  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 주소 : 시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 10:00 ~ 20:00 (연중무휴)주차 : 주차장 O입장권 : 성인 17,000 (패키지-입장권,tea1잔 20,000)  혼자 도 을 가기로 했을 때무엇을 해야하는지 고민했는데이런 전시를 하나 정도는 봐야겠더라구요 ​밖에서 보내기에는 너무 많은 날을 홀로 보내야하기에 ㅠㅠ그래서네이버예약으로 미리 패키지 예약을 해놓고 도로 출발했어요! 에 들어가서키오스크로 예약되어 있는 티켓을 발권하면 돼요 전시장 곳곳에 큐알코드로동선안내를 해주시지만저는 캡쳐해놓고 다니면서곳곳을 둘러보았어요!​작은듯 하지만 꽤 넓더라구요 이제 입장해볼게요!! 처음 들어가자마자 보이는 모습이에요꽃으로 가득찬 공간에서이리저리 다니면서 사진을 찍었는데사진으로 다 안담겨서 그렇지정말x99 아름답더라구요 ㅠㅠ 꽃밭에 있는 나비들!나비가 막 나풀나풀 움직여요 ㅎㅅㅎ​저는 혼자서 삼각대 세워두고열심열심 사진찍고...ㅋㅋㅋ​ 그리고 유채꽃과 함께 달도 있고처음부터 마음이 웅장해지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 워터풀!!물이 사방팔방에서 떨어지는 느낌으로뭐랄까..머랄까...엄청나다 라는 느낌 ㅋㅋㅋ여기서도 열심히 삼각대 놓고 찍었어요​아무래도 아르떼에는 가족단위, 연인단위로 많이 오시다보니혼자서 삼각대 놓고 찍고 있으면피해가주시더라구요!!ㅋㅋㅋ덕분에 맘놓고 사진 찍었어요 비치!​파도가 초ㅏ~~ 하면서 계속쳐요ㅋㅋㅋㅋ여기서 혼자 앉아서 좀 멍때렸어요파도소리가 너무 좋더라구요 나이트사파리!사람 서있는걸 알기라도 하듯이쟤네가 사람한테 막 와요개신기 그리고 옆에 체험장으로밑그림 그려져 있는 종이에색칠해서스캔하면 저 스크린에 나와요!! ㅋㅋㅋㅋ저도 하나 그려봤어요애들 눈치를 좀 봐야돼요 자리싸움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도망가 내 여우!!!!  여긴 스타 구간이에요영롱영롱여기는 유모차 출입이 안된다고 하더라구요아무래도 길게 내려와있는 구조물 때문이겠져?ㅋㅋㅋ여기는 삼각대 세우기가 힘들지만 꿋꿋하게 또 사진을 열심히 찍었죠​이러다 보니 시간이 진짜 훌적 지나더라구요! 제가 제일 좋았던 구간 가든이에요30분간 , 명화를 주제로스크린이 계속 바뀌는데  명화 틀어주면서노래도 같이 나오는데진짜 막 빨려들어가는거같고멍때리기 좋더라구요ㅠㅠㅠ 다 구경하고 나와서패키지에 포함된 티를 마시려고 나왔어요!다 마셔보고싶었지만저는 보리 아인슈페너로 정했습니다!!입장할때 받은 티켓을 제출하면 음료 한 잔과 바꿔주고자리를 직접 안내해주세요!​ 그리고 플라워아트미디어를 경험할 수 있어요! 이렇게요 ㅋㅋㅋ이뻐서 요리조리 계속 움직이고 손도 올리고지갑도 올려보고 ㅋㅋㅋ놀았어요자리에서는 15분 가량만 머물 수 있고다 마신 잔은 그냥 두고가시면 됩니다  다 보고 나오면 이렇게 기념품 샵이 있는데다른곳에도 있는것들도 있지만처음보는것들도 있었어요 저는 지비츠는 처음봐서 하나 구매했어요졸귀..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  휴 이렇게 을 다 구경했어요가기전에는 이런거 왜 돈내고보나나는 관심없다 별로다생각했는데생각보다 엄청 좋더라구요!!!너무너무 좋았어요 ㅠㅠ​강릉이랑 여수에도 있다는데생각나면 거기도 한 번 방문해보려구요 ㅎㅎ그럼이만!!!​​#도 # # #가볼만한곳 #혼자 #혼자갈만한곳 
강릉  첫날, 마지막 코스로 을 찾아갔다.​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)에서 운영하는 미디어아트 전시 공간인 은 와 여수 지점이 먼저 생겼다고 한다. 강릉이 3번째 지점이었음.나는 에서는 '빛의 벙커'에 방문했던 적이 있어서 아르떼 뮤지엄은 패스했었고, 여수는 어렸을 때 빼고는 한 번도 못가봐서.. 결국 이번 강릉 에서 경험해보게 되었다!​ 홈페이지에 들어가보니, 세 지점이 전체적인 컨셉과 작품 구성은 비슷한 것 같았고작품들의 색감이나 디테일에 차이가 있긴 한 것 같았음.(예를 들면 꽃밭에 핀 꽃 종류가 다르다던가..)​ 건물 앞 주차 공간이 많이 넓은 편.우리는 조금 늦은 시간이니 사람이 적을 줄 알았는데, 전혀 그렇지 않았다.7시쯤 방문했었는데 딱 들어갔을 때는 관람객이 엄청 많아서 포토존 같은데서는 줄도 길게 서서 기다려야 했고8시 넘어서 다 보고 나올때즘 되니 그 때부터 슬슬 한산해지기 시작했던 것 같다.​​ 어둑어둑했던 건물 내부.2021년 12월에 개관한 곳이라 그런지 엄청 깨끗하고 새것 느낌이 많이 나는 공간이었음.안내된 표지판을 따라 티켓을 발권하고 입장하면 되고,문의사항이 있으면 상주하고 계신 직원분들께 여쭤보면 된다. 친절하셨음!​ 우리는 미리 예약을 하고 갔었다.네이버를 통해 성인 입장권을 1매당 17000원에 예매했었고,클룩에서도 티켓 가격은 동일했던 것으로 기억한다.​키오스크로 예매한 티켓을 발권한 후,영수증 형태로 출력된 티켓을 직원분께 보여드린 뒤 관람 방법에 대해 간단히 안내받은 후 입장했다.​​​ 어두운 통로를 지나 전시 공간으로 입장하니 어두운 공간에 쫘악 꽃밭이 펼쳐져 있었다. 자세히 보니 보라색 코스모스였음. 미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득찬 공간을 경험해볼 수 있었던 <FLOWER>라는 섹션이었고.굉장히 스케일이 크면서 신비롭고 웅장하다고 느꼈었음.의 첫인상을 강렬하게 심어주는 계기가 되어주는 작품이었다.​​​ ​여기서부터 여러 개의 테마로 나누어진 크고 작은 미디어아트 작품들로 가득찬 공간들을 자유롭게 감상하면 된다.대부분이 꽃, 숲, 바다 이런 광활한 자연을 테마로 한 작품들이 많았다.​​ 신성한 숲에서 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)을 상징하는 신비로운 정령들을 만날 수 있었던<FOREST>.​​ ​  물방울모양의 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명이 비춰지면서우주 속 별빛의 한 공간에 들어온 것 같은 신비로움을 느낄 있었던 <STAR>​ 들어오고 나가는 길 찾기는 어려웠지만 ㅋㅋㅋ뮤지엄 내 모든 전시실을 통틀어 나는 여기가 가장 예뻤음.​​​  거대한 번개가 치는 방 <THUNDER>와끝이 보이지 않는 동굴을 들어가는 듯 했던 <CAVE>그리고 오묘한 색감의 하늘과 구름들, 그리고 파도 소리로 채워진 <BEACH>​​​ <WATERFALL INFINITE>는큰 스케일 때문인지 뭔가 가장 압도당한다는 느낌이 드는 공간이었다.8m높이에서 쏟아디는 미디어 폭포가 거울과 조합되어 무한히 확장되는 듯 했음. ​​​​ 중앙에 약간 길쭉한 복도처럼 좀 지나다니는 통로가 있었고거기엔 <LIVE SKETCHBOOK - VALLEY>라는 관객 체험형 작품이 있었다. 우리가 색칠한 동물들을 스크린에 등장시킬 수 있었는데 엄청 신기하고 귀여웠음ㅋㅋㅋ​​ 통로에 있던 또 다른 공간, <SUN>은 약간 안으로 들어가서 줄 서서 사진 찍고 나오는 포토존 느낌의 작품이었다.약간 과녁같기도 하고.. 잘 모르겠지만 다들 사진 찍으니까 나도 찍어야지..하며 기다렸다가 사진을 찍긴 했지만 이 작품 자체에서 그닥 와닿는 건 없었음ㅋㅋ​ 그리고 마지막 하이라이트와도 같았던 <GARDEN>.개인적으로 가장 볼거리가 많다고 느꼈던 전시실이었다. ​영상도 뭔가 다채롭고 긴 편이므로 조금은 체력을 비축해두고 마지막 전시실로 들어오시는 걸 추천ㅋㅋㅋ​​  ​GARDEN은 스케일이 큰 편이라작은 부분부분을 디테일하게 들여다보기보다는방 한쪽 구석에 비치된 전망대같은 곳에 올라가서 멀리서 쭈욱 내려다보듯 감상했었다.​ ​마지막엔 소소한 감동까지 느낄 수 있었음.​​​​ 전시를 다 보고 나오면 'TEA BAR'라는 곳이 있는데아마 미디어아트로 둘러싸인 공간에서 티를 마실 수 있는 카페같은 곳 같았다.입장권 예매할 때 금액을 조금 추가하면 여기 이용료가 포함된 티켓도 구입할 수 있었지만,우리는 고민 끝에 그냥 패스하기로 했었다.​ 마지막 기념품샵.. 강릉 관련 기념품들이나 아기자기한 수공예품들을 판매하고 있었다.나는 이미 강문해변의 소품샵에서 자석을 하나 사버려서 여기선 아무것도 구입하지 않았음.​​​​​결과적으로 만족스러운 방문이었다!낮에는 바다구경 열심히 하다가, 더이상 바다가 보이지 않는 어두컴컴한 저녁 시간대에 가는게 효율적으로  시간을 썼다는 생각이 들어 좋았던 것 같고비가 많이 오는 날 강릉에서 가볼만한 실내 시설을 찾으시는 분들께도 추천하고 싶음.​하지만 개인적으로 예쁜 인물 사진을 건지기 좋은 곳은 아니라고 생각했다.어두운 공간에서 빛을 활용한 다양한 시각적 즐거움을 선보이는 곳이기 때문에 사람은 예쁘게 나올 수가 없는 것 같고나 독특한 경험 했다~ 정도의 사진만 건질 수 있는 정도였고 예쁜 인생 사진을 건지긴 어려운 것 같음.​​​ 
촬영일: 2021.12.13​여수 호캉스 즐기러 다녀온 길에 바로 근처에 가보고 싶었던 미디어아트 전시관이 있어 다녀왔는데 어쩜 사진이 너무 예쁘게 나와 다 만족스럽더라고요.​은 움직이는 전시물이라 사진 찍기가 어렵더라고요.​그래서 이번 포스팅은 아이와 다녀온 느낌, 사진 잘 찍는 법, 주차 정보들 위주로 포스팅해 보려고요.​​​​​​ 이때 날씨가 너무 추워서 밖에 나가는 게 엄두가 안 났는데 이렇게 실내에서 실감 나는 전시물들을 보니 아이들이 너무 좋아하더라고요.​​​​​​​ 여수 가볼만한곳 아이뮤지엄 외 4곳 시원해여수 아이뮤지엄 촬영일: 2021.06.19 사회적 거리두기 8인 이상 사적 모임이 허용되던 시기에 그렇게나 가...blog.naver.com 요건 여름에 다녀오면서 포스팅한 건데 애들이 놀 수 있는 볼풀장이랑 흔들 징검다리 등이 있는 2관 덕분에 키즈카페 느낌 난다고 신나게 놀고 왔어요.​여수 아이뮤지엄이랑 여수  둘 다 가본 아델레로서는 아이들 놀기엔 아이뮤지엄이 좋고 사진 찍기엔 이 좋았어요.​​​​ 연인이 서서 찍으면 너무 예쁠 포토존에서 남매가 대신 올라가 성장앨범용 사진을 남기고 갑니다~​​​​​ 위치 및 주차 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 주소: 전남 여수시 박람회길1 여수세계박람회 국제관 A동 3층 ☎ 061-663-8008​아니 분명 내비게이션에 주소 치고 들어갔는데 A동 주차장을 안내 못하더라고요.​​​​​​ 빨간 화살표 방향으로 꼭 들어가세요~은 A동 주차장에 대면 금방이에요~​위 사진에서 파란 화살표 방향으로 들어간 B동 지하주차장이 나오고 빨간 표시 선대로 따라가면 A동 주차장이 나오는데 하필이면 제가 가던 때에 파란 용달차가 A동 주차장 가는 길을 막고 있어 일단 B동 지하주차장으로 들어갔는데 A동과 B동 주차장은 연결이 안 돼있어서 결국 다시 나와 다시 들어가야 했어요.​그런데 너무 좁은 샛길이라 주차장 가는 길이 아니면 어쩌나 혹 갔다가 못 나오면 어쩌나 싶어 결국 B동 주차장에 대고 걸어서 A 블록까지 갔는데 은근 멀어서 고생했어요.​B동 지하주차장 아래로 내려가기 전 입구 쪽 도로 위에 'A동 주차장 가는 길' 안내도 되어있었건만 그 당시에 당황해서 나중에 보았거든요.​​​​​ 관람 시간 및 요금관람 시간은 연중무휴오전 10시~오후 8시(입장마감: 오후 7시)​어른은 17,000원초등학생은 1만 원6살 루루는 8천 원이었는데 자세한 가격은 위 사진 보시면 나와요~​​​​​ 표 사실 때 매표소에 꼭 주차권도 미리 사두세요!​3시간에 1천 원으로 살 수 있는 걸 여기서 안 사면 5400원 내야 하거든요.​​​​ Flower Camellia여수 오동도의 동백꽃을 연상시키는 동백꽃 존으로 여기 포토존이 전 가장 예쁘더라고요~​​​​​​ 평일이 가니 줄 서지 않고도 편하게 찍을 수 있었죠!​​​​​ 주의사항: 이렇게 유리 때문에 아이들 막 뛰어다니면 유리에 부딪힐 수 있어요!​​​​​​​​ 피아노도 쳐보고~​​​​​​  아르떼 뮤지엄에서 사진 잘 찍는 법​움직이는 데다 어둡기까지 하기 때문에 빛이 밝은 곳으로 사람이 들어가게 하고 움직이는 파도의 경우엔 계속 셔터를 누르다가 가장 밝을 때 꼭 놓치지 말아야 한다는 거!​저 미러리스 카메라 들고 갔지만 워낙 조명이 약하다 보니 스마트폰 카메라로 찍은 게 더 잘 나오더라고요.​​​​​  거울방에선 자기가 여러 명이 된다고 좋아하는 루빈 남매!​​​​ Beach Aurora파도의 하얀 조명이 밝을 때 잘 나오는데 손이 흔들리면 사진도 흔들리기에 잘 받치고 계속 눌러서 겨우 얻어걸린 사진들이에요.​​​​​​ 친정 엄마도 함께~​​​​​​​ 루빈 남매는 파도가 리얼로 보인다고 계속 보는 중~​요건 미러리스 카메라로 찍은 거~​​​​​​​ 요건 스마트폰으로 찍은 거​​​​​​  요런 건 동영상으로 안 남길 수가 없지요~​​​​​ Under Water바닷속에 백로 다리가 지나갈 때 신기해했죠~​백로야 물고기 잡아가면 안 돼 이러면서~​​​​​​​ Live Sketchbook 아이들이 그린 그림이 이렇게 벽에 나와요~​​​​​ Moon주말엔 여기 줄 서야 한다는데 우린 바로바로 찰칵!​​​​​​ Garden명화가 나오는 공간~​​​​​​ 통로가 넓어서 좋았던 곳~​​​​​ 나 발레리나 같지?​​​​​​ 모네 그림들~​이 외에도 별 속을 거니는듯한 Star 존과 Wave 존 등 더 있는데 아니 루빈 남매가 먼저 들어가면서 거긴 빠트리고 못 봤더라고요.​엄마인 제가 동선을 이끌었어야 하는데 아쉽!​​​ Tea Bar저 잔을 놓으면 꽃이 피어요~​​​​​ 자기 꽃이 더 이쁘다고~​​​​​​​ 기념품 코너​아이와 따스하게 볼 수 있었던 여수  코스로 예쁜 사진 남기기 좋았던 이었네요.​'인스타 체험단으로 방문한 거지만 좋아서 자발적으로 쓰는 후기입니다' 
강릉  드라이브 코스 강원도 바다 강릉 ​누나와 동생들과 함께 강원도 드라이브 코스로 강문해변부터 주문진까지 올해 마지막 겨울바다를 생생하게 느끼며 낭만적인 시간을 보내고 왔는데요. 이번에 새로 생긴  강릉도 가보게 되어 전국에 있는 모든 곳을 다 가보는 셈이 되었는데요. 지역마다의 조금씩 다른 점이 있어 매력이 있었습니다.​ 일자 : 2022년 2월 17일 1. 강문 해변강원도 강릉시 강문동중앙시장을 오전에 돌고 오후부터는 강문해변을 제일 먼저 와보았는데요. 여전히 거센 파도가 봄이 오는 걸 시샘하는 꽃샘추위처럼 보였습니다. 예전까지는 무료였던 주차장이 이제는 유료화가 되어 요금을 지불해야 하는데요. 30분에 500원이며 10분 초과 시 200원이라 저렴한 편이라 충분하게 바다를 즐길 수가 있었습니다. 강문해변은 언제부터인가 젊은 층들이 많이 찾는 강릉 드라이브코스가 되었는데요. 푸르른 맑은 바다와 함께 여러 가지 조형물들이 사진 찍는 포인트로 인기 만점이었습니다. 더욱이 이날은 그동안 잘 보지 못했던 파도의 모습을 보여주어 사람들의 시선이 모두 바다에 집중되어 있었는데요. 정말 우리나라 같지 않은 강원도 바다였습니다. 해변 끝에는 솟대다리로 연결되어 있는데요. 둥근 타원의 다리 밑에는 솟대들이 세워져 있어 일출 사진 찍기에도 좋은 포인트가 되어 주었습니다. 2.  강릉강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터TEL : 1899 5008운영시간 : 10시 ~ 20시 / 입장마감 19시이용 요금 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10.000원강릉  중 가장 기대를 했던 곳이 바로 으로 어디에 생겼나 했더니 예전 평창동계올림픽을 위해 만들어 놓은 곳에 있었습니다. 강릉 은 강문해변이나 경포 해변에서 차로 10분 거리에 있는데요. 워낙 유명해서 평일임에도 주차도 멀찌감치 하고 입장을 하였습니다. 매표 후 입장을 하게 되면 펼쳐지는 아름답고 화려한 디지털 세상에 눈이 반짝반짝, 와~~라는 탄성이 저절로 터지게 되는데요. 전국을 다 다녔어도 매번 똑같은 감동을 느끼게 됩니다. FLOWER와 STAR, WATER WALL, BEACH, GARDEN 등 11군데의 공간별로 다양한 체험을 경험하게 되는데요. 빛과 소리로 만든 아름다운 매력에 푹 빠져 버렸습니다. 특히 가장 인기 좋은 포토존은 바로 SUN으로 대기줄이 어마어마한데요. 여수는 토끼와 달이 있는데 이곳은 해로 거대한 생명의 에너지를 전해주는 강릉 드라이브코스의 특별한 인싸를 얻는 장소였습니다. 아름다운 정령들이 사는 숲이 대형 스크린에 펼쳐지고 천둥과 번개도 만나며, 파도와 폭포수를 맞는 경험까지 실제에서는 해보지 못하지만 실제의 느낌을 간접적으로 경험을 할 수 있었습니다. 페이퍼 아트로 만들어낸 반짝반짝 빛나는 별빛의 향연은 색다른 강릉 을 선사해 주었는데요. 너무 예뻐 다들 나갈 생각을 안 하고 사진만 열심히 찍고 있었습니다. 그리고 마지막으로 오랜 시간을 머물게 하는 곳은 가든으로 명화 감상과 함께 동해안의 아름다운 풍경을 만나게 되는데요. 풍등이 날리는 장면엔 가슴이 뭉클하였습니다. 마지막에 있는 카페에서는 패키지 티켓을 끊은 사람만이 이용을 할 수가 있는데요. 이용 시간은 15분으로 밀크티 속 달과 꽃받침이 아름다운 찻잔을 만나게 해 주었습니다.  3. 주문진 도깨비 방사제강원 강릉시 주문진읍 해안로 1609강릉 에서 큰 감동을 받고 다음 강원도 드라이브코스로 도깨비 촬영지로 유명한 주문진 방사제로 향했는데 여전히 인기몰이는 계속 진행 중이었네요. 이곳에서는 더 성난 모습을 보여 주고 있는 강원도 바다였는데요. 너울성 파도가 너무 세서 들어가지 못하게 통제를 하고 있어 멀리서 사진만 담았습니다. 정말 이런 모습은 처음이야~라고 할 정도로 거센 파도들이 수시로 몰려왔는데요. 왠지 도깨비가 나올 법한 모습이라 여기에서는 잘 어울린다는 생각이 들었습니다. 바람은 거세지가 않았는데도 파도가 저리 센 걸 보면 또 다른 무언가의 힘이 있는가 본데요. 서핑하는 분들이 보시면 달려들어가고 싶을 것 같았습니다. 파도의 다양한 모습을 보며 멋진 강릉  사진을 담게 되었는데요. 계속해서 보다 보니 은근 무섭기도 해 자연을 노엽게 해서는 안 되겠다는 생각이 들었습니다. 시원한 파도 소리에 가슴이 뻥 뚫린 강릉 드라이브코스였습니다. 가까이 가지 않고 멀리 보는 것만으로도 시원함이 가득 전해졌습니다. 4. 신대게나라강원 강릉시 주문진읍 신리천로 19TEL : 033 662 2244운영 시간 : 평일 11시 ~ 22시 / 주말 10시 ~ 22시그리고 저녁으로 방사제에서 5분 거리에 있는 신대게나라에서 대게찜을 먹었는데요. 갓 쪄온 싱싱한 대게와 회에 입을 아주 즐겁게 해 주었습니다. 강릉 의 감동을 여기에서 이어졌는데요. 입구에서 바로 대게를 찌는 연기조차도 맛있게 보일 정도였습니다. 안으로 들어서니 깔끔하고 심플한 인테리어가 되어 있고, 온돌방과 테이블로 구분되어 있어 편안한 자리를 고를 수가 있어 좋은데요. 저희는 테이블로 자리를 잡았습니다. 저희는 대게찜을 먼저 주문한 후 나중에 사이드 메뉴로 볶음밥과 대게 라면까지 먹었는데요. 대게찜이 있는 판 밑으로는 큰 그릇에 물을 넣어 밑에서 증기로 데워주어 끝까지 따뜻하게 먹는 특별한 기억에 남은 강릉  코스였습니다. 게들도 살이 엄청 튼실하고 손질도 잘 해주셔서 아주 편하게 먹었는데요. 함께 나온 회도 싱싱해 둘 다 입안에서 살살 녹는 즐거움을 안겨 주었습니다. 거기에 정갈하게 나온 사이드 음식들도 하나같이 맛깔나서 손이 안 가는 곳이 없는데요. 앞으로 강원도 드라이브코스를 오게 되면 꼭 와야 할 단골집이 생겼네요. 쏙쏙 뽑아먹는 재미가 있는 앞다리뿐만 아니라 내장에 국물까지 가득 들어 있어 발라놓은 게살을 비벼 먹어도 끝내 주는데요. 니들이 게 맛을 알어!라는 대답을 할 수 있겠네요. 그리고 빠질래야 빠질 수 없는 볶음밥과 대게 라면을 먹었는데요. 여긴 특이하게 김과 날치알이 나와 싸서 먹었더니 별미 중에 별미였네요. 대게 라면은 얼큰하면서도 시원해 해장술이 당길 정도였습니다. 강릉 으로 강문해변부터 주문진까지 강원도 드라이브 코스를 다녀보았습니다. 새로 생긴 강릉 에서 화려하고 아름다움에 감동하고 역동적인 멋진 강원도 바다에 반한 날이었는데요. 저녁으로 먹은 대게찜이 제일 기억에 남는 이었습니다.  강문해변강원도 강릉시 강문동 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터드라마[도깨비]촬영지강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1609신대게나라강원도 강릉시 주문진읍 신리천로 19  ​ 
# #강릉​  강릉2022.1.16다시 이어가는 강릉 기. 를 시작으로 여수를 거쳐 강릉에도 이 생겼습니다. 요즘 미디어를 활용한 전시가 점점 많아지고 있는 추세인데 강릉에도 생겼더라고요.​사실, 강릉에 바다와 카페 외에는 갈만한 곳이 많은 편은 아니었는데, 새로운 랜드마크가 생겨서 즐길 거리가 더 많아져서 좋을 것 같습니다. 10시 오픈이라서 시간 맞춰서 갔는데, 주차장은 이미 만 차여서 다른 주차장 안내해 줘서 주차하고 걸어왔습니다.​에 도착했는데 이미 줄 서서 기다리고 있었고, 입장도 하고 있었습니다. 주말이라 그런지 몰려든 사람들 때문에 오픈 시간보다 먼저 입장을 허용하고 있는 것 같았습니다. 관람시간 ㅣ 10:00~20:00전시티켓 ㅣ성인 17,000원 / 패키지티켓 20,000원현장 발권하실 분은 키오스크에서 직접 결제하고 발권하면 됩니다.네이버 예약 가능하고, 할인은 되지 않지만 적립이 됩니다. 실내 공간이기도 하고, 겨울이라 외투를 입고 오는 경우가 많은데, 옷이나 가방, 소지품을 보관할 할 수 있는 보관함 있습니다.​ WATWRFALL발권을 하고 들어갔는데 사람이 너무 많아서 뭘 할 수가 없었습니다. 전시관에 입장하면 가장 첫 번째 전시관이기 때문에 입장한 관람객이 몰릴 수밖에 없어요. 사실, 이거보다 사람들 더~ 많았는데, 좀 기다리다가 사람들 빠지고 나서 찍었네요. 사람들 너무 많아서 어지러울 지경.하지만 조금 기다리면 사람들 빠져서 한산해지니 기다렸다가 여유롭게 사진 찍으면 될 것 같아요.​ 스크린에 폭포는 항상  켜졌다 꺼지기를 반복하니 타이밍 잘 맞춰서 사진 찍으면 됩니다.​SNS에서 많이 봤을 사진인데요. 사진으로는 생동감이 잘 안 담겼지만 실제로 보면 실제로 떨어지는 폭포 같아요.​나는 누가 찍어 줄 사람 없으니까 이렇게라도..  서로 찍어주는 느낌으로...는 아니고 거울에 찍었습니다. ㅎ FOREST전시실마다 이렇게 제목과 설명이 쓰여있어서 참고하면서 보면 관람하는 데 도움 될 거 같네요. ​ 사람 없이 배경만 담고 싶었는데, 사진 찍을라고 기다리는 사람들이 항상 있기 때문에 배경만 담을 수 없었습니다.​도 때의 을 상상하고 간 거였는데, 사람이 너무 많아서 내가 관람을 하러 온 건지 사람 구경을 하러 온 건지 모르겠더라고요. 도 때도 이렇게 사람이 많았나 싶어서 지난 포스팅 보니 너무나 평화롭게 관람했던데요? 아무래도 도 보다 접근성이 좋은 데다 개관한지 얼마 되지 않아서 사람들이 많이 몰렸던 거 같아요.​그리고 가족단위 관람객이 많았는데, 어린아이들이 많아서 다소 소란스러운 건 아쉬우면서도 어쩔 수 없는 부분인 거 같아요.  ​ BEACH자리 잡고 앉아서 사진 찍는 분들 많았는데, 다음 사람들을 위해서 오랫동안 머무는 것은 삼가주셨으면 좋겠다는 생각 들었습니다.사실, 이곳은 사진 찍는 공간이 아니라 관람하는 공간이니까요.​​ GARDEN가든은 '명화를 담은 빛의 정원'이라는 부제를 갖고 있으며, 서양 미술사를 대표하는 거장들의 작품이 전시되어 있는 공간입니다.  개인적으로 가장 좋아하는 공간이에요.   도 그렇고 빛의 벙커도 명화들이 전시되어 있는데, 멍 때리면서 관람하기 좋을 것 같습니다. 구조는  이랑 비슷했던 거 같아요. 자리 잡고 앉아서 관람하시는 분들 많았는데, 저도 다른 분들 관람에 방해되지 않게 자리 잡고 앉아서 한동안 보고 있었네요.​작품마다 사진으로 담기 예쁜 배경이 많아서 사진 찍는 분들 많았어요. ​한 번쯤은 봤을 법한 그림들.  ​여전히 많았던 사람들. 오픈 시간 지나고 나니 사람들이 점점 더 많아졌습니다.  ​ STAR가장 사람이 많았던 공간 중에 하나입니다. ​사람이 워낙 많아서 배경 날려서 찍고 싶었는데 잘 안됐네요. 공간이 넓지 않은데, 모빌까지 걸려 있으니 더 정신 없었 던 거 같아요. ​ FLOWER​다시 가든으로 돌아왔습니다.가든은 서양 명화와 함께 강릉의 풍경들이 스크린에 보입니다. 도 갔을 때도 의 풍경들이 대형 스크린에 보이는 참 예뻤는데, 강릉 풍경도 그 못지않게 예뻤습니다.​강릉 바다는 물론 대관령의 풍경들까지..  사진만 찍고 나가지 말고 꼭 작품들 다 관람하고 가는 것을 추천합니다.​관람을 마치고 출구로 나오면 기념품 샵이 있는데요. 생각보다 살만한 게 많이 없었어요. 마그넷이나 키링도 종류가 많이 없었어요.​ ​항상 그렇듯 엽서 두 장 샀습니다. 근데, 사고 나서 항상 어디다 처박아 두고 다시 안 꺼내 보는 게 함정. 에 이어 강릉까지 관람했으니까 여수만 가보면 될 거 같네요.   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
​ 강원도 강릉 1박2일  :: ,안목해변,레이벨류,카페,맛집2022.05 안녕하세요 리디입니다:)날씨만으로도 기분이 좋았던 5월 강원도 강릉 기 포스팅을 올려볼게요.강원도 으로 속초,삼척,춘천 등 여러 곳을 가봤는데 개인적으로 원픽은  강릉:)예전에 강릉을 재밌게 다녀와서 블로그에 기록해두었는데 그때가 2018년, 벌써 4년전이더라고요.요즘 핫하다는 을 시작으로 즐겁게 다녀왔어요. 시간순으로 기록해볼게요.​​​​​​​ 인천터미널 / 강릉고속버스터미널 인천터미널에서 강릉터미널행 버스를 타고 갔어요.국내이든 해외이든 출발때 가장 설레고 신납니다:)시간은 3시간 30분정도 소요됐고 중간에 횡성휴게소에 들렀어요.​​​​​​​​* 점심식사 : 남산휴게소   ​버스에서 내리니 12시 딱 점심시간.로컬맛집으로 유명하다는 '남산막국수'를 저장해놓고 택시타고 이동했어요.수육은 언제나 맛있지만 거기서 거기일것같은 예상을 뒤엎고 부드럽고 쫄깃하고 다했어요.예전에 가톨릭대학교에서 먹은 수육이 인생수육 1위었는데 그 뒤를 이을 점수였고,막국수도 조금 매콤하면서 입맛을 계속 당겼어요. 음식들이 맛있어서 흥부자들은 소주한잔씩 ♡​​​​​​​​  은 걷고 또 걷고, 동네구경하며 걷는 맛이 8할이죠.5월의 풍경들이 너무 예뻐서 사진을 찍으며 강릉중앙시장까지 걸어갔어요.닭강정도 먹고 싶었지만 배가 불러서 패스, 구경만하고 으로 이동했어요.​​​​​​*  강릉   이번 의 꽃인 !은 몰입형 미디어아트 전시관으로 ,여수에 이어강릉에 2021년 3번째로 생겼다고 해요.시공간을 초월한 자연을 멋진 영상으로 전시해놨는데 멋지고 힐링되고 좋았습니다. 을 SNS에서 보고 저장해놨는데 강릉에도 있어서 만족스러운 이 되었어요.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​* 테라로사  을 갔다가 원래 계획은 갤러리밥 '초당옥수수커피'를 꼭! 먹고 싶었는데휴무인것을 체크하지 못하고 갔습니다.날씨는 더워지고 시무룩해질뻔했는데 맞은편에 유명한 테라로사 카페가 있어서 호수뷰 자리에 앉아 시원하게 아메리카노를 마시고 나왔어요~잠깐 쉬다 나왔는데 카페 분위기도 호수앞의 자리도 유럽 한적한 카페에 온듯한 기분이 들어 행복했어요.​​​​​​​​* 안목해변  내사랑 안목해변4년전에도 이맘때쯤 왔었는데 멋진 숙소들도 해변 분위기도 확 바뀌어있었어요.야자수들을 심어서 동남아 멋진 해변 못지않게 멋있었어요.이날따라 날씨가 너무 좋아서 에메랄드빛 강원도 바다는 처음 봤습니다.​​​​​​​* 저녁식사 : 회센터 안목해변에 위치한 숙소에 체크인을 하고 짐을 내려놓은 뒤안복해변 끝자락에 있는 회센터에서 제철회를 주문하고 2층에서 저녁식사를 했어요.참고로 연예인 사진이 걸려있는 여자사장님 가게에서 주문했어요(내돈내산,홍보X)​(술값만 10만원대였던 이번 .....30대가 되고 술먹은 다음 며칠은 지옥맛이지만 화끈하고 즐거웠다 행복했다 그럼 됐지^^....)​​​​​​​​​  해지는 강릉 바다​​​​​​​​*보사노바 다음날 아침에 기상해서 유명카페인 보사노바에 가서 모닝커피를 마셨어요.오픈시간대에 가서 루프탑 자리 전세내고 바다 멍때리다 내려왔습니다:)​​​​​​​* 순두부젤라또   초당옥수수커피는 못마셨어도순두부젤라또는 꼭 먹고 간다는 마음으로 부지런히 걸어갔어요.전부터 기대했는데 부드럽고 달달하고 매력적이었습니다.​​​​​​​​​ 집에 가기전에 해장 겸 먹었던 점심식사 홍게라면!상호는 기억나지 않는데 안목->강문해변으로 걸어가던 길 왼쪽에 위치해있었어요.​​​​​​​​​​* 레이벨류    만큼이나 기대했던 숙소, 레이벨류안목해변에 그동안 뷰가 멋진 숙소들이 많이 생겼던데원래 가려던 숙소는 예약마감이고 계속 찾다가 마음에 들어 예약했어요.할때마다 숙소들은 인터넷 사진이 더 멋져서 별 기대를 안하게 됐는데이번 숙소는 실물이 미쳤다리...... 사진에 안담긴다 멋지다 감탄하며 1박 잘 지내고 왔어요.이틀동안 틈나는대로 침대에 누워 하늘과 바다 실컷 보고 왔어요.​​​​​​​​* 강문해변   안목해변에서 강문해변까지 1시간정도 소나무길 피톤치드하며 걸어왔어요.포토존과 조각상들 구경을 하다 택시타고 강릉터미널로 이동해서 인천으로 돌아왔어요.'소울메이트들과는 어딜가서 무얼하든 행복하다.'신나고 멋졌던 강릉 여기까지입니다. 감사합니다 ♡♡♡​​​​ 
 서부 3박 4일 김여사도 만족스러워했던 1일차 일정 후기 ​오랜만에 김여사와의    결혼 전에는 엄마랑 해외도 갔는데결혼하고 나니 확실히 기회가 좀처럼 오지 않았다. 그래서 이번 기회에 엄마랑 도에 다녀왔습니다여. ​나도 엄마도 오랜만에 오는 도김여사는 전에 도 왔을 때 주로 둘레길과 한라산 등반을 하였다고 하여이번에는 둘레길 보다는 몇몇 관광지를 일정에 넣고 주로 카페와 맛집을 알아보는데 총력을 기울였다....ㅋㅋㅋ​김여사: 꼭 그렇게 카페를 가야겠니?나: 웅!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김여사: 매일 갈꺼니?나: 웅!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그럼 1일차  후기 스타또!   시간 단위로 계획을 세워본 적은 거의 처음인 것 같다. 맨 왼쪽은 대략적인 이동시간이고 그 다음 시간은 그 장소에 머무르는 시간을 넉넉하게 잡아보았다. ​이렇게 계획을 세우니 아주 큰 장점을 느꼈다. 한가지가 어긋나더라도 바로 다음 계획으로 대체를 하거나 아니면 새로운 계획으로 빠르게 대체할 수 있었다. ​이것이 J의 힘인가 ㅋㅋ​애니웨이, 출발 당시 비행기로 김포에서 광주 갔다가,  광주에서 마미를 만나 함께 도에 도착했다. 잠시 엄마를 데려다준 아빠, 오빠, 강얼G 버추랑 인사함ㅋㅋ 다음엔 우리 가족 같이가여~~~ 꼭 ㅜㅜ! ​​(p.s. 이른 아침, 김포 공항에 데려다준 오빠 땡쓰 어랏><)​   오랜만에 비행기 타니 내적 댄스 폭발해브러요,  어깨 들썩들썩 소리질러 YAHOO 하고 바로 잠듦..ㅋ ​​ SK렌터카 빌리카 특별자치도 시 덕지2길 6렌트는 지난 해 이용했던 SK렌터카 빌리카에서 이용했다.  이번엔 소나타로 픽! 자차보험은 완전자차로 들었고 비용은 3박 4일에 총 289,000원! (확실히 미니쿠퍼나 아반떼보다승차감 좋고, 아반떼보다 엑셀이 부드럽게 밟히고차가 잘 나간다!  미니쿠퍼보다 확실히 덜 피곤!) ​운전 시작 전, 차 외부와 기름 칸 찍어두세요! 엄마와 번갈아가면서 운전하려고 둘 다 운전자 등록했다.   나의 보물 초보운전 스티커도 챙겨왔다구욤…(정작 집에 올 때 그대로 렌트카에 놔두고 왔다는슬픈 사실… 나란 사람은 진짜 하아)​ SK렌터카여기를 눌러 링크를 확인하세요.m.skcarrental.com ​* 빌리카 관련 포스팅은 아래 클릭  [] 3월 빌리카에서 렌트가 예약 및 반납 후기 (셔틀버스 시간표 포함) 빌리카에서 자동차 렌트 예약 및 이용 방법 이번  을 위한 렌트카는 빌리카에서 이용하기로 ...m.blog.naver.com 확실히 렌트비가 많이 상승했군…​​ 바다속고등어쌈밥  시 애월읍 일주서로 7089 배가 고프니께 점심은 공항에서 가까운 식당으로 잡았다. 해산물 킬러이신 김여사 의사를 반영하여 바다속고등어쌈밥으로 향했다.   가게에 와서 보니 여기 전에 오빠랑 왔었던 곳이었음. 아하! 고등어도 실하니 괜찮았던 기억이! 이번에도 맛있게 잘 먹었습니다. 여전히 손님이 많다. ​​​ 애월읍 카페 로우하이 (insta: @jeju_lowhigh) 시 애월읍 고내로 15 / 도에서는 대형 카페보다  마을의 특색이 묻어나는 작은 카페를 찾게 되는 것 같다. 이번에 찾은 곳은 '로우 하이'  넓은 테라스도 있다.   까눌레와 음료 모두 맛있었던 곳! 실내도 너무 예쁘고, 차분해서 좋았다:) 까눌레는 얼그레이와 말차맛 두가지로 골랐고 음료는 아메리카노와 자몽에이드 종류였는데 정말 상콤하니 엄마가 좋아하셨다! ​엄마가 좋아하면 세상 뿌듯 - ​​​    시 애월읍 어림비로 478다음으로 사심 담아 오게 된 곳  아르떼 뮤지엄예전부터 정말 오고 싶었던 곳​마침 티몬에서 미리 표를 예매하여 할인 받아 구매해서 관람했다. 꽤 규모가 큰 미디어아트 미술관답게 자연, 르네상스 시대 작품 등을 구현해냈다. 사진 찍기 참 좋았다:)   ​어른, 아이 할 것 없이 꼭 와보면 너무 좋을 것 같다.  성이시돌 목장  시 애월읍 어림비로 478금오름 가는 길에 있는 성이시돌 목장 아주 짧게 둘러보기 좋다.  평화로운 목장  넘나 멋있는 말들 말 한마리가 움직이니 나머지 말들이 우르르 움직이기 시작한다.  목장에 있던 '우유부단'아이스크림이 맛있겠지 하고 엄마랑 하나 사서 같이 나눠 먹었다.   우유 맛이 진하니 아주 고소 맛있었다! 더운 여름에 먹기 참 좋을 듯! ​ 금오름  시 한림읍 금악리 산1-1일몰 때 보면 참 아름답다던 금오름 ​근데 날씨가 왓더헬^^ 그래도 왔으니 올라가 봅시다! 저녁 먹기 전 운동해야쥬!  올라가는 경사는 약 이정도! 힘들거라 예상했는데 엄청 힘들진 않다..아 언제 끝나~~ 할때쯤 정상 도착합니다여  언덕에서 바라본 마을  바람에 흔들리는 풀들  이 사진 찍고 진심 10분 후, 운무인지 안개인지 껴서 앞 잘 안보임...ㅋ 괜찮아 비는 안 왔으니까;;   한껏 셀카를 미친듯이 빨리 찍고 나서~ 금오름을 한바퀴 쭉~ 걸어보았다! 쭉 한바퀴 걸으니 한 30분-40분 정도가 소요되었다. 오히려 날씨가 흐려서 덥지 않아 걷기 좋았던 것 같다. 후훗- 긍정회로 돌리는 중 ^^ ​​ '바다를 본 돼지' 협재판포점 특별자치도 시 한경면 판포1길 16 협재판포점저녁은 흑돼지 먹으러 바다를 본 돼지라는 곳에 갔다. 이렇게 폴딩도어를 열면 바다를 보면서 먹는 경치가 좋아보여서 이 곳으로 온건데 대기만 한시간 넘게 할 줄이야...ㅋㅋㅋ테이블링으로 예약 걸어두고 앞에 바다 구경했다.  금오름을 갔다오니 점차 날씨가 개는 이 마법    진짜 거의 한시간  반 기다렸다가 먹은 흑돼지와 전복구이 넘나 꿀맛이었습니다. 김여사가 사주시니 더 꿀맛이네유^^ 그런데 한시간 이상은 기다리고 싶지 않다 인간적으루...ㅋ​ 감성 숙소 '스테이낭' 시 한림읍 협재로 158 에어비앤비를 통해 예약한 숙소 스테이낭 정말 깔끔하고 군더더기 없이 정갈했던 숙소 비용도 10만원 초반대로 아주 합리적이었고, 가성비 최고였던 숙소였다. 너무 짧게 머물다 가는 것이 아쉬울 정도-   씻고 바로 기절~~ㅎㅎ ​이렇게 1일차 일정 모두 소화해내고 뿌듯한 마음으로 잠이 들었다고 한다. 각 장소의 자세한 후기는 따로 포스팅 할 예정이다! (포스팅의 길이 멀다..멀어!)  SK렌터카 빌리카특별자치도 시 덕지2길 6바다속고등어쌈밥 애월본점특별자치도 시 애월읍 일주서로 7089 1층로우하이특별자치도 시 애월읍 고내로 15 1층 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1바다를본돼지 협재판포점특별자치도 시 한경면 판포1길 16 1층 바다를본돼지 협재판포점스테이낭특별자치도 시 한림읍 협재로 158 스테이낭 
​ 네 살 아이와 함께 도 하기​도 1일차 : 완도에서 도 도착, 마트에서 장보고 숙소에서 바비큐 하기 (저녁 + 야식), 꿀잠  ​​ ​​도 숙소의 아침숙소에서 수국도 봤다.​​ ​​ ​​소길별하​효리네 민박을 즐겨봤던 엄마, 아빠의 선택으로 가게 된 곳이다.예약제로 운영되고 있어서 6월 일정이 뜨자마자 바로 예약했다.​현재는  로컬 브랜드샵으로 운영 중이다.​아들은 36개월 미만이라 무료입장이 가능하고,8,000원 입장료에는 1인 1음료가 포함되어 있다. (주차 가능)이용 시간 : 1시간​​​ ​​여길 오다니!!!!!!!!!!!!와우!!!!!!!!​예약제로 운영되어서 그런지 더욱 한적하게 즐길 수 있어서 우린 좋았다.​​ ​​본채에 들어가서 구경하고 소품들도 더 많이 보고 싶었는데, 아이가 있다 보니 아무래도 내 마음대로, 마음껏둘러보기란 여간 힘든 일이 아니다.​그래도 엄마, 아빠가 가보고 싶은 곳에 함께 와줬으니 고맙다고 생각할게​​ ​​아이는 그저 여기저기 둘러보는 게 즐겁다.​​ ​​​야외에 캠핑용 의자와 테이블이 있어서 그곳에서 음료를 마셨다.우리는 카카오티와 감귤주스를 주문했다.유기농 100% 감귤 착즙주스라고 해서 아이와 함께 마셨는데, 아마 거의 그냥 아이가 다 마셨다고 보면 된다.그리고 감귤과즐도 함께 주셔서 아이에게는 더할 나위 없이 좋았던 간식이었다.​​ ​​​이 정도로 소길별하에서의 시간을 즐겨주었던 우리 아들 고마워 (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​   오설록 티 뮤지엄​​​ ​​ ​​ ​​오설록은 사실 순전히 아이스크림을 먹으러 간 곳이었다.요즘 아이가 놀러 가면 가끔 아이스크림을 사 먹는데 그게 너무 좋았는지 이번에도 아이스크림 이야기를 해서 오설록으로 바로 갔던 것이었다.​바로 세트메뉴로 주문을 했다.이 정도면 아이스크림 실컷 먹을 수 있겠지?​​ ​​원하던 아이스크림을 다 먹고 엄마는 오설록 차를 구매했다.​​​ ​​ ​​엄마를 기다리는 동안 밖에서 놀고 있었던 아이밖에 넓은 잔디밭이 있어서 한참 뛰어놀 수 있었다.​​  아르떼 뮤지엄​아이가 낮잠을 잘 수 있게 이동시간을 적당히 늘리며 해안 도로 드라이브를 했다.1시간 정도 낮잠을 잘 자고 일어나서 아르떼 뮤지엄을 갔다.(엄마, 아빠는 해안 도로 드라이브만으로도 너무 신났었음)​​ ​​ ​​ ​​ ​​작년에 서귀포에 있는 빛의 벙커에 다녀왔는데 아이가 너무 좋아하던 게 생각났다.그래서 이번에는 아르떼 뮤지엄에 갔는데 역시 아주 좋아했다.나오려고 하지 않을 정도로, 주저앉을 정도로 좋아했다는 점.. (ㅋㅋㅋ)​​ ​​ ​​ ​​기념품샵을 또 그냥 지나칠 수 없기에 라봉이 데리고 갑니다.(지금은 집에서 굴러다니는데 말이야..)​​  금오름​연못을 품은 신비로운 서쪽 언덕​​ ​​​해가 길어진 요즘 5시가 되어도 밝기에 우리는 이번 도에서 첫 도전을 해보기로 했던 오름을 오르기로 했다.숙소에서 멀지 않은 곳에서 아이와 함께 갈 수 있는 오름을 몇 개 찾았는데 그중에 이번에는 금오름을 선택했다. (금오름, 거문오름)​​​ ​​평소 아이는 산책을 좋아하고 집 근처에 있는 작은 언덕(아이가 집 뒤에 산 정상에 가자고 할 때 그곳)을잘 다니기에 올해부터는 도에 갈 때 오름을 하나씩 함께 올라보자고 했었다.​역시 아이는 신나게 올라간다.​​ ​​걷다가, 뛰다가, 안아 달라고 하기도 하며 다양한 방법(?)으로 오름을 올랐다.기분이 얼마나 좋았는지 내려오는 사람들마다 손을 흔들며 인사를 해주기도 했다.다행히 사람들이 불편해하지 않고 아이의 인사를 잘 받아줘서 감사했다.아이는 오름에서의 표정이 아주 좋아 보였다.​​​ ​ ​​금오름 정상에는 작은 분화구가 있다.물이 고여있지 않아서 사람들이 많이 내려가고 있었고, 우리도 역시 한 바퀴 돌아서 내려가보기로 했다.​​​ ​​ ​​어쩌다보니 도 에 찰떡이었던 리미떼두두 오렌지 티셔츠 ​​ ​​​ ​​날이 맑아서 아주 잘 보이는 한라산​​ ​​아들아,오름을 하나씩 오르고, 동네 산에도 가면서 한해 한해 쑥쑥 자라렴조금 더 크면 우리 가족 다 함께 한라산에 가보자!​​ ​​​금오름은 아이와 함께 했을 때 소요시간은 1시간 정도였다.​​ 
블로그는 어차피 하는 건데, 주간일기 챌린지라는 좋은 기회가 생겼다.지난번처럼 다 주는 게 아니라 추첨이다보니 아무런 소득이 없을 수도 있지만 일단은 도전!ㅎㅎ​여수 첫째날 후기는 요기 ↓https://blog.naver.com/mydear98/222726423151 여수 첫째날 후기 : 꽃돌게장 1번가, 낭만카페, 키웨스트 리조트, 돌문어상회, 미남크루즈나와 달리 남편은 하는 걸 별로 안 좋아해서, 남편이 조금이라도 가고 싶어하는 곳은 웬만하면 가보려...blog.naver.com ​​여수 둘째날~이날은 한 게 많지 않아서 간단히만 기록 남겨본다.​전날 술을 마셔서 해장해야할 타이밍이었지만..해장은 잠시 미뤄두고 아침부터 김밥을 먹었다.김밥은 내가 꽤 좋아하는 음식이다. 특히 꼬마김밥을 좋아한다.어떤 지든 유명한 김밥집 하나 정도는 꼭 있잖아요?여수에서는 바다김밥이라는 곳을 꼭 가보고 싶었다.​이곳은 특히 참치김밥에 갓김치를 넣은 갓김치김밥이 유명한데, 그 다음으로 많이들 먹는듯한 계란김밥과 중화어묵김밥도 같이 주문했다.​ ​원래 우리 부부는 아무리 다양한 종류의 김밥이 있어도 대부분 참치김밥을 선택하는데,퍽퍽한 김밥이 참치 덕분에 한결 부드러워지기 때문.여기에 갓김치라니... 참치+마요네즈의 사알짝 느끼한 맛을 갓김치가 완전히 잡아주니까 맛이 미쳤어요.살은 찔 것 같지만 그만큼 맛있었다.​계란김밥은 계란에 간이 별로 안되어 있어서 정말 無맛이었고,중화어묵김밥은 꽤 매운 편이었다. 어묵 식감이 뭔가 단체급식 반찬으로 나올 것 같은 저렴한 느낌이라 그냥 그랬다.다음에 오면 무조건 갓참치김밥만 조집니다.​남편은 숙소에 있고 나 혼자 걸어서 김밥집에 다녀왔는데, 오가는 동안 본 여수의 아침풍경이 정말 좋았다.소담스러운 바닷가 마을 그 자체였다. 바다를 폭 안고 있는 것 같은 모습이, 깊고 푸른 동해와는 또 다른 매력이었다.​ ​어디  가면 꼭 관공서 사진 찍는 사람...여기 다니는 직원들은 먹을 데 많겠다고 부러워하는 사람...​김밥 먹고 좀 쉬다 짐 챙겨 체크아웃 했다.이 날 정해놓은 일정이라곤  보는 것밖에 없었고 그에 비해 집으로 돌아가는 기차 시간은 오후 4시에 끊어놓아서 시간 여유가 있었다.​ ​김밥 사러 다녀오는 길에 눈여겨 봐뒀던, 숙소에서도 가까운 QUEENST라는 카페로 갔다.내부 자리도 있었지만 이런 봄날에는 바다를 볼 수 있는 테라스석에 앉아야지!​ ​커플신발샷~​ ​커피 마시면서 정신 좀 차리고 으로 이동했다.남편은 에서 에 가보았고 난 처음이었다. 인스타 보면 다들 사진 예쁘게 찍으시던데 나는 정말 어려웠다ㅠㅠ어두워도 너무 어둡고, 예쁘게 안나와...​ ​이렇게 직접 색칠한 그림을 디지털화해서 정글 배경에 집어넣을 수 있는 코너도 있었는데 애기들 데려오면 좋아할듯ㅋㅋ​ ​근데 너무 빨라서 사진 찍기가 힘들었다ㅠㅠ​ ​명화 나오는 방이 제일루 좋았다..​ ​은 입장권만 구입할 수도 있고 추가요금을 내고 Tea Bar 이용권도 같이 구입할 수 있는데,웬만하면 Tea Bar는 이용해보시는 걸 추천한다.밀크티를 테이블 위에 올려놓으면 밀크티 위에 꼭 동백꽃이 피는 것 같은 효과가 나타난다.잔을 옮기면 옮기는 대로 동백꽃이 따라온다.밀크티를 거의 다 마셔갈 때까지!밀크티도 유치한 맛일줄 알았는데 달달하니 생각보다 괜찮았다.15분의 제한 시간이 있어 시간 될 때까지 사진 많이 찍고 많이 신기해하면서 즐겼다.​사진을 생각보다 못 건지긴 했지만 마침 간만에 전시회 가고 싶었던 참이라의 마지막에 감성 충전하고 가니 좋았다. ​​여수 와서 제일 먹고 싶었던 게장과 삼합을 먹었기에 둘째날 점심은 뭘 먹어야할지 좀 고민이 되었다.전날 택시 아저씨한테 해장국집을 추천받았지만 좀 평범한 메뉴 같았고서대회도 많이들 드시던데 남편이 전에 먹었을 때 잘 안맞았다고 했다.그래서 우리의 선택은 갈치조림.​ ​여수엑스포역 근처에 갈치조림을 파는 몇몇 식당이 있는데, 다들 비슷비슷해서 어딜 가야할지 잠깐 고민했다.결국 그중에서 '다도해식당'이라는 곳으로 갔는데, 우리가 찾아본 식당중 역하고 제일 가까운 곳이어서'초입에 있는 집보다는 좀더 깊숙하게 들어가야 있는 집이 더 낫다.'는 편견 때문에 좀 걱정했다ㅎㅎ​ ​근데 생각했던 것보다 반찬도 이것저것 많이 나오고, 갈치도 적당히 통통한 토막이 여러개 나왔다.비리지 않고 매콤하게, 맛있게 먹었다.여수는 진짜 다 맛있나봐!​다도해식당에서의 점심식사를 마치고 여수역에서 잠깐 시간을 보내다 집으로 출발했다.먼 것 빼고는 정말 다 좋았던 여수! 5년 전에도 느꼈지만 뚜벅이  하기도 정말 최고다.나의 국내 최애 지역 중 한 곳으로 등극했다ㅎㅎ또 오자~~ 
​ 아이들과 가볼만한곳 힐링  안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​다가오는 5월 5일 어린이날 가기 좋은 곳이 아이들과 가볼만한곳 으로요즘처럼 일교차가 클 때 낮에는 힐링하기 괜찮은 실내 관광지가 괜찮더라고요.​ ​주차장에 차를 대고 나서 입장할 수 있었고당일 현장 예매해서 입장했었는데 확실히미리 예약하고 갔더니 저렴한 금액으로 이용할 수 있었는데 한가한 시간대를 노리시는경우 오픈 시간 맞춰 가는 것을 추천해요 :)​ 01. 영업시간 및 입장료​ 아이들과 가볼만한곳 영업시간은 오전 10시부터 오후 8시까지운영하며 입장 마감은 오후 7시까지에요.​그리고 입장료는 대인 기준 17,000원,청소년 13,000원, 어린이 10,000원으로이 부분 참고해서 이용하시기 바라요.​ ​안으로 들어가면 휠체어 또는 유모차대여도 가능해서 가족  가기에도괜찮은 것 같고 저는 이번에만 2번째다녀오는 건데 늘 갈 때마다 새로워서또 가도 여기는 참 색다르고 좋았죠!​ ​국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트전시관으로 빛과 소리가 만들어 내는 약10개의 다채로운 미디어아트 전시를관람할 수 있었고 나갈 때 미디어아트로즐기는 달콤한 테이블까지 있으니까여러 경험까지 해볼 수 있더라고요 :)​ ​이번에 갔었던 이곳에 대한 설명을 짧게해드리면 디스트릭트가 202년 9월말 애월에서 선보인 첫번째 몰입형 미디어아트전시관으로 섬을 컨셉으로 빛과 소리로만들어진 11개의 다채로운 미디어아트전시가 펼쳐지는 볼거리가 신기했어요.​ ​영원한 자연을 주제로 제작한 작품들은시각적 강렬함도 느껴지고 감각적인 사운드,품격 있는 향기까지 더해지니 완벽하게몰입됐고 공간이 크지만 구경하다보면진짜 시간 가는줄 모르겠더라고요 하하​빛과 소리가 만들어 내는 영원한 자연이란 주제를 담은  아이들과 가볼만한곳 힐링하러 가서 본 것중에서 플라워가 예뻐서 사진 남기기좋았고 가든 테마도 인상적이었어요.​ ​전체적으로 바뀌는 이런 작품 구경하는재미가 있었는데 아예 자리 잡고 앉아서구경하시는 분들도 있었고 아이들 손을잡고 하나하나 설명해 주는 가족분들도있었는데 사이도 좋아 보이고 뭔가 교육하기에도 괜찮은 코스인 것 같더라고요.​ ​특히  아이들과 가볼만한곳에서 이 공간이 인기 있었는데나이트 사파리라고 해서 내가 직접그린 그림이 스캔 되어서 화면에뜨는 모습이 인상적이더라고요.​ ​차디찬 겨울이 지난 후 봄을 만난 후를 담은 빛의 정원을 테마로한 의모습을 감상하고 열대 우림 속 변신의정글 모습도 볼 수 있었는데 주변 환경그리고 빛에 의해 색상과 패턴이 싸악바뀌는 동물들의 모습이 신기했어요.​  ​이번에 가서 셀프 사진 찍기 좋았던 곳이스타 밀키웨이라고 해서 은하수를 따라서떠나는 이라는 테마를 가진 공간으로별빛의 흐름에 따라 시작된 여정은 공간을가득 채운 아름다운 별빛 우주를 지나서그 끝에 놀라운 우주의 신비를 마주하게된다고 하던데 반짝거리고 영롱한 색감이예뻤고 마치 우주의 한 공간 같았어요 :)​  ​ 아이들과 가볼만한곳 힐링 가서줄 서서 사진 찍었었던 달빛을 머금은 달토끼와의 만남은 초대형 토끼랑 사진 찍고 갈 수있는 곳으로 정말 대형 포토존이었답니다.​  ​이날 친구 덕분에 제 사진을 많이건질 수 있었는데 밝은 토끼 앞에서 사진찍으니까 제 사진도 밝게 나왔죠!​ ​이번에  아이들과 가볼만한곳으로 힐링 가서 신기했던 점이바로 웨이브인데 마치 저를 삼킬 듯한초대형 파도가 신기했고 진짜 바로 제앞에서 파도가 치는 듯한 느낌이었죠!​게다가 공간을 초월한 새로운 차원으로떠나는 까지 우주를 만난 듯한 공간도있었고 신비로운 메탈 폭포까지 있어서한군데씩 천천히 둘러보기 괜찮았어요.​ ​비치 오로라는 해변가에 오로라가떠있는 연출을 보여줬는데 개인적으로해외 온 느낌도 들었고 공간이넓어서 사진 찍기도 괜찮더라고요.​ ​구경 하고 나오는 길에 달콤한 테이블이라는 공간도 있어서 이곳에서 시간을보내보시는 것도 괜찮은데 트립닷컴을통해서 결제하실 때 이곳까지 묶어서결제하는 것도 가능하니 참고하세요.​ ​소품샵도 준비되어 있어서 구경하고가기에도 괜찮았고 은근 볼거리 살거리가쏠쏠해서 여기서 시간을 꽤 오랫동안보냈었던 것 같고 특히 감귤 디자인가방이 예뻐서 한참 동안 살펴봤죠!​ ​이렇게 귀여운 소품들이 준비되어 있어서부피 작은 것 위주로 몇 가지 담아보았었고특히 저는 스티커나 마그넷 위주로 마음에들어서 지인 선물용으로 몇 개 담았어요 :)​ 03. 동영상 ​참고로 트립닷컴을 통해서 구매하시면상품 특가 프로모션으로 온라인 최저가로이용하실 수 있고 트립닷컴 단독 특가로가격이 착해서 가성비 있어서 좋았죠 :)​구매 후 QR코드로 바로 입장할 수 있어서시간 단축되어서 좋았고 트립닷컴 액티비티할인부터 액티비티 최저가 등등 가격적인부분도 마음에 들었고 위 상품 외에도  관련 상품이 다양하게 있으니 한 번​홈페이지 들어가서 살펴보는 것 추천해요.​   입장권 | 트립닷컴국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 ;빛과 소리가 만들어낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시 ;미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블 ARTE TEA BARkr.trip.com ​지금 바로 구매 시 최저가로 이용 가능하니할인 받아서 저렴하게 이용하시길 바라요 :)​ 04. 위치 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​주소 : 도 시 애월읍 어림비로 478전화번호 : 1899-5008영업시간 : 10:00-20:00(입장 마감 : -19:00)인스타그램 아이디 : artemuseum_jeju​#도가볼만한곳 #갈만한곳#도갈만한곳 #갈만한곳#아이들과가볼만한곳 #주말나들이# #힐링#도 #  트립닷컴으로부터 상품을 제공받아직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
!!  듣기만해도 설레이는 단어죠?? ㅎ주말을 맞아서 아이친구가 다녀왔다는을 가기로 하고 가족과 함께 강릉 당일치기 을 다녀왔습니다.~​주말이라서 3시간만에 강릉시내에 도착해서점심을 먹기위해 드렀던 금천칼국수집..일전에 들렀던터라 쉽게 찾을수 있었습니다. 금천 칼국수강릉시 강릉대로 445-1,  T033-651-8687약간은 허름한 건물에 대기손님들이순번을 기다리고 있었는데요..미리음식을 주문하고나서 차례가되어서식당안에 들어가보니 10개정도테이블이 있었는데 그리 넓지는 않았어요~​영업시간은 오전 10:30~ 오후5시까지만하구요. 매주 월요일은 정기휴무이니방문하실때  참고하시기바랍니다.~​ 미리 주문했던  장칼국수와 옹심이칼국수가나왔는데요. 비주얼에서부터 얼큰한맛이 느껴졌다능~ ㅎ 매운것을 잘먹지못하는어린아이들을 위해서 주먹밥메뉴도있었는데요.  떡볶이와 비슷한 국물맛이었던?  장칼국수는 바지락칼국수와는 대조적으로 엄청 매워서이마에 땀이 송글송글 맺혔습니다~ 강릉 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터​ 점심식사를 마치고나서 경포호 근처에 있었던아르떼 뮤지엄은 강릉이외에  여수와 도에도 있다고 했는데요. 성인입장료는 17,000원, 청소년은 13,000원을 받고 있었는데.. 그리 저렴하진 않은것 같았어요~ ㅎ 입구를 통과해서 젤 먼저 접하게되는곳FLOWER관.. 꽃길을 걷다보면약간 눈이 어지럽기도 했는데요 극장의 영사기처럼천정에 매달린 수많은 스폿트라이트에서빛이 발산되면서 이름다운 영상을만들어내고 있었습니다.~ 이 빛에의해 만들어진 가상현실에진짜 실물처럼 착각을 느끼게 하기도했습니다.~ㅎ 관람실안에는 컴컴하고 곳곳에 유리가곳곳에 설치되어 있어서 정신줄을 놓고걷다가는 유리창에 부딪힐것 같기도 했는데요절대로 방심하면 안된다능~ ㅎ  그냥 발길 가는데로 유유자적 걷다보면..아름다운 풍경과 마주하기는 했는데요.좀 아쉬운게 있다면 꽃향기가 퍼진다면더 현실감이 있지 않을까 하는 생각이 들었어요~ㅎ 사계를 표현하는 FOREST홀에서는백두산 호랑이?가 나타나기도 하고.. 꽃사슴과  만나기도 했는데요. 화려한 자태를 뽐내며 짠^^하고 나타난봉황새는 경이로움마저 들었다능~ ㅎ​ SUN이라는 포토존에서는추억의 사진을 남기려는 사람들이줄서서 기다리고 있었는데요.대기인원이 많아서 기냥 패스했습니다.~ LIVE SKETCH BOOK앞에서는아이들이 무릉도원에서 살고있는각종 동물들을 따라가고 있었고..  파도가 밀려오는  BEACH..​  물을 무서워하는 우리애도커다란 파도가 몰려오는 해변에서너무나 태연한 포즈를 취하더군요~ ㅎ​ 폭포가 떨어지는 WATERFALL에서는굉음과함께 쏟아지는 물소리에정신이 몽롱해 지기도 했습니다.~ STAR라는  공간에 들어서면.. 수많은 전등이 달려져있고..   전등사이를 조심스레 걸어다니면서시시각각 변화는 조명 색깔에숨을 죽이고 감상하기도 했습니다.~ㅎ​ 특별전시관에서는 실제 사람의 행동에따라 반응하는 사슴이 신기하기도 했는데요.. 미로를 걷는것처럼 잠시 갈길을 잃으면..  다시왔던 곳을 들리기도 한답니다.~ ㅎ 이곳의 인기를 실감이라도 하듯이.. 많은 분들을 마주칠수 있었는데요..가족끼리, 연인끼리 추억을 남겨볼만한지인것 같습니다.~ CAVE라는 동굴에 들어서자.. 그동안 보지못한 형상에흥미가 느껴지기도 했는데요. ​ 빛으로 오묘한 형상을 만들어 내고 있었다능~ ㅎ   ​THUNDER라는 곳에 들러서..크게 한번 돈벼락?을 맞고나서 ㅎ이곳을 나왔는데요.서서히 관람해도 한시간 반정도면 강릉을 충분히 즐길수 있을것 같습니다.~ 안목해변강원 강릉시 창해로 14번길 20-1강릉 아르떼 뮤지엄과 가까운거리에있었던 안목해변..​ ​코로나가 완전히 종식된것처럼?많은 인파들로 북적거렸는데요..​ 우리는 안목해변 커피거리에 있는전망좋은 카페에 들러서.. 시원한 음료를 한진씩 마시면서..   여유로운 해변풍광도 내려다 보았습니다.~ 딸래미와 보트를 타기위해해변가로 내려가면서.. 모래사장을 돌아다니다보니..땀이 나기도 했는데요벌써 여름이 성큼 다가온것 같은더위가 느껴졌습니다.~ ​너무나 깨끗했던 동해안 바닷가..​  해변가에서는아이들이 때이른 물놀이를 즐기고 있었고.. ​주인과 산책나온 강아지도밀려오는 바닷물이 마냥신기해 하는것 같았다능~ ㅎ​ 전속력으로 달렸던 보트를마지막으로..안목해변을 떠나 저녁을 먹기위해주문진항으로 떠났습니다.~​ 주문진항강원 강릉시 주문진음 주문리주문진하면 젤먼저 떠오르는 것이단연코 오징어라 생각합니다.~  강원도로 회를 먹으러갈때 전에는속초 동명항으로 자주 갔었는데..요즘은 주문진항을 많이 찾게 되더라구요~​ 자연산회를 주로팔고 있는풍물시장 먹자골목에 들어서서.. ​자주 들리는 단골집을 찾아갔는데요..독도새우는 전에비해서 가격이 많이저렴해 졌더라구요.전에는 1마리에 만원에 먹은적이있었다능~ ㅎ​   우리는 이곳에서 도다리(3만원)와 산오징어(1만원)돌참치라는(5만원)넘과 고등어 한마리(1만원) 도합 10만원어치를 주문 했습니다~ ㅎ​ 다른회가 나오기전에 먼저 나왔던오징어회!!!! 상추에 산오징어를 초장에 듬뿍찍은다음매운고추와 마늘을 얹고, 거기다가생와사비를 추가하여한입에 넣고 열심히 씹고나니..눈물이 핑돌았다능~ ​그래도 이렇게 먹어야 제맛이 난다는것은저만의 스타일 일거에요~  ㅎ 서비스로 주셨던 생선구이.. 우리가 주문한 생선회가 나오자차례대로 맛을 봤는데요.  ​처음 먹어보는 돌삼치라는 넘이 비싸서 그런지?쫀득거리면서 넘 맛있었고..고등어회는 신선하면서  젤리같은 식감이느껴졌습니다.~​ 도다리는 광어보다 더 쫀득거렸고..우리가족이 아무리 회를 좋아한다하지만 세명이서 먹기에는 너무나 많은양이었습니다.~ㅎ  마지막 마무리 매운탕.. 남은 회는 샤브샤브로 살짝 익혀 먹으면서모두가 배가 터질것 같다고 말했는데요. ㅎ그래도 모두 배가 터지지 않고 무사히강릉당일치기 을 마치고 서울로돌아왔습니다.~   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​  ##강릉# 강릉#강릉 당일치기 #강릉#당일치기  
강릉   강릉 드라이브 코스글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 2월 9일 봄비가 추적 추적 내리는 토요일 답답한 주말을 보내야 할것같아 지난 2월 초에 다녀온 강릉 사진을 꺼내보았다.시간이 좀 더 지나고 봄꽃이 만발할때 찾아가고 싶었는데 갑자기 동해바다와 그랜드 오픈한 강릉 을 관람하고 싶어 강릉 드라이브코스로 찾았었다. ​ ​강릉 드라이브 코스 ​   ARTE MUSEUM ::  강릉      주소: 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 입장시간: 매일 10:00~20:00입장요금: 성인 17,000원 / 청소년 13,000원  / 어린이 10,000원 ​ 집에서 새벽 5시쯤 출발해 영동고속를 타고 3시간 여만에 도착한 시간이 8시가 조금 넘었다.일출시간은 놓쳤지만 정동진에 들려 아침을 맞았고 오죽헌, 경포해변, 사천해변등을 들린후 찾아간 곳이 바로 이곳이다. ​​  강릉 입장시간이 오후 20:00까지라 복잡함을 피하고 싶어 느긋하게 강릉 드라이브코스로 찾아갔는데 관람객들이 꽤나 많아 이곳의 인기를 실감할수 있었다. ​ 은 를 시작으로 여수에 이어 강릉까지 이어지면서 미디어아트의 새바람을 불러 일으키고 있었다. 오픈할때부터 뜨거운 인기가 이어지면서 강릉과 강릉 드라이브코스 일번지가 되었다. ​ 세곳 모두 찾아가 보았는데 맥락은 비슷하지만 각 지역마다 지역환경이며 특성을 살려낸 독창적인 미디어아트에 빠져들게했다.​ 경포호 인근에 자리하고 있어 경포대, 경포해변, 강문해변, 안목해변, 순긋해변, 허균허난설헌 생가터, 오죽헌등관광지가 인접한 지리적 잇점을 갖추고 있어 더 더욱 인기다.  ​ 매표를하면 간단하게 관람요령을 듣고 입장해야한다.내부가 어둡고 사방이 유리로 되어 있으니 안전에 유의하며 관람해야했다. ​ 강릉으로 들렸던  강릉은 "영원한 자연"이라는 주제와 "밸리"라는테마로 1,500평 규모에12개의 다채로운 미디어아트를 선보이고 있었다.​ 시각적으로 강렬 색채의 그림들과 명화가 주는 감동도 부족해 감각적인 사운드의 조화는 이곳을 찾은 관람객들의 품격을 높여 주는 듯했다. ​ 강릉은 전통문화와 역사, 자연적인 아름다운을 간직한 천혜의 자연조건을 갖추어우리나라 대표 관광지로 손꼽히고 있는데 드라이브코스 강릉  볼거리가 하나 더 늘어난 셈이다.​  몰입형 미디어아트는 FLOWER, GADEN, LIVE SKETCHBOOK VALLEY,STAR, FOREST, WAVE, CAVE, SUN등으로 테마로 이루어져 강릉으로 안성맞춤이었다. ​ 가장 먼저 만났던 FLOWER는 가을의 전령사로 알려진 코스모스가 온 들판에 가득 피어난 모습에감탄이 절로났고 실제 꽃밭에 들어온듯 착각을 불러 일으켰다.  ​ GADEN-Light of Masterpieces는 명화를 담은 빛의 정원으로 르네상스부터 상징주의까지의 화려한 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품이 살아 움직이는듯했다. 강릉의 또 다른 볼거리가 분명했다. ​ 명화들이 끝나고나면 거센 시간의 흔적을 간직한 강릉의 아름다운 풍경과 태백산맥을 밝히는 새벽빛과 강인함을 선보이는 동해를 만날수 있는 공간을 선사해주었다.​ 거대한 초대형 파도가 나를 삼켜버릴듯한 달려들어 숨이 딱 멈출것 같은 압도감이 느껴졌다.투명유리관에 갇혀 있는듯 하기도하고 새로운 기법이 놀라웠다. ​ FOREST은 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲을 거닐며 정령들을 만나볼수 있는 공간도 마련되었다.소나무로 뒤덮힌 비밀의 숲에 나타난 백호며 꽃의로 뒤덮힌 사슴등이 눈부시게 아름답고 멋있었던  강릉이다.​  강릉 라이브스케치북에서는 수려한 청풍이 담긴 협곡에 살고 있는 다양한 동물들을 우리가 직접 그려 생명을 불어 넣어 줄수 있는 시간도 가질수 있었다.​ CAVE는 기하학적인 무늬가 생성되면서 미지의 동굴은 생명력을 얻은듯 더욱 신비로운 모습이 펼쳐졌다.시공간을 초월한듯 바위 동굴은 숲의 동굴로 초현실공간으로 변했다. ​ 강릉하면 일출이 떠오를 정도로 일출 명소가 많다보니 거대한 태양이 만들어진 SUN도 만났다. 겅렬한 에너지와 태양빛의 기운을 받으며 태양속을 걸어가는 모습을 담아보면 좋을것이다. ​ 강릉 의 WATERFALL은 8m높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포로 안에 들어가자마자 거대한 폭포수의 모습에 탄성을 쏟아내고 말았다.순간 강릉 드라이브 코스로 들리기 잘했구나 싶었다.​  강릉 에서 가장 황홀하고 아름다운 공간을 뽑으라고 한다면 바로 STAR-Raindrops이었다.처마밑에 떨어지는 빗방울과 바람에 흩어지는 풍경소리를 담아놓았다고한다. 작은 풍등이 날아그늗스 보이는 모습은 황홀했다. ​ 강릉 이 오픈하면서 강릉 의 재미가 두배가 되었다. , 여수에 이어 강릉까지 모두 다녀왔는데 각 지역마다 특성을 살려 다른느낌으로 연출되어 새롭고 지루하지 않아 좋았다. 그러니 강릉 드라이브코스로 추천해본다.​ 강릉 가볼만한곳  등 강릉 코스 5강릉 가볼만한곳 강릉  강릉 코스 5 양양에 살고 있는 지인에게 안부 인사와 함께 한번 놀...m.blog.naver.com ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
여수 여수 필수코스 일자 2022.05 / 직접체험을 위해 서비스를 무상제공 받았습니다​여수의 첫 관문은 여수엑스포 기차역이죠~​기차역에 도착하면 아직도 2012 여수엑스포그 때 느낌이 생생한데요​시간맞춰 빅오쇼가 진행될것 같고천장에는 미디어아트가 물결처럼 흐를 것 같은장소입니다​​ ​​커다란 연안이가 눈에 쏙 들어오네요~​여수 필수코스로 들르려고 하지 않아도지나치게 되는 여수 엑스포 연안이 에요~ㅎㅎㅎ​대형 마리오네트인형 연안이는2012여수엑스포 당시 해상쇼 '꽃피는바다'의 주인공 입니다​​​ ​​천장에 있는 엑스포갤러리는 이제 멈춘 듯하지만여수  필수코스 에서화려한 미디어아트를 볼 수 있다고 하니​여수 와서 가볼만한 코스라는 생각이 들었어요​여수시티투어를 비롯해 섬 관광지 등등할거리가 정말 많은데​상대적으로 이동거리 멀지 않고화려한 미디어아트를 감상하는 것도하나의 선택지가 될 수 있다는 게 정말 기쁘네요~!!​ 화려한 미디어아트로꽃과 바다를 즐겨요~​ ​​여수 오션국제관A 3층으로 올라왔어요~​이미 여수 여수 필수코스로 소문이 나서아이와도 함께 오고​뚜벅이코스 연인 친구와 함께 즐기는멋진 코스가 된 듯 하네요​​  ​​여수 에서 관람할 수 있는미디어아트 주제 들이에요​ 오션이라고 적혀있던데여수가 꿈꾸는 바다가 전시 테마 였네요~​몰입형미디어아트 라고 하니벌써부터 몰입되는 느낌....ㅎㅎㅎ​​​  ​​매표소에서 매표를 하고물품보관함도 옆에 있어서 편리했어요​화장실은 외부에 있으니미리 다녀오면 됩니다​4~7세 미취학아동 / 65세 이상 경로 는 할인대상이고여수 순천 광양 시민은 주소확인 후 할인받을 수 있어요​관람후 제안하는 꿀팁~!!세상구경꾼 필은 막판 Tea Bar 에서 넘 잘놀아서패키지로 이용하기를 강추합니닷~!!​​  ​   ​​깜깜해서 바닥도 잘 안보이는 길을 따라입장했어요~​와.......거울인지 벽인지 구분도 안되다가눈이 적응해서 희미하게 길이 보이네요​그렇구나....하면서 그냥 지나치려다가작은 방으로 들어갔는데완전히 꽃 속으로 들어와 있는 느낌이었어요!!​모든 구간이 그냥 지나치면 안되는여수  필수코스라고 해도 과언이 아닐만큼허투로 해 놓은 곳이 없더라구요​​​ ​​끝없이 펼쳐진 초현실 해변에서잠시 물놀이 해 보아요~~ㅎㅎㅎ​초현실 해변이라 물에 젖지는 않는데왜 촉촉한 기분이지~~ㅎㅎ​다들 황홀한 풍경에 빠져서셀카찍느라 난리난리~~~~​​ ​​하늘의 오로라도 계속 춤을 춥니다​여수 와서 삼삼오오 손잡고 단체관람해도 좋을 것 같아요​워낙 장소가 넓어서미디어아트를 위한 스크린 사이즈도 엄청났어요​현실감있는 체험이 인상적이었습니다​​ ​​바닷가에서 이번엔 바다속으로 들어와요~​모래위를 다니는 조그마한 그 무언가가 된 듯바닷속에서 두리번거리며 다니는 기분이색다르더라구요~​​​ ​이 곳은 라이브스케치북 입니다​화면의 그림들과 관객이 직접 소통하는인터랙티브 미디어아트 인데요​​  ​​이렇게 물고기 그림에 색을 칠하고스캐너에 올려 데이터 입력해요~​흰동가리가 어디서 나올지 떨리는 마음으로바닷속에 넣어줍니다~~​​  ​​​와우~!!!​세상구경꾼 필이 직접 색칠한 흰동가리가화면으로 쏙 들어갔어요~​그냥 물고기 그림 하나 추가되려나...했는데가만히 보니 크레용으로 칠한 모습 그대로화면에 들어가 있더라구요​이니셜을 그려서 넣어도 좋을 것 같아요​​  ​​ ​여수 필수코스 에서이번에는 화려한 빛으로 놀아봅니다​바닥에 거울이 있다고 하니랩스커트 두르고 다니면 됩니다​​ ​​방울방울 몽환적인 분위기가 연출되네요​​ ​조명이 바뀌면 색도 바뀌고분위기도 확 바뀌어요~~​그저 네모난 방에 거울벽일 뿐인데들어간 문과 나오는 문을 못찾아서두번 통과함....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그 와중에 셀카 남김....ㅋㅋㅋ그냥 나갈 수가 없었어요~~~​​​ ​​고전적인 클래식음악이 나오길래정원이 있을까....싶었는데​명화 속으로 들어왔어요~~~​빛의 화가로 알려진 마네 르누와르 등등의 작품이초대형으로 영사됩니다​​​ ​​여수 와서 미뉴에트 들으며명화 속으로 빠져들다니....​ 감상만으로도다른 세상에 와 있는 듯 이색적인 기분이 들어요​남녀노소가 함께 즐길 수 있는여수 필수코스 맞네~~~~​​ ​​관람을 다 마치고 아르떼티바에 도착했어요​다른 관람시설에 비해 TeaBar 규모는그리 크지 않았는데요​잠시 쉬었다 가는 것도 좋겠다....싶었어요​​​  ​​음료는 커피종류는 없고밀크티만 3종류 있어요​주문 결제 후 직원을 따라 자리를 안내 받습니다​어두운 카페에서 직원 따라 다니니요것부터가 신선했어요​​ ​테이블에 앉으니벽면의 파도치는 스크린이 전부가 아니더라구요~~​테이블 위로 조명이 별이 반짝반짝 빛이납니다​​​  ​​와~!!!!​밀크티를 웬 사발에 담아주나....했는데찻사발 위로 동백꽃이 피어나요~!!​꽃잎이 날리는 모습까지 미디어아트로스토리가 되어 표현되는데요​홀짝 다 마시고 그릇을 놓으면다시 동백이 피어나고 꽃잎이 날려 사라집니다​여수 여수 필수코스로에서 티바만 즐겼으면....싶을 정도로​혼자 몇번을 그릇을 들었다놨다 들었다놨다 함..ㅋㅋㅋ​​  ​여수  필수코스  작품들을대략 동영상으로 담아 보았어요​실제로는 스케일이 엄청 커요​​​ ​​뮤지엄샵 까지 둘러보고 바깥으로 나옵니다​미디어아트에 흠뻑 빠져들 수 있는몰입형이 맞네요~​천천히 오래 진득하게 보고을 통한 여유도 즐길 수 있었던 시간이었습니다​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
강릉 ,정동진 썬크루즈리조트 조각공원지난주말 강원도 다녀왔지요~ 첫날 날씨도 흐리고 간간히 비도 살짝 내리고,바람도 몹시 부는 날이었어요다행히 평일날 출발이어서고속도로는 뻥뻥비만 내리지 말아라 하는 맘으로2박3일 알찬 가족 잘 다녀왔습니다늦어지만  다녀온 썰 풀을게요​ ​  1일차정동진 썬크루즈리조트 조각공원부터첫 스타트소요시간 2시간40분 속초로 바로 가는것보단꽤 먼거리차가 막히지 않으니 그나마 편안한 길을 달려도착날씨는 여전히 꾸물꾸물주차장 걱정은 없을듯해요​  ​입장료 대인 5.000원무인발권기조각공원 입장료는레스토랑,스카이라운지 이용 후결제시 입장료 100%를 환불 받을수 있다는안내문이 발권기 아래 쓰으니꼭 활용하세요​​   ​ 뚜 둥~~썬크루즈리조트 호텔럭셔리하지요정동진 해변에서 보면 배를 산위에 올려놓은 듯보여요​ ​이번   쭌찐맘 블로그 모델은딸냄으로 ~~ㅋㅋ모델료는 읍따~~ㅋㅋ곳곳이 이국적인 느낌도 사알짝~~​ ​  축복의 손조각가 하도홍님의썬크루즈 방문한 모든이들이소원 이루시고 축복받으시라는 메세지가 담겨있다고 해요​ ​  천국의 계단이 곳이 첫번째 인증샷 맛집인가봐요~~ㅎㅎ대기줄이 기네요~사진도 정말 예술이쥬~누구나 모델로 만들어 주는 마법의 계단이기도한듯올라가니 좀 무서워요옆에서 찍은게 더 예뻐요~파아란 하늘이었다면 더 예쁜 사진을 담을수 있었을텐데아쉬움이 남지만뭐 나름 운치있다는 마음의 위안을~​ ​쪼오기~~보이는 유리 다리가 두번째 명소천국의 계단을 지나 아래쪽으로 내려가야해요​ ​바닥이 유리라 내려다보면 아찔정면승부 ~~ㅋㅋ​ ​천국의 계단 찍고유리다리도 찍고썬크루즈리조트도 들어온김에 구경하고입장료 음료로 환불 받을겸조각공원을 가로질러가던중아찔한 그네 발견현재는 사용중지였어요저 그네를 타면 하늘을 날으는 기분일듯요​ ​전망대 조각공원 입구 정문도 따로 있어요​ ​바다위에 호텔이 떠 있는 느낌입니당멋지네요~​ ​호텔 로비투숙객은 뒤에 보이는 회전문 이용​ ​호텔 곳곳이 사진찍기엔 참 좋아요전망대 가기전 한 컷~사진 찍는걸 넘 즐기고 있는거 아녀~ㅋㅋ​  ​  전망대탁트여서 넘 좋아요바람이 밉긴했지만........크게 볼건 없더라구요​  ​9층 스카이라운지 테이블이 회전을 하는데 움직이는게 느껴지더라구요커피,음료가 좀 비싼듯투숙객은 20%할인되더라구요입장료 혜택은 커피나 음료만 해당되구요테이블에 앉아있으면 주문받으러 와요ㅋㅋ일반 카페 생각하고 카운터로 주문하러갔다민망하게 자리로 돌아왔음요 ㅋㅋ​  ​더 둘러볼곳도 있지만부슬부슬 내리는 비 때문에 부랴부랴다음 장소로 이동했어요​    ​정동진에서 30분정도 거리에 위치한 주변에 체험장도 있고 경포아쿠아리움도있어아이들과 함께 둘러보기 좋을듯해요무료주차네요​  ​입장료성인 17.000원청소년 13.000원소아 10.000원입장료+TEA BAR 성인 20.000원입장료+TEA  BAR 청소년 16.000원입장료+TEA BAR 소인 13.000원​입장료가 다소 비싼감이 있어손가락품을 팔아서티몬에서 할인받아 조금 저렴하게 입장료 구매했어요예매시구입후 1시간 후에 사용가능해요​​  ​입장하게 되면 강릉 에 관해 설명과 함께암흑의 세계로 ​  ​첫 미디어아트 플라워 만나는 순간형형색색의 입체영상에 매료되는 순간입니다입이 다물지 않을정도로 환호성이 터져나오더라구요사방 거울로 되어있어 신비로운 아름다움에연신 인증샷 남기기 바빠요​  ​사람은 거들뿐멋진 작품이 된답니다​  ​공간마다 다른 미디어영상이 신비로운 이 곳​ ​살아있는 미술관같기도 해요색감이 넘 이쁘죠​ ​체험관이 있는데사슴을 쓰다듬어주면 사슴이 반응을 하면예쁜 색감의 옷으로 갈아입고가더라구요​  ​백호쭌찐맘  아들태몽이 백호였어요포스가 남다르네백호기운을 받는중 ~~ㅋㅋ​   ​이건 미디어영상이 아니고풍등이 실제로 달려있어요다양한 빛으로 물들여지는데 넘 이뻐요사방이 거울로 되어있어 거울만 잘활용해도멋지고 신비로운 인증샷을 남길수 있어요​ ​ 방문할시 옷은 연한컬러가 좋을듯해요빛을 쏘는거라 옷에도 이미지 영상이그대로 표현되니영상과 한몸이....​  ​폭포수생생한 생동감에 폭포수가 온몸을 덮을것 같은 짜릿함까지....​시원한 폭포수 감상해보세요​​ ​에서 핫 포토존왜냐구요줄이 길어요~~ㅎㅎ대기줄을 뒤로 좀 해주시지정면에 대기줄이 있다보니포즈잡기 다소 민망하다는 단점이 ~~ㅋㅋ​요즘 강릉에 핫플레이스라 하기에다소 비싼 입장료 지불했지만결국오길 잘했다 라는 결론이 났습니다~~ㅎㅎ인생샷 건졌구요신비롭고 다채로운 영상에 앉아서 감상하시는 분들도계시더라구요다행히 사람들이 많지않아서 좋았구요다녀 온 이후에지인들에게 강원도  중 강추하는 곳이 되었어요 미디어아트 매력에 푹 빠졌나봅니다보여드릴 사진은 많은데 이미지 올리는게 한정되어 있어 여기까지 입니다​2일차 포스팅은 음!!!!시간될때 하겠습니다  
2022년 5월 16일 ~ 5월 21일 일정으로 떠난 전라도​첫번째 지로 도착한 곳은 여수다.​전라도 을 계획하면서 여수는 계획에 없었지만​지인분의 추천으로 여수 오동도와 , 그리고 바다위를 가르는 짚라인체험까지​7살 딸아이와 함께 보낼 의미있는 코스들 때문에 선정했다.​울산에서 출발해서 여수 오동도까지 3시간 조금 넘게 걸린것 같다.​ ​나름 일찍 출발했다고 생각했는데..​오동도 공영주차장에 도착하니 벌써 오후가 되서 첫번째 코스 오동도부터 가보기로 했다.​오동도 공영주차장에 주차하면되고,​오동도에 가는방법은 걸어서 또는 자전거대여, 동백열차 탑승이 있다.​ ​우리가 선택한건 동백열차 ㅋㅋ​칸칸이 연결되어있는 열차느낌나는 시끄러운 자동차랄까..​ ​동백열차 타고 5분쯤 들어오면 오동도 도착!  (오동도에서 나갈때도 동백열차를 타고 나가려면 다시 티켓팅 필요)​그리고 눈앞에 펼쳐진건 오동도 중앙광장 분수대 였다.​ ​광장 뒷편으로 오동도 산책코스가 있고 (난이도 하)​산책로를 따라서 각 코스별로 전망대가 따로 있어서 천천히 걸으면서 구경하기 좋았다.​ ​두번째로 향한곳은 여수 ​ 네이버 티켓예약을 통해서 미리 예약할수 있고, 입장권 + 티바 (음료이용권) 를 추천한다.​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ ​여수 은 오션이라는 테마로 다양한 미디어아트가 전시되어있다.​시각적은 물론이고 테마별로 다른 웅장한 사운드가 좋았고​입장해서 처음 마주한 FLOWER 테마가 꽃향기로 후각도 자극해서 가장 인상 깊었던것 같다.​실제 꽃향기가 나서 신기방기..​ ​그리고 이어진 다양한 테마별 전시관이 있는데 그중에서도 대형프로젝트를 이용한 ​미디어아트와 바도소리의 매칭이 예술이였던 곳이 좋았다.​ ​라이브 스케치북 이라는 큰 수족관처럼 생긴 미디어아트 공간에서는​직접 색칠하고 그린 물고기나 고래를 스캔하여 ​미디어 수족관에서 헤엄치는 모습을 볼수있게 해놔서 아이들과 함께하기 좋은 공간이였다.​ ​귀가 즐겁고 눈이 즐거운 이곳은 ​마치 진짜 미술관에 와 있는듯한 착각이 들 정도..​  디지털아트 미술관을 지나면 아르떼티바가 나오는데​입장권 + 티바이용권을 구매했다면 구매티켓을 보여주고 티바를 이용할수 있다.​티바에서 제공하는 음료를 올려두면 테이블에서 꽃이 피는것 마냥 예쁜 디자인을 볼수 있었다.​또 한번 신기방기 ㅋㅋ​ ​제공되는 티는 3가지중 택1 방식이였고,​우리가 선택한 얼그레이 밀크티의 맛은 그냥 평범한 밀크티  (개인적으로 맛은 별로였던..)​그리고 이어진 기념품코너..​ ​다음에 다시 여수로 오게 된다면 또 오고싶다는 생각이 들정도로 좋았다.​아이들과 함께하기 좋았던 여수  추천!​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  ​정보 공유​/ 여수 /​- 여수 엑스포역 (스카이타워 나올때)- 아르떼 뮤지음 박물관 (전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층)- 짚라인 체험- 오동도 열차 (산책코스)- 여수 메타버스 무인열차- 숙박 (어반스테이 여수웅천) 전남 여수시 웅천남1로 66 
5/11 떠히랑 강릉 2일차  ​​​  루트를 최소화 하기 위해 이번엔 떠히 아이디로 숙박대전 할인쿠폰 써서 원래 묵은 숙소인 #세인트존스호텔 다른 호실로 얼리 체크인 했다 (1박 \111,570) ​ 부분 오션뷰라서 가격이 조금 더 나갔지만 평일이라 큰 부담 되는 가격은 아니였다. 룸 구조는 똑같음 !​​​ 유튜버 햄튜브님이 입이 굉장히 짧은데 맛있다고 극찬하던곳 .하지만 갈때마다 임시 휴업일인 경우가 많았다고 했는데 우리도 예외는 아니였다^^ㅎ ​​​ 해물짬뽕순두부전골2 \24,000동화가든도 휴무라 포기하고 어쩔 수 없이 #초당소나무집 #짬뽕순두부신라면 정도의 맵기라고 했지만 혓바닥 안대고 먹으니 참고 먹을만했다. 존맛 까진 아니지만 맛있음 !아점이라 위 놀랠까봐 조금씩 여러번 먹었다 ​ 순두부젤라또 + 청사과소르베 = \8,000사실 더 기대됐던 #순두부젤라또  듣던대로 존맛이군 ? 가장 기본인 순두부젤라또는 기본맛 충실하게 맛있고 청사과소르베는 말모.. 둘다 번갈아가면서 먹어줘야 한다​​​ ​ 열심히 먹고 까지 걸어가기로 했다 .내 긴 머리카락이 무턱을 가려줘서 옆태가 나름 예쁘게 나온 사진♥︎  (목길이와 무턱에 예민)​​​ 사진고자인 떠히는 한 번 가르쳐주면 바로 잘 찍어준다 ! 평상시에도 잘 찍고다녀봐 서히야..​​ 떠히 픽으로 방문한 # 입장료 \34,000이 아깝지 않은 곳​  신기하고 너무너무 예쁘다.​ ​​ 고양이춤 치고 있는 그녀. 기억하고 있는 네가 신기하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이 원피쮸 떠히가 작년 생선으로 사준 원피쮸인데 과 넘 잘어울렸다 희희​​ 체험도 했다 ! 하영♥︎서희​ 우리가 색칠해서 꾸민 동물을 밸리로 내보내면 ​  밖으로 나온다 ! 왕신기해 떠히가 그린 호랑이 꼬리가 아주 화려하다 켘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​ 어느방인지 이름은 기억 안나지만 여기가 제일 예뻤다 ​​ 난쟁이 하블리 ㅎ_ㅎ이번 에서도 압스 하고 잤더니 그나마 종아리가 가벼웠다 혈액순환 안되는 내인생​​  둘다 초예민 보스라 출구가 다가올수록 멀미가 나기 시작했다 ​​​ 결국 나와서 상쾌한 공기 마셔벌이기. 그래도 한시간 동안 유익한 관람이였다규​​​ 초당옥수수커피 + 초옥이커피 아이스크림 = \10,000뚜벅이들은 또 걸어서 #갤러리밥스커알못이지만 커피 마시는 팅구를 위해 열심히 찾았다 후후 툇마루는 웨이팅 오져서 어짜피 못 갈거 알았고사실 툇마루 가면 나는 먹을 수 있는게 없다^ 3^.. 툇마루보다 여기가 더 맛있다는 후기도 꽤 많았고 !!카페 내부 인테리어는 우리 감성과 맞지 않아서 테이크아웃 (밖에서 마스크 벗을 수 있어서 얼마나 다행인지) 커피랑 아이스크림 에서 진짜 옥수수맛 나고 특이하게 맛있다 특히 초당옥수수커피는 흔들거나 섞지 말고 빨대도 사용하지 말고 조금씩 마셔야 다양한 맛을 느낄 수 있다 !​​​ 여유롭게 세운 계획으로 시간이 많이 남았다. 산책하자 룰루꼭 가보고싶은 스카이베이 경포 호텔이 보였다. 다음엔 저 호텔을 배경으로 야경 사진도 찍어야지​ 초록초록 5월은 참 좋은 계절이야​ 내가 바지만 입었더라면 자전거 탔을텐데 지금 생각해도 아쉽다. 하지만 흰 원피쮸도 포기할 수 없어​​ 엉뚱한 서히​​​ 경포호수 산책길이 꽤 길었는데 거의 운동 수준으로 다 돌았다. 근데 너무 행복해서 기억에 많이 남는다​​​​ 경포호수 옆에 있는 #강문해변 으로 넘어갔다 ! 족발신발에 미역이 껴버렸다 귀엽 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅋㅎㅎ​​  하블리 - 점프샷 = 0 ​제 다리 근육 좀 보세요 여러분 (자랑)그리고 전 점프를 매우 잘한답니다   근육이 좀 타고난것도 있어서 예전엔 엄청 싫었는데 웨이트를 접한 이후로 조금씩 사랑할 줄 알게 되었다 !​​ 떠히가 아주 예쁘게 잘 찍어줬다 ♥︎​​​ ​ ​ 우리 사진듀 '^'♥︎ 뿌뿌가장 오래된 친구인데 같이  처음 와보는게 말이되니 흐규규 할머니되서도 놀러다니자 칭구야 생각해보면 성향도 완전 정반대인데 신기해 초예민보스인 것만 똑같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ 마늘바게트 + 카푸치노 = \10,500빵 안좋아하지만 #만동제과 마늘바게트가 속초 봉브레드 보다 맛있을지 궁금했다 . 봉브레드보다 덜 느끼해서 더 맛있다고 느꼈지만 만동제과 베스트 메뉴는 카푸치노로 바뀌어야 한다맛친놈.. 맛친빵.. 우리 둘다 카푸치노 한 입 먹자마자 눈이 번쩍 뜨였음 ​​ #월화역소품샵 각자 사고싶은거 사는 시간. 지금까지 가 본 소품샵 중 규모가 가장 커서 구경거리가 다양했다 ​​​ ​ 당 떨어져서 지칠때쯤 발견한 서히 픽 #오월커피​​ 아아 + 복분자 에이드 + 레몬 케이크 = \16,000가장 예쁜 자리에 앉아서 좀 쉬었다 난 괜찮았는데 (체)력(쓰)레기 서히를 위해..⭐︎​영양제라도 좀 잘 챙겨먹으라고 잔소리 했는데 몸이 너무 예민해서 영양제가 받아들이지 않는다는 검진을 받은 서히내가 미안해 떠히야 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 난 에이드 먹고 당충전 제대로 되서 이리저리 사진 찍으러 돌아다녔다 ​ 귀여운 야옹이도 보규 희희​​​ #강릉중앙시장 으로 넘어와서 협찬 받은 회&물회 포장하러 가기 전에 오징어순대도 사기로 했다우리의 저녁..♥︎​​​ 협찬 음식을 먹는 대신 사진을 예쁘게 남겨야한다 (개진지) 뭐든 공짜엔 댓가가 따르는법 하하그리고 그런 나를 찍는 서히​  다시 생각해도 회랑 물회 온맘다해 존맛탱오징어순대는 갓 만들어졌을때 하나라도 먹어볼껄 물회가 넘 압승이였다..! ​​ 솔직히 이 뷰에, 이 분위기에 쏘주 먹어줘야 한다 .​​ 너무 좋다​ 오늘도 일몰 보기 성공 ​​ 술 들어간 상태에서 마늘바게트 먹으니까 존맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 너무 배불러서 밤바다 산책 하러 나갔다. 강문해변의 낮과 밤은 완전히 달랐다​ 난 사실 밤에 파도 보는걸 무서워한다. 파도를 계속 보고 있으면 그냥 무서움 ..​​ 근데 또 이렇게 걷다보니 밤바다도 참 좋은거구나 싶었다 ! 노부부st 사진도 남겨줘야지​​  한시간 꽉차게 걷고 폭죽놀이 보면서 들어갔다​ 끝나고 서히한테 가장 기억에 남는게 뭐냐고 물었더니 밤바다가 너무 좋았다고 했다 .  ​​​ 강릉(1) 아바이회국수, 두딩, 세인트존스호텔, 테라로사 경포호수점, 엄지네포장마차5/10 떠히랑 강릉 1일차 떠히는 일하고 밤늦게 오는거라 사실상 1일차는 나혼자 이나 다름 없었다 ...blog.naver.com ↑ ↑ 강릉 1일차 포스팅 ↑ ↑  
 방금 막 다녀온 여수 여수 필수코스  여수를 알려드릴려구해요~​​#여수 #국내 #​이번 여수을 다니면서 느낀게 우정 또는 가족으로 오는 분드리 꽤 많더라구요~​​저희는 이번에 너무 알차게 여수 곳곳을 방문하고 왔답니다!저번에 통영 디피랑 구경 후 부쩍들어 아트, 빛전시등 전시관, 박물관 데이트도 너무 재미있더라구요.​​은 도 유명한데저희는 여수코스로 다녀왔답니다!​​   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  국제관 A동 3층에 위치한 여수 ​​  ​무료주차 가능하고, A동은 지하주차장 진입 직전 우회전하여 건물외관으로 돌아들어가야한다는 점 꼭 숙지해주세요!!​​  ​​주차장에서도 조금 헤매였는데승강기만 잘 찾으면 되세요!​​A동 3층​  ​  여수T: 061-663-8008운영시간10:00 ~ 20:00입장마감 19:00연중무휴2021년 여수 엑스포에서 선보인몰입형 미디어아트 상설전시관이며,여수 바다와 자연 경관 등 12가지 테마를 이용하여 여수의 다채로움을 미디어아트로 담았다고 해요.​무려 1,400평이나 된답니다.​​​​요금할인안내 ​  ​저희는 패키지티켓 이용하였고,전시장 구경 후 나가지 전 아르떼 티 바에서 음료까지 포함된 티켓이에요~​티 바에서 시키면 할인 된 가격이 아니라서, 티바 방문할 거면 패키지로 구매하시믄 걸 추천해드리고 싶어요~​​  ​​물품보관함에서 짐 보관 가능하고, 내부에는 화장실이 없어서 입장 전 화장실 방문해야한다고 안내받고 입장!​​두근두근 ​  ​플라워​  ​​어둡기 때문에 조심히 다녀야하고거울이 많아서 신기했어요​​당장이라고 꽃들이 쏟아질 거 같은 거 같은 느낌과 테마마다 각기 다른 색상과 음악까지..​​​  ​​​피아노있어서 인스타 사진찍기 넘 좋아서 우정 오시는 분들께도 추천드려요!​​​  ​​개인적으로 신기하면서 인상 깊었던 유리 속 나비​​ 해변 ​​여수 밤바다 앞처럼 보이는 두번째 테마 해변.​아쉽게도 동영상은 못 찍었지만,하늘에 오로리와 별들이 바닥으로는 휘몰아치는 파도까지​​ ​​핑크라군은 가볍게 보고​​​대망의 체험학습이 가능한 밤의 사파리!​​ ​​다들 옹기종기 모여있길래 뭐지? 싶어서 봤더니생명을 불어넣는 밤의 사파리가!​​매번 같은 그림이 아니라서 이번에는 아쿠아리움이였어요!​ ​​직접 색칠하고 이름적어서 수족관으로 퐁당!​애들 체험학습으로 너무 좋은거 있죠!?역시 저희 어릴때와는 너무 다른 체험학습이에요!​​​저는 돌고래, 오빠는 거북이를 선택​  ​​저희도 직접 #체험학습 에 참여했어요!​   ​​색칠을 다 한 후글자 넣어도 들어가요!​  ​체험학습 용지는 스캐너 밑에 있고버튼눌러주면​ 오빠표 거북이리아표 돌고래​​  ​​제가 색칠한 돌고래를 수족관으로~ 쓩!  ​정말 그림에 생명을 불어넣은 거 같았어요!​​​  ​​​오빠 거북이와 제 돌고래까지 ㅎㅎ​​​​ ​​​ 달토끼도 만나고​  ​별빛의 향연짧은 원피스를 입은 경우 ​​가림용 랩원피스로 가리고 입장 할 수 있어요!바닥이 거울로 되어있어서 속옷이 비치는 경우 있으니 참고하시면 됩니다.​​​   ​​​빛의 향연에서도 사진 예쁜거 많이 찍었어요!여기도 꼭 가보세요!커플분들도 사진 많이 찍고​​  ​미디어 폭포​진짜 폭포수에 온 기분이였어요.소리도 리얼하고​​​ ​​마지막 하이라트​명화를 담은 빛의 정원​  ​여기는 진짜 꼭 들려야해요!앉아서 명화감상 할 수 있는 의자도 있고30분정도 볼 수 있다고 들었어요.​ 여수   ​​베르사체 궁전에서 작품을 감상하는 기분이 들었어요!​​그림 좋아하시는 분들께 추천!  ​​​아르떼 티바에서 달달한 밀크티까지 마시고 왔어요!​쉬어줄 겸 티바에 들려서오빠는 얼그레이 밀크티, 저는 루이보그 암ㅎㄴ드 밀크티로 주문!​​패키지로 구매해서 티바 음료 값 1,000원 할인받으니 패키지 티켓으로 추천드립니다☺️​​   ​​​달달한 밀크티로 당 충전까지 해주고 여수을 마무리했어요~​​  ​​가장 맘에 들었던 그림 엽서도 구매하고 이제 진주로~​​여수 와서 체험학습도 하고 다양한 체험과 여수 바다, 음향, 음악등 너무 알찬 이였습니다!​​#여수 #여수코스 # #여수 #체험학습 #가족 ​ 
여수 남해 21.8.22 ~ 8.24​ 여수아름다운 빛의 향연  ​밤새 비가 와서 기대했던 요트투어는 취소했다. 마지막 날인데 이 아까운 시간 동안 뭘할까 하다가을 방문하기로 했다.​결론부터 말하면 "안오면 후회할 뻔했다"​그정도로 너무 멋지고 아름다운 곳이었다!​​ ​​​여수엑스포 국제관 A동 3층에 위치했는데엑스포 공원 자체가 무언가 휑한 느낌인데다이정표가 잘 되어있어서 찾아오기 어렵지 않았다.​대부분의 사람들이 을 방문하러 온 느낌이라앞사람만 따라가도  도착함​​  ​​​< 여수 요금>성인 17,000청소년 13,000어린이 10,000​매표소 옆으로 물품 보관함도 잘되어있다.무거운 짐은 맡기고 입장할 수 있다.(우산을 맡기고 입장했어야 했음..)​​​ ​​Flower Camellia​ 여수의 첫번째 테마, 동백이다.빨갛고 동그란 꽃들이 사방에서 흩날렸다.너무 예쁘고 신비로워서 시작부터 감탄할 수 밖에 없었다.​​  ​​​잡힐듯 당연히 잡히지 않는 나비들과 낭만을 한층 더 놓혀주던 피아노분위기는 좋았으나 도통 사진은 예쁘게 나오지 않았다.​​​ ​​Beach Aurora​영롱한 오로라가 있는 해변.점점 짙어지는 푸른 오로라 빛과 철썩철썩 파도 소리의 조화가 기억에 오래 남는다.​​ ​​​서있는 바닥에 밀려드는 바닷물이 정말 실제 같았다!여수 밤바다에 와 있는 기분을 잘 살렸다.​​​ ​​Under Water​백로 맞나, 하여튼 그런 애들이 총총 지나다니는 바다 속.여기는 실제 보다는 동화 속 느낌에 가까웠다.방금 바다를 보고와서 그런지 크게 감흥은 없었다고 한다..​​ ​​Night Safari​이곳은 아이들이 굉장히 많이 있던 곳이었다!코끼리도 지나가고, 사자도 지나가고어린이들이 직접 그린 동물 그림들도 지나가던 곳.​​  ​​​그리고 그냥 지나치지 못하는 어린이 한명 추가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 따라했는데 오빠처럼 사자랑 싱크 맞추기 쉽지 않음​​​ ​​Waterfall​천장에서부터 시원하게 쏟아지던 물줄기바로 폭포인데 굉장히 웅장한 느낌이었다.거세게 떨어지는데다 소리도 리얼해서 약간 무섭기까지 했다.​​  ​​​그 와중에 잘 보면 도 닦고 계신 분 있음멋진거 보고 신난거라 생각할게​​​  ​​​Shooting Star​반짝반짝 정말 아름다웠던 곳이다.시시각각 색이 바뀌는 등이 신비롭고 몽환적인데이름 한번 잘지었다. 슈팅스타 그 자체.​​​  ​​​반짝반짝한거 좋아하네 나한동안 멍때리고 감상하게 되던 테마였다눈치 보다 이제 다른데 갈까? 하는 오빠 때매 감상 종료​​​  ​​​Light Of Masterpieces​벌써 마지막이다. 가장 유명한 아트라고 볼 수 있는 명작 테마.​르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는화가들의 명작을 빛으로 감상할 수 있다.​​​   ​​​각 시대 미술 작품과 음악이 어우러져 엄청난 감동을 준다.시대가 바뀔때마다 매번 다른 분위기로 감탄하게 된다.​​​ ​​​마지막 명작 테마에서만 거의 30분을 서서 감상했다.​​​  ​​Light Of Ocean's Dream​명작 영상이 끝나면 같은 공간에서 거대한 고래와 신비한 바다 생명체가 등장한다.여수 바다 깊은 곳을 떠올리게 했다.​​​  ​​마지막까지 감동적이고 아름다웠던  여수👏🏻영상으로 담아보았으나 실제로 봤을때의 감동은 담기지 않음​​​   ​​​기념품샵으로 자연스럽게 이어져있어 구경했지만고민만 하다 구매는 안하는 걸로.​​여수 을 시작으로, 강릉도 방문해보고 싶은 생각이 간절해졌다!여수에서는 카멜리아와 오션드림이 있었다면과연 다른 지역에는 어떤 특색있는 작품이 있을지 기대된다.​아무튼 요트투어 대신 급 오게된 진짜 진짜 진짜 오길 잘했다! 제발 여기 모르는 사람 없길!!​​​  여수-주소: 전라남도 여수시 박람회길1 여수엑스포 국제관 A동, 3층-대표번호: 1899-5008-운영시간: 10:00 ~ 20:00 (입장마감 19:00) 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
다음으로 향한 곳은 아르떼 뮤지엄!오름 올라가느라 힘들었으니까 이번엔 좀 정적인 곳으로? ㅎㅎ​ 도착했다! 차에서 찍어보고...은근 차도많고 사람많았던 곳 ​ 이런곳이라고 한다.​​티켓을 구입해서 안으로 들어서니...오오 깜깜한데 반딧불이같은 노란 불빛이 한가득!!?꽃인가? 우와아...소리가 저절로 나오는 풍경예쁘당~ 유리로 된 방이있는데 밖에선 안이 보이고 안에선 밖이 잘 안보인다.아름다운 조명속에서 반짝반짝 신나게~ 기분좋은 아이들!​​여기에서 미로같이 되어있는 다음 공간으로 넘어가면또 다른 느낌이다! 강렬한 파랑배경 속에 꽃우진!!!​다른 공간으로 나가니 꽤 넓다! 어두컴컴하지만 이정표 글씨는 잘 보이는 편이라요리조리 다른 공간을 구경해보았다.​ 우와 여기는 바다 던가? 울렁울렁 남편은 멀미난다고 ㅋㅋㅋ ​ 다른 세상에 온 듯한 기분!!​바다 섹션을 빠져나오니..벽에 커다랗게 정글느낌의 영상이 나온다. 엇 진짜 이름이 정글이었네?신기한 색감의 동물들이 지나가는데, 도중에 보호색마냥 색이 바뀌어서 어디갔는지 찾기 어려워짐. ​ 우진이와 기린. 오른쪽 사진은 기린 찾아보기~~ ​ 서진이는 사자를 만져보기로..  ​ 푸른색으로 변한 정글 벽에서 나도 한 장 찍어보았다.  ​다른 곳으로 이동!여기는 웜홀 이라는 이름이었는데..오잉?? 입체도형 모서리 같은 부분에 영상이 나오고 있는데..가만히 보고 있으면 빨려들어갈 것 같긴 한데 무슨 의미인지는 모르겠고..약간 계속보고있으면 정신이 이상해질것 같은 느낌? ㅋㅋㅋ​ 애들이 영상이 한바퀴 다 돌 때까지 보고있긴 했는데  서진이 열심히 보네.. 뭔진 모르겠지만...ㅎㅎㅎ​웜홀을 빠져나와 비치로 갔더니,오로라가 하늘에 잔뜩 떠있는 바닷가 해변이 나온다.와아아아... 이렇게 멋진 오로라라니~~ 북유럽 가고싶게 만드네..​ 바닷가 끝에서~ ​다들 벽에 붙어앉아서 사진을 찍고있길래 우리도 앉을 자리를 찾아서 살짝 앉아보았다. 보고있자니 되게 황홀한 풍경이다. 화창한 해변도 좋지만 이렇게 환상적인 밤풍경도 멋진듯.   우진아.. 눕지마...​밖으로 나오니 한쪽 벽에는 아이들이 그림을 색칠해서 화면에 띄울 수 있는 공간이 있었다. 우리애들이 하기엔 이제 좀 유치하려나? 싶었는데,예상외로 좋아라 하면서 했음 ㅎㅎ 다행이군. ​ 우진이는 장난치느라 바보라고 쓰고 -_-  ​ 서진이는 넘 그라데이션 넣으면서 열심히 그림 ㅋㅋㅋ우진이의 선그라스 코끼리와 바보사슴, 서진이의 얼룩말 ㅋㅋ ​그림을 그리는 와중에, 한쪽에 MOON 코너에 있는 토끼앞에서 사진을 찍으려고 사람들이 줄을 좍~ 서있는걸 발견!!애들 그림 그리는동안 일단 줄 서있어야지...​줄이 다 되어서 아이들과 사진 한장 남기기로!!계단을 올라가서 윗쪽에서 보이는 토끼랑 찍는건데.. 이거 뒤가 너무 밝다보니 역광이라 얼굴이 다 검게 나온다 ㅋ​ 그래도 일단 남겨주고  ​ 나도 들어가서 함께 한장 더!!​그렇게 애들 그림그리는 것도 적당히 마무리하게 하고, 다른곳을 구경해보기로 했다. 한쪽에 GARDEN 이라고 있어서 들어가봤는데, 예전에  왔을때, 빛의 벙커 고흐. 라는 미디어아트 전시를 본 적이 있었는데,그때랑 약간 비슷한 느낌이 들었다. ​ 고흐 외에도 다양한 서양화들이 나온다. 그래도 단연 고흐의 그림이 큼직하게 많이 나오는 듯. 아이들이 2층에서 손흔드는데 사진으로 안나옴 ㅋㅋ아름다운 벽을 뚫고? (중간에 천으로 입구가 있음) 다른곳으로 가보자. 작은 방으로 들어가보는데, STAR 라는 곳이었다. 부제목으로 MILKY WAY  라고 적혀있었는데,우와아아~~​들어가자마자 탄성이~~​  ​크기가 작은 방이었지만, 많은 조명이 위아래로 가득 달려있어서 완전 인스타용 사진찍기 딱인 곳이라는 느낌??그치만 우리는 사진을 잘 못찍으니까 그냥 대충 찍어본다;; ​ 중간중간 컬러가 바뀐다. 밝을때 찍어본 모습​ 색도 다양해  아이들과 셀카도 남기고  ​ 우진이가 한쪽 구석에서 갑자기 분신술 놀이를? ​ 또 냉큼 따라하는 서진이 ㅋㅋㅋ​ 둘이 합체!!!​ 다같이 사진한장 찍고 이제 나가보자!​밖으로 나와서.. 이번엔 또 어디를 안가봤나~~이리저리 찾아보는 재미도 한가득!다음으로 향한 곳은 WAVE 라는 곳. 엇! 이거.. 강남에서 광고했던 그거네?? ​ 유리벽 속에 갇혀있는 파도!!아이들도 신기한듯 멋진 포즈를 각자 잡아본다.   ​그렇게 다 구경을 마치고.. 이제 다 둘러봤다 싶어서 밖으로 나가려는데..오잉? 이건뭐지?​우진이는 남편이랑 다니면서 그림하나를 더 그리고 오겠다고 해서 서진이랑 나만 먼저 출구로 나오고 있었는데..​출구쪽에 음료를 파는 곳이 있는듯 해서 가봤더니,여기서도 미디어아트를 즐길 수 있다고 한다. 오잉? 한번 가볼까? ​음료 가격은 4천원 정도로 비싸진 않은데,메뉴가 다 좀 독특해서 (우도땅콩밀크티, 무슨 한라봉밀크티 이런스타일) 아이들이 먹을만한 음료가 마땅히 보이진 않았지만, 일단 밀크티로 주문을 해보았다. ​서진이랑 둘이 먼저 들어가서 앉아봄. 남편더러 전화해서 이쪽으로 오라고 했다. ​​ 아르떼 티 바 라는 이름의 공간.  1인1메뉴가 원칙이란다.  ​ 테이블에 영상이 나오는것이 비언유주얼을 생각나게한다. ​잠시 기다렸더니 음료를 가져다주는데..응?? 컵도 약간 작고 물컵으로 쓸만한 정도의 양이 들어있는...ㅎㅎㅎ그래도 컵을 놓으니 음료에 꽃이 피어나기 시작한다. 신기하긴해!!​ 오오 신기~ ​ 요거본다고 네잔을 다 주문하고 앉았음...​근데... 맛을 봤더니...ㅠㅠ이건 좀... 그냥 일반적인 메뉴를 주면 안될까요? 차라리 그냥 우유를 주던가, 그냥 밀크티를 주던가, 그냥 홍차를 주던가...뭔가 스러운 음식을 꼭 넣어야만 한다는 강박을 갖고 만든 메뉴들같음 ㅜㅜ 그래서 나중에 나올때까지도 네 잔 모두 한 컵도 비우질 못했다는 슬픈 이야기.​ 신기하게도 우진이 주먹도 인식을 하는!!!​아무튼 그렇게 아쉬운 차 한잔을 하면서 아르떼 뮤지엄 구경을 마쳤다. 이제 다음 장소로 이동해보자! ​ 
​#속초#강릉​​몰입형 미디어 아트 상설 전시관.아르떼 뮤지엄을 처음 가본 곳은 도.그림과 미디어의 조합을 좋아하지 않아서당시에도 갈까말까 망설이다가 갔는데너무 좋아서 주저앉아 한참 보고 왔던 기억이 난다.그림을 있는 그대로 보는 것도 좋지만압도적인 크기와 분위기, 음악과 향이 함께하면엄청난 효과를 낸다는 것을 그때 알게 되었다.​속초을 간다는 이야기를 듣고지인이 근처(라고 하기엔 한시간이나 걸렸지만) 강릉으로 가서아르떼 뮤지엄도 보고 오라는 말에망설이다가 마지막날 급하게 다녀오게 되었다.​​#예약딱히 할인이 있지 않아서 #네이버예매 로 다녀왔다.소소하게 네이버페이 적립.​​ ​공간 자체가 몰입형 미디어 아트이다 보니사람이 적을때 가는 것이 좋은데 내가 간 날은 토요일인지라 오픈런을 노리기로 했다.하지만 뜻하지 않게 정동진 레일바이크를 타게 되었고우리가 도착한 시간은 10시 30분이었다.​#입장권+TEABAR 20000원​어디선가 tea bar 이용하면 좋다는 말에 그냥 덥석 예약.(무엇인지도 모른체 예약해버렸다.)​​ ​아르떼 뮤지엄은 각 방별 테마로 이루어져 있는데가장 인기가 많은 곳은 SUNSNS에 태양앞에서 찍은 인증사진들이 쉽게 찾아볼 수 있다.실제 현장에서 봤을땐 여기가 제일 별로였는데인증샷 때문에 줄이 어마어마했다.​우린 당연히 인증샹은 쿨하게 넘어갔다.​​ ​꽃으로 이루어진 방에선 꽃향이 나는 것 같았다.실제로 각 방마다 다른 향들을 내고 있는데이게 기프트샵에서 파는 디퓨저의 향과 같은건지 모르겠다.기념으로 디퓨저를 사려다가 말았다.​​ ​곰손친구가 가장 좋아했던 물방울 방.(실제 이름은 STAR RAINDROPS)비가 오는것처럼 보이다가 색색별로 변하기도 하는 방.이 방에서 찍은 사진이 가장 잘 나오긴 했다.모든 방은 미디어와 마주보게 거울이 설치되어 있어서내가 느껴지는 공간의 크기가 엄청 컸다.​​  ​계절별로 등장하는 동물들.가장 압도적인건 당연히 호랑이.서로 눈치게임을 하며 사진 찍는 모습이 재밌다.​​ ​호랑이와 찍어줄게, 얼른얼른 줄을 서라고 했는데찍는 순간 호랑이가 사라졌다.​이 외에도 파도, 동굴, 해변가, 폭포 등이 있었다.다들 인증샷 남기느라 즐거운 모습들이었다.우리도 깔깔거리며 사진을 찍었다.​​ ​내가 가장 좋았던 곳은 바로 가든.명화를 담은 빛의 정원과아리랑을 배경으로 하는 강원도의 아름다움.​명화는 특히 음악과 잘 어울어져 얼마나 황홀하던지.​ ​ ​많은 작가들의 그림이 음악과 함께 나오는데얼마나 좋던지 주저앉아 한참 봤다.앞과 옆 그리고 가운데 벽까지 모두 다른 그림이라몇 번 봐야 다 볼 수 있을 것 같았다.솔직히 인증샷 찍는 사람들이 좀 거슬리긴 했지만그들도 그들만의 기쁨이 있고 나도 나만의 기쁨이 있으니.정말 조용할때 와서 오롯이 혼자 즐기고 싶다는 생각이 간절했다.​​ ​  ​ ​티바는 15분간 이용 가능하다.메뉴는 다양한 밀크티, 그것도 시원한 것만 가능하다.아마도 빠른 회전율을 위해 밀크티만 제공하는것 같다.드립다 부으면 되니까, 음료 30초만에 나온다.​​ ​ ​예쁜 조명 살짝 느끼고 가는 티바는나라면 굳이 추천하지 않을 것 같다.인증샷 욕심이 있다면 추천.​​ ​곰손친구는 스트로베리 밀크티를 선택해서 후회했고나는 얼그레이 밀크티를 선택해서 좋아했다.​사실 아르떼 뮤지엄은 포스팅을 별로 하고 싶지 않았는데너무 좋았기에 좋은만큼 표현이 안되고,일단 보는 것에 정신이 팔려 사진은 많이 찍지 않아서다.눈에 담아야 하는 순간이 바로 이런 순간이 아니었을까.​​다음엔 여수로 가봐야겠다.겹치는게 좀 있긴 하지만 새로운 것도 있으니여수 겸 한번 가보자고 했다.(그때는 평일에 가자...)​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​ 
​​​​​​숙소에서 출발한 저희의 목적지는 바로  (Arte Museum) 이예요​은 도에만 있는 줄 알았는데이번에 강릉 계획 세우면서 찾아보니 강릉에도 이 있더라구요​이번 강릉 아니면 언제 을 가보겠나 싶어서미리 미리 네이버예약으로 티켓을 구입해뒀어요​​​​  강릉 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​​​​ 두둥 -​​ ​​저희가 을 오후 4시쯤? 조금 늦은 오후시간에 방문했는데입장객이 많이 없어서 바로 티켓 받고 입장 할 수 있었어요 ㅎㅎㅎ(티켓은 입구 근처에 있던 키오스크에서 발매함)​​​ ​​이런 곳은 처음이라 어떤 곳일지 기대를 품고 입장했는데들어가자마자 눈이 휘둥그레졌어요​화사한 보라빛 꽃이 사방에 퍼져있는데 너무~너무 예뻤어요​​ ​​계속 우와 ~~ 라는 감탄사 밖에 안나오더라구요보고 있으면서도 신기했어요 ! 황홀하다는 느낌도 들구요!​​  ​​영상들이 거울로 반사되서 이동할 때마다 혹여나 거울에 부딪히는 건 아닐까?!그래서 어쩡정한 자세로 앞을 휘휘 저어가며 이동하기도 했지만사진 찍는 곳마다 다 예뻐서 친구들이랑 사진 찍는 재미가 있었어요 ㅎㅎㅎ​​   ​​한참 보고있다가 어떤 공간 안에 피아노가 있길래쑤컁이한테 피아노 쳐보라고 시켰어요 ㅋㅋㅋ"어서 너의 솜씨를 보여줘봐봐!!"​동영상으로 피아노 연주하는 건 봤는데실제로 피아노 연주하늘 걸 보니 너무 멋있었어요현란한 손동작- 촤르르​​ 믓찌다 믓쪄bbb​​​​각 공간마다 다른 테마들이 있더라구요처음에는 꽃들만 있는 줄 알았는데 동선에 따라 이동해보니동물, 숲, 파도 등 다양한 테마들이 볼 수 있어요​각 공간마다 다른 테마, 매력이 있어서 보는 재미도 있었고친구들이랑 즐기면서 사진찍을 수 있어서 좋았어요 !!​  ​​​​제가 에서 가장 인상적으로 본 건 파도예요!화면 앞에서 서서 있으면 파도에 압도되는 느낌이 들 정도로파도가 정말 생동감이 넘쳐요​ ​​누가 만들었는지는 모르겠지만 파도 만드는 기술 최고인 것 같음...파도가 리얼하지 않나요?!눈 앞에서 찬물이 막 나한테 올 것만 같은 착각이 들 정도로 진짜 잘 만든 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​  ​​에 입장하고서부터 새로운 세계에 온 것처럼시간 가는 줄도 모르고 신나게 구경만 하고 다녔네요친구들끼리 예약하길 정말 잘했다며!! 전시구경하면서 티켓값이 전혀 아깝지 않았어요그만큼 재미있게 즐기다가 온 전시회였음ㅎㅎㅎ​​ ​​전시회의 가장 마지막 공간이 명화로 전시된 곳이 었는데시간에 따라 벽면에 작가별 대표작품이 나왔어요​​   ​​​에드가 드가, 반 고흐, 모네 등 어디서 봤었을 법한 유명작가의 작품들이 양쪽 벽면이 꽉 차게 나오는데저는 가만히 앉아서 작품 보는 것도 너무 좋더라구요그림들이 옆으로 서서히 움직이기 때문에 앉아서 구경하기 좋아요 ㅎㅎㅎ​​   ​​​이 곳에 한동안 앉아서 구경하다가출구 방향으로 나가니 TEA BAR 티 바가 있었어요​​ ​​​​​아르떼 티바 (ARTE TEABAR)에는 여러 음료가 있는데 다 밀크티예요!약간의 맛 차이는 있지만? 그래도 맛은 비슷비슷한 것 같더라구요아 그리고 시간제한이 있었어요 15분인가.. 30분인가..?; 암튼 짧았음​ ​​입장권에 천원 할인이 있었기 때문에 할인을 받고 각자 원하는 밀크티로 주문했어요​​직원분이 안내해준 자리에 앉아있으면밀크티를 테이블로 가져다주시는데테이블 위에 밀크티를 놓자마자 테이블에 화려한 꽃들이 피어납니다~~​​  ​​예상치못한 차 퍼포먼스에 ㅋㅋㅋ 다들 놀람여기에서도 이런 기술이 있나며  다들 신기해하면서테이블 위에 놓인 잔을 이리저리 옮겼다가 들었다가 함 ㅋㅋㅋ​​   ​​​​​​ ​​신기하면서 너무 예뻐서 계속 사진 찍게 됩니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​친구들 잔 주변으로도 활짝 핀 꽃들그래서 짠~하려고 3잔을 한 곳에 모으니 더 예쁨!!​​  ​​컵의 움직임에 따라 꽃들이 따라오면서 꽃이 활짝 피는데 너무 재밌더라구요 ㅋㅋㅋ음료잔에 달이 따라오게끔 센서가 있는 듯?! ​​ ​​달이 사라질까봐 밀크티를 아껴 마심 ㅋㅋㅋ​​  ​​​​친구들과 열심히 인증사진을 남기고 아껴 마셨던 밀크티도 다 마셔버리니빈잔 위로 Thank you 라는 문구가 나왔어요​ ​Thank you이것도 신기해서 찍어둠 ㅋㅋㅋ​​저는 을 처음으로 방문해봤는데너무 신기한 경험이었어요그리고 최근 들어서 이 곳에서 사진을 가장 많이 찍을 만큼구경할 것도 많고, 사진으로 담아두고 싶은 곳들도 많아요무엇보다 재미있어요 !​친구들도  가길 잘했다고 다 같이 입을 모아 칭찬하더라고요강릉 가시는 분들이 있다면 꼭 ​ 가보세요ㅎㅎㅎ기억에 남을 만한 코스가 될 거라고 장담합니다 :D​​​ 
안녕하세요? 주아라입니다.​2박 3일 일정으로 여수를 다녀온 주아라!​전날에는 워낙 해가 쨍쨍해서 다음날 하루종일 비소식을 보고 기상청 또 시작이네 ....라고 대수롭지 않게 생각했는데요,​눈 떠보니 왠걸요?정말 이날 하루종일 비가 왔어요 ㅎㅎㅎ​이날은 여수 돌산도 끝자락에 위치한 우리나라 4대 관음기도 도량인 향일암을 방문할려고 계획했거든요.​사실 여기는 바다가 보이는 주차장을 지나 거의 경사 40도에 가까운 돌계단을 오르고 또 올라가서 숨이 가파르고 다리가 아파질 무렵에 만날수 있는 보석같은(?) 곳인데!이런 곳을 폭우가 쏟아지는 날에, 그것도 운동화가 젖는게 싫어 슬리퍼로 올라간 주아라!​과연 비오는 향일암은 어떤곳인지, 그리고 비오는날의 여수에서 가보면 좋은 여수 추천지를 지금부터 알려드릴게요!!!​* 날씨가 워낙 열악했던 상황이다 보니 사진 상태가 일부 안좋은것도 있는데 양해 부탁드려요 ㅠㅠ  여수 가볼만한곳 - 2일차 코스향일암-> 점심식사 ->  -> 티타임 - 주아라의 여수나들이 추천명소, 여수 2박3일 일정, 여수추천지원래 아침일찍 향일암으로 바로 갈려고 9시쯤에 일찍 나선 주아라!하지만 이순신광장을 지나가다보니 여수당에 생각보다 줄이 없더라구요!!그래서 욕심내어서 줄을 조금 서고 간식거리를 구매한후에야 향일암으로 출발할수 있었습니다.​사실 날이 좋은 주말에 향일암을 방문하면 엄청나게 주차 대란에 시달린다고 하더라구요.그런데 비가오는 날도 동일했습니다. ^^​주차대란까지는 아니었지만 향일암 주차장을 1km 남기고 한 30분은 기다렸거든요.사실 이맘때까지만 해도 비가 많이 오지 않았는데 대기하면서 시간을 보내다보니 빗줄기가 점점 거세지기 시작했습니다.​향일암공영주차장입구까지 도착하면 안내요원이 적절하게 안내를 해주시기에 주차는 크게 어렵지 않게 성공했습니다.다이소에서 미리 우비를 사서 만반의 준비를 하고 슬리퍼바람으로 올라가보도록 하겠습니다.​​ 향일암은 40도 경사에 가까운 엄청나게 많은 돌계단을 오르고 또 오르다보면 만날수 있는 환상의  명소인데요!​아직 시작도 안했는데 입구부터 엄청나게 가파른 이 곳,올라가다보면 양 옆으로 갓김치를 팔거나 간단한 주전부리를 파는 상가가 많은데 이 경사에 대체 어떻게 이렇게 형성될수가 있는지 참 신기했습니다.​​ 티켓팅을 하고 이제 본격적으로 한번 올라가보도록 하겠습니다.​​ 열심히 올라가시다보면 빠르게 계단으로 가는 길과 조금 더 돌아가는 평일로 나누어져 있습니다.주아라는 그냥 계단길로 빠르게 올라가봅니다.​진짜 다리 터지는줄 ㅋㅋㅋ​​ 향일암은 원래 신라의원효대사가 선덕여왕때 원통암이란 이름으로 창건한 암자인데, 남해의 수평선에서 솟아오르는 해돋이 광경이 너무 아름다워 조선 숙종 41년 인묵대사가 향일암이라 명명하여 오늘에 이르고 있습니다.​남해안에서 향일암처럼 해맞이로 유명한곳이 아주 드물어요!일출은 물론 일몰도 볼수 있는 아주 특별한 곳이거든요.​​ 올라가는 곳은 비록 이렇게 경사지고 힘들지만 .........계단을 오르고 또 오르다보면 관음전에 올라 반짝이는 남해의 푸른 빛으로 가득한 바다를 만날수 있겠죠?​​ ....라고 생각했지만 이날 비가 와서 재난재해 수준이었습니다.​​ 향일암으로 가는길이 뭔가 재난대피영화를 방불케 하네요 ㅋㅋ​​ 향일암은 금오산의 기암괴석 절벽에 위치해 있습니다.산의 형상이 마치 거북이가 경전을 등에 짊어지고 용궁으로 들어가는 모습과 비슷해서 '쇠 금(金) 큰바다거북 오(鰲)'자를 써서 금오산 이라 부른답니다.​​ 폭풍을 뚫고 도착한 대웅전,올라가면 올라갈수록 더 재난영화스럽습니다 ㅎㅎㅎ​향일암은 2009냔 12월에 화재가 발생해서 대웅전을 비롯한 주변 건물들이 모두 소실되었어요,,,하지만 부지런하게 재건을 해서 제자리로 찾아가고 있는 중입니다.​​ 이제 천수관음전쪽으로 한번 가볼게요!​​ 드디어 힘들게 보는 관음보살상!부처님의 온화한 미소에 힘들게 올라온 노고가 금방 풀리나 싶더니....​​ 앞에 바다 전경을 보면 한숨이 푹 나오기도 하구요 ㅋㅋㅋㅋ​참고로 아래쪽에 보이는 큰 바위는 원효대사 직접 기도했던 좌선대 입니다.​주아라는 비록 흐린날에 힘들게 등산(?)을 했지만 ........그래도 앞에 탁 트인 시원한 바다를 바라보니 마음속에 가지고 있던 모든 번뇌가 시원하게 씻어져 내리는 기분이 듭니다.​세차게 내리는 이 빗속에 가지고 있던 모든 근심과 고민 함께 시원하게 씻어보내봅니다.​​ 뭔가 부내나는 거북이들 ㅋㅋㅋ​​​사실 비가 생각보다 많이 와서 올라가는게 조금 걱정이 되었던 향일암인데요~어차피 날씨가 거칠어진만큼 운동화가 젖는게 너무 싫어서 그냥 슬리퍼로 올라가버렸어요 ㅋㅋ​비오는날에 슬리퍼 신고 경사진곳을 올라가는게 위험하지 않냐구요?사실 계단으로 된 곳이다 보니 생각보다 그렇게 위험하지는 않았습니다.단, 내려올때가 조금 문제가 되었어요.​길이 미끄럽다보니 슬리퍼가 조금은 미끌리더라구요,하지만 내려오는길도 계단으로 내려오면 되니까 생각보다 그렇게 하드코어하지는 않았답니다.​비오는날의 향일암은 나름의 운치는 있었지만 .........비옷까지는 챙겨입어야 올라가시는데 무리가 없을듯합니다.올라갈수록 확실히 바람이 더 거세지고 빗줄기가 더 굵어져서 우산으로 감당하기엔 힘들더라구요.그냥 모자하나쓰고 우비하나 입고 올라가시면 차분하게 경치 감상하시기에 부족하지 않을듯 합니다.​  우비를 입고 향일암에 다녀온터라 크게 젖을일은 없었지만.... 아침일찍부터 분주하게 움직인터라 오후 한시가 되니 벌써부터 피곤해지기 시작했어요...​최대한 서둘러서 내려와 따뜻한 차 한잔으로 몸을 녹이고 이번에는 고생스럽지 않은 실내 관광지로 한번 떠나봅니다.​사실 이곳은 처음에 꼭 가봐야지 이런건 없었는데 다녀오고 의외로 제일 좋았고 기억에 많이 남는곳이었어요.은 당연히 자연경관이지!  라고 생각했던 주아라 마음을 완전 뒤집어 놓았던곳,​바로 미디어영상아트의 물결이 솟구치던 여수  입니다진짜 여기는 꼭 한번은 가보시길 꼭꼭 추천드려요!!!입장료 내고 들어가는 자본주의 관광지가 최고더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 은 현재 여수, , 강릉 이렇게 3군데에 위치해있습니다.​실내 전시관에서 진행되는만큼 비오는날 실내데이트로도, 지로도 손색이 없을만큼의 엄청난 퀄리티를 자랑하는 곳입니다.​​    ​진짜 생각보다 너무 좋았던곳이었는데 사진으로는 현장의 신비로운 분위기를 잘 담아낼수가 없어서 많이 아쉽더라구요.그래서 다양한 영상을 많이 담아왔는데 꼭 아래의 포스트를 참조해서 생생한 현장을  같이느껴보세요!​​https://blog.naver.com/yue727/222767125727 여수 실내데이트 필수코스 화창한 날씨를 기대하고 부푼마음으로 1주년 결혼기념 여수을 다녀온 주아라! 하지만 현실은 비가 오고...blog.naver.com ​​  비가 폭풍같이 쏟아지는 날인데도 관광할건 다하고 돌아온 주아라!비가오는 풍경을 바라보며 낭만적인 저녁을 먹고 돌아오는 길에 뭔가 아쉬워서!!​ 집에서 2차를 즐기기 위해 롯데마트에 들려서 간단하게 쇼핑을 하고 들어갔습니다.​​  여수에 왔으니 지역의 술은 꼭 마셔봐야겠죠?여수생막걸리와 여수밤바다 소주를 하나씩 사이좋게 구매해봅니다.​지역을 하는 묘미가 바로 이런거 아니겠나요~다들 놓치지 말고 여수 막걸리 한잔씩 하고 오세요~  ​  호텔방으로 돌아와서 깨끗하게 씻고 우리끼리 조촐하게 기념파티를 즐겨봅니다.사실 결혼1주년으로 방문한 여수이었거든요.​​저녁도 실컷먹고왔는데 롯데마트에서 치킨과 문어, 오뎅탕거리까지 야무지게 싸들고 2차전을 즐겨봅니다.케익에 막걸리.........  소주...... 오뎅탕...........문어......(여수생막걸리는 깊은맛은 조금 떨어지지만 가볍게 마실수 있는 목넘김이 그럭저럭 괜찮은 술이었습니다.)​정말 안어울리는 조합이지만 저렴한 가격에 호텔에서 즐기니 정말 좋더라구요!무엇보다 호텔이 취사가 되는 곳이다 보니 간단하게 준비가 되어서 너무 편리했습니다.​씻는 시간이 조금 더 긴 주아라를 위해 남편이가 뚝딱뚝딱 한상 잘 차려준 우리만의 조촐한 파티상그리고 깜짝 선물까지!​비혼을 외쳤던 주아라 인생에서 결혼이 있을까 의구심을 가졌던 지난 세월을 뒤로하고...이제 든든하게 제 옆을 지켜주는 남편에게 가장 고마운 마음입니다.​비가 와서 조금은 힘든 일정이기도 했지만 나름의 운치가 낭만한스푼으로 더해져 즐겁게 다녀온 여수이었습니다.여수을 준비하시는 여러분들께서도 즐거운 으로 다가오길 바래봅니다.​그럼 주아라는 다음에 또 맛있는 소식으로 찾아뵙도록 할게요!오늘도 맛있는 하루보내세요~^^​ 
​ ​  미디어아트 전시관강릉   ​엄마랑 아빠랑 셋이서 다녀온 강릉 중에가장 기억에 남았던 곳은 바로 아르떼 뮤지엄!​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​다양한 미디어아트를 접할 수 있는 몰입형 미디어아트 전시관 은​, 여수에 이어 세 번째로 작년 12월에  국내 최대 규모로 강릉에 오픈하였고​한 번 가보고 싶었던 차에 이번 기회에 다녀왔지요​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​경포호수 바로 옆에 위치한  강릉​근처에 초당두부마을도 있고허난설헌 기념관도 있고​여러 관광지, 식당, 카페 등이 모여있는 곳이라근접성도 좋고 주차장도 넓고~​​​ ​​입장료는 ​성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​​  강릉 : 네이버방문자리뷰 3,191 · 블로그리뷰 1,394naver.me ​참고로 네이버에서도 예약할 수 있는데구입 후 1시간 뒤에 사용이 가능하고​경로 우대권의 경우현장 발권만 가능하다고 하여현장에서 발권했음​​​ ​그리고 들어가자마자 바로 시작된 미디어아트의 향연​​​  ​공간마다 섹션을 나눠서 각각 다른 주제로 전시 중이었는데​제일 처음으로 나온 곳은 플라워라고 하는꽃으로 가득한 공간으로​강릉까지 와서 무슨 전시회?했던부모님 눈이 휘둥그레ㅎㅎㅎ​​ ​그래서 첫 번째 공간이었는데도사진 백장 찍기가 시작되었다지요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​달도 사이좋게 한 번씩 잡으셔야 하고요​​​ ​갑자기 피아노 치는 모습 찍어달라는 엄마엄마 피아노 못 치잖아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠 핸드폰에도 사진 한가득​​​  ​혼자서도 남기고 셋이서도 찍고​참고로 사방이 거울이라 셀카 찍기에 좋은데어디까지가 거울인지 구별이 잘 안돼서부딪히지 않게 조심해야 했음​​​  ​다음으로 찾은 곳은 스타라는 이름의페이퍼 아트 라이팅쇼 전시관​​​ ​종이로 만든 조명들이 가득 달려있고음악에 따라 색이 변하는데어찌나 예쁘고 신기하던지​​​ ​여기서도 사진 백 장ㅋㅋㅋ​엄마 아빠 다 따로 영상이나사진 찍기 바빠서 개인플레이ㅋㅋㅋ​​​ ​특히 붉은색이 들어오면 딸기 같기도 하고 아무튼 몇 번을 볼 정도로 예뻤음​​​ ​그리고 여긴 가장 인기 많았던 곳으로저기 들어가서 포즈를 취하면직원분들이 사진을 찍어주는 거 같았는데줄이 너무 길었다...​남편이랑 갔으면 한 장 찍었을지도 모르겠지만엄마 아빠는 저게 뭐라고 줄까지 서서 찍느냐고...​저게 요즘 갬성이야...​​​  ​엄마랑 아빠는 파도, 폭포, 번개 등자연적인 걸 좋아하셨는데​사진 찍으려고 뒤에 사람들 기다리는데도아빠가 자꾸 번개 맞는 연기하면서동영상 찍어달라고 하셔서...​휴... 또 찍어드리고민망함은 내 몫이고...​​​  ​동영상 중 아주 양호한 부분일부만 올립니다...​두 분이 즐거우셨으니 됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아무튼 볼거리가 너무 많아시간 가는 줄 모르고 구경했고요​​​  ​빛의 정원이라는 가장 마음에 들던공간을 마지막으로 전시는 끝!​​​  ​마지막은 역시 기념품 숍이었고요​​​ ​아무튼 나도 너무 좋았지만엄마 아빠가 특히나 더 좋아하셔서정말 만족스러웠던 강릉 ​부모님 모시고 가는 것도 추천드리고강릉  코스로 추천해요!​ 
​​​​​오늘은 가족 으로  방문하면서 들렀던  아르떼 뮤지엄에 대해 소개하고자 한다.가족으로 다양한 경험을 하고자 미술관과 맛집 투어 코스로 가족들과 다니게 되었는데 너무 즐겁고 알찼던 이었고  이번 코스로 즐기고 난 후에   한 번 더 오기로 했다.​ ​ 아르떼 뮤지엄은 입장료 17000원이고 주차장도 넓게 구비되어 있어주차 걱정은 안 하셔도 될 거 같고애월 근처에 있는데  우리는 애월 쪽으로 숙소를 잡고  계획을 짜서 애월 쪽으로 다 알아보고 방문했다.​​ ​입구 쪽으로 들어서면 입장시간과 마감시간,연중무휴 인점,전화번호 등등 이렇게 상세히 아르떼 뮤지엄에 대해 적혀있어서 입장하면서 정보를 알 수 있었다.​ ​국내 최대 몰입형으로  미디어아트 전시관  아르떼 뮤지엄은코엑스 웨이브 작품으로 유명하기도 하며 디지털 디자인 컴퍼니가 만든 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이라고 한다.스피커 제조 공장으로 사용되었던  곳이었는데 다양하게 10개 정도의 전시회 테마가 준비되어 있다고 한다.​​ ​요즘 전시회 가서 인증샷찍고 구경하러 많이들 다니는 추세인데 서울에도 종종 전시회나 박물관 미술관이 많이 생겨서 펍아트나 미디어아트 등등 구경거리가  다양하게 있는데 에도이런 색다른 장소가 있어서 신기했다.​​ ​물고기를 베이스로 만든 작품들도 있었고 가족과 함께 하기에도 어렵지 않은 전시회여서 더 좋았던 거 같고 어머니 아버지도 좋아하셔서 같이 즐기면서 보고 왔다.​​ ​생각보다 테마도 이것저것 다양했고가든이라는 테마로 를 담은 빛의정원과 명화를 담은 빛의 정원이라는데 표지판을 보니 더 기대됐다.​​ ​웅장한 느낌의 파란색의 색감이  꽉 채워져 있었고 내가 또  파란 컬러를 좋아하는데  파란색으로 가득 찬 색감이 곧 다가올 여름이 생각나기도 하고 시원하니 좋았다.​​ ​나뭇잎이 생각나는 색감의 푸르른 작품들도 있었고 개인적으로 어머니 아버지도 예쁘다고 하시면서 아이디어가 좋고 볼거리가 많다고 좋아하셔서  인생 샷도 찍어드렸다.​​ ​그림이 조금씩 바뀌기도 하고 이렇게 하나씩 다양하게 구경하다 보니까 시간이 금방 후딱 지나갔던데 시간 가는 줄도 모르고 가족들이랑 화목하게 시간 보내고 왔다.​ ​귀여운 토끼가 연상되면서 아기들도 좋아할 거 같은 테마인 게 누구와 와서 구경을 하더라도 모든 연령대가 다 즐길 수 있지 않을까 싶었다.​ ​다른 분들도 와서 사진 찍느라 바쁘셨다.왜 다들 카메라를 키고 돌아다니면서 사진 찍어서 예쁜 곳을 찾으시는지 알 것 같았다.어딜 가도 포토존이긴 했지만 사람이 없는 곳으로 찍어야 더 예쁘게나오니까 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​이 전시물을 보니까 바다 생각도 나고 얼른 여름이 다가와서 진짜 바다도  보고 싶고 여름휴가 생각하니 기분이 잔뜩 업 되었다.​​ ​전시회를 다 돌 때쯤 되니까 점점 배가 좀 고파지기 시작하면서 그림 구경하면서 전시회 끝나면뭘 먹을지 가족들이랑 상의도 했다.​​ ​다 끝나가는 전시회를 마치면서 엄마 아빠도 즐기시고 동생들도 즐겨서 나도 기분 좋게 구경하다가 왔고 아르떼 뮤지엄 통해서 미술 많이 배워가는 거 같아서 좋았다.​ ​ 아르떼 뮤지엄은 이렇게 기념품 파는 곳도 있으니까 선물용으로 뭐 사셔도 좋을 거 같고 기념으로  생각나는 물건 사셔도 좋을 것 같다. 다양하게 많이 판매하고 있었다.​​ ​ 아르떼 뮤지엄에서 우리 가족들은 돌하르방 하나씩 사서 왔다. 귀여운 게 딱 집 서랍장 위에 올려놓으면 예쁠 것 같았다.​ ​여러 가지 둘러보고 사다 보니까다 예쁘고 다 사고 싶어져서 후다닥 나왔다.​ ​ 동문 시장 다녀왔는데 내  코스는 그 지역 시장은 무조건 돌아다녀 보고 먹부림 하다가 오는데  동문 시장 안 갔다 올수 없자나.도 왔으니 시장 투어도 가족들과 함께 했다.​​ ​신선하고 다양한 해산물들도 구경하고 동문시장이 생각보다 꽤 컸다.다양한 간식들도 많이 팔아서 출출했던 허기를 여기서 다 채웠고 다양하게 먹을 수 있다 보니 너무 즐거웠다.​ ​복어 김밥, 전복 김밥 등등 김밥 종류도 다양했고 분식들도 있으니까 먹을게 너무 많은 게 내 세상이었다.​ ​시장 투어를 마치고 간식 여러 개 먹어보고 나와서 자매 국숫집으로 향하기로 했다. 오면 고기 국수 맛봐야지.​ ​국수 집에 도착해서 고기 비빔국수와 보쌈 주문 하고 기다리면서 오늘 즐거웠던  코스 얘기하면서 엄마 아빠도 즐거워서 집에 가기 싫다면서 색다른 경험이 재밌었다고 하셨다.​ ​뿌듯한 이야기들을 들으며 보쌈이 나왔는데 왠열, 냄새가 너무 좋아서 아까 먹은 간식 다 까먹을뻔 했다.​ ​새콤한 비빔국수에 보쌈 올려서 먹으니까 진짜 맛있었고 여기 김치도 맛있고 간은 따로 안 해먹어도 맛있었다.​ ​국수 배부르게 먹고 마지막 코스로 디저트는 빠질 수가 없으니 어머니 아버지 동생 데리고 맛있는 마카롱 집 찾다가 발견한 돌카롱 집을 방문했는데 공항이랑 가까워서 우리는 마지막 코스로 정했다.​ 돌카롱 공항점특별자치도 시 서광로2길 27-2 ​영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 재료 소진 시 조기 마감주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피 등​ ​돌카롱의 매력은 아무래도  돌을 닮은 비주얼과크림 종류가 다양하며 꼬끄가 쫀득한 게 맛이지 않을까 했는데 지인들도 도  오면무조건 돌카롱을 사서 먹었다.​​ ​인테리어도 예뻤고 음료수도 너무 예쁘게 잘 나왔다. ​색감이..너무 예쁘다.딸기 우유인데 색깔이 푸릇하면서 맛있어 보이길래 주문했는데 아니나 다를까 맛도 너무 좋아서 내거 가족들한테 다 뺏겼다..​​ ​크림이 담백하고 느끼하지 않으면서 아빠는 디저트 절대 안 드시는 편인데 예쁘긴 하네 하나만 줘봐 하시길래 드렸더니 맛있다면서 하나 더 드셨다..안 드렸으면 큰일날 뻔했다 ㅋㅋ ​ ​이렇게 가족들이랑 디저트까지 다섯 명이서 골고루 시켜서 먹고 동생들은 필링이 맛있다면서 반 나눠서 필링만 먹기도 했고 나랑 엄마는 커피랑 먹었는데 조합은 말 안 해도 찰떡인 거 아시겠지만 난 정말 맛있게 먹고 왔다.​​가족들이랑 도 와서 맛있는 거 먹고 전시회 구경까지 하고 알차게  코스로 즐기고 왔는데 다음에 마카롱 집은 한 번 더 와보려고 한다.너무 맛있어서 개인적으로 퐁당 빠져버렸다.​도 근처 살면 자주 와서 먹었을 텐데 멀리 살아서 아쉬울 따름이다.공항 근처 디저트 찾으시면 돌카롱 방문하셔도 좋을 것 같다.​​​​​​[해당 포스팅은 혜택을 제공받아 솔직하게 작성되었음]​​​​​​ 
강릉 가족  2박3일강문해변, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천5월 초 연휴에 가깝게 지내는 3가족 모임 이 코로나로 취소되면서 급하게 계획을 변경하여 #강릉 으로 #2박3일 을 다녀왔다. ​6일 금요일 퇴근 후 강릉으로 출발!교통 상황이 좋아 9시에 목적지인 #강문해변 도착! 재빨리 숙소에 짐을 옮겨놓고~바닷바람을 맞으며 회에 소주 한 잔 먹기 위해강문해변에서 5분 거리에 있는 #경포해변 도착! #경포해변 금요일 저녁이라 그런지 커플, 가족들이 많다! 회를 주문해놓고 여진이와 #밤바다 를 잠시 구경을 해본다. #경포대송포회집 경포해변엔 젊은 친구들이 많아서 그런지힙한 분위기에 횟집도 여럿 보이네...가보고 싶지만 어린 친두들을 위해 양보 ㅎㅎ 바다가 훤히 보여야 제맛인데...ㅠㅠ아무렴 어떠냐 바다는 바다인데!! 18만 원인 모둠 #회 대게 세트!! 관광지임을 감안해도 조금 비싸고부실한 느낌이 들었지만...회는 분위기가 7할인만큼 기분 좋게 먹었다! 해변에서 폭죽놀이를 했던 게 언제인가... 여진이도 재미있어하고 너무 재미있네^^  강릉 2박 3일  / 강문해변 안목해변 경포해변 / 8K, 5K 러닝 코스 추천강릉 강문해변 안목해변 경포해변 8K, 5K 러닝 코스 추천 # 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를...blog.naver.com 러닝코스 추천! 아침 조깅 후 든든하게 아침을 먹기위해작년 여름 #갈남항  때 #브런치 먹었던 #카페밀​다른 곳에 가볼까 했는데 작년에는 없던 메뉴들이 많이 생겼다고 해서 재방문! 강원도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 강원도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 아쉬움이 컸던 작년 여름 휴가...ㅠㅠ 어느덧 초3이 된 여진이! #원팬 #굿모닝플레이트 #프렌치토스트든든하게 아침을 먹어준다! # 방문 #유퀴즈온더블럭 으로 알게 된 아르떼 뮤지엄 별 기대 안했는데 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳!​※ 참고로 내부에는 화장실이 없다.보통 2시간 정도 관람을 하니 미리 다녀와야 한다.(화장실 가고 싶어 나왔다 ㅠㅠ) 사람이 가까이오면 사슴이 다가오고손으로 터치하면 사슴의 꽃이 변하는 체험공간.  ※ 체험 시 대기 인원이 많다면 다음 분들을 위해배려해서 적절한(?) 시간으로 체험을 합시다!!!사슴이 사람을 사람을 인식하기 때문에 자리에서 벗어나지 않고 있으면 끝나질 않는다...우리 앞 에서체험을 하셨던 두 팀은 기다리시는 분들 탄성이 터져 나올 정도로 오랫동안 체험을 하셨다...ㅠㅠ  동물 바탕위해 색칠을 해서 스캔을 하면 화면에내가 그린 그림이 출력되어 움직인다! 공작새  짜잔~! 볼거리가 참 많았다! 입장권+3천원을 추가하면 특수 테이블에서티 한잔을 먹으면서 체험할 수 있는 #TEABAR#추천 이제는 여진이가 사진도 제법 잘 찍어준다 ㅎㅎ 다음 코스는 #안목해변 #안목역선물가게 1호점내부는 사진촬영이 안된다. 아기자기 한 소품들이 많다. #안목역선물가게2호점  #도둑 #불량학생 저녁 먹기 전 출출함을 달래기 위해 해변에서 먹는 라면!한강이든 바다든 물 근처에서 먹는 라면은 꿀맛이다. 토요일 저녁은 경포해변에 위치한 #루이식당16:00~17:50 브레이크타임 오픈 시간에 맞춰 1등으로 방문해서 오션뷰를 즐기며 저녁을 먹을 수 있었다. 깔끔하고 아기자기한 내부!마샬도 보이네?! 주문한 메뉴들도 대체로 맛있었고 가게 분위기, 서비스 등 만족스러운 저녁이었다. 관광지 음식점 같지 않은 로컬 음식점 느낌이참 좋았던 곳! #하이볼#메가하이볼술술 들어간다!! 우리 초딩 굴욕 사진 한잔 박제하고~! 소화시킬 겸 방문한 강문해변 #스타벅스 #뷰맛집 이다. ​아침에 조깅하면서 보니 오픈하면서부터  2,3층 창가 쪽은 이미 만석! #강릉명물 #커피콩빵 #비추 우리 입맛이 이상한건지겉은 물에 젖어있는 빵 느낌이고 맛 없어서 못 먹겠드라...더 샀으면 큰일날뻔 했네   일요일 아침! 이번 은 날씨운이 안따라주네~ 운동하고 돌아올때까지 자고 있던두 여자를 깨워 체크아웃하고아침 먹으로 #초당버거 방문 두 분이서 열심히 버거 만드는 중~키오스크로 주문하고 받으러 가면 된다. 외부에 자리를 잡았는데...접시가 커서 다 올려놓기가 힘들더라!  #초당타노스버거 #초당레이디버거 #초당치즈버거 #웨지감자맛은 쏘쏘~​아침을 먹었으니 디저트를 먹어야지! #SOONTOFUGELATO #순두부젤라또 2호점그냥 한글로 쓰시지 굳이 영어로 ㅎㅎㅎ 내부가 으리으리하다!!! 난 배가 부르면 뭘 먹어도 맛이 없다..계속 먹으러 다니는 건 나랑은 안 맞는 듯​어제 커피콩빵이 맛이 없었던 이유도배가 불러서 였을 것 같다... 소화시킬 겸 방문한 #오죽헌#강원도 에 셀수도 없이 왔는데도 처음 방문이다.   많이 배우고 가네요!강릉에 오신다면 꼭 방문해보시길 추천합니다. 이번 의 마지막 목적지인#순긋해변토요일 아르떼 뮤지엄을 가기전 잠시 #바다멍 때렸던 해변입니다. #인스타뷰맛집 #강릉쉬림프박스 가 있습니다. 바람도 많이 불고 사람도 없어서 영업을 안하는 줄 알았는데...영업중이었습니다. 배가 불렀지만...다음에는 이런 기회가 안 올 것 같아두 메뉴 주문했습니다. 차에 원터치 텐드가 있어 자리 잡았습니다. ㅎㅎ #레몬갈릭쉬림프 #핫스파이시쉬림프​핫스파이시 쉬림프는 메콤해서 아이들이먹기엔 매울 수 있습니다.  나름 유명한 새우 트럭에서 먹어봤지만#하와이새우트럭 #오끼나와새우트럭새우 퀄리티의 차이일 뿐 양념 맛은 비슷비슷 한 것 같습니다. ​개인적으로는 오끼나와 새우트럭이 정말 맛있었어요.... [오키나와] 3살 딸과 함께한 늦은 여름휴가(두번째)호텔 몬트레이는 4성급 호텔이지만 룸컨디션 식사 부대시설 등 만족스러웠다. 세상에 모든 치마를 좋아하는...blog.naver.com 배부르면 누워야죠~ ㅎㅎㅎ​짧은 을 마무리하고 집으로 컴백합니다. ​강릉이 익숙하면서도 생소한...참 매력적인 지라는 생각을 들었습니다.강릉 매력에 빠졌어요 ㅎㅎ​조깅하면서 봐둔 멋진 바다 뷰 펜션이 있는데빠른 시일 내 오픈 에어링을 즐기러다시 올 예정입니다. ​끝!!​ 
#내돈내산후기#강릉 #가족나들이#가족#원조강릉교동본점 #내돈내산​​안녕하세요 션입니다.저번 포스팅에 이어 다른코스로다가데이트코스도 좋고아이들과 갔다와도 좋고,​강릉에 왔으면 을 가야지~(가는 길에 네이버 예약으로 호다닥)  ​​경포호와 경포해변에서 네비찍고 8분걸렸어요그리고 가는 길에 허난설헌과 허균의 생가도 있으니역사탐방으로 같이 묶어서 가시면 좋아요~​주차장에 주차를 하고 ​입구에 포토존이 보입니다^_^신나게 촬칵촬칵  ​ 관람전 알아두실 점!​1. 전시관 자체가 굉장히 어둡다그래서 아이들 잃어버리지 않게 조심​2. 거울로 무한공간 느낌을 내고 있기에거울과 부딪힘을 조심​3. 안내도 잘 보시고 가시길가든전시관리 출구 나가는 곳인데안내도 안봤다가 몇몇 전시관을 못보고 갈 수도 있음(하마터면 내가 그럴 뻔)​4. 고정되는 사진전시도 아니고미디어 전시에 어둡다보니 촬영은 동영상이 더 나음​​  ​​FLOWER - COSMOS조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생​내가 수많은 꽃들 사이에 있는 듯한 느낌만약 코로나가 아니라면,꽃향이 나면 더 좋았겠다라는 생각을 해봄​가까이 첫전시물을 바라보다가 슥 지나 갔었는데멀리서 바라보는 전시물도 예쁘다 ​FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲백호(겨울), 사슴(봄/여름), 불사조(가을) ​등장하는 포스도 호랑이답다~어슬렁어슬렁​  ​사슴은 부끄러운지 숨어서 살포시 나오면서그야말로 꽃사슴  ​불타는 단풍을 날리는 불사조 같은 멋진 작품인거 같다.​​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이​내생애 번개 맞아볼일이 있을까?아이들에게 인생샷을^_^사진찍기위햐 이 정도 줄은 설수 있겠으나SUN쪽은 힘들듯;;​   ​LIVE SKECHBOOK VALLY생명력과 생기로 가득찬 무릉도원​이런건 키즈카페나 다른 미술관에서도 많이 해봤으니디테일하게 색칠하네~ ​​SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양 출처 :  홈피에서 캡쳐​이곳은 대기줄이 어마어마 해서 패스내가 봤을땐 안쪽 동그라미가 빨간색이였는데색도 변하나보당​​CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴  ​​STAR RAINDROP페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​사진은 제일 잘나온듯~색깔이 계속 바뀌고 거울로 무한공간 연출하는것은 공통적인 듯​  ​​WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도​아이들은 진짜 파도가 자기한테 덮치는 듯 해서 무서워했음  남편이 강릉가기 전날 이거 보길래어! 이거 강릉 아르떼 가면 볼수 있을껄?그래서 보러 왔는데...스케일이 자기가 생각하던게 아니였나봄 ㅋㅋ ​​BEACH CLOUD끝없이 펼쳐진 초현실 해변​사람이 없어야 예쁜공간일듯 ㅠㅠ ​​WATERFALL무한히 확장되는 장엄한 미디어 폭포​이곳도 거울로 무한공간 만들어서시각적으로 물이 떨어지니 시원한 맛은 있더라는  ​​​GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원​예전 미디어 아트 고흐, 모네 전처럼명화들이 나오고 마치 그곳에 있는듯한 느낌이 들도록 ​또는 이렇게 역동적인 무한함을 느낄수 있는 미디어도  ​이런 감성적인 공간으로도 탈바꿈 할수 있는미디어 아트 전시의 무한한 발전가능성을 볼 수 있는 전시였다  ​​TEABARCAMELLIA​이곳에 오기 전 커피 드링킹으로 인해 패스~​​  남편이 강릉가면  꼭 가보고 싶었던 맛집!!원조 강릉교동반점 본점033)646-3833​ 원조강릉교동반점 본점강원도 강릉시 강릉대로 205 ​맛집의 필수는 웨이팅은 기본!!  아! 주차는 알아서 하셔야 해용 ㅜㅜ​ ​이런 허름한 곳이 맛집인 경우가 많아요~건너편 장칼국수 두곳이 있는데 맛있대요​ ​인증샷!!  ​국물은 걸쭉하니 진한 맛 홍합살이 통통 하니 맛있었어요!​ ​후루룩 짭짭!!맛있게 잘 먹었습니다.​​여러분의 공감과 댓글은 사랑입니다아~​​ 
자부의 발단이 된 강릉의 주목적  (ARTE MUSEUM)은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관입니다.​주소 : 강원 강릉시 난헌설로 131운영시간 : 매일 10:00 ~ 20:00*입장마감 19:00입장료 : 성인(20세이상) 17,000원청소년(14세~19세) 13,000원어린이(8세~13세) 10,000원* 유아(36개월이하) 무료-할인요금 적용 대상 : 미취학아동(4-7세), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함)*할인요금 적용대상자는 본인만 할인 요금이 적용(동반자는 할인 적용 불가/중복 할인 불가) 지참*강릉시민은 각 요금에서 50%할인(중복 할인 불가)**TEA BAR이용시 각 요금 +3,000원네이버예매 가능 : 구매 후 1시간 이후 입장가능. 금액할인X,적립O<홈페이지> ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​ 날씨도 좋고 하늘도 이쁘네~ 들어가는 입구  문 열고 들어가면 어둑어둑한 분위기에매표소가 보인다. 우린 네이버 예매를 했으니 왼쪽 온라인발권기로 이동!!  입장권을 뽑고 미리 화장실을 다녀왔다.내부에는 화장실이 없다고 하니 참고하세요~ 화장실도 어마어마하더라는^^ 화장실 가는 길엔 수유실도 있다. 수유실 내부모습  락커보관함도 엄청 많다.강릉하다보니 간단히 백팩메고대중교통이용하는 분들도 많으신거 같던데잠시나마 짐을 맡겨두고 둘러보기 좋을거 같다. 이제 입장을 합니다. FLOWER조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. 바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변하며 힘차게 자라나고, 코스모스와 바람이 만들어내는 끊임없는 순환은 새롭지만 질서 있는 우주를 만들어낸다.입장을 하면 젤 먼저 마주할 수 있는 곳들어서자마자 탄성을 질렀네요-   특별전시관디스트릭트와 HACKATAO의 콜라보레이션으로 탄생한 NFT예술작품[SPIRIT FOREST]INCANTO를4월 30일부터 7월 20일까지 전시가장 흥미로웠던 공간 체험방법에 따라사슴을 쓰다듬으면 이쁜 꽃들이 피어나며 변화하는게진짜 뭔가 사슴과 공감하고있는것만 같은 느낌이 들게 한다    STAR처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리. 자유롭게 춤을 추듯 떨어지는 빗방울 속을 거닐어본다. 빗방울은 이내 그치고 아름다운 무지개빛 풍광이 펼쳐진다.알록달록 물방울 모양의 조명등이 변화하는 넘 이쁜 공간관람장소 몇 군데는 바닥이 유리로 되어 있어 유모차휠체어 입장금지공간이 있는데 이곳이 그 중 하나   Previous imageNext image FOREST누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다. 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다. SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양​강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다. 빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다.신발을 벗고 조심히 계단을 올라가면태양 한가운데로 들어가는 듯한 느낌이 든다.넘 깊이 들어가면 사진엔 흐릿하게 나오니 적당히 들어가시길…  LIVE SKETCHBOOK생명력과 생기로 가득찬 무릉도원​수려한 청풍의 기운이 담긴 아름다운 협곡에 내 손으로 색을 입힌 민화 속 동물들이 채워진다.요 근래 자주 보게 되는 3D스캐너열심히 칠해봤다!!   THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이​천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다. 번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다.우르르쾅쾅!!! 진짜 천둥이 치는듯함 느낌  CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴​끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어 끊임없이 변화한다. 바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로 이어지는 여정은 공간을 초월하는 새로운 세상을 경험케 한다.여기 있으니 머리가 어질한 느낌저 날 속도 안 좋고 머리도 어질해서 얼마 안 있다 나왔네요 ㅠ ​ BEACH다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변. 빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다.신비로운 구름색괴 소리만으로도 힐링되는바닷가풍경  WATERFALL무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬 초현실 공간. 8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는 나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며 중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다.폭포수 아래 있는 듯한 기분  파도가 삼킬듯한 느낌~  GARDEN거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나다.출구로 나오기 전 마지막 공간설명과는 다르게 내가 들어간 순간엔등이 하늘로 올라가는 장관이 나타났다  그 이후에는 명화를 담은 빛의 정원이 상영되었다.시간대에 따라 다른 화면을 볼 수 있는 걸까?  TEA BAR우린 티바는 패스하기로해서 메뉴만 찍어와봤다.밀크티 위주를 파는 듯-  마지막은 기념품샵!!비누, 디퓨저, 키링 등 다양한 물품을 판매하고 있었다.    ​아이와 왔어도 너무 좋아했을 거 같아서혼자온게 미안하기도 하고 아쉽기도 하지만천방지축으러 뛰어다니다 여기저기 유리에 부딪칠 걱정해야할 걸 생각하니 조금만 더 키워오자 싶기도^^​ 총 3군데(,여수,강릉) 지역에 있는데지역마다 특색이 달라서한번씩 다 둘러보고 싶어졌다.​그땐 아이들과 함께이겠지???^^   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 #강릉 #강릉 #강릉가볼만한곳 #강릉아이와 #강릉아이와가볼만한곳 #강릉볼거리 
기대 이상의 볼거리, 아르떼 뮤지엄 이제 이번 의 거의 마지막 코스인 아르떼 뮤지엄으로 향했다. 아르떼 뮤지엄은 여수 엑스포에 위치해 있어서 엑스포 주차장에 차를 주차하고 오면 된다. 나는 원래 쏘카 주차장이 엑스포 주차장이라 무료로 이용할 수 있었는데 다른 차량을 이용하더라도 3시간 무료주차를 제공한다고 했던 것 같다. 뮤지엄에 들어서자마자 화려한 동백꽃의 모습이 눈길을 사로잡았다. 오동도에서 못 본 동백꽃을 이곳에서 맘껏 보고 가는 느낌이었다. 한 가지 주의할 점은 사방이 디스플레이로 되어있다 보니 가끔 앞이 벽인지 뚫린 곳인지 헷갈릴 때가 있다는 점이다. 실제로 머리를 벽에 쿵 박은 아이도 있었다.  이후 각 섹터마다 다른 컨셉으로 꾸며진 뮤지엄 구석구석을 둘러보았다. 이곳은 파도가 치는 아르떼 뮤지엄의 시그니처 공간이었다. 생생한 사운드와 실감 나는 영상이 마치 바다에 와 있는 듯한 느낌을 준다.    이곳은 관람객이 직접 참여할 수 있는 공간이다. 우측에 마련된 모니터에 그림을 그려 넣으면 내가 그린 그림이 화면에 나타난다. 이게 별거 아닌 것 같은데 되게 기억에 많이 남는다. 단순히 보기만 하는 것이 아닌 소통할 수 있는 공간을 마련해둔 것이 좋았다.   그 밖에도 엄청난 규모와 화려한 볼거리로 뮤지엄을 관람하면서 지루할 틈이 없었다.  이곳에서 많은 영상들을 담았다. 신비로운 BGM으로 영상 찍기 좋은 공간이었다.  여긴 나름 포토존이었던 것 같은데 조금 둘러보고 오니 줄이 있어서 그냥 포기했다.  이후 영상이 나오는 방을 지나 이 전시의 마지막 방으로 향했다.   이곳에서 정말 많은 시간을 보냈다. 마치 유럽에 다녀온 듯한 느낌을 이곳에서 느낄 수 있다. 시대별로 시시각각 변하는 전시를 보며 마치 시간 을 하고 있는듯한 느낌이 들었다. 또한 교환학생을 하며 보았던 유명한 작품들을 다시 만날 수 있어서 반가운 느낌도 들었다. ​ 또한 위층에서 바라볼 수 있는 공간이 있어서 다양한 뷰에서 전시를 즐길 수 있었다. 이 전시관 하나만으로도 아르떼 뮤지엄에 올 이유가 충분한 것 같다.     마지막 여수의 특성을 잘 살린 영상도 인상적이었다. 특히 마지막에 마치 다른 공간으로 빨려 들어가는 듯한 연출로 독특한 경험을 느낄 수 있었다. 기대 이상으로 만족한 아르떼 뮤지엄. 다른 지역에 있는 아르떼 뮤지엄도 방문해 보고 싶다.    나가면서 티바(Tea Bar)의 모습을 보았는데 사람들이 나가는 출구와 연결되어 있어서 오히려 좀 어수선한 느낌이 들었다. 굳이 이곳은 이용할 필요는 없을듯하다.  의 차분한 마무리, 카페 NCNP이제 특별한 일정이 남아있지 않아 마무리를 위해 또 카페를 방문했다. 카페 NCNP는 여수엑스포역에서 마래 터널을 지나 만성리 검은 모래해변 가는 길에 위치한 카페이다.   마래 터널은 1차선으로 되어있는 터널이라 한 번에 한 방향의 차량만 이동할 수 있다. 서울에서는 이러한 형태의 터널을 만나볼 수 없기에 나름 신선한 경험이었다. 9년 전 내일로 때 자전거를 타고 이곳을 지나갔던 기억이 났다.  카페는 전체적으로 깔끔한 느낌이다. 그리고 여타 여수의 핫한 카페들과는 다르게 조금은 차분한 느낌이 느껴진다. 이에 편안하게 시간을 보내기 좋다.  처음에는 창가 쪽 자리가 잘 나질 않아 잠깐 대기했다. 바다가 보이는 소파 자리를 경쟁이 치열한 것 같다.   주문한 메뉴들은 커피, 차 등등인데 차가 또 은근 괜찮았다. 커피도 맛있었다.   또한 루프탑이 있어서 날씨가 따뜻하면 바다 바람을 맞으며 커피를 마실 수도 있다.   멀리 만성리 검은 모래해변의 모습이 보인다. 이날은 날씨가 살짝 흐렸는데 오히려 흐린 날씨로 인해 차분한 느낌과 함께 을 마무리하는 느낌이 들었다.    다시 시내로 돌아와 간단하게 바게트 버거를 먹고 여수엑스포역으로 향했다. 쏘카를 반납하고 KTX에 몸을 맡겼다. 짧다면 짧고 또 길다면 긴 2박 3일 여수 이었다. 이번 은 기대했던 것 이상으로 좋았다. 내일로로 와서 잠깐 스쳐갔던 여수가 아닌 조금 더 여수를 느낄 수 있었던 시간이었다.  
#강릉 #강릉볼거리 #강릉가볼만한곳#내돈내산 #나홀로 강릉한우백화점강원도 강릉시 구정면 회산로 92   전 직장 분들과 점심식사장칼국수 사주셔도 된다고 했는데장칼국수가지고 안된다며센터장님께서 한우불고기를 사주셔서맛나게 냠냠 여전히 센터장님은 큰손이셨고인력과 사업에 새로운 변화가 가득했다어느덧 1년 반을 남긴 이 사업이 잘 마무리되길진심으로 기원 중이다    커피내리는 버스정류장강원도 강릉시 율곡로 2934   #강릉커피 #커피강릉 #강릉카페강릉왔으니 커피도 마셔줘야죠?#커피내리는버스정류장 반가운 얼굴 다섯을 이 곳에서 한 번에 봄그리고 건강해야한다며 선물까지 받았다내가 해드린 것도 없는데스페셜티 커피도 선물도 받아서 황송한다음에는 내가 손에 무언가를 쥐고 가야지    강릉강원도 강릉시 난설헌로 131  강릉에 코로나-19의 영향으로택시 기사님들이 퀵이나 배달업으로많이 돌아서서 택시가 귀해졌다고 들었는데그래서인지 어찌 가야하나 하고있는데감사하게도 커버정에서 태워주셨다감사한 마음 추가욥 ㅠㅠ     #관람시간 10~20시#입장마감 19시Tea Bar #주문마감 19시 15분(이라는듯?)#관람료 성인 17,000원       # 은, 여수, 강릉 세 곳이 있는데작년말에 개관한 #강릉 이국내 최대 규모인 1,500평 (가 1,400평) 이 넓은 공간에서Valley(골짜기)를 테마로 한12개의 작품이 펼쳐지고 있다  관람 포인트전시 마다 향과 음악이 다르니어떤 향인지, 음악인지오감으로 즐겨보시길 !    들어가자마자 펼쳐지는 첫 작품Flower현아-Flower shower 가 연상되는 곳이었다     조금 어두워서아이들은 입장과 동시에 겁을 먹기도 하고거울이 곳곳을 반사해서 어디까지가거울이고 빈 공간인지 헷갈려 부딪힐 수 있다아이와 어르신 장애인과 함께 전시를 찾았다면이 점에 유의하며 보시길     평일 낮 5시쯤 가서인지사람이 엄청 많지는 않았다나를 데려다주신 분도 주차장이 넉넉해서보기 좋겠다고 말씀해주실 정도?주말에는 주차장이 꽉 찬다고 함       혼자서도 잘 놀지요~마스크 마저 못 가려서 아숩네     여긴 진짜 너무 예뻤다언젠가 밝은색의 원피스 입고앉아서 뚱땅거리는 모습 찍으면 좋겠다그런데 긴 머리여야 어울릴듯..? (또륵)      가을은 낙엽을 뿌리는 불사조겨울은 하얀 백호꽃피는 봄은 꽃사슴여름은.. 내가 못봤능가..?여튼 요렇게 봄     #강릉 에서만 선보이는특별기획전 4.30~7.20      하나의 체험인데Forest의 꽃사슴이 나오고내가 꽃사슴을 쓰다듬으면꽃사슴을 두르고 있는 꽃 옷이 변화한다체험 영상이나 이미지는 없지만신기해서 해봤는데응 신기했음아쉬운 점은 사슴의 포즈가 같다..?         시원~       작품을 만지만 안된다고 되어있어서거리를 두고 손 위에서 빛이 피어나는 척 해봄        혼자 사진 찍고 놀기의 한계셀카봉까지는 귀찮고 ㅋㅋㅋ      에어컨도 에어컨이지만영상이 시원하다 정말     Sun 태양줄 서야하고 누군가가 찍어줘야해서 패스~      Cave 동굴여러 형상들이 나오는데초록빛 이끼가 가득한 동굴 같은이 이미지가 좋았음      체험 존내가 채색한 동물을 스캔하면화면에서 깨어나 돌아다닌다이런 체험은 여기저기서 많이 해봐서시간도 많이 없는 나는 Skip     명화가 펼쳐지는 마지막 공간30분씩 다른 영상이 재생된다는 것 같았는데나갈시간이 코 앞이라 오분 정도 즐겼던가     나에게는 이 장면이 정말 임팩트 있었다     그리고 이 장면      #티바 #Teabar 에서도똑같은 경험할 수 있다던 티바~      진짜 너~~~~~무 이쁘다이거 하려고 아르떼 뮤지엄 전시들을본 것 같은 기분그러나 티바는 15분으로 제한되어있다어차피 나는 약속 시간이 다 되어가서원샷 수준이었지..     잔이 비어지면더 이상 꽃이 피어나지 않으니음료도 천천히 즐기시길     전시 테마마다 향이 다른데그 향을 판매하고 있다조금만 더 신경써서 공간의 향을 맡을걸 아쉽     나가려는데 택시가 없어서이거라도 타야하나 진심 고민하다가어제 함께했던 유치원 선생님께서구조해주심 ㅠㅠ   
유퀴즈 보고 나서 꼭 가보고싶었던  저도 드디어 이번에 다녀왔어요.​생각보다 볼게 많았고 흔하지 않은 전시 형태에요​ 위치는 섬의 북서쪽인데완전 해안가는 아니고 살짝 내륙인데효리네 민박 촬영지였던소길리 하고 가까워요.​주차 공간은 비교적 넓어서렌트하고 가도 걱정 없어요.​ 오전 10시부터 입장이고 저녁 8시 까지 관람 가능하지만마감은 7시이니까 참고하세요.​매표가 필요한 곳인데 예약 하거나 현장발권 가능해요.​​ 디자인에 관심 많은 저는 이걸 만든 디스트릭트 라는 회사그리고 대표님에 대한 정보가 있어요.​근래 유퀴즈에 나오셨긴 했지만예전에 역사도 알고 있었거든요.​​ 가기 전부터 설레긴 했었어요.일단 건물 자체는 깨끗하고군더더기 없고 넓고 심플해요.​행여나 사람이 몰려서 시끄러울까 걱정했는데 조용하더라구요.​ 전체적으로 어두운 느낌이라 행여나 노약자나 아이 동행시 주의 하는게 좋아요. ​ ​​예전에, 서울에 대형기획사 건물에 파도치는 스크린이 유행한적 있는데 그걸 만들었던 곳이 여기에요. ​지금은 국내보다 해외에서 조금 더 유명하죠​ ​​  들어가면은처음부터 보이는 공간에서는이런 모습들이 보여요.​실제로 그림이 걸려있는게 아닌스크린을 통한 내용이 많아요.​​ ​​전체적으로 빛이 화려하고 액티비티한 것들도 많아요. ​사진으로 보면 그냥 그런데 앞에 서 있으면 마치 앞으로 금방 다가올 것 같은 모션들이 많아요.​​ ​​제 개인적으로 이번에 하면서가질 잘했다 생각하는 곳중하나였답니다. ​​ ​​사람이 없을땐 몰랐는데, 그 앞에 서 있어 보니 저게 과연얼마나 큰지 감이 오더라구요.​정말 크고 웅장했고거대하니 무서운 느낌도 들었어요.​ ​​불과 몇년 전까지만 해도늘 자연경관만 보는 일이 많았고 이런 이벤트는 안보는 편이었는데 요즘은 이런게 더 좋아요. ​​ ​​실제로 벽화가 걸린 건 아니고 각 벽면에 쏘고 있는 모습이에요.​저기 위에 보면은검은색 영사기 같은게 있는데 저기 그 역할을 해줘요.​ ​​공간마다 분위기가 다 다른데저는 이 부스가 은근히 좋았어요.​하지만, 내심 한켠으로는아 도대체 그 파도 언제나와? 하고 기다리는 사람이 많았어요. ​여기서는 사진 보다는되려 영샹을 찍는게 좋더라구요.​​ ​​가까이 가서 봤는데도 전혀 어색하지 않은 실제 처럼보여지는 것 자체가 너무 신기했어요.​​ ​중간중간 이런 조형물들이 가운데에 설치되어있는데 사진 남기기에 좋았어요.​ ​​저기 계단에 앉아서 찍으면적당한 실루엣 처럼 나오니까 혹시나 가게 될 분들은 메모해두세요.​​ ​​  트레이드 마크 파도가 드디어 등장했어요.​사실 인스타그램이나 블로그에서워낙 유명해서 저도 한번 가보고 싶었는데 가보진 못했거든요.​이렇게나마 체감을 했는데 정말 역동적이고 한동안은불멍 처럼 넋놓고 봤네요.​​ ​​가기 전 까지만 하더라도 조악하거나, 어색하면 어쩌나 걱정을 했는데 쓸모없는 생각이더군요.​​ ​​계속해서 무한대로 바닷물이 철썩 거리는 것 같은 공간인데여기도 마음에 들었어요.​​ ​​오로라 체험을 못하는데 여기에서나마 간접적으로.​ 여기는 시각적 자극도 있지만공감각이 주는 힘이 컸어요. ​가운데에 서 있으면 마치 써라운드 같이 소리가 들려오고 내가 지금 어디 서 있는지 착각하게 만들거든요.​​ ​​크기에 압도당한다는 말도무슨 뜻인지 이해가 되더라구요.​​ ​​다 보고 나오게 되면 끝 무렵에 여느 곳과 다르지 않게 소소한 기념품 샵이 있어요.​흔한건 별로 없었고 살짝 유니크한것들이 많았어요.​저도여기에서 2만원치 정도 샀는데책상 앞에 모셔놓고 있어요. ​​  에서 파는건다른데 가면 잘 없는 경우가 많아서 구비해놓을만 해요.​​ 돌카롱 중문점특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8  돌카롱 중문점​주소 : 특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8​​섬 서쪽에서 동쪽으로 이동하는 코스로 잡았기 때문에 그날 오후에는 돌카롱에 갔어요.​여러군데 지점이 있는데 저희가 갔던 곳은 남쪽에 있는 중문점 이었어요. ​ ​주상절리, 중문 관광단지 하고도크게 먼 편은 아니에요.​아르떼 에서 차 타고 와도 20분 밖에 안걸릴 만큼 가까워요.​다 보고 나니 당떨어질 때 즈음이었는데 이거 먹고 바로 회복했어요. ​​돌을 닮아 붙여진 마카롱 가게이름인데,실제로 가면 꽤 많이 보이고 있고,이렇게 넓은 마당도 있어요.​다른 지점은 마당이 별로 없는데 여기는 넓고 한적해서 좋더라구요.​​ ​​날씨가 그리 덥지 않고 바람도 적당히 살랑거리는 편이라주문하고 갖고 나와 야외에서 먹었어요.​주변에 일반 주택가가 있는데 그 틈에 있으니 현지인 같은 기분들도좋더군요.​ ​​음료 몇가지랑 두상자 정도 사서 적당한 그늘에 자리 잡았어요.​​ ​​한 박스에 만원 조금 넘는데, 안에는 총 다섯개 들어가 있어요. ​개당 크기가 큰 편이라서 저게 그리 작은 양은 아니에요.​이 집이 맛으로도 유명한데 원래 포장이랑 디자인이 예뻐서 평이 좋더라구요.​직접 먹는것도 좋은데 주로 선물하는 분들도 많고.​​​ ​​이건 억새 테마로 사서 안에 살짝 브라운 톤이에요.​색소 안쓰고 만드는 대신에 각종 과일이나 자연 재료로 색을내서살짝 다채로운 편이에요.​안에 그림은 계절에 따라서 살짝 바뀌도록 구성되어 있어요.​​ ​​수국 박스로 주문하게 되면그림과 내용물이 또 달라져요.​금액대는 같은 편인데 안에 내용물이 다 다르다 보니 지인한테 줄 목적으로 살 땐받는 사람 생각해서 고르기에도 좋아요.​​ ​​꼬끄를 잘 보면은 정말 돌 처럼 구멍이 송송 나 있어서 멀리서 봤을땐 색이 검은 돌 하나 보는 느낌이에요.​먹어보니 맛도 나쁘지 않았고 넓고 한적해서 조용하게나마 이야기 나누고 오기에 좋았어요. ​섬 남쪽에 있기 때문에 중반부에 간단하게 디저트 하나 사서 먹기에 딱 좋아요.​ ​​나름 유명한게 하나 더 있는데 딸기우유 저도 하나 사봤어요.​양이 많고, 얼음이 없기 때문에 물맛 날 일 없어서 좋더라구요.​씹히는 식감도 괜찮았고 향만 내는 시럽을 쓴게 아니라 진짜 청을 써서 괜찮았어요. ​  갔다가 동시에 들르기에도 괜찮아요.​​  ​​업체의 지원을 받아서 솔직하게 작성하였습니다 
 지난 여행 때 또 다시  을 찾아가 보았답니다. 이전에 몇번 들려 보았지만 가든 코너의 미디어아트를 온전하게 처음부터 끝까지 감상한 적이 없었고 또한 나이트 사파리의 라이브 스케치북 체험도 못 해봤기 때문인데요. 이번에는 넉넉한 시간에 모든 체험을 다 해보았기에 더욱 흥미진진한 시간을 보냈어요.  ​  ​ 시내 중심부에서 이곳으로 향하고자 한다면 차로 약 30여분 정도 생각을 해야 하는데요. 인근의 도 애월을 함께 돌아 보는 코스로 잡으면 알찬 도 투어가 될 것이랍니다.​​​  의 관람 시간은 오전 10시에서부터 저녁 8시까지에요. 모든 전시 공간이 실내이기에 가급적 오픈 시간에 맞춰서 찾는 것을 권해 드리는데 그러면 사람들이 많이 않은 공간에서 조금 더 여유롭게 둘러 볼 수 있을 것이랍니다.​​​ 대표적인 도 명소로 자리매김한 이곳은 총 10개의 전시관으로 구성이 되어 있으며 마지막 코스로는 티바에서 음료를 마시면서 특이한 미디어 체험을 할 수 있으니 가급적 티바를 포함한 패키지 티켓을 예매해서 즐겨 보세요.​​​▶ 도  입장권 예매 사이트 클릭 ◀​​​   입장을 하면 가장 먼저 관람을 할 수 있는 전시관이 바로 FLOWER 입니다. 이곳은 봄의 대표적인 도 인 유채꽃들이 화사하게 피어 오르는 것을 구경할 수 있는데 이어 더불어 작은 방에 들어가면 테마가 다른  명소의 상징 미디어 아트가 펼쳐지지요.​​​ FLOWER 전시관에서 실컷 사진을 찍은 후 이어지는 공간으로 넘어오면 넓은 방에서 화려한 몰입형 미디어 아트를 감상할 수 있는 GARDEN 전시관으로 향하게 되지요.​​​ 도 투어 명소인 이곳에서는 세가지 미디어아트를 관람할 수 있는데요 를 담은 빛의 정원과 명화를 담은 빛의 정원 그리고 초대형 파도를 감상할 수 있는 아나몰픽 기법의 영상이랍니다.​​​ 그중 저는 를 담은 빛의 정원에 대한 영상을 가장 감동적으로 감상하였답니다.​​​ 초대형 벽면에 펼쳐지는 드라마틱한 영상은 도 를 한곳에 집약해 놓은 듯한 느낌이었어요.​​​ 또한 도 명소의 자연 경관에 더한 상상속의 풍경까지 만들어 주어서 이곳을 배경으로 다양한 컨셉의 사진을 찍기도 참 좋았어요.​​​ 초대형 파도가 벽을 뚫고 밀려올 것만 같은 영상 또한 압권이었는데요. 디스트릭트의 뛰어난 기술력을 느낄 수 있는 시간이기도 했어요.​​​ 그리고 마지막으로는 세계의 유명한 작가들이 만들어낸 작품들을 몰입형 미디어 아트로 표현한 전시도 관람을 할 수 있었는데요. 전체 영상이 상영되는 시간은 20~30여분 정도로 자칫 프로그램을 사전에 확인하지 못한 분들은 모든 작품을 감상하지 못하고 지나치게 될 수 있을 것이랍니다.​​​ 넓은 방에서 장시간 상영이 된 몰입형 미디어아트를 감상하고나서 GARDEN 방을 통과해서 나오면 가장 먼저 보이는 공간이 바로 달빛을 머금은 토끼를 만날 수 있는 MOON 홀이었는데요. 이곳 또한 줄서서 사진을 찍는  명소랍니다.​​​  MOON 반대편에는 LIVE SKETCHBOOK 체험 공간이 마련되어 있었는데요. 여기서 주어진 스케치북에 그려진 동물 그림에 자기만의 색상을 채워넣은 후 스캔을 하면 벽면의 화려한 영상에 내 그림의 동물이 지나 다닌답니다.​​​ 저 또한 이번 도 투어에서 이곳  을 찾아서 그림을 그린 후 스캔을 해보았는데요. 실제로 그린 그림이 숲속을 뛰어 다니는 모습을 보니 정말 신기했어요.​​​  JUNGLE 코너는 곳곳에 마련을 해놓아서 이곳 벽면에 기대어 함께 사진을 찍는 즐거움을 누릴 수 있어요. 벽면을 따라서 펼쳐지는 정글의 화려한 색상이 열대 우림에 사는 동물들이 그곳을 지나다니면서 변화 하는 색과 패턴을 관람할 수 있답니다.​​​ BEACH 공간으로 들어서면 시원한 파도소리와 함께 끝없이 길게 늘어선 해변의 풍경이 펼쳐지는데요. 정말로 한밤중에 바닷가를 찾아서 아름다운 밤 풍경을 감상하는 듯한 느낌이 들었답니다.​​​ 게다가 화려한 오로라도 펼쳐지는데 여기야 말로 연인과 함께 사진 찍기 좋은 도 명소였어요.​​​  의 WATERFALL 공간은 모든 벽면이 유리로 되어 있어서 무한대로 넓게 느껴지는데요. 디지털의 최소단위인 BIT가 모여서 아름다운 폭포를 형상해 내고 있는 특별한 도 이기도 하답니다.​​​ 입체적인 사운드와 함께 착시 현상을 일으키는 아나몰픽 영상이 합쳐져서 시공간을 초월하는 우주 영역에 잇는 듯한 느낌을 들게하는 WORMHOLE 또한 도 투어의 특별한 체험 거리였는데요.​​​ 이곳 도  웜홀에 들어서면 우주속에 나만 홀로 동떨어져 있는 착각도 들 때가 있었답니다.​​​ WHALE 영상이 펼쳐지는 방에서는 거친 파도를 감상하면서 상상의 나래를 펼칠수가 있었답니다. 삼성동에서 보았던 아나몰픽 영상의 연장선상이 바로  의 WHALE 코너가 아닌가 싶네요.​​​ 역동적인 파도를 또렷히 감상을 하다보면 그 안에서 커다란 고래가 움직이는 모습을 포착할 수 있는데 그야말로 마냥 신기했던 도 였답니다.​​​ 제가 좋아하는 공간인 STAR 방에 들어서면 오색 찬란한 별빛이 우주속을 영위하고 있고 내가 그 우주에 함께 하는 듯한 기분이 들었는데요. 바닥과 벽면이 거울로 되어 있어서 더욱 화려하고 웅장한 느낌이 들었어요.​​​ 전체 전시관을 다 돌아 보는데 소요 되는 시간은 짧게는 한시간 그리고 사진과 체험을 꼼꼼하게 누린 분들이라면 두세시간 이상 걸렸을텐데요. 마지막 코너에 있는 TEABAR에 앉아서 테이블에 펼쳐지는 영상도 감상을 하고 차도 마시면서  에서의 시간들을 돌이켜 보세요.​​​ 태이블 위에 올려진 차에는 화사한 꽃이 피어오르는데 이 모습을 보는 것 자체만으로도 기분 전환에 큰 도움이 되었어요. 아쉽게도 차 맛은 그리 좋지는 않았답니다.​​​ 모든 관람을 마치고 기념품점을 통과해서 밖으로 나왔는데요. 몇번 이곳을 방문 했지만 전체적인 코스를 다 돌아보았던 것은 이번이 처음이었는데 시간은 오래 걸렸지만 그만큼 기억에 오래 남는 추억이 되지 않을까 싶네요.​​​▼ 도  입장원 예매하기 ▼ [/서부]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 에서 지금 만나보세요!bit.ly ​​​  ​​​  ​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
강릉 여행  강릉  실내데이트강원 강릉시 난설헌로 131 / 시간 10:00~20:00 입장마감 19:00 연중무휴 입장료 - 성인 17,000원, 청소년 13,000원 , 어린이 10,000원 강릉 여행으로 요즘 가장 핫하다는  다녀왔는데요. 마침 비도 오는 날이라 실내 관광지로 괜찮았던 곳이었어요. 바로 옆 아쿠아리움이 있어 아이와 함께한다면 두곳 연계해서 다녀오면 좋겠더라구요. 아침부터 비가 오니 어디 갈 데가 없어 제일 먼저 생각난 곳이 여기였어요. 지난겨울 도에서 보고 온 터라 강릉  어떤 차이가 있는지 비교도 해볼 겸 찾아봤는데요.  입장료는 도와 똑같은 가격 17,000원으로 비싸 다는 생각이 들기도 했어요. 도는 관광지 특성상 비싸도 그런가 보다 하는데 육지에서 이 가격은 4인 가족이 갔을 경우 솔직히 부담스러운 가격대였는데요.  그럼에도 강릉 실내데이트 장소로 가 있었고  한번쯤 갈만한곳이라  생각되었던 장소입니다.  외관 건물은 창고처럼 멋은 없었어요. ^^ 실내 어두운 곳에서 전시가 열리기 때문에 외형은 박스 같은 모습이었어요. 주차장은 오전 일찍 가서 여유롭게 주차할 수 있었는데요. 주말엔 조금 복잡할듯싶어요.  1.FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 아름다운 곳. 바닥에도 꽃잎이 떨어져 예쁘답니다. 매표 후 실내로 들어가기 전 직원분이 어둡기 때문에 조심하라는 이야길 해준답니다. 얼마나 어둡길래 그러지? 했는데 정말 입구 들어서자마자 너무 어두워서 조심해야 했어요. 무엇보다 전면 유리로 되어 있기 때문에 아이들과 함께한다면 더 조심해야할듯요.   도에 이어 여수와 강릉에 두곳이 있는데요. 유독 이곳 인기가 더 많은 이유는 잘 모르겠어요.ㅎ 대중교통으로도 쉽게 찾을 수 있다는 장점은 있지만 그 외 특별한 건 없어 보이는데 사람들이 정말 많더라구요. 담에 여수도 가보면 3곳 확실하게 비교가 되겠지요.  초대형 몰입형 미디어아트 규모에 놀랄만한곳이 많은데요. 강릉 로 확실하게 자리매김하고 있는 여행지였어요.  2. FOREST사방이 거울 같은 유리도 되어 있어 똑같은 장면 두개가 나오는 착시 효과도 톡톡히 하는것 같아요. 임인년 호랑이해를 맞아 대 자연 속 신성한 숲에 호랑이를 만나보는 특별한 미디어아트였어요. 코엑스 전광판에 실감나는  파도 영상이 전파를 타면서 많은 사람들에게 주목을 받기 시작하였고  도에 이어 강릉과 여수까지 유명 관광지에서 만나보게 되는 미디어아트랍니다.  3.STAR페이퍼 아트가 만들어 낸 빛의 향연  강릉은  밸리 라는 테마로 백두대간의 중추인 강릉의 지역 특성을 살려 12개의 다채로운 미디어 아트가 전시되어 있는 곳이에요. 1,500평의 공간에 시간 가는 줄 모르고 보냈는데요. 강릉 여행 비 오는 날 찾아보기 좋은 실내 데이트 장소였어요.  4.SUN실내 전시 중 가장 인기 있었던 장소는 바로 이곳 SUN (생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양 ) 이라는 뜻으로 원 안에 들어가 인증 사진을 남기면 예쁘게 나오는 곳이랍니다.  줄서서 찍을 정도로 인기가 정말 많았는데요. 색상이 예쁘기도 하고 오묘하게 나오는 장소랍니다. 다만 핸드폰으로 담다 보니 화질이 조금 떨어져 아쉬운듯요. 신발을 벗고 들어가서 담을 수 있는 장소이며 기다렸다 담아볼 만한 포토존은 연인들의 실내 데이트 장소로 좋은듯요.  실내 전시는 시공을 초월한 대자연속에 있는 듯한 느낌이 들기도 하구요. 호랑이나 봉황이 나타날 때는 아이들이 잡아보려고 손짓하는 모습들이 너무 귀여웠답니다.  5.BEACH끝없이 펼쳐지는 초현실 해변을 대변하고 있는 미디어아트는 보면서도 와~하는 감동이 밀려왔던 곳이었어요. 이 장면은 도에서도 봤지만 다시 봐도 멋진곳인듯요. 6.WATERFALL  빛과 소리가 만나 압도적으로 웅장하였던 장소 워터풀인데요. 8m 높이의 폭포수를 연상하는듯한 느낌은  아래 서 있으면 물이 머리 위로 쏟아져 내리는 듯한 느낌을 받기도 했어요. 이곳은 도에서도 못 봤던 장소로 사운드가 너무 웅장하여 놀라웠답니다.  7.GARDEN강릉 로 인기가 많았던 장소는 바로 이곳 GARDEN 였어요. 초대형 미디어아트를 통해 빛의 정원을 잘 살린 장소인데요.  다양한 명화와  걸작품으로 눈으로 보는 감각을 넘어 다양한 감각을 통해 오감만족할 수 있는 공간이었어요.  화려한 색감은 핸드폰을 들어 수시로 사진을 찍게 만들기도 하구요. 어디에 서 있는지 360도 미디어 아트를 감상할 수 있다는 점도 좋았어요. 조그마한 공간이지만 이렇게 2층에서 내려다보는 전체 풍경은 명화 작품을 한눈에 다 볼 수 있답니다. 웅장함을 넘어 영상, 음악이 한데 어우러져 다채로운 풍경은 최고의 전시라 할 수 있을것 같아요.  여성 감성 물씬 느낄 수 있는 장소에선 사진을 안 찍을 수 없었어요. 대신  어둡기 때문에 모두 핸드폰으로 담은 사진입니다.  바닥에 앉거나 여유롭게 구경하는 모습들이 자유로워 보였어요. 벽면에만 영상이 있는 게 아니라 바닥에도 아름다운 영상이 흐른답니다. 에서 만나본 영상도 있지만 강릉에서만 느낄 수 있는 아름다운 영상미도 볼 수 있어 좋았던 것 같아요.  처음부터 끝까지 미디어아트 모두 관람하고 나왔는데요. 마지막은 강원도 섶다리를 비롯 일몰, 풍력발전기, 아름다운 산과 들, 등등 영상과 강릉 아름다운 장소들이 였고요. 익숙한 곳이 나올 땐 반가움이 들기도 했어요. 웅장했던 사운드와 실감 나는 영상미는 강릉 여행으로 찾아보기 충분했던  강릉 많아 남녀노소 누구나 좋아할만한 전시라 생각되는데요.  보다 전시는 조금 작았지만 포토존으로는 최고의 여행지였어요.^^ 여행일 2022년 4월 28일    강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
​ 강릉  강릉  핫플지지난 주말 강릉 당일여행을 다녀왔었는데요~겨울바다를 보기 위해 달려갔었고, 강릉 여행을 간 김에 작년 12월 오픈한 요즘 강릉  핫플레이스 강릉 을 다녀왔어요.은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트가 선보이는 몰입형 아트 전시관인데, 도와 여수 그리고 강릉에서 운영 중이에요.강릉 은 1,500평 면적으로 , 여수 보다 규모가 더 커지고 층고도 더 높다고 해요. 1. 강릉  위치 및 관람시간강원 강릉시 난설헌로 131- 관람시간: 10:00~20:00(입장마감 19:00) 연중무휴 ​강릉 은 경포호 근처에 위치해 있고 경포 해수욕장과 강문 해수욕장과도 가깝고, 초당 순두부 마을과도 가깝게 위치해 있어 식사를 하거나 바다 구경을 하기에 좋아요. 모두 5분에서 7분 이내 거리에 위치해 있답니다.그리고 바로 옆에 경포 아쿠아리움이 있어 아이들과 함께 강릉 실내 여행지로 가기 좋아요.저는 12시가 되기 전 방문했는데, 주차장이 만차가 되어서 앞쪽에 있는 녹색도시 체험센터에 주차를 하고 걸어갔어요.앞에 주차안내해 주시는 분이 안내를 해주십니다.​ 2. 강릉  입장료■ 전시티켓- 성인(20세이상) 17,000원- 청소년(14~19세) 13,000원- 어린이(8~13세) 10,000원- 미취학아동, 65세이상 8,000원- 36개월 이하 유아 무료​■ 패키지티켓(전시입장+TEA 1잔)- 성인 20,000원- 청소년 13,000원- 어린이 10,000원​​     ▼▼▼ 강릉  예매하기 ▼▼▼ [강원/강릉]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!affiliate.klook.com  ​저는 온라인 클룩 예매사이트에서 예매를 하고 갔고, 온라인 예매시 발권기에서 입장권을 발급받아 입장하시면 돼요.오픈한지 얼마 안 돼서 인지 할인되는 사이트는 없더라구요.도에선 전시만 보고 왔는데, 이번엔 티바도 궁금해서 패키지 티켓으로 예매하고 들어갔답니다.​ 3. 강릉  관람안내FLOWER / FOREST / STAR / WATERFALL /  LIVE SKETCHBOOK /  CAVE / THUNDER / BEACH / WAVE / GARDEN / SUN / TEABAR ​입장하실 때 팜플렛을 가지고 가서 위치를 보면서 구경 하셔도 좋고, 안에 들어가시면 다 연결되어 있기 때문에 발길 닿는 대로 들어가서 구경하셔도 돼요. TEA BAR를 뺀 전시공간은 11곳이 빼놓지 말고 모두 구경해 보세요.​​■ FLOWER:  조화와 우즈를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. ​입구에서 들어가면 첫 번째 만나는 공간이 바로 FLOWER 전시관이에요~들어가자마자 하늘거리는 코스모스를 만날 수 있어요.도는 유채꽃이었는데, 강릉은 코스모스더라구요.  ​바람에 하늘하늘거리는 코스모스가 펼쳐져 있는데, 얼마나 예쁘던지..친구가 사진도 찍어주고 혼자 셀카도 찍어 봤어요.일요일 낮 시간에 갔는데 강릉 핫플이라 그런지 사람이 많았어요.그래서 사진 찍을 때 사람 없는 쪽으로 옮겨가며 찍었네요.​  ​전시공간 중 FLOWER 공간이 가장 크고 다양하게 꾸며져 있어 각각의 공간에서 사진 찍기 좋아요.​ ​꽃 사이로 날아다니는 잠자리도 볼 수 있고, 다양한 색상의 코스모스도 만나볼 수 있어요.​  ​동백꽃을 표현한 공간도 있었는데, 여기가 FLOWER 공간에서 사진 찍으려고 가장 많이 줄을 서 있었어요.​■ FOREST: 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲   ​FOREST는 물,바람,땅,불을 상징하는 정령들을 만날 수 있는 곳이에요.도에서는 정글을 볼 수 있었는데, 강릉은 숲을 볼 수 있었어요. 숲의 사계절을 볼 수 있고, 계절에 따라 다른 정령들이 나타난답니다.​​■ STAR: 처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리와 아름다운 무지개빛 풍광  ​STAR는 도에도 있는 같은 공간인데 조금 더 넓게 느껴 지더라구요~바닥과 벽면이 다 비치기 때문에 더 넓게 느껴지는 것 같아요.불빛이 바뀔 때마다 아름다운 풍경을 볼 수 있답니다.​■ WATERFALL: 8m 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포  ​WATERFALL에서는 6면의 공간에서 쏟아지는 폭포수를 만나볼 수 있어요.정말 웅장하고 시원하고 멋지더라구요~여기서부터는 같이 간 친구가 공황장애가 와서 같이 다니지 못하고 혼자 다녀 인증샷은 거울샷이 많아요^^​■ LIVE SKETCHBOOK: 생명력과 생기로 가득찬 무릉도원 ​LIVE SKETCHBOOK은 관람객들이 직접 참여할 수 있는 전시공간이에요~수려한 청풍의 기운이 담긴 아름다운 협곡에 내 손으로 색을 입힌 민화 속 동물을 채울 수 있는 공간이랍니다.직접 색칠해 스캔을 하면 화면 속으로 들어가 동물이 움직이는데, 아이들이 좋아하는 공간이에요~​■ CAVE: 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴 ​CAVE는 끝을 알 수 없는 미지의 동굴을 경험할 수 있는 공간이에요.사람이 없을 때 사진 찍으면 정말 멋질 것 같은데, 현실은 그럴 수 없어요 ㅎㅎㅎㅎ​■ THUNDER: 천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이  ​THUNDER 전시공간은 천둥과 거대한 번개를 마주하는 공간인데, 아이들은 깜짝 놀라 무서워할 수 있겠다는 생각이 들었어요. 그래서 그런지 이 공간이 사람이 가장 적었네요 ^^​ ​도와 다르게 강릉은 계단으로 올라가 위에서 아래로 내려다볼 수 있는데, 계단을 따라 올라가면 다른 전시공간을 내려다볼 수 있어요. 모두 앉아서 인증샷을 찍네요 ㅎㅎㅎ​■ BEACH: 다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변  ​BEACH 전시공간은 빛을 머금은 아름다운 구름과 모양이 바뀌며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 볼 수 있어요.가만히 앉아 파도 소리를 듣는 것도 너무 좋답니다.​■ WAVE: 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도  ​WAVE는 나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 경험할 수 있는 공간이에요.거칠고 힘 있는 파도의 느낌을 바로 옆에서 경험할 수 있답니다.​■ SUN: 생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양  ​SUN 공간은 강렬한 에너지를 머금은 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 인증샷을 찍을 수 있는 공간인데, 이곳이 가장 대기 줄어 긴 곳이에요.그래서 저는 사진을 못 찍었는데, 만약에 사람이 별로 없다면 여기부터 사진 찍고 다른 곳을 구경하시기 바래요^^​■ GARDEN: 명화를 담은 빛의 정원, 자연이 빚어낸 강원도의 아름다움 ​제가  공간 중 가장 좋아하는 공간인데, 명화를 담은 빛의 정원은 도와 같고 자연의 아름다움은 도는 도의 풍경이 강릉은 강원도의 풍경이 펼쳐진답니다.​ ​개인적으로는 고흐의 작품이 나올 때 가장 좋았는데, 다시 봐도 좋더라구요.​ ​고흐 외에도 클림트, 모네 등 르네상스부터 상징주의 까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품들을 볼 수 있어요.작은 액자가 아니라 거대한 벽면을 통해 작품들이 보여줘 정말 웅장한 작품 감상을 할 수 있어요.바닥에 앉아서 명화를 관람하시는 분들도 많았는데, 온전히 관람만 하시는 것도 좋겠더라구요.​ ​명화가 끝나면 자연이 빚어낸 강원도의 아름다움을 볼 수 있는데, 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나볼 수 있어요.​ ​강원도가 고향인 저는 강원도의 사계절과 강원도의 아름다운 풍경이 펼쳐지는데 정말 너무너무 아름다운 거예요~도의 풍경을 봤을 때와 또 다른 아름다움이 있었어요.자연 풍경이라 마음도 힐링이 되더라구요.​■ TEA BAR: 미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블 ​TEA BAR는 차를 마실 수 있는 공간인데, 패키지 티켓을 구매하신 분들이 이용할 수 있는데 만약에 전시 티켓만 구매하셨다가 차를 드시고 싶다 하시면 별도 4,000원의 비용을 지불하시고 드시면 돼요.음료는 세 가지 메뉴밖에 없고 모두 밀크티랍니다,저는 스트로베리 문을 주문했고, 안내해 준 자리에 앉으면 차를 가져다주시고, 차를 테이블 위에 올려놓으면 이렇게 테이블 위에 꽃이 피더라구요. ​연휴 때 강릉  핫플을 찾으신다면 강릉 아르떼 뮤지엄 정말 추천드려요~그래서 이번 명절 연휴 때 부모님 모시고 한번 더 다녀 오려고 합니다.^^   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​ 
 #여수실내데이트 #여수여수 실내데이트  여수 티바 후기​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​ 01. 여수 실내데이트 < 여수>✔️ 주소 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층✔️ 운영시간 : 매일 10:00-20:00 (입장마감 19:00)구분성인청소년전시티켓17,000원13,000원패키지티켓20,000원16,000원  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​​날씨가 안 좋을 땐 역시 실내관광지만큼 좋은 건 없지요. 비 내리는 날씨에 돌아다니는 건 무리라고 생각하여 ' 여수'를 예약했어요. KKDAY에서 미리 티켓을 구매했더니 매표소에서 확인 후 바로 입장이 가능했습니다. 여수  중 요즘 핫한  여수, 제가 한 번 제대로 소개해 보도록 할게요!​​​ 여수  입장권 (구매 후 1시간 이후 사용)바다를 테마로 한 몰입형 미디어아트 전시관  여수, 빛과소리가 만들어 내는 12개의 미디어아트 전시가 펼쳐지는 곳입니다.,시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및 품격있는 향기가 더해져 완벽한 몰입의 경험을 제공하는 곳으로 빛과 소리가 만www.kkday.com ​ FLOWER - CAMELLIA​​​ 와 비교했을 때 다른 점은 바로 이곳! 입장하자마자 동백 테마의 미디어아트가 있다는 거! 붉은색의 동백이 어찌나 예쁘던지 들어가자마자 환호성을 질렀어요. 뿌이뿌이뿌이!​미디어아트는 계속해서 움직이기 때문에 사진으로 보는 것보단 영상으로 보는 게 찐인데..♡♡♡ 동생과 함께 갔더니 예쁜 영상도 가득 담아왔어요! 아래 영상 먼저 보셔도 좋아요!​  ​​   ​​​여수 실내데이트 명소답게 커플들도 많았고요. 친구, 가족과 방문한 사람들도 많더라고요! 하지만 혼자 여행도 걱정 없어요.  여수는 셀카봉 및 삼각대 반입이 가능하기 때문에 혼자서도 예쁜 인생사진을 건질 수 있기 때문이죠! ​ 여수를 한 바퀴 쭉- 둘러보면서 가장 마음에 들었던 공간은 동백이 있었던 첫 번째 스팟인데요. 하얀색 원피스를 입고 가서 그런지 미디어아트에 묻히지 않고 예쁜 사진을 남길 수 있었답니다.​​​ BEACH - AURORA​​​아름다운 오로라와 파도가 치는 공간은 정말 매력적이에요. 오로라의 몽환적임에 퐁당 빠져드는 느낌이지요. 사람이 많아도 워낙 공간이 넓기 때문에 충분히 사진 찍으며 관람하기 좋았네요!​​​​ 신비로운 바닷속 백로의 산책트로피컬 열대 우림 속 변신의 정글 생명을 불어넣은 밤의 사파리​​​여수 로 좋은 은 그냥 관람하는 미디어아트만 있는 것이 아니라 직접 체험하는 공간도 마련되었는데요. 동물이 그려진 종이에 색칠을 하고 스캔을 하면 스크린 속에 동물이 쏙- 들어가 움직이게 된답니다. 정말 신기하지 않나요?​​​ 달빛을 머금은 달토끼와의 만남 WATERFALL - BIT​​귀여운 달토끼와 함께 사진 찍을 수 있는 곳도 있고요. 끊임없이 쏟아지는 폭포도 영상 찍기에 너무너무 좋았어요! 사실 입장료가 저렴한 편은 아니다 생각했는데, 막상 들어가서 놀다 보니 다양한 테마와 가 많아 시간 가는 줄 모르고 즐겼어요. 여수  강추..!​​​  STAR - SHOOTING STAR ​​알록달록 계속해서 변하는 빛 사이에서 사진 찍는 것도 즐거움! 이곳에 들어갈 때 주의할 점은 바닥도 유리로 되어있으니 짧은 치마를 입었다면 조심하셔요! 여수 실내데이트 코스로 미리 알아보고 있다면 바지나 긴 치마를 입고 가는 걸 권장한답니다 *_*..​​  ​​ 공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도 ​​​저는 초대형 파도 공간도 참 좋았어요. 진짜 파도 속에 풍덩 빠진 듯한 기분이 들게 하는데, 웅장한 소리까지 더해져 살짝 무섭더라고요. 하하. 마지막 코스 직전에 있으니 지치더라도 무시무시한 파도 경험해 보기!​​​  GARDEN ​​마지막 '가든' 공간은 명화가 나오기도 하고요. 여수의 다채로운 풍경을 보여주기도 합니다. 러닝타임은 대략 20~30분 정도...?! 여수 밤바다 풍경을 다시 보고 싶어서 기다리다가 지쳐서 티바에서 밀크티를 마셨네요. 하하.. ​​  ​​고급스러운 명화를 감미로운 음악과 함께 하니 저 외국 미술관에 온 줄 알았어요...? 진짜 이국적인 느낌 뿜뿜! 의자도 있으니 오래 걸어서 힘들다면 앉아서 감상해보는 것도 추천합니다. 이렇게 여수  을 소개했는데요. 아직 끝나지 않았답니다. 달콤한 밀크티를 마실 수 있는 티바가 남아있지요!​​​ 02.  여수 티바 (TEA BAR)✔️ 전시 티켓만 구매 후 TEA BAR 별도 이용 시 1잔당, 4,000원 ✔️ TAKE-OUT 불가 ​​​마지막 코스에서 만나는 여수  티바는 미디어아트와 함께 밀크티를 마시는 공간인데요. 테이크아웃 불가, 시원한 음료만 가능합니다. 메뉴는 총 세 가지이고, 현장 결제 시 4,000원이지만 통합권을 구매하면 3,000원에 마실 수 있어요 *_*.. 티바 너무 궁금해서 통합권으로 선택했는데 역시,, 너무나도 만족스러웠어요!​​​   ​​제한 시간 15분 동안 티바를 이용하게 되는데요. 그 분위기에 취해 15분 너무 짧게만 느껴졌어요 *_*.. 테이블 위에 밀크티를 올리면 동백이 피어나는데..쏘 스윗..♡♡♡ ​아름다움에 취해 밀크티를 마시는데 어쩜 맛도 좋아요! 시즌별로 밀크티 종류는 바뀌는 것 같으니 메뉴 설명보다는 맛이 정말 좋았다고 말씀드리고 싶네요!  티바에서 한 잔!​그럼 여수 실내데이트 코스로 좋은  여수에서 즐거운 시간 보내세요!​여수  티켓 구매하기​  ​ 
 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​이제 밥도 먹었겠다 저희커플은 여수에 온 목표를 방문하러갑니다.처음 뮤지엄을 가고싶다고 여자친구가 말했을땐무슨 여수까지가서 박물관을 가나 했는데 신기한 전시회였더군요.​코엑스에 파도전시로 유명했던 곳에서 전시회를 한다니 기대가됩니다. ​여수 은 여수엑스포내에 위치해있어 엑스포로 들어오셔서 건물지하에 주차하시면 주차비는 3시간 무료더군요​ 매표소에서 표를 발권해줍니다.  ​​입장료는 성인 기준 17000원이군요비싸게 생각하면 그럴수도 있을것 같습니다. 일단 들어가봅니다.​ ​내부가 은근 넓어 화장실은 미리갔다 들어가야할듯 합니다.​ ​처음엔 검은 천막을 지나 어두운 통로를 지나가야합니다.어두운것이 뽀뽀해도 아무도 모를듯 하지만 그냥가줍니다.​ ​처음은 플라워존이군요!!진짜 전시회처럼 각 룸별로 테마가 있는듯 하네요.​  ​푸른빛과 보랏빛 꽃잎들이 우수수 떨어지는걸 표현했는데 장관입니다. 여행인데 무슨 박물관이고 속으로 타박했는데 미안한 마음이 듭니다.​ ​음 사진은 인물이 묻히지만 멋지네요!!!몇분 꽃잎 멍 하다가 다음 룸으로 가줍니다.​ ​요기는 비치네요!!얼마나 아름다운 풍경이 펼쳐질지 기대가 됩니다.​ ​하늘에 오로라와 밤바다풍경이네요!!  파도소리와 함께 정말멋지네요!! 빛만이용해서 벽을 이렇게 표현할수 있다는게 신기한 착시네요!​  ​해외 멋진 밤바다에 있는 착각이 드네요!!  손잡고 거닐어봅니다.파도소리가 지루해질때쯤 다음방을 향해갑니다.​ ​요기는 핑크라군이군요!!멋진풍경이 예상됩니다.​ ​정글같은 풍경이네요. 사진한컷 찍어줍니다.핑크핑크한 방을 지나서 다음방으로 가봅니다. 라이브 스케치북 방이네요! ​이 방은 체험형태로 그림을 그려 스캔하면 바닷속에 제 작품이 살아 돌아댕기네요참으로 신기한 세상입니다.​MD COUPLE 가오리를 그려줍니다. ​멋진 저희 커플 가오리가 바다를 누비고 있네요.​ ​옆쪽에는 달토끼를 형상화한 포토존이 있네요멋지게 여자친구를 찍어줍니다.​ ​폭포방인가요 들어가보니 웅장한소리를 내며 폭포가 떨어지고 있네요​  ​시원함을 한껏 느끼고 다음방으로 가줍니다.​ ​웜홀인가요!? 멋진 착시효과같은 방이나와주네요​  ​계속 걷다보니 끝이 어딘지 궁금해지는 이네요!사실 이까지오니 입장료가 그렇게 비싼건 아니다라는 생각이 들더군요.​ ​스타방입니다. 반짝반짝 색상이 변하는 조형물들이 많이 달려있는 룸입니다.​ ​구슬같은게 빛이 날때 타이밍을 잘맞춰 찍어야합니다!!종이로도 이런 분위기를 연출할수있다니 역시 전문가들입니다.​감탄을 뒤로한채 다음 룸으로 향합니다.​ ​가든이라는 미술작품을 전시해놓은 정원입니다.​ ​수많은 커다란 유명 미술작품들이 동적으로 움직이며 계속 위치가 바뀌는 신기한공간입니다.그 웅장함에 놀랄때쯤 다음공간으로 향합니다.​ ​파도룸이네요!! 요 룸은 코엑스에도 설치된 것으로 유명한 작품이죠​ ​거친파도를 표현해 그 소리와 웅장함에 놀래 계속보다보면 공포도 느끼게되는듯 합니다. ​자연의 웅장함을 벽면에 담을수 있다니 놀랍습니다.​  ​이제 마지막 공간인 카페입니다.​ ​전 이곳에서 스트로베리밀크티를 시켰는데 괜히 어린이용추천이 아니더군요너무달아 다 마시지 못했습니다.....​얼그레이 밀크티는 딱적당하더군요.​ ​은 카페도 특이하더군요.테이블의 컵에 계속 꽃이 피었다가 집니다. 어떻게 컵위치를 잡는지 놓을때마다 따라오네요​ ​이제 관람을 마치고 기념품샵을 지나 출구로 갑니다.​꽤나 길고 다양한 에 저희는 2시간 좀 안되게 이용한듯 합니다!!​여수 방문하시는 분들 아르떼 뮤지엄 데이트코스 추천드립니다!!​​​​오늘은 재밌는 체험을 한 하루입니다!  ​​#여수 #여수여행 #여수 #여수전시회 # #투어 #입장료 #여수박물관 #여수즐길거리 
​안녕하세요~ 먹현입니다♥︎여수에도 이 있죠 ㅎㅎ제가 거기를 다녀왔습니다!!한번도 이런 미디어아트공간을가본적이 없어서 두근두근하며기대에 기대를 하고 가보았습니다:)​ ​따로 할인되는곳이 없어서여수 결제는 그냥 편하게네이버에서 결제를 진행했어요~물론 직접와서 계산해도되지만더 빠르게 편하게 들어가려고네이버에서 미리 결제를 했습니다!금액은 인당 17,000원이예요~​ ​이렇게 매표소가 따로 있긴합니다!제가갔을땐 다행이 기다리는사람도 없었어서예약해둔것도 바로 뽑을 수 있었어요 ㅎㅎ​ 여수 주차도 굉장히궁금해 하실텐데 저희같은경우엔에이동주자창에 주차를 했어요~​주차장 지하로 바로 안내려가고오른쪽 인도같은곳으로 들어가서쭈우우욱 가면 에이동주차장을찾으실 수 있습니다:)왜 인도같은곳이라고 하는지는아마 가보시면 아실거예요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​큐알코드 확인하고 딱 들어가면이런 어두컴컴한길로 들어오게되요~약간 귀신의집온 느낌이였어요 ㅋㅋ어두운걸 싫어하는 1인..ㅋㅋㅋㅋ은 공간이 전부 어두워요!​ ​들어오자마자 첫번째 공간!동백꽃들이 엄청 많아요~이 공간이 저는 두번째로 이뻤어요 ㅎㅎ근데 꽃들때문에 사진을 찍게되면살짝 얼굴이 붉게 나오면서무섭게 찍힐수도 있더라구요 ㅋㅋㅋ에서는 이쁘게 찍을 수 있는방법부터 공부하고 와야겠어요...​이리저리 다 찍어봐도 사람들 어떻게그런 퀄리티의 사진이 나왔는지정말 너무 매우 신기해요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 주변에 거울이 이곳저곳에 있다보니길찾기가 힘들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​사람들이 다 어디에 있나 했더니여기에 모여있더라구요!ㅋㅋㅋ은 공간별로 길따라 움직이기에이쁜곳엔 사람들이 많고안이쁜곳은 다들 그냥 휙휙 지나가나봐요 ㅋㅋ​끝없이 펼쳐진 초현실 공간!양옆이 거울로 해놓아서 저~~기멀리까지 펼쳐진 공간처럼보이기는 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 파도치는것처럼 파도소리도 들려요~​ ​신비로운 바닷 속 백로의 산책!백로가 계속 걸어다니는모습으로 나오는데 얼굴도 보여줬으면하는 작은 바램 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​관람로라고해서 따라가면동물들이 영상 속에 있습니다!아이들이 가장 좋아할듯한 공간이예요 ㅎㅎ​ ​저는 여기가 제일 신기했어요 ㅋㅋ모든 에 있는지는 모르겠지만코끼리 사자 여우 등등 종이가 준비되어있고색연필같은 크레파스도 있어요!테두리따라 이쁘게 꾸미시면됩니다 ㅎㅎ저는 핑크를 좋아하기에 핑크코끼리:)​동물 안쪽에 글씨를 쓰면 글씨까지입력이 되는데 동물 바깥쪽에 쓰면입력이 안되니 안쪽에 꼭 쓰도록해요!​ ​이렇게 스캔하는 기계가 옆쪽에 있어요~인식도 엄청 잘되더라구요!선따라 잘 그린것같은데 코끼리 머리가뾰쪽해져서 맘에안드는 ㅠㅠㅠ​ ​스캔 한 동물들은 이렇게 화면 속으로!몇번 왔다갔다하면 사라지는데굉장히 잘 움직여요 ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 꾸민 동물이 돌아다니니까귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 진짜 잘꾸미고 손재주도 굿굿..!!​   ​폭포라는 주제를 갖고있는 공간입니다!폭포....라기보단 약간 흘러내리는모자이크느낌이였어요 ㅋㅋㅋㅋ여수 물들은 다 까매..​사진을 찍으면 이런느낌이나요 ㅋㅋ근데 자체가 깜깜해서얼굴안보이는 사진들이 수두룩해요!​  ​공간을 초월한 새로운 차원의 여행이라는곳인데 가만히 보고있으면약간 빠져드는 느낌이 들긴해요!근데 막 엑소생각나고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이돌들이 생각났던건 저뿐일까요?!​  ​이곳!! 서울 동대문파도 생각했는데흠........으으ㅡ으으음.......아님 조금 더 맑은 물이였으면더 이뻤을것같다는 생각을 했어요 ㅋㅋ여기또한 물이 굉장이 까매요!!! ㅠㅠ보통같으면 앞에서 사진한장이라도 찍을텐데여기는 그냥 구경만 하고 나왔습니다 ㅋㅋㅋ​   ​여기는 테마가 몇종류인지를 모르겠어요~시간이 지나면 계속계속 바껴요!​아마 에서 가장 오래 머물러있었던 공간이였지않나 싶어요 ㅎㅎ테마가 바뀌면서 나오는노래도 바뀌고테마마다 사진찍는 분위기도 다 다르다보니계속 카메라로 찍게되더라구요:)​  ​가장 이뻤고 가장 사진을많이 찍은 공간이예요~색깔도 여러가지색으로 바뀌고그냥 아무렇게나 찍어도 이뻤던곳!?물론 불이 다켜져야 이뿌고 부분부분켜졌을땐 사진찍기가 매우 힘들어요 ㅋㅋ​ ​여수 카페?!라고 보면되는데주문한 사람들 테이블을 보면컵이 놓여져있는곳에이렇게 꽃이 피어있더라구요 ㅎㅎ그냥 핸드폰 올려놨을땐 아무렇지않던데..신기했지만 다음일정이 있었기에음료는 그냥 패쓰 -​   ​구경을 쭈우우욱 다 하면마지막엔 아르떼샵이 있어요~여수를 표현 할 수 있는 자석과엽서 머그컵 캔들 등등엄청 다양하게 있더라구요 ㅎㅎ근데... 금액은 비싸요!!​ ​ 여수!​  ​엄...음.. 움... 제가 생각했던것과는완전.. 음... 약간 서울에 동대문이였나거기에 있는 파도같은 피지컬을 생각했는데너무 아쉬운게 많았던여수이였어요..ㅎㅎ​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층   ​ 
강릉여행 실내 강릉  강릉  강릉여행을 가고싶었던 이유 중 하나.말로만 듣고, SNS를 통해 사진으로만 봤던  강릉을 직접 가보고싶었다.​ 강릉뿐 아니라 , 여수에도  전시관이 있는데기회가 된다면 차례차례 도장깨기하러 가고싶다.​ 로고가 붙어있는 건물 외벽이 인증샷 찍는 포토존 같았는데사람들이 계속 줄을 서길래 줄을 서긴 싫고, 그냥 확대해서 배경만 찍고 안으로 들어갔다.​​ 강릉여행 실내 로 추천하는 관람시간은 10시 ~ 20시입장마감 시간은 19시​​ 이때가 밖이 엄청 추운 2월이었는데 실내여서 다행히 여유를 가지고 편히 관람할 수 있었음.날씨운이 좋은 편이라 여행 가서 비를 맞아본 적은 없는데혹 비가 오더라도 여기라면 알차게 시간 보낼 수 있다.​라인으로 만들어진 줄은 길었지만 거의 다 미리 예약하고 와서 대기줄이 금방 금방 줄어든다.네이버 예약으로 미리 예매할 수 있다.​​ 무거운 가방과 외투를 맡겨놓고 싶다면 매표소 맞은편의 물품보관함을 이용할 것.​비어있는 물품보관함이 표시되지 않기 때문에일일이 열어보고 열리는 곳을 사용해야 하는 불편함이 있다.그리고 비밀번호를 내가 지정하는게 아니라*문 안에 적힌 4자리 비밀번호를 외우거나 꼭 사진찍어두기!​** 입장하면 내부에 화장실이 없으니 화장실도 미리 갔다가 들어가기​ 짐도 맡기고, 매표소에서 표도 발권받고 안으로 입장.TEA BAR가 포함된 입장권이었기 때문에가든을 관람 후 나가서 티 바에 들러라는 안내를 한번 더 해주더라.​ FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희​제일 먼저 보게 되는 공간분홍색 빛이 여기저기 휘날리는게 한시즌 미리 보는 벚꽃축제 같았다.​   강릉은 얼굴사진을 찍기보다실루엣 위주의 사진을 찍어야 할 곳들이 대부분인데두꺼운 외투를 입고 찍어서 사진들이 다 안예쁘다..안으로 들어와서야 코트도 보관함에 넣을 걸 그랬다며 후회했음.​  벽 사이로 들어가보니 나타난 공간피아노를 칠줄 아는 일행은 직접 연주하는 영상을 찍어줬는데난 그냥 피아노를 치는 척 손만 얹었다ㅋㅋㅋ​​ STAR페이퍼아트가 만들어낸 별빛의 향연바닥이 거울로 되어있어서 치마를 입었다면 조심해야하는 곳​ 수시로 빛이 들어오고, 색깔이 바뀌는데 분위기가 신비로웠다.난 바다나 숲, 파도 같은 자연배경을 보여주는 곳보다 이런게 더 마음에 들었다.​  BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변노을도 예쁘고, 바다도 예쁘고.SNS 후기를 보면 대부분 여기서 찍은 사진을 올리는 것 같던데..강릉여행 와서 정동진도 가고, 안목해변도 봤기 때문인지실내에서 보는 바다 영상은 크게 감흥있지 않았다. ​그리고 사진을 찍으려는 사람들이 너무 많아서 그냥 눈으로만 감상하고 바로 다음으로 넘어갔다.​ FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲깊은 숲속에 들어온 것 같은 배경의 나무 사이로봉황, 호랑이, 꽃사슴이 나타났다가 사라진다.숲의 사계절을 짧은 순간에 다 볼 수 있는 곳.​  호랑이가 나올땐 눈 쌓인 겨울이 됐다가사슴이 나타날 땐 봄이 되고, 봉황이 날아다닐 때는 낙엽이 떨어지는 가을이 된다.​호랑이가 나타날때 겁에 질린 발연기를 했었는데찍어둔 영상을 다시 보니 흑역사 감이라 그냥 혼자만의 추억으로 간직해야겠다ㅋㅋㅋ​ THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이소리가 정말 리얼하다.소리 때문에라도 놀라서 움찔하게 된다.​  WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도​ SUN생명의 에너지를 품고있는 거대한 태양여기서 사진을 찍겠다는 사람들의 줄이 정말 길었다.가만히 구경하다보니 창의적인 포즈(?)를 취하는 창의력대장들이 많았다. 특이한 배경이라 여기야말로 기다려서 사진찍을만한 포토존 같았다.​ LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 만드는 세상제일 재밌었던 곳!아이들용인 것 같아서 안하려고 했는데 일행이 하는걸보고 따라서 해봤다.막상 해보니 재밌어서 안했으면 섭섭할 뻔 했다.​ 먼저, 준비된 도안 중 색칠하고 싶은 도안을 꺼내서 테이블 위에 있는 색연필들로 색칠한다.​일행에게 아무거나 꺼내달라고 했더니 난이도 있어보이는 공작새를..거의 대부분이 호랑이를 하길래 공작새를 하면 잘 보이긴 하겠다싶어서 그냥 함.​  색칠한 그림은 스캐너 위에 올리면 신기하게 색칠된 그림부분만 오려지고YES버튼을 눌러 전송하면 벽면의 넓은 영상 속에 내 공작새가 나타난다.​ 내가 날려보낸 공작새가 화면에서 움직이는데 정말 신기하다.찾기 쉬우라고 날개를 땡땡이 무늬로 칠했더니 잘 보임ㅋㅋㅋ막상 해보면 재밌으니까 색칠하기 귀찮아도 이거 꼭 체험해보길!​ 대충 다 둘러봤다고 생각해서 마지막으로 향한 곳​ GARDEN초대형 미디어아트를 통해 표현되는 빛의 정원이 공간을 둘러싸고 있는 벽면의 미디어아트들이 바뀔 때마다 공간 자체의 분위기가 달라진다.색감이 비슷한 작품들을 여러개 보여주는 것 같은데 어쩌다 아는 작품이 나오면 반가움.​ 내가 좋아하는 고흐의 별이 빛나는 밤​ 가든의 출구를 통해 나가면 티바로 나가게 된다.​ 세가지 밀크티 중에서 고를 수 있는데 나는 상큼한 맛의 스트로베리 문을 골랐다.밀크티 맛은 기대 이상으로 맛있었음ㅋㅋㅋ​ 자리를 먼저 안내해주고, 잠시 뒤에 주문한 밀크티를 갖다준다.직원이 테이블 위에 유리잔을 내려놓자마자 유리잔 주위로 꽃이 피는데 너무 예쁨!!!​ 밀크티 안에는 둥둥 달이 떴지요.​  잔을 옮기면 따라와서 주위로 다시 만개하는 꽃송이를 구경하는게 재밌고신기해서 한동안 마실 생각은 안하고 계속 장난질을 했다ㅋㅋㅋ​  그리고 잔을 다 비우니까 끝남.얼른 자리에서 일어나라는 듯 땡큐라고 인사말이 뜨길래지체하지 않고 얼른 나왔다.​ 이렇게 나오게 되면 기념품샵이 보인다.​ 동백꽃이 그려진 굿즈들은 딱히 강릉과의 연관성은 모르겠고, 이런건 여행 갔을 때도 워낙 많이 봤던 것들이라 크게 감흥이 없었다.​  명화가 그려진 포스터나 엽서, 마그넷, 손수건 같은 것도 있다.내 스타일은 아니라 그냥 구경만 했는데 지금 생각해보면 기념으로 엽서 한장이라도 사올걸 그랬나싶네.​​강릉여행 중 들러보면 좋을 것 같은 곳, 일단 들어가면 스케일이 어마무시해서 2시간 순삭되는 곳이다.아이동반 가족이 가도 재밌게 보고올 수 있을 것 같다.​비가 와도 문제없는 실내 여행코스니까강릉여행 중 비가온다면 급 들러봐도 좋을듯.​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 강릉 추천  강릉주소 : 강원도 강릉시 난설헌로 131​#강릉여행 #강릉 #강릉가볼만한곳​  ​ 
​신랑이랑 초록초록한 6월주말 강릉 여행을다녀왔는데요​강릉 여행에서 좋았던아르떼 뮤지엄!​여행 할 때 가보고 싶었는데그 때 사람이 너무 많아서입장을 포기하고 발길을 돌렸던아쉬운 기억이 있는데​이번 여행지에서는제대로 체험하고 와서기분이 너무 좋았어요!​ ​ 강릉은 디스트릭트가 ·여수에 이어 국내에 세 번째로 선보인 미디어 아트 상설 전시관인데요즘 핫플로 인기가 많다고 해요​2021년 12월 오픈했고12개의 미디어 아트 전시가열리고 있어요​디지털 미디어 기술을 활용해실감나는 초현실적 공간 디자인을 전문으로 하는 디스트릭트는뉴욕 타임스퀘어 전광판에워터폴 작품으로도 유명한 회사에요​전에 유튜브 영상을 보고꼭 한 번 보고 싶다는 생각을 했었는데이번 기회에 소원 성취!!!​ ​토요일 점심 시간대에이미 주차장은 거의 만차인데다행히 몇 자리가 남아있어서운 좋게 출입구 가까운 쪽으로주차를 할 수 있었어요​바로 옆에는 아쿠아리움도 있어서아이들을 동반한 가족들이라면두 곳 모두 체험해보는 것도 괜찮을 것 같아요​ 아르떼 뮤지엄 강릉강릉시 난설헌로 131운영시간10:00-20:00​* 입장마감 19:00입장료​성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​아동(4~7세)경로(65세 이상)장애인, 유공자, 군인8,000원강릉시민은 50% 할인된요금을 적용받아요! ETERNALNATURE총 12개 공간에서 시공을 초월한 자연이라는 주제로 미디어 아트를 선보이고 있는데요​강원도의 높고 낮은 지형적 특성을 표현하기 위해 전시관 안에 계단과 다리를 연결하여 산을 오르고 내리는 것 같은 느낌을 표현했다고 해요​ ​신랑이랑미리 네이버 예약으로예매해 둔 티켓을 키오스크에서 출력한 뒤바로 입장했어요​어떤 미디어아트 작품들을만나게 될 지 설레였던 출입구에서의 기다림​* 참고로 전시관 내부에는화장실이 없으니미리 매표소 옆쪽의 화장실을이용하라고 직원분이 안내해주세요​  Flower​ 첫 작품은 플라워(FLOWER)로무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희를 표현했다고 해요 ​분홍빛, 보랏빛다양한 색상의 꽃잎이 피어나는화면 안으로 들어서니황홀한 기분마저 드는 작품​전면 유리가 설치되어 있고조금 어두워서 주변 분들과 부딪치지 않게조심할 필요가 있긴한데​셀카도 막 찍고 신랑이 사진도 찍어주고시작부터 너무 좋았어요!​   STAR두 번째 감상작품은STAR​우주의 별들 사이에있는 듯한 느낌을 주는 공간​색감이 너무 예쁜 물방울 모양의 등들이엄청 많이 매달려 있는데​시시각각 조명색이 변하면서몽환적인 분위기를 만들어요​  ​연인들이 데이트하면서분위기를 즐기기정말 좋은 곳!​아이들도 다양한 미디어아트를접하면서 교육적으로도도움이 될 것 같아요​물론 저도 열심히 셀카 남기면서이 공간을 즐겼구요~​​   THUNDER천둥 가운데에서거대한 번개를 마주하는 시간​즐기는 분들도 있지만저는 조금 무섭더라구요​어린 아이들은약간 겁먹을 수도 있을 것 같아요(좋아하는 아이들도 보였어요)​그렇지만 경이로운자연현상을 간접체험해 볼 수 있는매력적인 테마공간!​​   ​가족들과 함께색칠한 동물 그림이스캔되어미디어 아트로 전송되는 공간​저도 가볍게 사슴 한 마리그려서 화면에 넣어봤구요​아이들이 무척 좋아할 것 같아요!​​  SUN생명의 에너지를 품은거대한 태양​뉘 집 딸래미인지귀엽게 포즈를 취하면서사람들의 눈길을 끌었던 시간​뒷쪽에 사람들이 엄청줄을 많이 서 있어서저기 올라가면 주목받을 수 있어요​  BEACH- CLOUD다양한 구름이 만들어내는노을지던 해변에 앉아서또 걸으면서 사진을 담아봤구요​계단으로 올라가서같은 공간에서서로 다른 추억사진을 담고 있는사람들의 모습도 구경해 봤어요​ ​잠시 쉬어가는 공간인가든에는 사람들이 정말 많이앉아서 휴식을 취하더라구요​ GARDEN기획 전시 공간인 가든은 고흐, 고갱, 모네 등 친숙한 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품뿐만 아니라 ​국악인 송소희가 부르는 아리랑 선율과 함께 영월 섶 다리, 인제 자작나무 숲설악산 백담사 등 강원도 명소와 야생식물도 감상할 수 있는 곳이에요​저도 신랑이랑자리잡고 앉아서계속해서 시간대별로 변화하는미디어 작품들 감상하면서잠시 쉬어가는 시간을 가졌어요​  ​더 많은 테마들이 있는데여기서 다 보여드리면재미없을 것 같아서직접 체험해보시길추천해드리구요!​웅장했던 사운드와실감나는 영상미로남녀노소 누구나 좋아할 매력적인 체험을 할 수 있는 곳​포토존으로도 좋았고다음번에 조카들이랑 한 번 더오고싶은 강릉 후기였습니다!​이웃님들 행복하고 여유로운 시간 보내세요​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 #강릉 #강릉가볼만한곳#강릉 #강릉여행 
​빨간 동백꽃 가득 피어나는 오동도를 비롯해서 해상케이블카, 낭만포차 등 여수 여행 코스 정말 다양한데 그 속에서 만나는 미디어아트 전시관 역시 멋진 곳이었어요.​​​ ​미리 인터넷을 통해 예매를 하고 여수 세계박람회 국제관 A동 3층으로 찾아갔는데 사실 도 여행을 하면서도 한번 다녀온 곳이라 어떻게 다를지 궁금하더라구요.​​​ 1. 여수 여수시 박람회길1 세계박람회 국제관 A동 3층​사실 이 곳은 비가 올때나 날씨가 좋지 않을때에도 즐기기 좋은 여수 실내데이트 장소로도 유명한 곳인데 그래서인지 커플들이나 친구끼리도 많이 찾는 모습이었죠.​​​ ​티켓을 내고 안으로 들어서니 가장 먼저 플라워 FLOWER 전시 공간을 만날수가 있었는데 또 다른 여수  중 하나인 동백꽃으로 가득한 곳이었어요.​​​ ​살짝 어두운 느낌이었지만 그 속에서 빨갛게 동백꽃이 사방에 피어 있는 모습은 다른 어떤 전남  여행 코스 비교해도 전혀 부족함이 없는 멋진 공간이었는데​​​ ​도에서는 노란 꽃들이 피어있는 모습이었지만 이 곳 여수  플라워 공간에는 오동도에서 쉽게 볼수 있는 동백꽃이 피어 있어 더욱 반가웠고​​​ ​여러가지 다양한 모습으로 피고 지며 미디어 아트를 체험하고 즐길수가 있어서인지 여수 실내데이트 즐기러 온 커플들이 서로 사진을 찍어주느라 바쁜 모습이더라구요.​​​ ​특히 끝없이 피어있는 듯한 동백꽃 아트 덕분에 어디가 경계선인지 잘 구분이 가지 않을 정도로 독특하고 재미있는 여수  중 하나가 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​구석구석 다니며 서로 조금씩 다른 모습의 동백꽃 그리고 동백꽃을 더욱 빛나게 만드는 음악과 미디어 아트를 마음껏 즐기고 다음 공간인 해변 BEACH로 이동했어요.​​​  ​말 그대로 초현실적인 비치가 끝없이 펼쳐져 있는 듯한 모습이었는데 밤 하늘 위에는 화려한 오로라가 끊임없이 춤을 추고 있고 그 아래로는 실감나는 파도가 부딪쳤죠.​​​ ​실제로 저의 버킷리스트 중 하나라 바로 아이슬란드로 날아가 밤 하늘의 오로라를 즐기는 것인데 이 곳에서 간접적으로 느낄수가 있어 나름 기분 좋은 하루였어요.​​​ ​비치를 뒤로하고 찾아간 다음 전남 여수 여행  바로 바다 속 풍경 UNDER WATER 였는데 바다 속을 백로가 걸어다니는 모습을 실감나게 볼수 있는 곳이었죠.​​​ ​작은 물고기들이 끊임없이 오고가며 헤엄치는 모습 속에서 긴 다리의 백로가 지나가는 모습은 나름 독특한 경험이라 여수  만의 매력처럼 보였어요.​​​ ​다음은 바로 나이트 사파리 NIGHT SAFARI 였는데 아이들과 여수 실내데이트 하기 좋은 곳으로 직접 그린 그림이 화면 속에서 걸어다니는 모습을 볼수 있고​​​ ​반대 편의 정글 JUNGLE 에는 화려한 색감의 열대 우림 속에서 코끼리나 사자, 기린 등이 차례대로 걸어나오며 독특한 여수  선물해 주었어요.​​​ ​특히 사자가 나올때는 아이들이 너무 좋아하는 모습이었는데 색감 자체가 워낙 화려해서 몰입형 미디어 아트 전시를 몸으로 그대로 느낄수가 있었던것 같아요.​​​ ​그리고 안쪽 공간에는 별빛의 향연 STAR 전시였는데 페이퍼 아트로 만들어진 곳에서 다양한 컬러로 변하는 모습이라 독특한 사진 찍기에 모두 바쁜 모습이었죠.​​​ ​정말 많은 사람들이 #여수여행코스 찾아 이 곳에서 모여있는 모습이었는데 특히 커플들이 유난히도 많이 보이는 공간이 바로 여기 스타였던것 같아요.​​​ ​그 중에서도 가장 인기있던 #전남여행코스 바로 달토낑와 만나는 문 MOON 이었는데 #여수실내데이트 찾은 커플들이 서로 바쁘게 사진을 찍어주기도 하고​​​ ​하얀 달 속에 숨어 있는 토끼의 모습은 #여수여행 떠나서  새로운 #여수 중 하나라서  도와 마찬가지로 사진을 찍기 위해 항상 줄을 서 있는 모습이더라구요.​​​ ​미디어 아트의 웅장함을 느끼기 좋은 곳이 바로 폭포 WATERFALL 이었는데 # 속에서도 가장 멋지고 장엄한 모습을 보여주는 곳 같았어요.​​​ ​마치 하늘에서 폭포가 쏟아지는 듯한 느낌 덕분에 꼭 한번 경험해 보면 좋을 #전남여수여행 이자 #여수데이트 하기 좋은 곳 중 하나였죠.​​​ ​이 모습은 TV에서도 몇 번 본 듯한 느낌인데 삼성동 코엑스에서도 만날수 있었던 파도 WAVE 공간인데 2차원의 화면이 이렇게 실감 날수 있을까 싶을 정도였어요.​​​ ​실제로 물이 쏟아지는 느낌이 들 정도로 파도가 끊임없이 치는 모습에 한참을 멍하니 서있었는데 직접 보면 유리 벽 안의 파도가 진짜 물처럼 느껴지기도 했어요.​​​ ​그리고 마지막으로 찾은 공간이 바로 가든 GARDEN 이었는데 이 곳에서는 유명한 예술가들의 작품이 화려한 음악과 함께 미디어 아트로 표현되고 있었는데​​​ ​때마침 너무 좋아하는 고흐의 작품이 전시되어 마치 도 빛의벙커에 와 있는듯한 느낌도 들며 꼭 한번 다녀오면 좋을 전남 여행 코스 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​특히 여수  역시 도와 마찬가지로 규모도 상당하고 각각의 공간마다 다른 느낌을 미디어 아트로 표현해 내고 있어 시간 가는줄 모르고 즐겼는데​​​ ​개인적으로 가장 마음에 들었던 가든 공간에서 만난 고흐의 작품은 여수 데이트 찾은 사람들이 가만히 서서 한참을 바라보는 모습 역시 쉽게 볼수가 있었던것 같아요.​​​ ​다양한 예술가들이 작품을 만날수 있다는 것 하나만으로도 여수  가득했고 거기에 작품과 잘 어울리는 음악까지 빛과 소리가 만들어내는 멋진 모습이었어요.​​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​특히 세계 엑스포 박람회장 주변으로 즐길거리도 많고 베네치아 호텔이나 유탑 마리나 그리고 소노캄까지 숙소도 잘 되어 있어 하루 코스로 이 곳을 시작으로 해상 케이블카 그리고 해상 크루즈까지 모두 즐기는 코스도 좋은것 같아요.​​​ 2. 아쿠아플라넷여수시 오동도로 61-11​또 다른 여수  하나는 바로 다양한 해양 생물 그리고 상어와 벨루가를 만날수 있는 아쿠아플라넷인데 시간대별로 공연도 볼수 있는 재미있는 곳이었어요.​​​ 3. 해상케이블카여수시 돌산읍 돌산로 3600-1​여수 실내데이트 충분히 즐겼다면 투명한 유리 아래로 푸른 바다를 마음껏 즐기기 좋은 해상케이블카 역시 돌산공원에서 지산공원까지 오고가며 탑승 할수가 있고​​​ 4. 오동도여수시 수정동 산1-11​저 역시 지난 여행에서 여수  다녀온고 난 뒤 찾아 간 곳이 바로 오동도인데 봄이되면 빨간 동백꽃 가득한 풍경을 만날수 있어 너무 멋진 곳이에요.​​​ 5. 야경 크루즈투어여수시 돌산읍 돌산로 3617-22​마지막으로 여수 밤바다를 크루즈를 타고 즐기는 것 역시 전남 여수  여행 코스 매력적인데 특히 크루즈를 타고 불꽃 놀이도 즐길수 있을 뿐 아니라 돌산대교를 출발해서 낭만포차까지 화려한 야경을 즐길수가 있어 한번쯤 탑승해보면 좋을것 같아요.​​ 
강릉  강원도 놀거리 강릉 강원도 강릉시 난설헌로 131관람시간: 10:00~20:00(입장마감 19시)연중무휴입장료: 성인 17,000원/어린이 10,000원/청소년 13,000원강원도 강릉은 명승지와 바다여행을 주로 하는데  비오는 날 찾아서 그런가  사람이 생각보다 많았다. 아무래도 비가 오는 날은 자연경관보다는 실내 를 찾게 마련, , 여수도 가봤기에 강릉만의 특징이 뭘까 궁금하기도 하고 실내에서 두어시간 보내기 좋은 핫한 강원도 강릉 놀거리, 라 편안한 마음으로 찾았던 이다.​여행일자 : 4월 28일  생각보다 찾기가 쉬웠다 허균허난설헌기념관 바로 옆에 있다고 보면 된다. 아르떼 뮤지엄과 나란히 아쿠아리움도 있어 함께 구경하였다. 는 창고형인데 여긴 모던한 갤러리 느낌이 살짝 있었다. ​​​ 어둑한 분위기는 다 똑같은 것 같다. 줄서서 매표를 하고 바로 입장하였다. 비가 내린 날이라 그런가 특별한 연령대 없어 보였다. 가격은 17,000원으로 결코 착한 가격이 아님에도 강릉에서 요즘 가장 핫한 관광지라고 한다.​ 1. Flower다른 지역과 똑같은 테마였다. 가장 먼저 Flower 공간으로 미디어와 거울의 결합으로 만들어진 꽃의 공간이다.​​ 무한 코스모스의 아름다운 색채는 아름다운데 혹여 어둡고 전면에 유리가 있을 수 있어 조심해서 발걸음 옮겨야한다. ​​ 피아노가 있는 코너가 있기도 하고 꽃이 피는 대형화면은 눈을 뗄 수 없을 정도로 화려하였다.​ 2.forest다른 지역과 달리 강릉 은 위로 올라가는 계단이 있어 다른 시각에서 숲을 감상할 수 있다. ​​​ 신성한 숲은 신비로움을 가득, 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)을 상징하는 정령들을 숲으로 모아 그 기운을 전하고 있었다. 대형호랑이~~ 바로 옆에 유리가 있어 엄청 더 크게 보였다.​​​  공간자체로는 가 창고형이라 그런가 가장 큰 것 같다. 꽃사슴의 화려함 속에 관람객은 배경으로 사진찍느랴 바쁘다. 실내 사진찍기 좋은 곳으로도 괜찮은 여행지이다.​ 3.stsr 하늘에서 내려오는 별빛의 향연은 한참 그자리에 서서 감상하게 된다. 어디가 유리인지 구분이 안간다. 페이퍼 아트로 빛이 수시로 바뀌며 인생샷 건질 수 있다.​​ 4.beach미디어 아트의 진수를 느낄 수 있는 초현실 해변은 처음에 봤을 때 가장 감동을 받은 영상이다. 진짜 바다 느낌 그대로 파도가 밀려오는 것 같다.​​ 아가들이 많이 신기해하는 듯~ 밑에서도 볼 수 있고 이렇게 위에서 보면 다른 느낌으로 진짜 바닷가 서 있는 것 같다.​ 3.waterfall infinite8m 높이에서 쏟아지는 미디어 폭포는 강릉에서만 볼 수 있는 공간이다. 6면의 모든 공간이 무한 확장되어 진짜.. 장관이었다.​​​  처음에는 무슨 공간이 이렇게 커~~하며 놀랐는데 움직이지 않고 가만히 보고 있으면 어디가 거울인지 느껴진다.​​​ 그래도 다른 지역에서 볼 수 없는 영상이며 사운드도 정말 멋졌다.  대박이다!!라는 소리가 저절로 나왔던 것 같다. 멋져~~​​​ 그리고 또 다른 워터풀~ 이 화면도 처음에는 정말 감동이었는데 이제는 다른 영상이 워낙 자극이 크다 보니 오히려 한적한 공간이 되었다.​​ 4.달포토존다른 지역보다 줄이 가장 길었던 포토존이다.역시 토끼보다는 달이 인기가 높다.어떻게 찍어도 멋지고 날씬하게 나온다.​ 4.garden초대형 미디어아트의 빛의 정원은 30분 이상 관람하게 된다. 들어갔을 때 봤던 영상이 또 나올 때까지 봐야 제대로 한 바퀴 본 셈이다.​​ 여수 갔을 때는 앞쪽에 의자가 있어 편안히 봤는데 여긴 오랫동안 서서 봤다. 아이들은 단체관람으로 많이 왔는데 다들 지쳤는데 바닥에 앉아 보고 있다.​​  맘편하게 자리 잡고 앉아 봐도 되는데 이상하게 영상이 바뀔 때마다 움직이게 된다. 고흐에 이어 클림튼이 나오면 영상이 한바퀴 돌았다는 뜻이다.​​​  황금빛으로 변한 빛의 정원은 여러 번 봤음에도 볼 때마다 감동이다. 그리고 강릉만의 영상이 흘러나왔다. 바닥으로 퍼지는 미세한 선들에 이어 강릉 풍경이 이어졌다.​​ 그래, 강릉 만의 특징이 이거구나 싶었다. 강릉여행지  속에 내가 아는 여행지가 나오면 괜히 반가웠던 영상이다.  강원도 강릉 놀거리, 를 찾는다면 요즘 핫하다는  강릉, 착한 입장료는 아니지만 가볼만하다.​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​​​​  ​​  ​​ 
​​엄마와 함께 떠났던 여수여행에서 갈까말까 고민하다가 갔던 곳:) 결론은 강츄   여수   많고 재밌어요. (feat. 티바 꼭 가세요)   여수 은 여수엑스포역에서 바로 보인당. ㅎㅎㅎㅎ바로 옆에 있는 엑스포 건물에 있거든! 그래서 우리는 일정을 짤 때 마지막 KTX 타기 전에 쓱~ 둘러보기로 하기로 하였다.  운영 시간 매일 10시~20시 ​요금 성인 17,000원  청소년 13,000원 어린이 10,000원 패키지(+티바) 성인기준 20,000원​ ​​압도적인 연안이 조형물,, 으리으리하게 생겼는데 밤에 보면 좀 무서울 것 같이 만들어 놨다-_-; ​​ ​​날씨도 좋고♥ ​ ​​천장이 있는 길이라 걷는 내내 시원했고 양옆으로 보이는 초록색 잔디때문에 건물 밖도 넘나 예뻤음. ​​ ​​그저 쭉- 가면 된다. 사실 나올듯 나올듯 안나온당.... ​국제관 A 건물은 위 길가 시간의 맨 끝이다. 어디지? 할 것 없이 그냥 쭉 가면 됨!! ​​ ​​이렇게 나오고 안쪽 엘레베이터를 타고 3층으로 올라가면- ​ ​​나온당!! 입장하기까지 오래 걸리지 않았고 발권하여 바로 입장하면 된다. ​앞 쪽을 보니 단체로 소풍을 온듯 많은 학생들이 있었다. ​ ​​처음 나온 는 동백꽃... 사진을 찍는 순간 바로 깨달았다. ​아, 흰옷 입고 올걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​빛을 벽에 쏴주는 식이기 때문에 그림 속에 내 자신이 자연스럽게 담기려면 밝은 옷을 입고오는 걸 추천한다. 주변에 인스타그램 꽤 하게 생긴 예쁜 처자들이,, 흰 원피스를 입고 왔더라고- 역시 고수들! ​나는 그마나 티셔츠가 흰색이당,,,, 여기서 더 최악이라면 올블랙 입고 오면 됨^^네, 그럼 그냥 관람만 하고 가겠다는거져...? ​​ ​​가장 예뻤던 오로라 파도!! ​​ ​​앉아있으면 꿈속의 파닷속으로 여행 온 듯한 기분이 든다. 미디어로 전해지는 생생한 파도소리와 음악까지 어울어져서 넘나 생생했던 공간이다. ​전에 유퀴즈에서  만든 회사 대표님이 나왔던 것 같은데- 강남쪽 파도를 3D로 표현한옥외로 유명한 곳이라지,, 미디어를 넘나 멋지게 해서 해외에서도 러브콜을 받는 회사라고 봤던 것 같다!  ​​  ​​전에   고흐전을 남자친구와 갔는데 무척 재밌게 봤었다. 내가 명화 속에 쏙 들어간 듯 주변의 그림들이 움직이는 식이라 몰입감도 엄청났음! 하지만 우리 엄마는 그림에 그닥 관심이 없으셔서,, 이번에 별로면 뭐 좀 빨리 나오겠다 싶었는데,, ​여긴 엄마가 더더더 좋아하셨당. 어서 다음 관람관 보러 가자 해도 사진 더 찍으시겠다고 기다리라심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다음 는 수중 학, 여기도 멋있기는 한데.... ​바로 전에 봤던 오로라 파도가 넘넘 웅장해서 여기는 쓱- 지나가게 됨;; ​여기를 지나면 아이들도 놀만한 곳이 나오는데!! ​  ​​이런식으로 문어, 생선들이 그려져 있는 종이에 관람자가 직접 채색을 하고- ​​ ​​스캔하면 ​​  ​​주변에 내가 채색한 문어, 생선들이 주변의 물 속에서 생명력을 얻어(?) 리얼하게 헤엄치며 살아간다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​전에 비슷한 걸 여수 아쿠아리움 미니언즈관에서도 봤던 것 같당..여기서도 보니 반가웠당ㅋㅋㅋㅋ 그때는 조카들을 위해 자리를 양보했으면... 여수 에서는 응, 이모도 이런 거 좋아해. 아가들 없으니 나혼자 신나게 색칠함.. ​​ ​​지나가며 입체적인 공간도 있었는데,, 실제로 보면 넘넘 신기하다. ​빛이 아니라 도형이 실제로 눈 앞에서 만들어지는 기분? 얼핏 영화 세트장 같기도 하고 재밌었당. ​​ ​​그리고 명화 코너~ 어느 작가만 딱 있는 게 아니라 고흐, 프리다칼로 등 인기작들을 많이 상영해 두는 것 같았다. ​그리고 역시나 이 코너에서 난 더 보고 싶은데 엄마는 이제 나가자심.. ​넹, 누구랑 나느냐에 따라 호불호 갈릴 수 있습니당ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아무래도 상영관을 여러개 만드느라 에 비하여 여수  명화 코너는 그렇게까지 막 웅장하지는 않다. ​다만, 에 비하여 는 더 풍부함! 전체적으로 업그레이드된 느낌을 받았다. ​​​    ​​마지막으로 티바!! 이용을 안 할 경우 그냥 지나가도 되고- ​마지막으로 한잔 하고 싶으면 현장 구매도 가능한듯 하다. (우리는 패키지로 감!) ​​​  ​​잔을 위에 올려두면 주변으로 화사한 동백꽃이 피어난다. ​손을 올려두거나 다른 걸 올려둘 때는 그닥 반응이 없고 전용잔을 올려뒀을 때만 꽃이 피는 걸 보면 똑똑한 분들이 만든 어떠한 원리가 있는가 보당ㅡ_ㅡ; ​​ ​​여수  티바 주문시 밀크티를 주시는데... 나는 따뜻한 티를 주로 마시건만 아이스 밀크티로만 한잔 고정인게 아쉬웠다. 좀 달기도 했고ㅠㅠㅠㅠㅠ 버뜨!! 여긴 맛보다는 눈으로 즐거운 곳이니까♥​​여기를 지나면 기념품 샵이 나온다. ​​   ​​전체적으로 넘넘 재밌었고 다음에 여수여행을 가면 남자친구나 조카들이랑 또 가고 싶을 정도:) 여수 여행 코스를 계획한다면 나는 강추하오♥ ​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
 요즘 , 강릉과 함께 ​여수 미디어아트에 대한 후기랑 관심이 엄청 많다!그래서 그런지 나도 핫플인 여수엑스포역 근처아르떼 뮤지엄에 방문해서 주말에 전시를 관람했다. 개인적으로 기대 안하고 갔었는데생각보다 전시가 다채로워서 좋았다.  더불어서 주말 오전이었는데들은것만큼 많이 방문객이 없어서 다행이었다.  미디어아트의 매력을 느낄 수 있는유명한 인스타핫플 여수 을한번 소개해보려고 후기를 적어본다!  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 여수 핫플 전시 관람 아르떼 뮤지엄 국제관 A 3층 가는 법 여수엑스포역 바로 근처에 있다.아마 KTX를 내리고 나오면 바로 보이실텐데큰 엑스포 건물 3층에 위치해있다.  길이 생각보다 복잡해서 약간 헤매였는데다행히 아침에 사람이 없어서 여유롭게 봤다.일단 엘리베이터느 에스컬레이터를 통해 올라가자.​주차는 지하에 엑스포 주차장을 이용하면된다.C/D 주차장이 조금 널널한 편이었다.  그리고 A관 화살표를 확인해야한다! 여수는 국제관 A 3층에 위치해있음!  개인적으로는 여기 너무 큰데생각보다 안내가 없어서 너무 힘들었다. 전시 티켓인 성인 인당 17,000으로전시 금액 자체는 꽤 비싼편이다.​그치만 전혀 아깝지 않음일단 미디어아트 자체가 계속라이트를 사용해야하기에.. 유지비가 엄청남 더불어서 넓은 공간을 사용하고 있기 때문에!이정도 금액은 아깝지 않았다.  그리고 안에 카페도 있던데미디어 아트로 즐기는 것 같았다.나는 일요일 오전 11시에 도착해서 들어갔다. 여수 핫플 전시 관람 아르떼 뮤지엄 전시 루트 소개 바로 들어가자마자 ​여수 동백꽃이생각나는 그런 아트가 보인다.개인적으로 여기서 한참을 사진찍었다.  길따라 앞으로 전진해야하는데미디어아트가 너무 예뻐서한동안 계속 쳐다보느라 이동을 못함!  생각보다 포토존이 많아서 놀랐고,개인적으로 어린이들도 좋아하지만어른들도 예쁘게 즐길 수 있는 전시.  가장 ​인기가 많은 오로라 바다 지역생각보다 너무 예쁘다!!!! 진짜 미디어아트의 매력을 느낄 수 있다. 오전이라 그런지 사람이 별로 없어서나는 여유롭게 전시를 구경할 수 있었다.  미디어아트가 생각보다 리얼했고진짜 바다에 온 것 같은 느낌  반짝반짝 오로라 느낌이굉장히 강해서 너무 좋았다 :D   나이트 사파리에서는 원하는 도안에크레용으로 색칠하고 인식하면실제로 내가 그린 그림이 보이는 곳도 있었다.  여기는 아이들이 진짜 많은 곳이었다.물론 나도 열심히 그렸음 ㅎ.. 존잼동심을 살짝 살려볼 수 있는 곳이었다. 그리고 여수 에서유명한 포토샷중에 하나인 이 곳!토끼 달인데 여기도 잘나오고줄이 많이 서있는 포토존이라 빠르게 찍으시길!  폭포수라는 곳도 있었는데여기는 예쁘진 않고 되게 웅장한 느낌?개인적으로 오래 머물진 않았다.  그리고 반짝임이 화려했고색상이 다채롭게 변화하는 모습이신기해서 사람들이 정말 많았던 유리방  여기도 사람들이 정말 많아서사진이 단독으로 나오기가 어려웠다. 여기말고도 예쁜곳이 참 많은데사실 옆에 사람이 너무 많아서사진을 찍기에는 제일 난해했다. 그리고 가장 인기가 많은 그곳명화모음 아트 영역!!정말 사람이 너무 많았고,이 공간 안에 1,2층이 나뉘어져있다.  위에 올라가서 아래를 내려다 봐도 되고,아래서 돌아다니면서 봐도 된다.여기가 너무 넓기 때문에 전략을 잘 짜야한다.  그림을 계속 보려면 정말 쉴새없이 사진도 찍고돌아다니면서 뛰어다녀야한다.  유명한 명화를 구경하면서 느낀건이런 그림을 직접 미디어아트로 구현한그 아이디어가 참 대단한듯.  특히 이런 유화 그림은 살랑살랑움직이는게 정말 너무 감동적임!사실 사람 사진은 생각보다 잘 안나와서나중에는 그냥 계속 구경했다. 그리고 제일 좋아하는 클로드 모네드디어 등장해서 기다림끝에 정말 열심히 촬영함   빛을 너무 잘쓰는 작가라미디어아트와 정말 너무 잘어울렸다.개인적으로 여기는 어른들이 더 좋아할 공간 이런 매력때문에 아무래도 많은 이들이여수 을 방문하는듯 했다. 고흐 섹션도 가장 유명한 미디어아트모든 사람들이 고흐 그림이 나타나자탄성을 내질렀다.  ​ 유명한 별이 빛나는 밤에,그림체도 그림도 너무 감명깊었다  미디어아트로 보는것도 이렇게 예쁜데실제로 이 명화를 보게 되면 기분이 남다를듯.빛도 그림체도 다 너무 유명한 이유가 있는듯   모든 그림작가의 영상이 끝나고이후에는 다른 내용의 전시가 틀어지더라.​개인적으로 정말 열심히 돌아다녀서 별로안걸렸을줄 알았는데 3시간 20분이 걸렸다!정말 이게 말이되는가, 시간 최고 잘간다.  나오는 길에 보이는 기념품 가게소소하게 엽서를 2장 정도 구입했다.  컵도 판매하고, 악세사리도 있고많은 것을 판매중이었다. 여수에 액티비티는 요트나 이런 실외를 생각했는데실내의 유명한 미디어아트 전시를볼 수 있다는 점이 정말 좋은 듯 했다.​개인적으로 보다는 여수가 더 잘어울릴듯한여수 을 꼭 추천하고싶다! 
 강릉강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터운영시간 : 10:00~20:00(19:00 입장마감)전시티켓 17,000 / 티바 패키지 20,000 주차장 있음​​​강릉에 이 오픈했다고 해서 이번 여행 코스에 넣었다!미디어 아트에 환장하는 나는 진짜 신이났다협찬받아서 다녀와서 더 좋았음! 원래 인스타에만 올리는건데내가 다녀와서 좋아가지구 블로그에도 올린다​​​ ​​​입구로 들어가는 길 찰칵음식물 반입 안되고 애완동물 출입도 금지!​​​  ​​​매표소에서 티켓 끊을 수 도 있고 무인기계가 있어서 줄도 별로 안길고 좋았다라카사용해서 짐 넣을 수도 있음!우리는 차에 다 두고와서 그냥 입장했다​​​  ​​​들어가자마자 보이는 꽃들내가 좋아하는 꽃들이 여기저기 흩날리고 있는데너무너무너무너무 예뻤다 ♥꽃과 하나된 나​​​  ​​​이렇게 공간 가득히 꽃잎이 날리고 있었다평일인데도 사람들이 많았다...아직 대학생들 방학이라 그런가사람 많이 없을 줄 알았는데 대반전​​​  ​​​ 아르떼 갔을 때도 피아노 쳤었는뎅ㅎㅎ유일하게 칠 줄 아는 피아노 띵가띵가 치고왔다..사실 이 다음엔 기억이 안나서 항상 여기까지만 친다​​​  ​​​조명 가득한 공간색이 변하는게 예쁘다 좀더 오래 머물고 싶었는데사람이 많아서 사진만 찍고 호다닥 나와버렸다​​​  ​​​내가 나오면 도망가던 백호정말 리얼하게 움직이고 소리쳤다..호랑이 말고도 새 사슴 여러 동물들이 나오던 화면​​​  ​​​번개를 표현한 곳이 있었다우르르쾅쾅 정말 번개 치는 느낌​​​  ​​​파도가 밀려오는 공간​​​   ​​​정말 바다처럼 예뻤던 공간까지랑 비슷하면서도 다른 느낌​​​  ​​​마지막 가든에서는 이렇게 명화들을 감상할 수 있다약간 빛의 벙커가 생각나던 공간​​​  ​​​티바도 이용했다!여기에는 스트로베리 문과 얼 그레이 밀크티가 있는데한잔씩 주문 결론 얼그레이 밀크티가 더 맛있다티바는 15분 이용이 가능하고 남은 음료 포장은 어렵다​​​  ​​​테이블 위에 올려두면 이렇게 달빛 가득 머금은 꽃들로 장식된다에서는 장미였는데 여기서는 다른 꽃이였다.. 동백일까?..​​​  ​​​이렇게 테이블 위에 올려두면 컵을 따라 예쁘게 변한다정말 신기한 테이블 ㅎ_ㅎ 원리가 신기하다 핸드폰이나 다른 건 안되고 저 컵만 인식한당​​​  ​​​나오는길에 기념품 판매하는 곳도 있다~수제비누부터 그림엽서등 다양한 굿즈들이 있어서 구경할 맛 났다​강릉에도 이 생겨서 강원도 여행할 때 들르면 좋을 것 같다미디어아트를 좋아하는 나로서 정말 너무 좋았던 여행코스!와는 비슷한듯 다른 전시였다!강릉에 가시면  방문해보세요~~~  가득 실내데이트 코스로 추천합니당​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
​J e j u  여행에서 비가 온다면?환상적인 미디어아트 감상하러 Go!​  집이나 카페 등의 실내에서 비내리는걸 감상하는건 참 낭만적인 일이지만 여행중에 갑작스럽게 비를 만난다면 그렇게 억울하고 당황스러울 수가 없죠 ^^; 특히나 요즘처럼 날씨좋은 봄, 여름 시즌엔 여행 일정 대부분을 풍경좋은 야외에서 보내고 싶기 때문에 더더욱 그 실망감이 클텐데요.  여행을 계획하고 계신 분들은 #도비오는날 을 걱정할 필요가 없답니다.  ​​ ​  도가 우리나라 대표 관광지인만큼 비오는날 즐길만한 실내관광지들이 참 많거든요. 넘나 다양한 #도비올때가볼만한곳 이 있지만 그중 대표주자는 단연 # 이라 생각해요! 다른 지역에서도 물론 만나볼 수 있지만 # 이 원조라 할 수 있는데다가 규모면에서도 최고를 자랑하기 때문에 꼭 비올때가 아니더라도 꼭 가볼만한  명소랍니다. :)​​ ​ #도 위치는 시 애월읍에 있는데요, 근처에  관광 명소로 이름난 새별오름과 핑크뮬리로 유명한 새빌 카페가 있어서 함께 묶어 여행코스를 짜보셔도 좋을 것 같네요.​※관람시간: 10:00 ~ 20:00※입장마감시간: 19:00※입장료: 성인 17,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ ​  참고로 여기가 워낙에 도 비오는날 명소로 핫해져서인지 방문할때마다 관람객이 상상이상으로 많더라고요 ^^; 날도 더운데 입장권 구매하느라 괜히 줄서서 체력낭비+시간낭비하지 마시고 가능하면 티켓은 온라인으로 구매하시길 추천드립니다! ​  티켓 구매 후 1시간 후부터 바로 사용가능하기 때문에 출발하면서 스마트폰으로 간단히 구매해두고  도착해서 기다림없이 빠르게 입장해서 바로 관람하시면 시간절약+체력절약이쥬! ^^v  ★도  티켓 스마트하게 구매하기★​  ​  입장하자마자 바로 환상적인 공연이 시작되었어요!  은 코엑스에 흘러넘칠듯한 바다 'WAVE' 작품으로 더유명해진 세계적인 수준의 디지털 컴퍼니 '디스트릭트'가 국내 최대 규모로 도에 선보인 미디어아트 전시관이에요.​​ ​  원래 이곳은 스피커 제조 공장이었다고 하는데요. 폐공장을 개조해서 이런 멋진 전시관을 만들었다는 것도 특별했지만, 바닥면적이 1,400평, 최대 10M에 육박하는 넓은 공간에서 다양하게 펼쳐지는 미디어아트 전시의 규모 스케일이 완전 다르더군요!​​ ​  넘나 멋진 실내공간이기에 도 비올때 가볼만한곳이라고 소개해드리지만, 사실 더운 여름엔 시원한 에어컨이 빵빵하게 나오는 곳이라 도 여행 중 뜨거운 한낮 시간에도 찾기 좋은 곳이에요 ^^ㅋ​​ ​  여행블로거로써 전국의 다양한 미디어아트 전시관에 가봤지만  이 그중 최고의 규모에 전시내용도 알찼던 것 같아요. ​​ ​  섬(ISLAND)을 주제로 해서 무려 11개의 다채로운 컨셉의 전시가 펼쳐지고 있는데요. 빛과 소리로 이루어진 전시들이 규모만큼이나 웅장하고 다양한 를 제공해주고 있었어요.​  ​  특히 도 에서 인기가 많은 전시관은 바로 명화를 담고있는 빛의 정원이에요! 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 유명 화가들의 작품이 내 눈앞에서 움직이며 흘러가는데 정말 신기하고 환상적이더라고요.​​ ​  관람하다가 아는 작품이 나오면 또 그렇게 반갑고 ㅋㅋ 그림이긴 하지만 입체적이고 움직이는 모습이라 갤러리에서 평면적으로 그림 감상할때랑은 또 다른 기분이 들고 내가 마치 그림 속에 들어와있는듯한 착각이 들기도 했답니다. ​​ ​  처음  을 찾았을때는 물론 저도 도 비오는날에 방문했었지만 전시 내용이 넘 만족스러워서 그 다음부터는 비가 오지 않더라도 이곳이 생각나더라고요.​​ ​  '나이트사파리' 라는 제목이 붙은 코너도 인상적이었어요! 설명글을 잠시 읽어보니 고요한 밤에 동물들이 살아움직인다는 상상 속에서 만들어진 작품이었는데요, 와이드란 스크린에 펼쳐진 밤의 사파리는 색감도 그렇고 넘나 아름다워서 기억에 많이 남아요.​​ ​  이날은 갑자기 소나기가 내려서 을 찾았었는데, 저뿐만 아니라 다른 분들도 비슷한 생각으로 도 비올때 가볼만한곳을 찾아 방문하셨는지 관람객이 정말 어마어마하게 많더라고요 ㅋㅋ 덕분에 인증샷 찍기가 쉽지 않았지만 그래도 많은 사람들로 북적이니까 여행하는 기분 들더라고요.​​ ​  나이트 사파리 건너편으로는 훨씬 더 알록달록한 정글 사파리가 기다리고 있었어요!​​ ​  색감 자체가 넘나 통통 튀고 비비드해서 딱봐도 그냥 열대 우림 정글이구나 싶더라는요 ㅎㅎ 도 비오는날 실내에서 이렇게 아름다운 트로피컬 열대 우림을 만나게 될 줄이야~^^​​ ​  알록달록한 화면에서 사자, 코끼리, 기린 등의 동물들이 한 마리씩 걸어서 지나가는데요, 동물들이 나타날때마다 기다렸다가 순간포착?으로 함께 인증샷을 찍는게 참 재미있더라는요 ㅋㅋ​​ ​   의 또다른 포토존 토끼와 거울이 있던 코너도 인상적이었어요. 달빛을 머금은 달토끼라고 하던데 ㅎㅎ 토끼의 배경에 수많은 거울을 설치해두어서 무한 확장되는 토끼의 모습이 재미있었어요. 안으로 들어가서 찍으면 훨씬 더 몽환적인 인증샷이 될 것 같은데.. 제가 방문했을때엔 내부로는 입장이 불가한 상태였어요..​​ ​  다른 전시관들보다 유난히 남자분들이 인증샷을 많이 찍고 있었던 'WAVE' 전시관이에요. ^^ 아무래도 나를 향해 쏟아질듯 다가오는 힘있는 초대형 파도가 남자분들의 애정을 듬뿍 받는 것 같더라고요 ㅎㅎ​​ ​  미디어아트로 재현해낸 화면일뿐이라는걸 알면서도 넘나 거대한 파도가 리얼하게 넘실거리니까 진짜 살짝 위협적이기도 했어요 ㅎㅎ 하지만 인증샷은 빼놓을 수 없죠! ^^​​ ​  도 비올때 가볼만한곳으로 을 추천하고 있지만, 사실 저는 전시만큼이나 또 좋았던게 바로 전시관 마지막 위치에 있던 TEABAR 카페에요.​​ ​  주문할 수 있는 음료는 요렇게 몇가지 안되지만, 보시는것처럼 어디에서도 맛보기 힘든 독특한 만의 음료라서 꼭 한번 드셔보시길 추천드려요! 아참, 위에 공유해드린 온라인 예약 링크에서 보시면 TEABAR 티켓까지 포함된 입장권이 있는데 현장에서 따로 구매하는 음료값보다 저렴하니까 이왕이면 TEABAR가 포함된 입장권으로 구매하시면 훨씬더 이득이라는 점 알려드려요^^​​ ​  이미 도  미디어아트 전시 관람을 실컷 했건만.. 어머나! 음료를 올려놓은 테이블 자체가 또 미디어아트 예술이더라고요~​​ ​  음료를 테이블 위에 올려놓는 순간 알아서 꽃이 피고 꽃잎이 흩날리는 공연이 진행되는데 이거 정말 예뻐요!! 도 비오는날 밖에는 꿉꿉했지만 이곳에서는 꽃이 피어나는 황홀함을 경험할 수 있었습니다 ㅎㅎ​​ ​  공연만 보고 가면 진짜 아쉬울뻔했다는 생각이 들 정도로 TEABAR 카페에서의 환상적인 테이블 미디어아트 너무 좋았어요! 의 특징을 그대로 살린 음료의 맛도 굿이었고요!^^ 도 비올때 가볼만한곳으로   만한 곳이 없다고 소개해드리는 이유를 아시겠죠~ ㅎㅎ 특히 예쁜거 좋아하고 sns 인증샷 촬영 좋아하시는 분들은 무조건 여기 가보시길요♥     입장권 줄서지말고 여기에서 구매해요!▼▼   (구매 후 1시간 이후 사용)10,000명 이상이 선택한 인기 전시관, 에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​​​  ​ 
  할인 및 티바,도 로 으뜸​지난봄에 한번 그리고 가을에다녀왔던  은 역시나 좋았어요.​디지털 미디어 세계를 제대로 보여주는 곳이바로 도 아르떼 뮤지엄이었는데요 실내 관광지를 선호하지 않았던 저 역시도 여기서만큼은 시간 가는 줄 모르고 즐깁니다. ​봄과 가을에 다녀왔을 때 바뀐 점을 찾아보자면명화가 있는 가든의 영상이 조금 바뀌었더라구요. 사실   내에서 가든을 제일 좋아하기도 하고 몇번을 봐도질리지 않고 오히려 마음이 편안해지면서도  중 제일 좋았던 것 같아요.​다음에 방문하면 또 어떤 영상이 바뀌었을지기대가 되는데 올겨울에 간다면 또 담아와서 보여드릴게요. 그럼 이번엔   할인 티켓과 티바 카페 이용 후기 보러 고고!​   주차장 및 운영시간 시 애월읍 어림비로 478​​공항에서 까지는 대략 40분 소요, 대중교통을 이용할 경우 약 1시간 30분정도 소요됩니다. ​위치는 시에 위치하고 있는데 도  리스트를 만든다면 대표적 관광지 포함 코스로  새별오름, 오설록,  다녀오면 딱!저도 이렇게 다녀왔는데 모두 가깝게 있던관광지 동선이라 좋았습니다. ​주차장 이용 및 전기차 충전​주차장은 무료이고 주차 가능 대수도 많지만전기차 충전이 아무리 찾아봐도 없더라구요.미리 알고 가시면 좋을 것 같아요.​ 운영시간 월요일 - 일요일 10:00-20:00마지막 입장시간 19:00​   할인 티켓 및 티바 ​도 아르떼 뮤지엄 입장권 가격 대상입장권입장권 +티바어른17,000원▶16,500원20,000원▶19,500원청소년13,000원▶12,700원16,000원▶15,500원어린이8,000원​▶12,500원 ​온라인에서 예약하면  할인을 받을 수 있어요.성입 입장료 기준 17,000원 ▶16,500원할인받고 입장 가능합니다.​​ ​​구입항 티켓은 바우처가 스마트폰과 이메일로 전송이 되는데요 현장에서 바로 이렇게 바코드가 있는 티켓으로 출력하면 끝이에요. ​​  할인 티켓 구입하기    (구매 후 1시간 이후 사용)에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​  아르떼 뮤지엄 관람하기​​관람 동선이 정해진 건 아니지만 워터폴 메탈, 가든, 플라워, 웨이브,스타, 문,정글, 웜홀, 나이트사파리, 비치, 티바까지 가 엄청나서 처음 방문하면 2시간은 금방 지날 거예요. ​​ ​​지난번에 한번 다녀온 적이 있어서이번에는 좋아하는 미디어아트 전시를 조금 더 집중적으로 관람했는데 줄 서서 사진 담는 MOON 아트 외에는 자유롭게 즐길 수 있어요.​​ ​​워터폴 앞에 서 있으면 마치 폭포수가 떨어지는 듯한 영상미를 느낄 수 있구요 ​​  ​​플라워미디어 아트는 마치 꽃이 막 피어나는듯한 묘한 분위기가 느껴져요.여기서만큼은 누군가와 함께 감정을 공유하며 대화하지 않아도 혼자서 충분히 그 공간 속에 빠져들 수 있더라구요. ​​ ​​아르떼 뮤지엄 안에서 가장 좋아하는 곳은바로 여기 가든이에요. ​가든에서도 명화 감상, 세계여행, 여행으로나눠볼 수 있었는데 미디어아트 영상이 조금 바뀌어서 더 흥미로웠습니다. ​​  ​​유럽은 잠시 동안 안녕이지만 명화를 미디어아트를 통해서 만나는 것도반가웠고 특히나 구스타프클림트 작품은많은 분들이 좋아하는 작품이라 다들 그 앞에서 한참을 보게 됩니다. ​​ ​​지난번에 열기구 영상을 못 봤던 것 같은데하늘에서 날아다니는 열기구 보니까 또, 터키가 생각났어요.​​ ​​여긴 아마도 백록담 천지가 아닐까 싶은데가든에서 만난 세계 속 아름다운 여행지를 보며다시 한번 또 여행 욕구가 뿜뿜했네요.​​ ​​의 사계절을 담은  영상은 환상 그 자체였고 눈으로 보는 도 아름답지만영상으로 통해서 보는 도는 더욱 아름다웠어요​​ ​​가든 안에서도 문이 있는 포토존이 있길래얼른 사람 없는 틈을 타서 사진을 남겼는데요 은 평일에도 사람이 참 많긴 하더라구요.​​ ​​유일하게 줄 서서 사진담는 곳이 바로 여기, MOON입니다. 인증 사진을 담기 위해서 줄을 서는데줄이 길진 않지만 다들 이렇게 토끼 앞에서사진을 담으려면 약간의 웨이팅은 필요해요.​​  ​​도  처음 갔을 때가장 신비스럽고 좋았던 곳이 비치 오로라였어요오로라 아래로 파도가 넘실거리는 모습이정말 진짜처럼 느껴지고 마냥 설레더라구요!​​ ​​다들 이렇게 앉아서 담거나 파도를 타는 모습으로 사진 담으면 실감 나고 재밌는 추억을 남길 수 있어요.​​ ​​보석과 별이 반짝이는 듯한 STAR MILKWAY!여기는 셀피담기 가장 좋은 공간인데 사진 수백장 각이더라구요!​  ​​무거운 카메라 내려두고 핸드폰으로 담는게훨씬 더 예쁘게 담기는 것 같지만 이미 카메라를 들고 있어서 빅 렌즈 셀피를 담아봤어요​조명이 계속 바뀌기 때문에 오래 천천히머무르면서 이 공간 충분히 즐겨보세요!​   티바​​마지막으로 티바 카페입니다. 전체적인 관람이 끝난 후에 티바카페로들어왔는데 입장권 다시 한번 보여주고안내받고 들어왔어요.(입장권 + 티바 구입하신 분들은 입장권 소지끝까지 하고 있어야 합니다)​티바 입장시간 11:00-20:00(마지막 입장시간 19:40분)​​ ​​티바는 음료 1잔이 제공되는데 3~4가지의 음료 중 한 가지 선택이 가능해요차가운 음료, 따뜻한 음료 모두 가능하고 실내에 있다 보니 차가운 음료다 땡기더라구요.그래서 감귤 카모마일 선택했어요.​​  ​​안내받은 자리에 앉아 잠시 기다린 후 음료가 나왔을 때 테이블 위에 올려두면 잔 주변과 음료에 꽃이 피어나는 모습을볼수 있는데 티바 카페는 두 번 가도 좋았어요음료 맛도 괜찮았고 이번엔 굿 초이스!​​ ​​사진으로 백번 설명해도 전달이 잘 안될 것 같아서 영상으로 기록해 봤으니한번 보면 티바 카페 감잡힐 거예요. 이용 후기 보고 티바까지 즐기는 분들 꽤 많더라고요. ​  ​​ 기념품샵  ​​티바까지 이용하고 나오는 길에 마지막은 기념품샵이죠!​이미 많은 걸 구입해서 눈으로 쓱 둘러보고 나왔구요  이 마지막 코스라면간단하게 작은 선물을 구입해도 좋을것 같아요.​​ ​​일 년에 두어 번쯤 다녀오니 새로운 영상을 볼 수 있었는데 아무래도 대형 화면으로보니까 정말 그 세계로 들어가 있는 듯한 기분도 들고 매번 신기한 경험이에요​겨울 도는 바람도 많이 불고 춥기 때문에 실외 관광지만 다니기가 힘드니   할인 티켓 구입해서 색다른   즐겨보거 어떠세요?!​​  ​​ 할인 티켓 구입하기▼▼   (구매 후 1시간 이후 사용)에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​​  스누피가든 입장권 할인 및 기념품, 실내, 야외  스누피가든 입장권 할인 및 기념품 실내 야외  날씨가 좋은날, 흐린날 상관없이 다녀오기 좋은 ...blog.naver.com   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​​ 
 새별오름 다녀오는 길에 거기서 가까운  국내 최대 몰입형  미디어아트전시관인   도 같이 방문을 했어요. 주변에 건물이 없어 매우 한산하더라고요.​  ●관람시간:오전 10시~ 오후 8시(입장마감 7시)​●입장료성인 : 17000 /중.고등 13000/초등 1000036개월 미만 무료​●위치: 시 애월읍 어림비로 478 (어음리 1503)●할인 *미취학아동, 경로(65세 이상) 장애인,     유공자,군인( 8000)/ 신분증지참 *도민 /20인이상 단체 2000원 할인(중복할인 불가)​​ 이 외  입장료 할인은 네이버예매를 이용할 경우 3000원을 추가해   패키지티켓을 구매하면 1000원 할인이 되요. ​패키지티켓은   TEA BAR 에서 차 한잔이 제공되고 줄 서서 티켓팅 하지  않아도 되니 가실 경우 예매를 이용하시는 게 좋을 거 같아요.​ 티바는 출구로 나올때 통로옆에 있음 (별도로 ARTE TEA BAR 이용시 TEA1잔 4000원)​​ 미디어아트전시관 아르떼가  위치한 곳은 주변에 건물이 없고 단독으로 아르떼만 덩그러니 서있답니다. 외관도 특이해서 왜 이리 만들었을까 궁금했는데 전에 이곳은 스피커를 만들던 제조공장이었대요. ​그 웅장했던 공간을 업사이클링한 후 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만든 10개의 다채로운 미디어아트전시관으로 리모델링했다고 해요.​​   티켓팅하는 곳이에요.  발권 후 미디어아트 전시관람 후 나올땐 선물가게를 거쳐  나오는 구조더라구요. ​근데 티켓팅할때 직원분이 유리벽이 많으니 조심하세요 라고 하길래 우릴 뭘로 보고 이러며 흥 칫 이랬는데 네 죄송해요. 유리벽을 조심해야 해요;;; ​​ 공간과 공간을 이동할때 벽이 유리로 되어 있는데다  공간이 어두워 자칫 부딪힐 수 있어요. 게다가 빙글빙글 도는 미디어 아트가 많아 어지럼증 유발 될 수 있는 있다는 점. ​ 퇴장 시 재입장은 불가고 화장실은 전시관 내부에 있어요.​​ 아르떼 뮤지엄은 총 10개의 작품전시공간이 있어요.  작품 전시 공간 앞엔 저렇게 표시를 해 놓아서 모두 다 보고 싶다면 숫자를 체크하며 보는 게 좋을 거 같아요.​ 그렇다고 공간을 여기저기 옮겨다니는 건 아니고 바로 옆에서 옆으로  이동하는 거라  편리해요. 전시 관람은 자유라 본인이 원하는 순서대로 옮겨다니며 관람할 수 있어요.​자, 이제 관람 들어갈까요?​  ​​  JUNGLE  들어가자 마자 나오는  곳. 트로피컬 열대 우림이 나타나면서 정글 속 동물들이 막 지나가요. ​​ 코끼리도 지나가고 기린도 지나가고 순식간에 나타났다 사라지는 장면에 몰두해서 열심히 사진을 찍었어요.​​ 하지만 뒤에도   무궁무진하니  여기서 너무 오래 머물진 마세요!!   나올때 또 이곳을 지나치게 되니 그때 봐도 늦지 않아요.​​ 나이트 사파리  이곳에서 사람들이 가장 많이 모여있던 곳. 본인이 그린 동물들이 저 사파리 속으로 들어가 생명을 가지고 움직이는 모습이  마음을 사로잡는지 아이들이   특히 많이 있던 곳이었어요.​​ 이렇게 자신들이 원하는 그림을 그려  옆에 놓으면 그림들이 사파리로 들어가 움직인답니다.​​ 사파리에서 자신들이 그린 그림을 찾는 즐거움이라니 어른인 저도 설레고 즐거울 거  같아요.​​ 그림들이 저마다의 개성적인 모습으로 사파리를 누비는 모습이 인상적이었는데 아이들이라면 특히 추억에 남을 경험같더라고요.​​ MOON 달토끼와 만나는 공간이에요. 이곳도 나이트 사파리 만큼 인기가 있어 이 앞에서 사진을 찍으려는 사람들이 길게 줄을 섰더라고요. 인증이 필수인 시대라서 인기있는 곳은 사진 찍기도 힘들죠.​​ 달토끼와 만나는 인증샷. 사진은 고요한데 실은 뒤로 사람들이 길게 줄을 섰답니다.​​​ WAVE 초대형 파도가 끊임없이 몰려드는 웨이브공간이에요. 정말 실감나게  쏟아지는데  과거 스피커 공장을 했던 공간답게 소리도 대박 실감나요!! 쏴아하는 파도소리때문에 바다 한 가운데 있는 것 같은 생생한 리얼감!!​​​ 사실 파도가 움직이지 않으면 이렇게 단조로운 공간인데 소리와 결합하면 정말 생동감넘치는 공간으로 탈바꿈하더라고요.​​​ 천지연, 또는 천제연을 복사 붙여넣기 한 것 같은 장엄한 폭포도 등장해요.​​​ BEACH 끝없이 펼쳐진 해변을 표현한 공간이에요. 파도가 끊임없이 몰려드는 공간에선 인증샷을 찍으려는 연인들이 많더라고요.​​​ 장엄한 일출의 장면도 일몰의 장면도 동시에 감상할 수 있어서 한동안 집중하며 관람을 했답니다.​​ STAR 페이퍼아트가 만들어낸 별빛의 향연을 나타낸 공간이에요. 알록달록한 게 예뻐서 이곳도  커플들이 눈에 많이 뜨이더라고요. ​​  특히 빛과 어둠이 공존해  아이들이랑 같이 왔다면 숨바꼭질 하면서 놀기에 적당해보였어요.​​ FLOWER 꽃잎의 연주를 통해 생명의 환희를 표현한 공간이에요. 꽃들이 끊임없이 나타났다 사라져서 뭔가 몽환적인 느낌이 드는 곳.​​​ WATERFALL 장엄한 미디어 폭포가 끊임없이 몰려드는 워터홀이에요. 공간도 넓은데다 벽에서 바닥에서 몰려드는 파도로 인해 전 좀 어지럽더라고요. ​​​  어지러운 저와는 다르게  그 파도 앞에서 사진을 찍고 파도를 즐기는 사람들.​​  계속 몰려드는 파도의 한 가운데 있는 느낌이라  대단하긴 했지만  바닥에서 나오는 미디어아트는 어지럼증을 유발시켜   사진을 찍자마자 바로 빠져나왔네요;; ​​ 쏟아지던 빛이 잠시 멈추고 이렇게 잔잔하고 평화로운 공간이 펼쳐질 때도 있어요.​​ GARDEN 빛의 정원으로 를 담은 모습과 명화를 담은 모습으로 시시각각 변화를 한답니다.​​이제 관람이 끝났어요. 약간 어지럽긴 했지만 모든 공간을 돌아본 후 출구로 나왔어요.​​  티바에요. 출구 통로에 있어 나갈때  이곳을 지나가게 되어 있더라고요.​​ 티바  음료들은 아인슈패너, 밀크티, 감귤케모마일티 등이  있고  테이크 아웃 불가!  그리고 이곳도 테이블에서 미디어아트를 볼 수 있는데   티바 이용시간은  15분으로  정해져 있어요.  15분 후엔  미디어아트가 종료되요.​​  출구 끝에 있는 선물가게. 나올때 자연스레 이쪽을 통해 나오게 되어 있네요.​​ 주차장. 과거 공장을 했던 곳 답게 주차장은 어마하게 넓어요. 모든 게 다 1층에 있어서 동선은 편하고 좋았어요. ​ 젊은 연인들, 또는 아이들이라면 아주 즐거울 공간, 하지만 세월이 조금 되신 분들은  어지럼증 동반할 수 있는 장소란 점 염두하시고 방문하세요!!​​​ 풍만한 를 마친 후 식사를 하기 위해 미리 알아봐 둔 예찬에 방문했어요.퀄리티 높은 재료들로 만들어낸 한상 차림에 흠뻑 빠져들었던 곳이에요.​​​ 부족함 없이 즐겨보고자, 조림과 구이를 모두 맛볼 수 있는 세트로 오더 해주었는데요.갈치 요리 외에도 황게장, 돔베 고기, 차돌 찌개 등 산해진미가 한곳에 모인 듯한 비주얼을 자랑해 카메라를 안 켜고는 못 배기겠더라고요.​​ 싱그러운 바다향이 물씬 배어 나온 황게장은 세트 구성에 포함되어 서비스로 맛볼 수 있는 메뉴였는데요.수율이 워낙 좋아 한입 베어 무니 입안으로 야들야들한 살점들이 우수수 쏟아져 나올 정도더라고요.​​​ 갈치구이는 직원분께서 먹기 좋게 손질해 주셔서 번거로움 없이 만끽해 볼 수 있었는데요.주낙으로 잡아올린 생물 갈치라 그런지 갈치 특유 담백함이 혀끝으로 온전하게 느껴져서 감탄이 절로 터져 나왔어요.​​ 갈치조림은 뚝배기에 담겨 나와 식사를 끝마칠 때까지 온기 가득한 식사를 이어나갈 수 있었어요.감칠맛 가득한 양념은 혀를 톡 톡 쳐줄 정도의 가벼운 맵기라 어린아이가 먹기에도 더할 나위 없겠더라고요.​​ 식사의 마무리로는 차돌 된장찌개가 책임져 주었는데요.차돌의 지방이 국물에 제대로 스며들어 남다름 깊이를 자랑해, 모두의 입맛을 사로잡았답니다.​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​​​​​​​​​위 리뷰의 일부는  해당업체에서  제품 또는 서비스를 지원받아  작성하였습니다. 
안녕하세요두마니에요😀도, 여수에 이어 3번째 이 생긴 강릉늦었지만 이번에 강원도여행을 간 김에 강릉에 다녀왔어요​ 강릉⏰️영업시간매일 10:00 ~ 20:00입장마감 19:00📞전화번호 1899-5008🚗주차장 당연히 있음​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​강릉여행필수코스 강릉은 경포호 바로 근처에 있어요저희가 묵었던 안목해변숙소 '당신의 안목'과도 가깝더라구요​ ​강릉은 백두대간의 중심인 강원도의 지리적 특성을 담아 'VALLEY' 라는 테마로 구성되어있어요​  ​강릉 요금성인 17.000원청소년 13.000원어린이 10.000원​  강릉 : 네이버방문자리뷰 4,300 · 블로그리뷰 1,729naver.me ​네이버예약도 가능하답니다(가격은 현장과 동일, 1시간전 예약 필수★)​티몬이나 kkday에서 쿠폰을 사용하면 할인된 가격에 갈 수 있다고해요저희는 당일에 가기로 결정한거라 그냥 현장결제로 갔어용일요일 오후시간대라 티켓 대기줄은 없었어요​ ​미리 예매하신 분들은 키오스크에서 빠르게 티켓팅 가능하구요​  ​강릉 입장권으로 근처에 있는 CAFE A 에서 할인도 받을 수 있어요​ ​QR 코드를 스캔하면 관람 안내도를 확인할 수 있어요이거 사진만 찍고 관람안내도는 안봄.... 나 바보네...??안에서 구석구석 엄청 헤맸는데 ㅋㅋㅋ 후​ ​젤 처음은 FLOWER사방팔방 꽃들이 살랑살랑들어서자마자 와 예쁘다!!! 소리질렀잖아요​다만 사람이 너무 많아서 이리 찍어도 사람 저리 찍어도 사람ㅋㅋ​ ​멍하게 넋을 잃고 보게 되는 미디어아트​둘러보다보면 숲속같은 곳이 나오는데요!여기서는 재미있는 체험을 할 수가 있어요 ㅋㅋ​  ​여러개의 도안 중에서 마음에 드는 것을 골라크래용으로 색을 칠해줍니다​  ​완성된 도안을 기계로 가져가서위치에 맞게 올려놓고 밸리로 보내줄거에요​ ​밸리에서 조금만 기다리면!!!!두마니 공작새 두두등장지금 보니 저 뒤에 오빠가 색칠한 댕댕이도 쫄래쫄래 지나가네요ㅋㅋㅋ​  ​내 그림 찾는 재미가 아주 쏠쏠해요♥​ ​THUNDER엄청 진짜 같았던 천둥번개 미디어아트소리까지 리얼해서 엄청 웅장했어요​ ​여기는 CAVE 엿나??지금보니까 밀푀유나베 안에 들어있는 느낌이지 왜....​ ​WATERFALL8M 높이에서 떨어지는 폭포랍니다타이밍 좋게 물벼락 맞고 왔어요시원하쥬??​ ​BEACH노을을 머금은 구름과 해변이 너무 예뻤던 미디어아트파도 진짜 리얼함하.. 싱기해... 너무 재밌당​마지막으로 둘러본 곳은 GARDEN​  ​실제 미술관을 방불케하는 명화들로 꾸며진 공간르네상스부터 상징주의까지벽면의 그림들이 쉬지않고 바뀌어서 한동안 앉아서 그림구경하기 너모 좋더라구요​ ​아ㅏㅏ 요거 맘에든당명화 속에 들어가서 사색에 빠져버리기​정말 시간가는 줄 모르게 구경하다 온 강릉!특히 가든은 명화들이 계속 바뀌어서 앉아서 구경하시는 분들 정말 많았어요​  ​강릉 관람을 끝내고 나오면 TEABAR 가 나온답니다여길 이용하려면 처음에 패키티 티켓을 구매하시면 된답니다(+3.000원)​  ​그냥 지나칠 수 없는 기념품샵마그네틱, 엽서는 기본이고 디퓨저에 악세서리류까지 있어요원래라면 마그네틱이라도 하나 사왔을텐데지금 냉장고 아무것도  안붙이고 쓰고싶어서 과감히 돌아나왔지요 키키​강릉!!다들 왜  하는지 알겠더라구요도 많고 눈이 휘둥그레 해지는 세상 신기한 미디어아트세상♥​강릉 가볼만한곳, 강릉여행필수코스 강릉 추천!! 두번추천합니다아이들과 가도 너무 좋을것같아요오~~​​​​​​​​​ 
매일 출퇴근길에 지하철에서 광고판 보면서 얼마나 가고 싶던지...ㅎㅎ..이번 연휴에 진짜 무작정 강릉행 버스를 타고 다녀왔습니다​   강릉(, 여수점이 있는데..각 지점별로 또 다른가봐요 ㅎㅎ 참고하세용)​강원 강릉시 난설헌로 131​성인 17,000원  / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원티바는 묶음시 3천원, 현장에서 하면 4천원  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131  저는 일단 버스타면서  표를 찾아보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와그에서 입장권+티바 세트가 천원 할인하더라구요;그걸로 미리 예매 했어요(사실..미리 예매하든 안 하든 가서 엄청 줄 긴 선거 안 비밀...)​강릉시외버스터미널에서 가는 버스가 몇있긴한데..공휴일에는 6번만 운행한대요;;;;...저는 가는건 운좋게 바로 탔는데...(시외버스터미널에서 207번 버스... 8:10, 09:50, 11:30, 13:25, 15:15, 17:05, 19:05  타고...허균 허난 박물관에서 내리시면 되는데...)가는건 시간을 못맞춰서..아니 허균허난버스정류장에서 몇시에 출발하는지 진짜 안 나와요ㅠㅠ택시도 안 잡혀요...택시 진짜 20번 넘게 시도했어요- 왔다 갔다 가는 방법 꼭 찾아놓고 가세요...길거리에서 울뻔..진심 택시는 안 오고..논밭만 있지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 허균허난 정류장에서 내리면 도보 5분이내 저런 간판이 보여요 ㅎㅎ​ 도보 5분 정도 가면, 요런 건물이 보여요 ㅎㅎ...아침 오픈 하고 30분도 안 되서 갔는데...사람이 엄청 많았어요^^진짜 안에도 줄이 꼬불꼬불 엄청 긴데...바깥부터...​ 안에 티켓 발권대와 기계가 있어요!저는 미리 예매 해 온거라..기계 줄에서서 티켓을 끊었답니다^^​ 관람 안내도 꼭 사진 찍어서 가세요 ㅎㅎ...안에 유리벽이랑 있어서 길 찾기가 보통이 아니에요... 저기 썬 하는 곳에 사람 선거 보이죠..? 포토존인데...저거 한번 찍겠다고...줄이 진짜 후룹라이드 ? 그거보다 엄청나요;;;;;;한번 찍어보고 싶긴한데...저는 진짜 기다리는거 너무 싫어해서 ㅠㅠ 패쓰....................​ 전시 중간에 유리벽 피하기도 힘든데...사람이 정말 많았어요...전시 보다는...사람에 치여서 ...괜히 왔다는 생각이 ㅠㅠ 사진은 고사하고, 전시관람도 제대로 하기 어렵더라구요...​ 초현실 해변이라고...분명 전시는 예쁜데..​ 하.....일부러  인기 저물었겠지 하고 간건데...개뿔 ㅠㅠ​ 1,500평 공간이라고 했는데...1,500평이 진짜 맞나 싶은 생각도 계속 들더라구요...아님 1,500평 공간에 지금 몇명의 사람이 있는건지도.. 번개 공간도 있는데...음...진짜 방 한 크기에 이런 영상인지라...기대를 너무 많이 했나봐요...전체적으로 다 기대 이하였어요 ㅠㅠ...1,500평에서 시원하게 즐기는 영상 전시인줄 알았는데 ㅠㅠ 저기서 줄서서 사람들 사진 찍느라..사실 이 사진도 어렵게 건진겈ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 사람 체인지 하는 순간 걍 무작정  찰칵찰칵  음...동굴이라고 해서 들어갔는데...걍 동그란 돔형 공간에 저런 영상이....​ 별 떨어지는 공간인데..요긴 그래도 이뻤어요 ㅎㅎ...​ 옆에 달도 뭔가 되게 직접 보는 것 마냥 영상이 이뻐서 ㅠㅠ 핳...보니까 안반데기 다시 가고 싶더라구요 ㅠㅠ 안반데기 차 있으면 꼭 가보세요(여긴 뚜벅이 엄두도 못 내밀어요..)​ Previous imageNext image 요런 공간인데..유리벽이랑 있어서 오히려 공간이 넓어보이면서 되게 이쁜데...음...진짜 사람이 너무 많았어요...​​  현장에서 노래랑 들으면 더 재미있긴 해요 ㅎㅎ..장관이에요 ​ Previous imageNext image 시간이 지나면 같은 공간에서도 다른 영상을 틀어주더라구요?!?!? 요런 로마 배경?을 보여주는데..시간이 흐름에 따라 그림자가 변화하는걸 보여줘서 좋았네요 ㅎㅎ..​ 저기서 나오면 출구인데, 출구앞에 티바가 있더라구요!​ 메뉴는 요렇게 4가지입니다! 다 밀크티에요!그리고 시간은 15분만 앉았다 갈수 있어요!​ 입구에서 메뉴를 시키고 4인용 테이블에 앉혀줍니다 ㅎㅎ...테이블이 20개도 안 되어보이더라구요; 그래서 대기줄이 엄청 길어요...그래서 테이블당 15분으로 시간 제한을 둔거 같더라구요;​  음료가 나오면 테이블에서 꽃이 피어납니다 ㅎㅎ..꽃피는 방향도 조금씩 다르더라구요 ㅎㅎ..그릇을 옮기면 옮기는 대로 생겨나요 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그릇에만 센서가 있나봐요; 핸드폰이나 다른 사물에는 반응을 안 하더라구요; ​밀크티는...뭐 평범해요..사실 저거 보려고 하는거겟죠?;;;​ ​​음...개인적인 평은...후회합니다...왜 갔지 싶은...이게 17,000원 어치의 값어치를 ...?1,500평의 영상이 맞는지도 의문이였던 ㅠㅠ............그냥 한 번 간걸로 족할거 같아요...​  ​입구에 나오면 비누랑 디퓨저, 포스터, 엽서, 레진아트 등 팔고 있어요 ㅎㅎ...가격대는 다른곳에 비해 엄청나게 비싸진 않고..그냥 적절? 뭐 기념품샵 평균대 인거 같아요ㅎㅎ; 
엄마와 함께하는 2박 3일 도 여행2021.9.25-27▼  서부 여행 동영상 ▼ 엄마와 여행 2박 3일 둘째 날 일정아침 '장수물식당' 고기국수 - 디저트 카페 '마마롱' - 아르떼 뮤지엄 - 한담해안산책로 - 새별오름 - 신창풍차해안도로 - 저녁 '고집돌 우럭(중문점) 우럭한상차림 - 숙소 '라림 부띠크 호텔'​ 우리의 알찼던 2박 3일^^ 에서의 둘째 날 Start! 전날 딴 청귤, 보기엔 이래도 상큼하니 넘 맛났다​​#도고기국수맛집 #장수물식당 장수물식당특별자치도 시 연문2길 18 ​ 숙소를 나와 아침으로 선택한 메뉴는 '고기 국수' 에 갔으면 고기 국수는 꼭 한 그릇 해줘야지!~그동안 고기 국수는 늘 '자매 국수' 집으로 갔는데 이날은 백종원 맛집으로 유명한 곳으로 가봤다. 여기는 주차장이 따로 없는데 다행히 근처에 공용 무료 주차장이 있었다. 골목에 있는 식당이라 한창 사람이 붐빌 시간에는 주차하기도 쉽지 않을 듯하다.​ 오픈하고 얼마 지나지 않았는데 벌써 테이블 꽉 참!​ 오픈 시간에 비슷하게 갔는데 벌써 테이블이 꽉 찼다. 어후 점심에 갔으면 한참 기다릴 뻔;;; 이 집은 차라리 오픈 시간에 맞춰 가는 걸 더 추천!​​​ 동네 작은 식당 메뉴는 고기 국수랑 돔베 고기 딱 2개만 있다기본 찬인 깍두기랑 배추김치인데 요고요고 엄지 척!고기 국수 주문하면 이렇게 좀 맛보라고 돔베 고기가 나오는데 존맛탱메인 등좡이요!​ 드디어 메인 등장! 고기 국수에도 돔베 고기(도 표 수육) 가 고명으로 몇 점 올려져 있다. 국물을 먼저 맛보는데 크- 깔끔하다. 돼지 잡내 1도 안 나고 깔끔한 돼지 육수의 맛. 엄마는 첨엔 그냥 그렇다더니 먹을수록 맛있다며 나중엔 국물까지 싹싹 후루룩하셨다. ​ 이 집 국수 맛있다. 맛있는데 음 개인적으로 자매 국수의 고기 국수가 내 취향에 더 맞는 편. 이 집 국물보다 자매 국수 집 육수가 좀 더 돼지 진한 맛이 나기 때문인데 그렇다고 이 집이 맛이 없다는 건 아니다. 곁들여 나오는 저 김치나 돔베 고기가 증말 엄지 척 따봉쓰이니ㅋ​ 담에 에 가면 장수물식당, 자매 국수 둘 다 방문할 듯하다. 고기 국수는 사랑이니깐♥​​#도디저트맛집#마마롱 마마롱특별자치도 시 애월읍 평화로 2783 1층 마마롱 ​ 벌써 몇 번을 방문하는 곳인지 모르겠다. 이미 블로그에도 여러 차례 추천한 내 최애 도 디저트 맛집! '마마롱' 이전에 서귀포 쪽에 작게 있을 때부터 친구 추천으로 갔다가 완전 반해서 그 이후로는 도 갈 때마다 꼭 빼놓지 않고 들른다. 이번에는 애월 지점으로 갔는데 여윽시. 마마롱은 절대 never 실망시키지 않음ㅠㅠ​ 간판도 넘나리 귀엽구요마마롱 바닐라 쿠키 내 최애! 엄마가 고른 아몬드 튀일도 너무너무 맛있었다+ㅁ+ 진심 하나하나 다 먹어보고 싶었다...하지만 에클레어가 먼저쥬~카페는 실내도 실외도 모두 예뻤다^^ 바닐라 쿠키, 레몬 쿠키, 초코쿠키 그리고 아몬드 튀일은 포장하고 말차, 흑임자 에클레어는 매장에서 바로 먹었다말차는 늘 먹던 거라 아는 맛이었는데 이날 흑임자는 첨! 와 근데 진짜 너무 맛있어서 눈알 튀어나올 뻔... 이거 강추추추추추​ 쿠키는 역시 바닐라 쿠키가 베스트! 내 입에 젤 맛있었고 에클레어는...하..진짜. 흑임자....너무 맛있어서 힘든 맛이랄까ㅋㅋ    이미 쿠키에 커피 그리고 에클레어까지 2만 원도 넘게 썼건만 진심 이 집 에클레어 종류별로 싹 쓸어오고 싶었다ㅋㅋ아 사진 보니 저거 먹으려면 한국을 가야 하는데 언제 가나... 있을 때 배 터져도 더 사 먹을 걸 엉엉ㅠ 밴쿠버엔 정녕 저런 에클레어 집이 없나.... 여하튼 담에 에 가면 당연히 다시 꼭 가서 사 먹어야지...도 가는 여러분, 부디 꼭 마마롱 에클레어 먹어주세요....ㅎ​​#도가볼만한곳추천#  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 이번 여행 때 돈 내고 가는 뮤지엄을 스누피 가든이랑 아르떼 뮤지엄 이렇게 두 군데 갔는데 둘 다 대만족이었다. 그중에서도 아르떼 뮤지엄.... 와 여긴 진짜 신세계였음+ㅁ+! 미디어 아트의 신세계...여수, 강릉에도 있던데 다른 곳도 한번 가보고 싶을 정도였다. 이곳도 여타 다른 뮤지엄들처럼 온라인에 할인 쿠폰들이 있어서 좀 할인받을 수 있었다. 다만 온라인 예매 시 예매 후 한 시간 뒤 입장 가능하니 방문 한 시간 전 미리 예매하길 추천한다. ​ 엄마가 특히나 너무너무 좋아했던 아르떼 뮤지엄 일부 사진을 올려본다. 사진으로 보는 것보다 실제 가서 보는 게 훨~~~씬 황홀 감탄이니 아직 가보지 않은 분들은 꼭 가보시라! 시작부터 눈 황홀...캬사진 스팟들이 많으니 용량 미리 넉넉하게 준비하기!  옐로 나이프에서도 못 본 오로라 여기서 원 없이 봤다ㅋㅋ 우리나라 진짜 이런 테마들 너무 잘 짜고 잘 구성해+ㅁ+ 최고야 증말어..엄마?ㅋㅋ엄마도 신났다ㅎ  ​​ 너무너무 좋았던 그림들.. 큰 스크린에 명화들이 쫙 펼쳐지고 음악 흐르고 명화가 움직이는 데 너무 좋아서 엉엉ㅠㅠㅠ 엄마도 나도 연신 우와우와...​​​ 의 아름다운 풍경도 이렇게 보니 더더 아름답게 느껴지더라는 ​ 아니 어째  바다 볼 때보다 더 감탄하고 황홀해한 듯?ㅋㅋㅋ​​​ 아 그리고 입장권 살 때 꼭 요 티 바 포함된 티켓 구매하시길 추천​​ 음료에도 미디어 아트가+ㅁ+ 음료를 테이블 위에 놓으면 그 위에 꽃이 핀다. 와 진짜 이거 기획한 사람 누구야... 최고다 증말. 음료 맛은 기대를 안 했는데 옹? 맛도 있네?ㅋ 아인슈페너와 밀크티 주문했는데 심지어 둘 다 맛도 있었다.​ 예뻐서 한참 쳐다보는 엄마, 엄마가 좋으니 나도 좋다♥​ 아르떼 뮤지엄, 나도 물론 너무너무 좋았지만 엄마가 특히나 여길 젤 좋아했다. 역시 우리 엄마는 자연보다 이렇게 화려하고 반짝 반짝이는 걸 더 좋아함ㅋㅋ 여튼 너무 재미나게 보고 신나했던 아르떼 뮤지엄 다음번엔 강릉이나 여수점 가보고 싶다.​​#한담해안산책로 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 다음으로 간 곳은 애월의 카페거리로도 유명한 한담 해안 산책로, 여긴 주차 전쟁 구역이라 맘 편히 근처 유료 주차장에 주차를 하고 걸어갔다. ​ 탁 트인 바다 보고 걷기 좋은 곳에메랄드빛 바다 최고 ​역시 여긴 바다 보며 걷기 참 좋게 잘 해놨다. 근데 어느새 해안가 주변으로 카페가 증말 쫘르륵, 한 집 끝나기 무섭게 카페가 주르륵 있더라는. 이 주변에 예쁜 카페들도 많아서 카페서 여유 있게 커피 마셔도 좋겠다 싶었으나 우리는 이미 낮에 마마롱 커피도 마셨고 뮤지엄에서 또 음료를 마셨기에 이 동네 커피집은 패스했다. ​ 그나저나 9월 말인데도 도..무슨 한여름마냥 덥고 습하고...해서 바닷길은 좀 걷다가 바로 돌아 나왔다. 이번 한국 방문하고 느낀 점. 한국은 이제 10월까지도 덥고 습하다는 사실ㅠ 건조하디 건조한 밴쿠버 살다 한국가니까 9월도 동남아처럼 습하고 덥게 느껴지더라는. ​​#새별오름#가을새별오름 is 진리 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   가을에 에 가면 꼭 가보고 싶었던 곳 '새별 오름' 이번에 드디어 가봤다!! 오름 = 뒷동산, 고로 운동화 필수다! 더워서 헥헥거림에도 바람에 하늘거리는 억새 보니 기분이 너무 좋았다 오름의 정상! 주변 풍경이 한눈에 들어온다 오 엄마 좀 멋진데?ㅎ 이날 억새들도 하늘도 모두 완벽했음 이날 원 없이 억새 구경+ㅁ+ 너무너무 예뻤던 새별 오름의 억새밭, 가을에  간다면 새별 오름 강추다!​​#핑크뮬리 #카페새빌 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 가을에 새별 오름에 꼭 가야 하는 이유 하나는 억새지만 또 다른 이유는 바로 코 옆에 이렇게 멋집 핑크 뮬리 밭이 있기 때문! 새별 오름서 차로 1-2분 거리 바로 옆에 새빌이라는 카페가 있는데 카페 앞이 핑크 뮬리 천국이더라는+ㅁ+​​ 핑크 뮬리 이날 처음 봤는데 진짜 사진처럼 핑크핑크하다!   생각보다 더 예뻐서 꺅 이날 사진 또 한가득 찍었다ㅋㅋ 바로 앞에는 말 농장이 있고요 크 이거 완벽한 풍경 아니냐고+ㅁ+​ 바람에 하늘거리는 핑크 뮬리들 그리고 저 멀리 말들이 풀 뜯고 있는 풍경...♥ 최고였다 정말:)​​#노을 #신창풍차해안로 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​   노을은 언제나 그렇듯 풍차와 함께:) 에 여러 노을 스팟들이 많지만 개인적으로 신창 풍차 해안 도로 달리며 보는 노을을 제일 좋아한다. 드라이브하기 정말 좋은 곳이라 좋아하는 음악 틀고 달리면 기분 환상ㅋ 혼자 내적 뮤비 찍고 난리남ㅎㅎ​  이날 빛내림 미쳤구요...풍차만 보면 꺅꺅풍차와 함께 둘째 날 여정 마무리~ ​​아쉬웠던, #고집돌우럭  고집돌우럭 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 879 ​ 이날 저녁으로 선택한 곳은 고집돌 우럭 중문점! 둘째 날 저녁은 뭔가 제대로 된 한상차림 같은 게 먹고 싶었고 엄마와 함께했기에 좀 비싸더라도 맛있는 걸 드시게 하고 싶었다. 그래서 선택한 곳이건만 끙..ㅠ 웨이팅 하며 찰칵! 이 와중에 배경 노을 보소+ㅁ+가격은 이러하다, 실속을 먹을까 알뜰을 먹을까 고민하다가 양 적은 엄마는 알뜰도 남을 거 같다면서 알뜰로 주문!​ 그나저나 이집 인기 폭발...웨이팅 장장 한 시간은 한듯하다. 그래서 기대가 더 컸나?...흠 여튼 주문은 알뜰 상차림으로 했다. 알뜰이어도 1인 2,9000원 2인 5만 8천! 가격은 좀 비쌌지만 한상차림이고 우럭이 비싼 생선이니 괜찮다고 생각했다.​​ 요게 알뜰 상차림!​ 상차림을 받고는 첨엔 우와했다. 그런데 먹으면 먹을수록 뭔가 아쉬운 느낌이 계속 들었다. 엄마도 나도. 아, 우럭조림 양념이며 반찬들 맛은 있었다. 다만 뿔소라 미역국은 소라가 아주 쬐~끔 들어있어서 아쉬웠다. 이렇게 먹으면서 맛있는데 계속 아쉬운 느낌이 들더라는. 의 물가를 생각하면 괜찮은가 싶다가도 가격만 보고 생각하면 여전히 뭔가 아쉬웠다. 엄마는 이 돈이면 거한 한정식 먹을 수 있다며 반찬 가짓수가 아쉽다고 하셨다;; 여튼, 다음번에 간다면 또 갈 거 같지는 않은 집이었다. ​​#숙소추천 #라림부띠크호텔 라림부띠끄호텔특별자치도 서귀포시 안덕면 대평로 39 ▼ 에어비앤비 링크 ▼ www.airbnb.co.kr ​ 우리의  마지막 숙소는 안덕면 대평리에 위치한 곳 '라림 부띠크 호텔' 이었는데 에어비앤비 통해 오션뷰 디럭스 룸을 예약했고 약 12만 원이었다. 이 숙소 일단 호스트 분이 너무 친절했다.  도착 전부터 메시지로 오는 길 친절하게 안내해 준 건 물론이고 숙소에 대한 질문에 바로바로 답해주는 등, 도착 전부터 숙소에 대한 인상이 좋았다. ​  룸 컨디션도 너무 좋았음!!! 화장실 사진은 없는데 욕실도 깔끔!! 루프탑도 있다!!무엇보다도 이 뷰 무엇!!! 그리고 동네가 조용하니 너무 좋았다  숙소 침구 청결하고 편안한 건 물론이거니와 무엇보다도 좋았던 건 숙소에서 보이는 뷰!! 저 멀리 바다도 보이고 야자도 보이고^^ 동네가 조용해서 아침에 일어났는데 새소리만 짹짹+ㅁ+ 엄마도 나도 너무 만족했던 숙소였기에 강추한다. 아침 여유가 있다면 동네 산책해도 참 좋겠다 싶었음! 이렇게 우리의  둘째 날 알차고 재미나게 보냈다. 에서의 마지막 셋째 날 이야기는 다음 편에 계속:)​​ 다음 포스팅에서 또 만나요:)▼ 이날의 생생한 영상기록은 아래에 ▼ ​ ​ 
​  ‘ 내돈내산 강릉 여행 후기 ‘ 친구와 바이트레인 여행 시작 ! / 벤으로 이동 / 보라조일정은 상황에 따라 조금씩 조정이 가능했다​   - 위치/주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터- 영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 (입장마감 : 19:00)- 전화번호 : 1899-5008- 주차장: 주차 가능- 물품보관: 매장 내 물품보관함 이용 - 입장료 할인 정보: 클룩 할인 (-3,500원 할인)내돈내산 여행 후기 강릉 건물 외관 / 주차장 있음​​  관람시간 10:00-20:00 / 물품보관함에 물품보관 가능​  성인 기준 17,000원 / 티바포함 20,000원클룩 할인쿠폰으로 입장료를 미리 구입하여현장에서 키오스크(폰번호 입력)로 간편하게 출력!Tea BAR (티바)포함 입장료 였기 때문에입구에서 ‘가든’ 도장을 따로 찍어준다. 티바포함 입장료 2만원, -3,500원 클룩할인= 16,500원에 구입 !참고로  할인은 강릉주민  현장할인만 적용,클룩아니면 정가로만 구입 가능함​↓  할인 예매 정보 ↓‘클룩’어플 친구 초대 코드3,500원 할인 쿠폰(14,000원 이상 이용 시 할인) ↓ ↓​LL696F Klook에 오신 것을 환영합니다.친구와 함께 클룩하고, 신나는 여행지를 탐색해보세요!s.klook.com BetterOnApp↑↑‘클룩’앱 첫 구매 시 5% 할인코드  ​​  몰입형 미디어아트전시관 후기 시작 !​ WATERFALL - INFINITE 폭포관 ​WATERFALL - INFINITE첫번째 영상관부터 시선 집중 !영상관 전면이 폭포로 이루어져있다.​6면의 모든 공간을 통해곳곳에서 폭포소리와 함께 물결이,8m 높이에서 아주 시원하게 쏟아져내리며웅장한 느낌을 준다.​​ STAR - RAINDROPS  스타관​STAR - RAINDROPS처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에퍼지는 풍경소리, 자유롭게 춤을 추듯떨어지는 빗방울 속을 걸어본다.빗방율이 그치면아름다운 무지개빛 풍광이 펼쳐지는데,​친구랑 가장 오랜시간 있었던 것 같다.사진 많이많이 남겨야 된다며 ! ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)​​ FLOWER - COSMOS​FLOWER - COSMOS이전에 갔던 홍대전시회랑 살짝 비슷했다.​이 곳은 !조화와 우주를 상징하는 코스모스 바람을 만나는 곳.바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변화한다.​꽃 너무 예쁘다면서 사진 왕창 찍는 중-짧게 움짤로도 담아봤다.​​ 아름다운 정령이 살아숨쉬는 신성한 숲​아름다운 정령이 살아숨쉬는 신성한 숲,신성한 숲의 느낌으로 수풍지화(물,바람,땅,불)을상징하는 숲의 정령들을 만나 볼 수 있다.​​ BEACH - CLOUD강릉  바다​BEACH - CLOUD우리가 가장 많이 머물며오랜시간 사진을 남긴 곳,​  실제로 5백원 주운 영상인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 조개줍는 컨셉인줄 알았단다. ​다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변.빛을 머금은 아름다운 구름이끊임없이 모양을 바꿔가며 신비로운 해변의모습을 연출한다.​여기서 꼭 인생사진 남기시기를 ♡​​ GARDEN (강원도)아르떼 뮤지엄 마지막 코스, 가든 !​GARDEN​1. 거센시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경​2. 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한평온함과 강인함이 공전하는 동해의 풍경​3. 명화를 담은 빛의 정원으로르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를대표하는 거장들의 작품 관람​ 강릉 풍등 ​이 곳에서 가장 인기있는 풍등 배경 !이거 찍으려면 다른 영상들을 보고 한참 기다려야 되니타이밍 잘 맞추는게 중요하다.​우리는 가든을 나가서 티바를 먼저 이용하고왔는데 운이 좋게 풍등을 보고 왔당 히히​ ​기가막힌 타이밍으로동해 풍경까지 보고​ ​짧은 시간안에 보라빛 꽃과 사진도 남겼다성공성공 오예 !!​​ 강릉  TEABAR 티바입장권에 티바이용권 포함 내돈내산강릉  티바​가든을 나오면 마지막으로 휴식공간이 티바가 나온다.​여기도 주말에는 이용하기위해 줄을 서야하지만테이블 공간이 넓고, 15분 정도로 이용시간이짧게 정해져있기때문에 충분히 이용가능하다.​ 강릉  티바 이용가격 및 메뉴 / 4천원​밀크티를 판매하는데 종류는 총 3가지 !​스트로베리문/얼그레이밀크티/루이보스아몬드밀크티​우리는 스트로베리문과루이보스아몬드밀크티를 주문했다.​둘다 엄청 달지만 스트로베리문이 훨씬 달다.넷 다 밀크티 다 남김… 너무 달긴한데그래도 맛있긴 하다.맛평가: 스트로베리문은 딸기향과 함께 살짝 커피맛이 난다.루이보스아몬드밀크티는 우리가 생각하는 그 밀크티맛!추천하자면 루이보스아몬드밀크티를 추천한다.​ ​아무것도 없는 테이블 위에 밀크티잔이 올려지면,움직이는 예쁜 꽃영상으로 계속해서 바뀐다.​이왕 가는거 클룩으로 할인된 입장권을 구매하여티바 이용까지 하면 좋을 것 같다. 추천추천 !​ 여수, 점은 가보지 못했지만,확실히 강릉점은 다른 지점이 비해 컨셉도 확실하고눈요기하기에 너무너무 좋은 것 같다.​[강릉 소요시간]투어여행을 통해 와서주어진 1시간 30분이라는 시간이너무 짧아서 아쉬웠지만…여유가 있었으면 3시간 이상 있었을 것 같다.​꼭 여유있게 다녀오기를 추천한다 ღ’ᴗ’ღ   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​    ​↓ 다른 강릉/대관령 여행 살펴보기 ↓(링크 클릭) 강릉 가볼만한 곳: 강문해변에서 바다 실컷 보고오기 (맛집과 카페까지)↑ 아르떼 뮤지엄 갔다가 ↑ 근처 강문해변에 도착! 그래도 강릉 왔는데 바다는 보고 가야지 같이 간 두분...m.blog.naver.com 강릉 강문해변 맛집: 메밀골동해막국수 강문점에서 메밀김밥 추가!강릉 강문해변 맛집 추천 메밀골동해막국수 강문점 - 위치: 강문해변 근처 - 영업시간: 10시-20시/9시-21시...m.blog.naver.com 강릉해변 바다뷰 오션뷰 디저트 카페 롱블랙 초당옥수수라떼 솔직 후기↑ 강릉 강문해변 맛집 보러가기 ↑ 강릉 강문해변 근처에서 맛있는 막국수 먹고! ↑ 강문해변 산책하며 걷...m.blog.naver.com 대관령 가볼만한곳: 삼양목장 겨울여행지로 추천[대관령 가볼만한곳] 겨울에 다녀온 대관령 삼양목장 - 영업시간: 매일 9시-17시 30분 (마감 16시 30분) - ...m.blog.naver.com 
일정 [첫째날]새벽 6:01 서울 -강릉행 - 아침 8:10 강릉역 도착 - 아침 8:30 동화가든 원조짬순 - 9:30 허난설헌 생가 - 11:00 툇마루 카페 - 1:00 점심 : 장안횟집 - 3:00 스카이베이 체크인 - 5:30  - 7:30 대게집 - 숙소​​[둘쨋날]7:30 조식 - 11:00 체크아웃 - 11:30 경포호수 & 허난설헌 생가 산책 - 12:00 강릉 중앙시장 점심 & 김성수 베이커리 & 카페 휴식 - 홍천 한우직판장 - 끝 ​  가족단위 여행이라면너무너무 추천해주고 싶던 아르떼 뮤지엄.​사실 가족단위 아니고 강릉 여행객이라면누구든 추천해 주고 싶다  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 가족단위로 갔다면경포 아쿠아리움까지 한 번에 구경할 수 있어서일타 쌍피라고 생각한다​토요일 아침에 갈까 하다가금요일 저녁에 방문했는데 이게 신의 한수였다.토요일에 방문했으면 더 정신없었을 듯 싶었다 아르떼 뮤지엄 바로 앞 주차장은 차가 많아서늦은시간에 도착했다면 차라리 아쿠아리움 쪽에 주차하는 걸 추천한다.  가격​네이버에서  예약을 할 경우표를 네이버포인트로 구입할 수 있어 좋다. 하지만 표를 구매하고 한 시간 이후에 입장 가능하다반드시 알고 구매하길!​나는 현장에 도착해서 구매했는디 한 시간 후 사용 가능하다는 말에취소했다​그리고 현장에서 패키지티켓 결제!패키지 티켓은 마지막 티바tea bar 를 천 원 정도 할인한 금액으로 이용하게 된다(이미 패키지 티켓 안에 포함되어 있으니 추가 결제 안해도 됨 )​마지막에 티바를 이용할 때 보여줘야하니결제하고 입장권 잘!! 들어가시오​  전시구성생동감 넘쳤던 전시​총 6개 컨셉의 방이 있고주제에 맞는 라이브 영상 & 소리 & 향기가방을 꽉 채웠다​향기까지 신경 쓴 디테일이 참 좋았다  사진 찍기 너무너무 좋았던 곳 ​여기에 한 명씩 올라가서 사진 찍는데사람들 너무 귀여웠음다들 아이돌 같았다​  정말 정말 재밌던건자기가 그린 그림을 라이브로 볼 수 있다​무슨 말이냐묜 요렇게 제공된 동물모양 프린팅을 색칠해서​ 기계로 스캔하면 큰 화면에서 내 동물이 움직이는 모습을 볼 수 있다 아이들과 함께 간다면 정말 엄청나게 좋아할 것 같다우리는 엄마 아빠가 훨씬 좋아하셨다  ​번개가 내리치던 방   ​소리가 정말 리얼해서 어린이 한명이 너무 무서워했다 동굴 방 벽의 미디어아트가 끊임없이 바뀌어서우주 어딘가에 들어온 기분이었음 명화 컨셉 이게 진짜 쩔었음삼성역에 설치된 미디어아트가 떠올랐다(같은 회사니까..)​진짜 바닷가 어딘가에 들어온 기분이 들었다 폭포가 끊임없이 내리던 방 해변가 컨셉​​마지막에 티 바는 차를 마시면서 미디어아트를감상할 수 있다​티는 세 종류 제공되는데모두 밀크티 종류이다​개인적으로 루이보스 얼그레이티 추천스트로베리 밀크티는 이름이 예쁜데딸기시럽 맛이 강했다 ​  ​이렇게 찻잔을 이동시키면이를 따라 미디어아트가 나온다​가족들 모두 너무 좋아했던 전시.여행간다면 정말 추천하고 싶다.  다만 아쉬웠던 부분은 이전에 도쿄 오다이바에서team Lab 미디어아트 전시를 본 적 있는데이와 유사했던 부분이다.https://borderless.teamlab.art/ko/  출처 : 팀랩 홈페이지​​하지만 이런 훌륭한 전시를 국내에서사랑하는 사람들과 볼 수 있던 점이진심으로 만족스럽다​특히 부모님이 정말정말 좋아하셔서너무 행복했다!!​다음에 나 여수 아르떼 뮤지움을 재방문할 의사도 있다​사진 찍기에도 정말 좋았고가 풍부했기에강릉 여행 간다면 추천!​​  다음으로 대게 먹으러 갔어용 강릉 1박2일 여행 : 주문진 대게한마당일정 [첫째날] 새벽 6:01 서울 -강릉행 - 아침 8:10 강릉역 도착 - 아침 8:30 동화가든 원조짬순 - 9:30 허...blog.naver.com ​ 
대한민국 대표 여행지 강릉! ​동해안을 따라 , 놀거리, 먹거리가 가득한 도시 강릉에는 크고 작은 관광지가 많습니다. 강릉 여행 어디서부터 시작해야 할지 모르겠다면 이 포스팅을  참고해 보세요. ​생동감 넘치는 강원도 강릉 가볼만한곳 소식을 전합니다.   1. 강릉 중앙시장  강릉 시내 (KTX 강릉역 주변)에 있는 강릉 중앙시장은 강릉에서 손꼽히는 전통시장입니다. ​강릉 중앙시장 명칭이 단오누리 중앙 성남시장으로 바뀌었지만 여전히 많은 사람들이 강릉 중앙시장이라고 부르고 있어요.    청과물, 육류, 공산품 등은 물론이고, 다양한 먹거리로 손님들의 시선을 사로잡습니다.  강릉 중앙시장의 명물 닭강정을 비롯해 크로켓, 찐빵, 만두 등 여러 가지 주전부리가 식욕을 불러일으킵니다. ​국밥, 국수 등 식사를 할 수 있는 식당 골목도 있습니다.   오징어 속에 소를 넣고 쪄낸 오징어순대가 모락모락 스팀 찜질을 마치고 나왔습니다. ​수수부꾸미와 메밀전병 등 강원도 전통 음식도 구미를 당깁니다.   2. 강릉 월화거리  강원도 강릉 가볼만한곳 두 번째 코스는 강릉 중앙시장에서 이어지는 강릉 월화거리 입니다. ​월화거리는 강릉역부터 부흥 마을까지 이어지는 약 2.6km 구간인데요. 공원, 광장, 교량 등으로 구성됩니다.   강릉 버스킹 성지로 불리는 월화거리에서 시간이 잘 맞으면 버스킹 공연을 하는 팀도 만날 수 있어요. ​거리두기가 해제됐으니 활기찬 모습의 월화거리가 더욱 기대됩니다.   3. 강릉   강릉 가볼만한곳 요즘 최고의 인기 관광지는 바로 강릉 아르떼 뮤지엄입니다. ​강릉 아르떼 뮤지엄은 미디어아트 전시관인데요. 압도적인 미디어 콘텐츠에 사운드를 입혀 요즘 트렌드로 떠오르고 있습니다.   아르떼 뮤지엄은 , 여수, 강릉 총 세 곳이 있는데요. 실내 규모 1500평에 이르는 강릉이 가장 규모가 큽니다. ​비 오는 날, 더운 날 등 날씨 상관없이 즐길 수 있는 전시라 더욱 인기가 많아요.    문을 열자마자 여기저기서 "우와~" 하는 감탄이 들려오는데요. ​곳곳에 인증샷 스폿이 많아 사진을 찍다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나갑니다. 남녀노소 누구나 압도적인 규모의 스크린에 화려한 빛의 향연을 즐길 수 있습니다.   4. 강문해변  강릉에는 유명한 해변이 많습니다. (경포해변, 안목해변, 강문해변, 영진해변 등) ​그중에서 강문해변은 주변에 솟대다리, 포토존 등 사진 찍기 좋은 스폿이 많은 데다가 경포 해변이나 안목 해변에 비해 한가한 편이에요.    강릉 커피 하면 많은 분들이 안목 해변을 떠올리지만 강문해변에도 가볼 만한 카페가 있습니다. ​스타벅스, 346 커피스토리가 대표적인 대형 카페인데요. 두 곳 모두 강문해변 오션뷰를 바라보며 커피를 즐길 수 있습니다.   5. 송정가든  여행의 묘미 중 하나는 맛있는 음식을 맛보는 것이죠. ​강원도 강릉 가볼만한곳 다음 코스는 순두부 식당입니다. 강릉 여행에서 빼놓을 수 없는 먹거리가 바로 순두부인데요. 강릉 송정해변 근처 강릉 송정 가든에서 순두부를 맛보고 왔습니다.  강릉 송정가든은 해저 1,000m 이하 맑고 깨끗한 해양심층수와 100% 국산콩만을 사용해 강릉에서 제일 큰 가마솥에서 직접 순두부를 만듭니다. ​식당 입구에 가마솥에 순두부를 만드는 셰프님 사진이 걸려 있어요.  뽀얀 국물에 몽글몽글한 순두부는 자극적이지도 않고, 순해서 끝없이 들어가더라고요. ​짬뽕 베이스에 순두부를 넣고 끓인 짬뽕 순두부는 시원하면서도 감칠맛이 느껴집니다. 매콤 칼칼한 국물과 부드러운 순두부의 조화가 일품이에요.   날씨가 더워 일행 중에 두 명은 막국수를 주문해 나눠 먹었는데요. 더위를 싹 날려줄 만큼 시원한 메밀 막국수 맛도 좋았어요. ​강릉 송정가든은 송정해변 앞 웨딩홀 별관 1층에 있어 주차공간이 엄청 넓습니다. 참고로 저처럼 초보운전도 주차 걱정 없이 널찍하게 주차를 할 수 있어요.   6. 송정해변  송정가든에서 길 하나만 건너면 송정해변이 이어져 식사를 마치고 소화도 시킬 겸 송정해변 산책을 했어요. ​송정해변은 송림이 빼곡하게 들어서 있는데요. 바다 바람이 솔향을 싣고 불어옵니다.     끝없이 이어지는 소나무 숲 사이를 걷는 기분이란! 상쾌한 산림욕을 하는 듯했어요. ​소나무 숲 안쪽에는 송정해변이 있습니다. 강릉 해변 중에 조용하고 한적한 해변을 찾는다면 송정해변을 추천해요.   7. 안목해변  강릉 가볼만한곳 중에 해변 + 커피 명소로 손꼽히는 안목해변. ​매년 7월~8월 사이 안목해수욕장을 오픈합니다.   안목해변에도 곳곳에 포토존이 마련되어 있어요. ​코로나 이후 중단된 강릉 국제영화제도 곧 다시 열리겠지요?   경포해변 남쪽에 있는 안목항에는 요트 계류장이 있습니다. ​안목항 요트체험을 하며 넘실거리는 파도를 직접 느껴봤습니다. 생각보다 바다의 물결에 거센 날이라 스릴 한도치 초과?!   요트를 타고 바다를 가르는 그 기분이란! 바다를 다 가진 기분이었어요. ​내릴 때쯤 되니 어질어질했지만 바다를 가까이 느껴볼 수 있는 좋은 기회였습니다. :)  중앙시장강원도 강릉시 금성로 21월화거리강원도 강릉시 경강로 2111 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131강문해변강원도 강릉시 강문동강릉송정가든강원도 강릉시 해안로 159 1층 :: 강원도 강릉 가볼만한곳 ::​✔ 강릉 유명 전통시장 중앙시장 먹거리 구경✔ 강릉역에서 중앙시장까지 이어지는 월화거리 산책✔ 압도적인 스케일의 미디어아트 아르떼 뮤지엄✔ 강릉 가볼만한 해변 : 안목해변, 경포해변, 강문해변, 영진해변✔ 순두부, 짬뽕 순두부 등 강릉 먹거리 즐기기   ​ 
도 관광지    실내 데이트 시 애월읍 어림비로 478관람시간: 10:00~20:00(입장마감 19:00)영업시간: 성인 17,000원/청소년 13,000원/어린이 10,000원요즘은 지역마다 몰입형 미디어 아트 전시관이 유행처럼 번져있다. 지난번 여행에선 노형 슈퍼마켓을 갔는데 아르떼 뮤지엄은 처음이다. 낮에 도 관광지 다니다가 저녁 무렵 찾아 8시까지 놀다 왔다. 실내 데이트하기 좋으며 사진만큼은 실컷 찍게 되는  가득한 전시관이다.​​​ 창고형으로  애월읍에 위치하는데 주차장도 넉넉하였다. 찾은 시간대가 6시 30분 넘었으니 입장 마감 7시까지 넉넉하였다.​​​ 매표소와 나란히 좌측에 아르떼샵이 보였다. 나오는 출구이기도 하다.​​​ 입장하면 먼저 이런 긴 복도가 나오며 중간 쯤에 Flower 전시관부터 시작된다.​​​ 커텐을 열고 들어가자마자 사진부터 한장, 앗! 우리가 저 멀리 보인다. 완전 유리로 되어 있어 어디가 진짜인지, 어디가 유리인지 조금 헷갈렸다.​​​ 다들 달모양 앞에서 줄서서 사진찍는 분위기, 우리도 빠질 수 없어 줄서서 사진담았다. 수백송이 유채꽃을 이렇게 실내에서 감상하다니, 실내 데이트 코스로도 괜찮을 것 같다.​​​ 무한한 꽃잎의 연주와 생명의 환희를 느낄 수 있는 공간과 절묘한 거울이 배치,  곳곳에 숨은 공간이 있어 잘 살펴봐야 제대로 관람한다.​​​ 그리고 온통 파란빛의 미디어 폭포 전시관은 영상과 함께 긴 스크린이 내려와 경이로운 느낌이 들었다.​​​ 가장 메인이라고 할 수 있는 가든은 초대형 미디어 아트를 통해 빛의 정원을 감상할 수 있다. 현재 전시는 를 담은 빛의 정원, 명화를 닮은 빛의 정원, garden x wave가 전시 중이다.​​​ 와우~~ 고호그림부터 감상하였다. 위에서 내려가지 않고 보다가 내려가서 감상하였다. 그림은 수시로 바뀌며 감탄이 저절로 나왔다.​​​ 가운데  간막이로 되어 양쪽 영상이 가운데도 흐르고 고대 유럽 기둥처럼 보이기도 해서 사진담는 재미가 있었다. 몰입하기 좋게 조명과 음향이 적절히 조합을 이뤄 더 멋졌다.​​​  고호에 이어 구스타프 클림트의 작품은 색이 전혀 상반된 느낌이다. 색의 조화가 주는 아름다움은 시선을 압도하며 감동을 안겨준다.​​​ 좋았던 것 중 하나는 의 사계로 잔잔하게 흐르는 음악과 함께 진한 감동을 안겨주었다.​​​​   이어 다양한 명화들~은 이곳이 가 아니라 이탈리아 세계문화유산의 보고 바티칸 박물관에 와있는 듯 흥미로운 관람이었다.​​​  그리고 다시 처음 보았던 고흐가 다시 흘러 나왔다. 나가는 커텐 사이에 들어가니 동생이 마치 그림 속 주인공이 된듯~~재미있는 사진 남겼다.​​ 한바퀴 영상이 도는게 약 45분 정도는 되는 듯~ 오랫동안 서 있었음에도 시간가는 줄 모르고 감상하였다.​​​​ 밖으로 나왔더니 4M 초대형 달토끼가 있었다. 여기서 다들 인증샷~~~​​​​ 환영 속 우주를 만나는 웸홀도 특별했지만, 초대형 파도가 현실처럼 밀려오는 초현실 해변 비치도 멋졌다. 이곳도 재미있는 사진 담느랴 한참 있었다.​​​​​​ 페이퍼 아트의 별빛 향연 스타도 환상적이었다. 음악이 흐르고 조명 같은 페이퍼 아트 사이를 걷고 있으니 유리 때문에 더 넓어보여 입구를 찾지 못해 살짝 헤매며~ 빛 한가운데 서면 우리가 주인공이다.​​​ 마지막으로 초대형 파도, 쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도 를 형상화한 '웨이브'착시효과를 통해 극대화된 입체 효과인 아나몰픽기법으로 서울 모백화점에 설치되었다고 하던데 이렇게 아르떼 뮤지엄에서 보니 신비로웠다.​​​ 도 관광지는 가 워낙 많다. 3월은 매화에 이어 벚꽃이 100m 달리기 하듯 꽃이 피어날 것이다. 하지만 비가 오거나 실내 데이트하기 좋은 곳을 찾는다면  아르떼 뮤지엄도 괜찮을 것 같다.​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​  ​ 
​안녕하세요,내일을 생각하며 오늘을 살아가는 리치레몬입니다.​​야심차게(?) 시작한 도 여행기,간만에 이런 외출, 여행, 맛집 류의 포스팅을 쓰려니무척이나 힘에 부치는군요. ㅎㅎ​​그래서 이번 도 가볼만한 곳 포스팅은사진만 많고, 텍스트는 아주 간략하게 올리겠습니다.​​  여행 코스 추천_5박 6일 가족여행안녕하세요, 내일을 생각하며 오늘을 살아가는 리치레몬입니다. 도로 여름 휴가를 다녀온 지 얼마 되지...blog.naver.com ​​  ​​1. 스누피가든 (강추합니다!)​​딸기가 가고 싶다고 해서따라오는 게 어디냐 싶어다함께 갔는데, 제가 제일 즐거워한 듯...​​어디 자본인지는 모르겠지만엄청난 자본주의의 향기가 납니다. ㅎㅎㅎ내외부 모두 굉장히 잘해 놨고요.​​, 산책할 거리 많고 서너 시간 후딱 가는 곳입니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​여기저기 숨어있는 스누피,정말 너무 귀엽죠. ㅎㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​딸기와 찰리의 머리박기,가 아닌 고뇌하기. ㅎㅎ​​ ​​- 네이버 티겟 구매해서 가세요 (포인트 적립)- 기념품과 굿즈가 상당히 비쌉니다;- 카페는 이용 안 해봐서 모르겠어요.​​2. 김택화 미술관​에서 태어나 홍익대 서양화과에서 그림을 배우고 (거장 김환기 화백의 애제자)평생 에 살며 끝까지 예술혼을 불태웠던고 김택화 화가의 작품을 전시한 미술관입니다.​​함덕, 조천 쪽에 동선이 있으시다면,의 오랜 풍광을 떠올리고 싶으신 분들께꼭 추천하고 싶은 작고 아담한 미술관입니다​​ ​​ ​​ ​​ ​​위 사진 오른쪽을 보시면,도에 가면 꼭 마시는 한라산 소주의 오리지널 라벨을 그린 작가가바로  출신 김택화 화백이었다는 것을 알았습니다.​​ ​​전시관을 꽉 채운 그림 하나하나의 밀도가 어찌나 진한지저는 저 벤치에 앉아서 몇 시간이고 감상할 수 있을 것 같았는데...​​ ​​역시 아이들의 재촉으로 -_-그리 오랜 시간 머무르지는 못했습니다.​​ ​​이 미술관을 가게 된 계기가친한 친구의 큰아버지가 에서 화가 하신다는 얘기를아주 오래 전부터 들었는데,그 분이 바로 김택화 화백이셨던 것이었던 것...​​아드님(역시 미술하시는 김도마 작가님)이 아버지 사후이 공간을 공들여 만들었다고 하니,아버님이 하늘에서 얼마나 흐뭇하실까요.​​ 가서도 생각하지 못하고 있다가갑자기 떠올라서 찾아보니 근처에 있길래 들렀는데,탁월한 선택이었습니다.​​서귀포 김영갑 갤러리에 갔을 때와 조금은 비슷한 감상을 느꼈네요.​- 2층 카페는 현재 수리 중​​3. 아르떼 뮤지엄​입장료가 좀 비싸길래 반신반의 했는데,이 곳도 가길 잘했습니다.​​역시 비용을 좀 들여야 퀄리티 높은 전시가 가능할 때가 많죠. ㅎㅎ;​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​- 체험형 미디어 아트를 표방- 기념품 가게 추천, 다른 곳에서 볼 수 없는 선물용 제품들 다수- 카페는 이용 안해서 모름- 취향에 따라 1-2시간 관람 코스​​  4. 해수욕장​의 해수욕장은 다 좋지만함덕과 금능에서 많이 놀았습니다.​​*세화해수욕장​​ ​ ​​  ​​*함덕해수욕장​ ​​ ​​*금능해수욕장​​ ​​금능에서 오후가 지나며 얕은 물이 들어오니작은 고기떼가 어찌나 많은지, 아이들 놀기 정말 좋더군요.​​  *착한 사람 눈에만 보이는 작은 고기 ㅎㅎㅎ​​ ​​5. 기타: 다 좋았습니다.​​*곶자왈 도립공원​- 긴 코스 트랙킹 시 신발과 복장 사전 확인 (슬리퍼, 크록스, 구두 X)​​ ​​ ​​*삼성혈​- 가 어떻게 생겼는지, 그 기원을 궁금하게 여긴 적이 없는데알고 나니 너무 재미있네요. ㅎㅎ​​역사를 좋아하거나,공항 근처 일정이 있으시다면 추천!*단, 모기 주의 ㅜ.ㅜ​​ ​​ ​​ ​​ ​​신화 속에서 삼을나(고, 양, 부)가 나온저 세 개의 구멍이아무리 비가 오거나 눈이 와도 막히는 법이 없고주변 나무들이 인사하듯이 삼성혈을 향해 고개를 숙이고 있다니전설이라지만 참 신기하죠.​​이 감상을 얘기했더니 딸기가 말도 안된다고......​​*용두암 & 용연구름다리​- 구름다리는 밤에 가면 야경이 좋다고 하네요.- 공항 근처 일정으로 추천​​ ​​ ​​ ​​ ​​- 공항 근처 일정으로 아라리오 뮤지엄/ 붙어 있는 디앤디파트먼트 코스로 많이 가는 듯- 인근 이호테우 해수욕장은 안 가보셨다면 한 번쯤 추천​​  ​​포스팅으로 즐거웠던 휴가의 기억을 되돌아 보며저도 이만 도 연재(?)를 마치도록 하겠습니다.​​작은 즐거움과 도움이 되었으면 합니다. :)​​  카페 추천(?)_레몬피셜  카페 모음안녕하세요, 내일을 생각하며 오늘을 살아가는 리치레몬입니다. 저는 종종 가족과 카페 가는 것을 좋아하는...blog.naver.com 
여수 미디어아트 전시관 은 현재 , 강릉, 여수 세군데에 있다고 하네요.이번 여수뚜벅이 여행에서 마지막 돌아오는 날 들르게 된 입니다.​호텔에서 체크아웃을 한 후 캐리어를 갖고 으로 갔어요.호텔에서 뮤지엄까지는 택시를 이용했고, 캐리어는 에 보관을 했어요.보관함이 있는걸로 검색하고 갔는데 막상 가보니 캐리어가  24인치인데 보관함에 안들어가는 사이즈더라고요;;;그래서 매표소에 문의하니 매표소안에서 짐을 보관해주셨어요!​​​ 여수  할인여수 은 온라인으로 찾아봐도 별다른 할인이 없고 현장예매와 가격이 동일하더라고요.엄마의 경로할인 적용으로 그나마 할인을 받았어요~3명 입장료 44000원!​ 표 구매할때 TEA BAR 포함할지 말지 선택이 필요한데요.이게 뭔지 모르시더라도 저는 무조건 포함하여 구매하실 것을 추천해요~티바 관련 내용이 궁금하시면 끝까지 보세요~ ​​ 여수  플라워!매표를 하고 들어서자마자 마주한 동백꽃 미디어아트!여수 오동도의 상징인 동백꽃~오동도에서는 시기가 안맞아서 볼 수 없었지만 을 들어서는 순간 너무나도 멋진 동백꽃의 향연을 느낄 수 있었어요.  ​​ 여수  해변!부산 시립미술관에서도 디지털아트 해변을 본적이 있었는데 진짜 바다같고 너무 신나고 멋졌거든요.에서의 해변도 진짜 좋았어요.  60대엄마도 초등딸도 진짜 바다를 만난것처럼 뛰면서 디지털 바다를 즐겼어요~  ​인스타 인증샷 유명한 위치에서도 사진찍고요.  ​미디어아트 전시장 가면 꼭 있는~ 내가 색칠한 가오리를 스캔하면 화면으로 만날수 있어요.초3 딸 여러번 해봤어도 너무 좋아해서 이날도 엄청 여러장 했어요~  ​​​ 여수  TEA BAR의 구역별로 다 둘러보고 난 후 마지막으로 만나는 티바!티바가 뭔가 했더니 미디어아트가 결합된 차를 마시는 장소를 뜻하는 것 같아요.입장 티켓에 포함되어 구매를 했기 때문에, 추가 결제는 필요없고 밀크티 3가지 종류중에 고르면 되요.3가지 맛을 하나씩 주문했는데 달달한 밀크티로 맛은 비슷비슷~​차를 고르면 자리를 안내해주세요. ​티바의 옆면으로도 흐르는 미디어아트! 진짜 멋져요.  ​ 티바!주문한 밀크티를 테이블에 놓으면 그 자리에 꽃이 펴요~세모녀는 밀크티에 피어나는 동백꽃을 보며 모두 감탄했어요.​밀크티를 다 마시니까 꽃이 안피더라고요!엄마는 그게 또 신기하다고~ 하셨어요.  ​앉아서 차도 마시고 신기한 미디어아트를 경험할 수 있는 티바! 둘러볼때 꼭 같이 체험하세요.  ​​​​  여수 아이뮤지엄기차타는 시간이 좀 남아서 을 보고 아이뮤지엄도 또 보기로 합니다.여행왔으니 아끼지말고 써야죠~ 여수에 언제 또 올지도 모르는데~​, 아이뮤지엄 둘다 여수엑스포역 맞은편 여수엑스포 건물내에 위치하고 있어요.은 A블럭, 아이뮤지엄은 D블럭​아이뮤지엄도 현장에서 매표를 바로 했고 경로할인 받았어요.에 비하면 착한가격이네요.3인 26000원! ​​을 먼저 보고 아이뮤지엄을 간거라서 입장을 하자마자는 살짝 실망(?)하는 마음에 들었어요.이 확실히 비싼 이유가...​그래도 아이뮤지엄 나름대로 또 다른 분위기가 있으니 차근차근 둘러봤죠.  ​아이뮤지엄은 1,2,3관으로 나뉘어져있는데 1관에서 살짝 아쉬웠다면 2관에서는 아이들이 신나는 그런 공간이에요.​볼풀도 있고 미끄럼을 탈 수 있고 그림도 그리고 미디어아트로 꾸며진 작은 키즈까페같은 느낌~  ​아이뮤지엄에서는 색칠한 그림이 바닥에 생기더라고요.커다란 가오리를 만들어낸 딸내미~  본인이 만든 가오리 쫓아다니면서 신났고요.  ​볼풀있는 미끄럼 신나서 여러번 탔어요~  ​​2관은 아이들이 신나는 공간이라면 3관은 빈백쇼파에서 미디어아트 감상하면서 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이었어요~​​​  여수 , 아이뮤지엄 둘다 여수엑스포역에서 매우 가깝고 정말 가볼만한 곳이에요.사진찍기 좋아하고 구경하기 좋아한다면 강추!솔직히 둘중에 하나만 고른다면 저는 이에요.규모가 더 크고 좀 더 다양한 미디어아트를 볼 수 있었거든요.​하지만 아이가 어리고 사람이 많은 것이 싫다면 아이뮤지엄도 꽤 좋은 선택이 될 거에요~​​​​   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄 ​​  여수 뚜벅이 여행, KTX & 베네치아호텔 & 3박4일여수 뚜벅이 여행, 숙박 & 교통 5월 어린이날 황금 연휴에 마침 학교도 재량휴교를 해서 여수 뚜벅이 ...blog.naver.com ​ 
강릉 여행 아이랑 가볼만한곳 화려하다​60개월 &30개월 무급사원 여행이야기2022.1.2몰입형미디어아트 상설 전시관 이 강릉에 오픈 했다.에서 한 번 가봤었는데,  가까운(?) 곳에 오픈하니 어떻게 꾸며놓았는지 궁금하다.​네이버 예약에서 티켓 구입이 가능하다.단,  구매 1시간 이후 사용 가능하다.​아침 일찍 성인권 2매 사놓고 1시간 뒤에 방문하기로 한다.오픈 전에 주차장에 도착했는데,오픈되기 전부터 줄 서서 기다리는 사람들이 꽤 있었다.​​ 잠시 대기하다가 어느정도 입장이 끝난 것 같아 들어가기로 한다.​​ 입구에 들어가면 직원이 설명해준다.키오스크 매표도 되는데 할인요금 대상자는 증빙서류가 필요해서 매표소로 가야된다.​​ 관람시간10:00~20:00(입장마감 19:00)연중무휴​성인(20세 이상) 17,000원청소년(14~19세)13,000원어린이(8-13세)10,000원미취학(36개월-7), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인 8,000원유아(36개월 미만) 무료입장*할인 적용시 증빙서류 필수 지참​패키지티켓은 사진 참고요금 안내네이버예약 했다고 이야기 하면서, 무급사원 1호는 미취학아동(7세) 티켓으로 현장 예매했다.2호는 36개월 미만이라 무료입장!(아직 생일 안지났는데 직원분이 체크 실수해서 미취학아동요금 받으실 뻔.ㅠㅠ)​티 바(Tee-Bar)를 이용할 수 있는 패키지 티켓도 있는데, 입장 후 티 바는 가지 않을거라 입장권만 끊었다.​​ 키오스크예매 하는곳은 입구 근처에 있다.현장구매, 온라인발권 모두 가능하다.​​  종이로 된 이용권이다.​​  강릉에는 물품 보관함이 있다.딱..보이는 저 사물함이 끝이다.무료로 이용 가능한데, 비밀번호 4자리는 꼭 기억하자.​화장실은 사물함 옆에 있다.전시관 내에는 화장실이 없기 때문에  미리 다녀오자.​​ 유모차와 휠체어 무료대여 가능하다.직원에게 얘기하면 이름, 전화번호 적는 종이 주는데, 적은 후에 그냥 가져가면 된다.요즘 안아병 걸린 무급사원 2호 때문에 급 유모차 빌린 현실...유의사항은 거울같은 곳이었나..  유모차 못들어가는 곳이 있다고 했다.​​  강릉 팜플렛  강릉의 테마는 밸리(VALLEY).백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 미디어아트 전시인데 영원한 자연을 주제로 제작된 작품들 이라고 한다.시각적 강렬함,  감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 관람하라는데,,,과연 어떨지.. 너무 궁금하다.​​ FLOWER, WATERFALL, FOREST, STAR, THUNDER, LIVE SKETCHBOOK, CAVE, SUN, WAVE, BEACH, GARDEN, TEE BAR​​관람순서가 있는데, 어두컴컴한 곳에서 팜플렛 보고 하나하나 찾아가기엔 힘들어서보이는 곳으로 들어갔다.​  ​ 강릉의 현장 속으로 가보자!!​주의사항: 전시관은 거울로 되어 있다.간혹 길 인 줄 알고 가면 부딪히는 경우가;;​​ 짧은 영상 보면서 사진 보세용! ​​ FLOWER 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희달콤하게 불어오는 꽃바람과 잔잔히 내려오는 꽃비 속에서 잊을 수 없는 찰나를 간직하고 추억한다.미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득찬 공간은 어디까지 닿아 있는지 모르는 아득한 꽃의 생명력을 전달한다. 입구에는 각 전시관의 이름과 설명이 적혀있다.하나하나 읽어봐야 좀 더 알텐데....아이들이 있으니 그냥 지나가기 바쁘다.​​ 예쁜 꽃들이 바뀐다.그리고 향기가 난다.순간 향수 뿌린 사람이 있나 생각이;;;​​ FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲위엄한 호랑이 한 마리 발견!!!​​ BEACH : 끝없이 펼쳐진 초현실 해변여긴 진짜.. 해변을 걷는 느낌이었다.파도소리까지 현실인지 가상인지 구분이 안되던 곳!!​계단이 있어서 위쪽(?)으로 올라갔다가 내려올수 있다.대표님과 무급사원 1호만 다녀왔다.​​ SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양 강릉의 핫스팟!!줄서서 사진 찍어야한다.운 좋게 아무도 없는 사진을 대표님이 찍어주셨다.​​ LIVE SKETCHBOOK 내가 그린 그림으로 만드는 세상그림이 그려진 종이가 있고, 색칠을 한 다음에 올려놓으면 화면에 내가 색칠한 그림이 나온다.​가자고 했다가.. 계속 놀고 싶다고 떼쓰는 바람에무급사원 1호와 2호가 떠나지 않으려던 곳이었다..​​ THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다.번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다. 완전 신기했었던 천둥 전시관이다.​​ CAVE 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴어디가 바닥이고 어디가 위인지...거울로 되어있어 조금 어지러웠던 곳이다.​ WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도여긴 입구가 해깔린 곳이다.어두워서 헤매고 다른 사람과 부딪힐 뻔도...​​ GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움  명화를 담은 빛의 정원​강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움과 명화를 담은 빛의 정원.두 가지를 관람할 수 있다.자연과 명화를 한 곳에서 볼 수 있어서 좋은 듯 하다.여기에서 시간을 제일 많이 보낸 듯..​ TEE BAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블경포호를 조망하며 즐기는 에스프레소 커피바라는데..예쁘긴 예뻤다.​​STAR 전시관에 들어갔던 것 같은데.. 사진을 못찍었다.아마, 여기 바닥이 거울이었던...치마 입으신 분들은 조심하셔야 할 듯..​  강릉 돌아보기1. 인터넷 예매 가능하다.(예약 1시간 이후 사용 가능)2. 유모차, 휠체어 무료 대여 가능하다.3. 물품보관함이 있어서 무거운 짐은 보관할 수 있다.4. 내부에 화장실이 없다. 미리 다녀오자.5. 안내문에 나와있는 지도를 보고 동선 파악 후 다니면 좀 더 편하게 관람할 수 있다.6. 관람시간은 무제한이다.(단, 퇴장시 재입장 불가)7. 실내데이트 장소로 좋다.8. 여성분들 치마 보다는 바지 착용하는 것이 좋다.​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 #강릉 #아이랑가볼만한곳 #데이트코스 #실내데이트 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 #강원도여행 #60개월 #30개월 #7세 #4세 #육아 #가족여행 #주말여행 #국내여행 #여행사무급사원 
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 나오는 길에 찍은 입구 매표소​​<강릉 이용안내 참고글> [강릉]강릉꼭가볼만한곳.환상적인세계.강릉아이랑.강릉가족여행코스.강릉 : 12월23일 개관 이후 꾸준히 관람객이 늘어가는중. 드디어! 강릉에도 생겼다!! 아르떼뮤...m.blog.naver.com ​​​​들어오는 입구 바로 앞에서부터 QR코드확인하기에 미리 준비하고 오시는게 좋아요.​전시시간이 애매하게 11시~5시정도가 가장 붐비고 사람이 많이 차는거같아서, ​Tip!저녁 6시쯤 오니까 뮤지엄 건물 바로 앞에 주차도 하고,여유롭게 전시를 즐길수 있었어요!!(입장마감 7시 입니다. 8시 폐장)​앞 주차공간이 좁아서 차가 많다면녹색체험센터앞 주차를 이용하세요.차가 꽉 찼다고해도 한두자리는 있는듯합니다(시간대에따라 다르지만..)​​ ​이 사물함 갯수가 많지않아서 낮에는 치열한 경쟁률이...​Tip!안에서 전시관람하다보면 가방. 겉옷이 다 짐이 되고 또 실내라서 전시보다 보면 조금 덥게 느껴지기도 하기에 물품보관함에 귀중품을 뺀 짐은 넣어놓고 가시는게 좋아요! (비밀번호가 정해져있기에 귀중품은 넣지않는게 좋아요!)​ ​신기한 폭포. 들어서자마자 첫 전시실입장. 웅장한 폭포소리와 모습이 가슴을 시원하게 하면서자연의 거대함을 한껏 드러냅니다.​ ​인기있는  강릉의 자유컷을 위한 곳.​​  ​사람이 없어서 이렇게 한적한 아르떼를 찍을수도 있었네요 ​ ​아이들의 최애 장소이자 어른들의 동심자극하는"라이브 스케치" ​ ​미디어아트의 대표 "Wave Circle"​   사슴도있다ㅎ​ ​어디서든 찍으면 작품..처음갔을때는 사진찍느라고 정신이없었고두번째는 아이들과 함께라 정신이없었고세번째 오니 비로소 조금은 즐길수있었던..​사진을찍는거보다 오롯이 내가 그 작품속으로 들어가보는게 진정 미디어아트를 즐기는 기분이 들거같아요.​ " 강릉(ARTE MUSEUM GANGNEUNG)은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다.​관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다.​영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다.​모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해보세요."​​ [강릉]강릉꼭가볼만한곳.환상적인세계.강릉아이랑.강릉가족여행코스.강릉 : 12월23일 개관 이후 꾸준히 관람객이 늘어가는중. 드디어! 강릉에도 생겼다!! 아르떼뮤...m.blog.naver.com ​​  근처가볼만한 곳(차량5분거리)​<메타세콰이어 길> [강릉 산책]메타세콰이어.사진찍기좋은곳.3년째 산책길.강릉 산책길 : 메타세콰이어길 오죽헌 바로 맞은편 강릉생태저류지에 있는 메타세콰이어 산책로. 어느덧 아...m.blog.naver.com ​<오죽헌> 강릉가볼만한곳.오죽헌가기좋은날.요새 누가 강릉와서 오죽헌가나 생각하고 사람이없을거같아서 왔는데 왠걸..주차장은 만차ㅎ 계속돌다보면 ...m.blog.naver.com ​<선교장> 강릉 선교장.아이와 걷기좋고 마음을 차분하게 해주는 곳.날이 추워서도그렇고 코로나이후로 부쩍 한산한 선교장의 모습 아이들과 함께올때면 사람없는곳으로 피해서...m.blog.naver.com ​<<가본 곳 위주>>​근처식당이나 카페 ​-디오슬로 (카페)-길손 (낚지볶음)-밥은먹고다니냐 (꼬막밥) -갤러리밥스 (옥수수커피)-가연장 (미역국) -24FRAME (빵&커피)​경포쪽​-오월에초당 (멸치국수)-라꼬시나바이이성용 (스페인식당)-차현희순두부청국장 (매콤 순두부찌개)-초당버거 (햄버거)-고향산천초당순두부 (매콤순두부찌개)​​​ 
여수 시리즈도 이제 끝나 가네요. 오늘은 여수에서 마지막날 들렸던 #에 관한 포스팅 입니다. ​은 전국에서 강릉, , 여수 세 곳만 있다고 하네요. 원래는 여기에 갈 계획이 아니었는데 전날 와이프가 예전부터 꼭 가보고 싶었다고 일정 바꾸자고 해서 가게 되었습니다. 근데 안 갔으면 진짜 평생 두고 두고 후회 할 뻔 했습니다. 너무 좋은 곳이더라구요. ​엑스포 내에 위치 하고 있어 들어 가는 입구는 항상 차가 막히는 편이었습니다. ​​ 주차 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ▲ 주차는 엑스포 들어 오는 입구 주차장에 해도 되지만 많이 걸어야 합니다. 지도에 빨간색 화살표 한 방향으로 오시면 지하에 주차 할 수 있습니다. 여기에 주차 한 후에 엘베타고 올라가면 바로  나옵니다. 차가 가는 길이 맞나  싶으시겠지만 맞습니다. 저도 여기가 맞어 하면서 이상한데 하면서 가다 보니 나오더라구요. ​​​​오전 9시 30분에 도착했을 때 지하 주차장에 차가 몇대 없었네요. 주차 여유있게 했습니다. 12시 30분 쯤에 차로 다시 왔을 때도 주차장은 한산 했었네요. 주차 걱정은 안하셔도 될거 같습니다.  ▲ 요기 지하 주차장에서 아르떼 뮤지엄으로 바로 연결 됩니다. 한참 걷지 마시고, 여기를 이용하세요. ​​​​ 아르떼 뮤지엄_정말 이쁘고 인생샷 찍기 좋은 곳오픈이 10시라 도착했을 때 입구에 기다리시는 팀들이 있었습니다. 남는 시간 할것도 없는데 사진이나 찍자 해서 인증샷 찍었습니다. ㅋ 이때 까지만 해도 와이프한테 끌려온 터라 뭐하는 곳인지도 모르고 그냥 입구에 멍하니 앉아 있었네요 . 뭐진 모르지만 1등으로 들어 가야 겠다 싶어서 직원분들 입구를 만들어 주자 마자 줄을 섰는데 나중에 알고 보니 줄 설 필요가 없더라구요.네이버로 예약을 하고 가시면 무인발권기에서 바로 발권해서 바로 입장 가능합니다. 굳이 줄 서지 마세요. 그것도 모르고 20분을 서있었네요. ​​​​​​​​처음 입장 하자 마자 감탄사 연발입니다. 진짜 이쁘더라구요. 이때 부터 흥분모드로 여기 저기 뛰어 다니면서 감상하고 사진찍기를 반복합니다.  어두운 곳에서 폰카로 찍다 보니 그 이쁜감동을 다 담아 내질 못하네요. 진짜 사진 보다 1000배 이쁩니다.   ▲ 버드나무를 표현한거 같은데..... 봄에 벚꽃 바람에 흩날릴때 보다 더 리얼하게 흩날리더군요. ​​​​​박물관 처럼 여러가지 테마들이 방과 방으로 구성되어 잇습니다. 진짜 여길 가도 , 저길 가도 다 이쁩니다.  ▲ 동백꽃을 테마로 하는 방이었는데, 동백꽃 나무가 진짜 인거 마냥 리얼하네요. ​​​아르떼 뮤지엄에서 가장 잘 알려진 파도 방입니다. 가기전에는 몰랐는데, 다녀온 이후에 보니 여기가 엄청 핫(?)한 곳이라고 하더라구요.  ▲ 파도 소리도 엄청 리얼하고, 파도 역시 진짜 리얼 합니다. 가만히 멍때리고 있으면 진짜 여수밤바다 느낌 나는데 하늘에 오로라까지 더해져 진짜 대박이더라구요. ​​​​갈길이 바쁘니 또 다른 곳으로 이동을 해봅니다. 이제 감탄사가 그만 나올때도 됐는데 역시나 또 다른 방으로 이동 하자 마자 와~ 소리를 연발 합니다. 홍학이 살아 움직이는 거 같은 느낌의 이 방은 핑크빛으로 물들어 있어 밝은 느낌으 주니 전에 방과는 또 다른 느낌을 느낄 수 있네요.   ​​​​​​그리고 잠시 쉬어가는 느낌의 방에 도착했는데 거대한 토끼가 또 날 찍어줘 라고 하는거 같네요. 마침 사람이 하나도 없는 틈을 타서 사진 하나 찍었는데, 동그란 문 뒤쪽으로 들어 가면 또 다른 공간이 나옵니다. 아주 제대로 사진 포인트 더라구요.  ​​​​그리고 다시 이동한 방에는 수백개의 등이 달린 방이었습니다. 거울에 비쳐서 등이 엄청 많이 보이긴 하겠지만 계속해서 바뀌는 색에 정신을 못차리겠더라구요. 이렇게 이쁘게 꾸며놓은 아이디어는  누구 머리에서 나온 걸까 싶을 정도로 이뻤네요.    ▲사진에 나온 색 말고도 엄청 다양한 색으로 시시각각 계속 변합니다. 너무 많아서 다 올리질 못하겠네요. 와이프는 진짜 이쁘기는 여기가 제일 이쁘다고 하더라구요. 사진으로 다 담지 못하고 방 한 가운데 서서 한바퀴 돌아 보면 완전히 다른 세상에 온 느낌이 듭니다. ​​​​이제 마지막 방에 도착합니다. 중간 중간에 다른 방들도 있지만 제가 진짜 이쁘다고 생각 했던 방들 위주로 나열하다 보니 생략 되는 곳 들도 있네요. 그리고 저는 #에서 최고 하이라이트라고 하면 마지막 방을 추천 하고 싶네요. ​그림만 봐도 아! 하고 알만한 한 명화들이 전시되어 있는 곳입니다. 샤갈, 클림트, 모네, 렘브란트, 고흐 등  화가들의 명화가 계속 해서 변하는 모습을 볼 수 있습니다. (이게 상시로 운영하는 건지 테마처럼 그때마다 바뀌는 건지는 정확히 모르겠네요.) 그림의 사이즈도 엄청 커서 뭔가 압도 되는 분위기도 있고 그림이 이렇게나 멋진거였어??? 할 정도로 개인적으로 너무 너무 너무 감동적이고 좋았었네요. 이 곳에서 처음 부터 끝까지 그림이 바뀌는 걸 두번 감상 할 정도로 오래 머물렀습니다. ​                 ​​중간에 여수에 관한 영상도 하나 틀어 주더라구요. 주제는 #여수밤바다 였네요.   ​​​이제 마지막 방까지 감상을 하고 #을 빠져나옵니다. 와이프가 나오면서 사진 백만장은 찍은거 같네. 라고 하네요. 진짜 그정도 찍은거 같긴 했습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​엑스포광장으로 나오니 식당, 카페들이 있어서 맛집은 아니지만 간단히 먹을만 한 곳은 있었어요. 저희도 여기에서 간단히 점심 먹고 커피 한잔 했네요. 날씨도 좋고 여수역이 바로 있어서 사람들도 많더라구요. ​​​아무 생각없이 따라왔는데, 너무 좋아서 돌아 오는 길에도 최고의 선택이라고 칭찬했던 #여수!!여수 가시는 분들 꼭 가보세요. 진짜 초~ 강추합니다.!!!!!​​​​​#여수 #여수가볼만한곳 #여수데이트 #여수엑스포 # #여수필수코스 #여수에서꼭가야하는곳  
이제 뭐 연말 연시 그런거 따지는 나이는 지나서 별 감흥이 없는데딸이 둘 있다보니 애들이 설쳐서 뭘 하게 됩니다.이제 여행 계획 짜는 것도 지쳐서 알아서 하라고 했더니이번엔 둘째딸이 계획한 코스로....처음엔 1박 2일 예정이었지만 마음에 드는 숙박도 잘 안잡히고 해서(연말이라 비싸기만 오지게 비싸고 방도 없고..  코로나라도 가는 사람들은 다 가는 듯)당일치기로 여수로 갔다 왔습니다.여수 은 언젠가 가볼거라고 미리 예약해둔 티켓이 있었다.은 한번 예약하면 지정 날짜가 있는게 아니고약 3개월간 여유기간이 있어 미리 예약해 두었었다.은 현재 따로 할인이 없으므로그냥 네이버에서 예매하면 성인 기준으로전시만 보면 17,000원, 티바(Tea bar) 패키지 티켓은 20,000원이다.전시만 봐도 괜찮고 3,000원 투자해서 차도 마시고영상 체험을 해도 괜찮다.현장에서 티바를 이용하면 4,000원이니 예매하면 1,000원 할인인 셈. 결론을 미리 말씀드리면 사진 보다는 그냥 보는게 훨씬 좋다는 것......관 자체가 기본이 어둡고 안에 영상을 돌리다 보니빛이 부족해 사진이 보는 것 만큼 예쁘게 나오기 힘들다.그냥 눈과 가슴으로 즐기자는 마음으로 가면 더 행복할 듯. ㅎㅎ  요기서는 나도 카메라로 찍었는데 화질을 제외하면 휴대폰이 더 잘 나왔다. 이건 애들이 폰으로 찍은 사진.얘네들 코로나로 마스크를 껴서 초상권 침해 뭐 이런거 얘기는 안하겠네요. ㅋㅋㅋ한 구역에 동백꽃이 피길래 한  컷.수술도 확대해서 보여주심.이건 좀 화질이 아쉽긴 했음.여수하면 동백꽃이고, 동백꽃은 또 겨울이 제철이니 잘 어울리긴 함.피아노 컨셉.  파도인지 비치인지 뭐 그런 컨셉이었는데 오로라가 예뻐서....진짜 오로라는 언제 보러 가나~~~~ 아이들에게 인기 있는 동물 존.여기는 사진 찍으려는 사람이 많아 줄서서 찍었다.동물이 세마리 나오는데 한마리씩 간격을 두고 나온다.그런데 한사람이 세마리 다 찍으려고 해서 시간이 좀 걸린다.우리는 시간을 줄이기 위해 한명당 한마리씩.... 이광수 때문에 기린을 좋아하는 유경이. ㅋㅋ 코끼리는 생각보다 화면발을 안받는다. 사실 에 관심이 생긴 것은 디스트릭트라는 회사 때문이었다.쓰러져가는 회사를 파도라는 영상을 계기로 일약 해 졌는데이 회사가 만든 것이 이라 한번 가봐야지 했었다.이 회사에 대한 것은 기사도 많고 이성호 대표는 유키즈온더블럭에 출연했다.회사의 스토리도 스토리지만 직원들이 어려울때도 나가지 않고 지켰다는 점에서조금이나마 도와주고 싶다는 뭐 그런 생각이 들었다.전광판에 작품을 거는 것은 그다지 돈이 안되고 수입은 이런 뮤지엄에서 얻는다고 했다.지금은 잘나가는 회사이니 투자하는 사람도 많고 수입도 많겠지만 나도 덕분에 문화생활 좀 해 본다. ㅎㅎ 이 회사가 해진게 파도를 영상으로 구현해 낸 것이라 관련 존이 있다.그런데 우리집 애들은 영상도 영상이지만 소리가 더 현실감 있다는 얘기를 했다.남편은 자기가 상상했던 것 보다 화질이 좀 떨어져 아쉽다고 했다.나는 이렇게 대형벽에 이 정도면 됐지... 라는 생각을 했는데남편은 TV처럼 아주 선명한 화질을 상상했던 모양이다. 사방을 거울로 처리해 공간이 넓어보이는 효과를 주고 있어잘못하면 거울에 부딪힐 수 있다. 빛이란게 참 오묘해서 색이 바뀌면 또 느낌이 전혀 다르다. 이 와중에 요리 찍어볼까 저리 찍어볼까 궁리중임. ㅎㅎ들어가는 입구에 동백꽃 존도 좋았지만여기 등이 있는 컨셉도 좋았다. 이래서 조명빨~~~~~ ㅋㅋㅋ 여긴 명화 존. 고흐의 별 헤는 밤..... 계속 있으면 사진이 계속 바뀌던데 인내심 부족으로 처음에 봤던 것이 나오기 전에 다음 존으로 넘어감. ㅎㅎ 바닷가 속을 보여주는데 거북이도 보이고 음.... 가오리냐~~~~~ 얜 돌고래인 듯 하고.... 흰수염고래인지 혹등고래인지........ 디스트릭트가 타임스퀘어에 전시한 고래가 이 고래인가.....  얼굴까지 영상이 비쳐서 사진 찍으면 이뿌게 안나온다. ㅋㅋ 여수의 밤바다를 구현.코로나가 아니었으면 이날 이렇게 불꽃놀이를 하지 않았을까 싶다. 행사가 아무것도 없으니 올해는 영상으로 대체..... ㅎㅎ3,000원을 더 주고 들어간 Tea bar.이 날은 얼그레이 밀크티와 루이보스 아몬드 밀크티만 되었다.개인적으로 밀크티는 잘 안먹는데.....예전엔 아인슈페너도 있더구만 메뉴도 바뀌는 모양이다.어쨌든 자리에 앉아 밀크티를 탁자에 얹으면 이렇게 동백꽃이 핀다. 잔 주변에도 잔 위에도 동백꽃이 피는데잔을 들면 저 꽃에서 꽃잎이 떨어져 나가 흩어짐.무게를 인지하나.......가족이 모두 이과라 감성으로 느끼지 않고 어떻게 이렇게 될까를 고민한다는.. ㅋㅋ아무리 이과래도 이쁜건 이쁜 거로...... ㅎㅎㅎ2021. 12. 31. 전남 여수 
 려니입니다! 연휴 잘 보내고 계신가요?전 연휴에도 출근하지만 ^_^포스팅도 열심히 합니다!​오늘은 신행 3일차 비오는날의 일정인데요원래 오늘이 스냅을 찍기로 했던 일정인데비가 엄청나게 오는 바람에스냅을 다른날로 변경하게 되면서뜻하지 않게 일정에 차질이 생겼답니다​그래서 다른날 일정이었던 을이날 가기로 했어요!비오니까 실내로 들어가는게 좋을 것 같았거든요!​사실 에 대해서 잘 몰랐는데유연히 유퀴즈를 보다가 미디어 아트 회사의'디스트릭스' 대표님이 나오는 편을 보다가 알게되었어요!​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com 아르떼 뮤지엄은 뿐만 아니라강릉, 여수 에서도 전시를 진행하고 있어서근처에 여행가실 일이 있으시다면한번 쯤 가보시기에 나쁘지않을거에요!​  주소 :  시 애월읍 어림비로 478운영시간 : 매일 10:00 - 20:00(입장마감 19:00) 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ 네이버에 에서 가져온 이미지입니다​아르떼 뮤지엄 입장권은 생각보다 가격대가 있는데요도민, 아동(4-7세), 경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인 등할인대상자도 있으니 확인하세요!​입장권은 현장에서도 바로 구매가 가능하지만생각보다 사람이 많고단체 방문객이 있을 경우 혼잡할 수 있으니네이버에서 미리 예매하고 방문하시길 추천드려요!​단, 인터넷 예매시 예매 후 1시간 이후에 사용하실 수 있으니미리미리 예매하시는 것 잊지마시구요!  ​​티켓은 두가지 형태로 구매하실 수 있는데오로지 전시만 가능한 티켓과실내 카페를 이용하실 수 있는 패키지 티켓으로 구성되어있어요​패키지 티켓은 아르떼 TEA BAR 의 음료1잔을 이용하실 수 있는데만약 전시티켓만 구매하셨다면TEA BAR 이용시 1인 4000원을 결제하셔야 하기 때문에미리 패키지 티켓을 구매하시는게 좋으실 거에요!   ​진짜 어마어마한 폭우였어요이 날씨에 아무리 생각해도 바깥구경은 힘들 것 같고저희도 마침 호텔 체크아웃을 하고숙소를 옮겨야 하는 날이라 이동이 불가피한 상황이었어요​그래서 그런가,이날 전시관에 사람이 진짜 터져나가는줄...?주차장도 생각보다 넓게 잘 되어있었고주차도 직원들이 안내해주셔서 너무 편했지만비가 왔더니 다 여기로 사람들이 왔나봐요ㅠㅠ진짜 사람들 너무 많고비는 더많이 오고 그래서입장까지도 너무 정신없이 들어온 것 같아요​​ ​저희는 전날 미리 예매를 했고,당일날 바로 티켓출력 후 사용할 수 있었는데요줄 서서 대기하시는 분들도 계시던데확실히 미리 예매해놓으니 빠르고 편하고 좋았어요!​그리고! 마지막 TEA BAR 이용 시입장권을 재확인하고 있으니입장권 버리지말고 소중히 간직해주세요!​​ Previous imageNext image ​여기가 SNS 에서도 한 그 포토존!이런 포토존에서 사진 찍으려면줄 서서 최소 5-10분의 대기는 필수에요​​ Previous imageNext image 그래도 밖에 비가 많이 오니까천천히 즐기고 나가기로 합니다^_^​​​ Previous imageNext image ​후 그 한 파도 스팟에 왔는데아무생각없이 짧은 치마를 입고 온 나자신 반성해라 진짜^^​​ ​그리고 여긴 자그마치 30분 넘게 대기한 포토존전시관을 가로지를 정도로 대기줄이 어마어마 했어요이 토끼가 뭐라고🤣​ ​여기가 저희 둘이 제일 애정한 공간 테마 '스타 - 은하수를 따라 떠나는 여행'이름도 얼마나 예쁘게 붙이시는지💕​사방이 거울로 둘러싸여있어더욱더 넓어보이고 더 화려해 보이더라구요단, 여기는 거울로 꾸며진 공간이라짧은 하의를 입으신 분들은바닥의 거울에 반사될 수 있으니 주의!​테마입구에 하의를 가릴 수 있도록랩치마가 구비되어있으니 큰 걱정은 하지마세요저도 랩 치마를 착용하고 들어갔답니다!​​ Previous imageNext image ​대략 12가지 정도의 테마로 구성되어있어요생각보다 화려하게 꾸며져있고생동감있고 다양한 테마 덕분에질릴틈 없이 구경할 수 있더라구요!​​ Previous imageNext image ​​​그리고 마지막 TEA BAR를 이용하러 왔어요!​ Previous imageNext image ​와 강릉, 여수는 메뉴가 약간 다르답니다는  특색을 반영하기 위해서인지땅콩과 감귤이 들어가는 메뉴들이 있어요!​저희는 보리 아인슈페너, 우도 밀크티를 주문했어요!​메뉴를 주문하면 자리를 안내해주시는데은 카페조차 평범하지 않답니다!음료를 마시면서도 미디어 아트를 즐길 수 있어요!​ ​음료를 테이블에 올려놓으면찻잔을 중심으로 꽃이 피어나는미디어아트가 펼쳐집니다!​ ​진짜 둘이 이게뭐라고 얼마나 재미들렸는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이용시간이 15분밖에 되지않지만커피마실 여유로는 충분했고미디어아트도 충분히 즐겼답니다​​저희는 후딱후딱 구경하는 편인데다사진을 많이 찍지않음에도 불구하고1시간 넘게 전시관을 구경한 것 같아요​생각보다 구경할게 다양해서 좋았고아이들뿐 아니라 어른들도 재미있게 즐길 수 있겠더라구요​그래서 저희는 다음에 강릉이나 여수에방문할 일이 생긴다면 한번 더 가보기로 했어요!​는 특히 쉽게 방문하기 어려운 곳이니에 갈일이 있으시다면 한번 쯤 구경해보시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요!  ​을 고민하셨던 분들,또는 아르떼 뮤지엄을 모르셨던 분들에게제 포스팅이 도움이 되었길 바라며!저는 다음 포스팅으로 다시 돌아올게용!​​  ​ 
 비올 때 실내데이트 애월 글/사진 하은정원﻿안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  꽤 오래전부터 들어온 . 제가 에 오고 얼마 되지 않아 생겼던 걸로 기억하는데요. 애월에 살고 있는데도 불구하고 이제서야 다녀오게 되었어요. 워낙 호불호에 대한 이야기를 많이 들어왔기 때문입니다. 호호- 한곳도 많은데 굳이 좋고 싫음에 대한 평가가 갈리는 곳에 다녀올 이유가 없다고 판단되어서 미루었던, 아니 다녀오고자 하는 리스트에 올리지 않았던 곳인데요. 에 오자마자 가장 먼저 만났던, 육지에서 온 툐툐언니가 가보고 싶다고 해 군말 않고 다녀왔습니다. 사실 뭐든 경험해 봐야 좋은지 아닌지, 또 내 취향인지 아닌지를 알 수 있는 거니까요. 언젠가 가볼 기회가 생기면 가보자- 했던 터라 별생각 없이 으로 향했어요.​ ​초보운전인 우리 언니가 무사히 주차를 훌륭하게 마쳤답니다. 주말, 그것도 전시장에 사람이 꽤 많을 시간인데도 불구하고 주차공간이 넉넉했어요. 애초에 많은 편인 것 같았고 또 날씨가 좋다 보니 실내데이트 보다는 야외데이트를 선호하는 시기였던 것 같습니다. 그러나 는 늘 맑지 않지요. 비가 언제 올지 알 수 없기 때문에 비올 때 가볼만한 곳에 대한 정보를 하나쯤은 챙기셔야 합니다! 헤헷​ ​에 들어가기 전 야외에 작은 푸드트럭이 있었어요. 간단하게 먹을 수 있는 커피와 음료를 판매했습니다.​    시 애월읍 어림비로 478 10:00-20:00 입장마감 19:00성인 17,000 청소년 13,000 어린이 10,000​요금은 두 가지입니다. only 전시 입장료, 패키지 티켓(입장료+Tea 1잔)인데요. 3,000원 추가 시 패키지 티켓으로 구매가 가능합니다. 툐툐언니가 Tea bar를 꼭 이용하라는 후기들을 봤다고 해 패키지로 티켓팅했어요.(티 바 이용을 위한 티켓을 따로 주는데 잃어버리면 안 된다고 하셨어요. 꼭 잘 챙기기!) 저는 도민으로 2,000원 추가 할인을 받았습니다. 언니는 20,000원, 저는 18,000원에 들어갔습니다. 가격대가 싸지 않다고 느꼈어요. 스포 하자면 나오면서는 족하다 싶었고요 :-)​ ​패키지로 구매하지 않고 각각 따로 구매하실 경우에는 티켓 17,000원, 음료 4,000원 가격이 들어간답니다. 그러니 입장권을 따로 구매하기 전 고민해 보시길 바라요.  TEA BAR 후기도 아래에 적어둘게요.  ​입장표 사러 들어갔는데요. 들어가자마자 갑자기 어두워지더라고요. 밝은 곳에 있다가 어두운 곳에 가니 갑자기 눈이 잘 보이지 않아서 당황했어요. 이 글을 보고 가시는 분들은 작게라도 마음의 준비를 하시길 바라요 헤헤.​ ​ 는 2020년 9월에 시작된 몰입형 미디어아트 전시관이에요. 스피커 제조 공장으로 사용되던 공간을 업사이클링 해 보인 공간입니다. 다채로운 미디어아트를 볼 수 있는데요.​ ​시각적으로 영접할 수 있는 작품들뿐 아니라 BGM까지 아름다웠어요. 거울샷, 그림자샷도 마음껏 사진에 담을 수 있었어요. 아주아주 다양한 전시가 있어서 깜짝 놀랐어요. 색감도 여러 가지인데 특히 제가 좋아하는 꽃, 별, 바다, 산 등 의 자연을 담은 전시가 대부분이어서 행복했습니다.​  ​아이어른 할 것 없이 재밌게 즐길 수 있는 프로그램도 있었어요. 여러 종류의 동물 밑그림에 크레파스로 채색하면 되었지요. ​  ​저는 기린을 하고 싶었는데 주륵 기린이 없어 아쉽게 여우로 했어요. 언니야는 코끼리. 툐끼리라고 이름도 지어줬는데 너무 웃겼고. 위에 왕관이 잘렸는데 그 자체로 또 잘 어울려서 감탄해버린 즐거운 시간.​ ​이렇게 제가 색칠한 동물이 사파리에 따아아악-! 세상 즐거운 시간이라고요.​  ​ ​어찌나 다양한 컨셉의 미디어아트들이 있었는지, 시간 가는 줄 모르고 열심히 걸었어요.  비올 때 실내데이트 코스로 아주 추천합니다. 이제 비 소식이 있지요. 여름철 장마 때도 다녀오시라요.​ ​저는  에서 본 모든 전시가 좋았어요. 그중에서도 좋았던 건 밤의 사파리, 웨이브, 가든, 플라워였습니다. 가치변화로 동물원, 아쿠아리움에 가지 않은지 꽤 오랜 시간이 지났어요. 기린을 포함한 동물들을 좋아하는 저는 아쉬운 마음이 크단 말이지요. 버킷리스트에 남아공, 탄자니아 등의 사파리가 있는 나라로 여행 가는 게 써 있을 정도이니 말 다 했죠. 그런데! 전시를 통해 오랜만에 기린, 코끼리 등 동물들을 보니 행복했어요 :-)​ ​또 하나의 테마 웨이브는 코엑스에서 했던 그 웨이브!더라고요. 저번에 서울에 갔을 때 그 전시 보고 싶어서 들렀었는데 역시나 불가능한 일 ㅠ_ㅠ 없어진지 엄청 오래더라고요.  실내데이트 중에 이렇게나마 영접할 수 있어서 좋았어요.​ ​자연으로 밀고 나가는  애월 인줄 알았는데 중세 유럽 작품까지 미디어아트로 영접할 수 있는 곳이더라고요. 처음 전시 입장료를 낼 때 이렇게 비싸다고-? 했던 말이 쏙 들어갈 정도의 퀄리티였습니다.​ ​이후 일정이 있어서 한 타임 보고 나가려고 했는데 새로운 전시가 계속해서 나오더라고요. 그냥 지나칠 수 없는 고퀄리티에 언니랑 관람+사진촬영으로 분주했습니다. 덕분에 오지고 지리게 많은 사진을 찍고 말았어요. 무엇 하나 대충 준비하지 않았다는 걸 몸소 느낄 수 있었습니다.​ ​즐거운 시간이었고요.  비올 때 가볼만한 전시회 관람 시간으로 2시간은 잡아야 할 듯합니다. 어쩌면 그 이상 걸릴 수도 있겠어요.​  ​전시를 본 후 TEA BAR 티바로 들어가 봤어요. 저희는 둘 다 보리 아인슈페너로 주문했습니다. 그 외 우도 밀크티, 루이보스 아몬드 밀크티 등의 메뉴가 있었어요. 카페인이 있는 메뉴 또 없는 메뉴 모두 있었습니다. 아이들이 먹기 좋은 메뉴는 따로 없는 듯했어요.​ARTE TEA BAR는 단순 카페가 아니었어요. '체험공간'이었습니다. 주문을 완료하면 직원분이 자리를 안내해 주시고요. 운영시간도 정해져있었어요.​ ​주문하자마자 1분도 안 돼서 메뉴가 나왔어요. 메뉴를 테이블 위에 올려주시는데요. 그 순간 미디어아트가 시작됩니다. 15분 정도 진행된다고 적혀있었던 것 같아요. 처음에 신기하긴 했는데 굳이 꼭 체험할 필요는 없을 거 같아요 호홋. 맛은 초큼 아쉬웠습니당 텁텁쓰.​ ​그러나 아주 좋은 시간이었던  비올 때 가볼만한 곳   추천해요. 어째서 여러 번 다녀오는 건지 알 수 있었던 시간입니다. 특별히 사진 찍는 거 좋아하는 분들에게 더 알려드리고 싶은 곳입니다!  ​  애월 여유로운 여행지 카페 오롬마르 애월 여유로운 여행지 카페 오롬마르 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기...blog.naver.com 도 움직이는 독립서점 북다마스와 애월카페 애월리다과점도 움직이는 독립서점 북다마스와 애월카페 애월리다과점 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸...blog.naver.com ​ ​ 
강릉에서 꼭 가보고 싶었던 ​​서울 삼성동 코엑스의 파도너튜브에서 봤던 뉴욕의 고래그외 눈길을 끌었던 다양한 미디어아트가 유퀴즈에 나왔던 디스트릭트의 작품인걸 알게 되었어요👍🏻​그래서 더 찾아보다가 미디어아트 전시관인을 알게되었는데, 여수, 그리고 이번에 제가 다녀온 강릉까지국내에 총 3곳이 있더라구요! ​​​​그래서?! 이번 여행 일정 속 1순위로 넣어두었답니다. ​​​저는 네이버에서 미리 예약을 했구요입장권은 1인 17,000원 입니다.​예매기한과 상관없이 계속 운영하는 전시라서 별도의 날짜는 정하지 않고 구매 가능했어요 ​​​​​드디어 도착!! ​주차장도 꽤 넓고 관리해주시는 분들이 많아서금요일임에도 차가 많았지만수월하게 주차하고 완료!​​​파란 하늘에 날씨도 너무 좋았지만 많이 더웠기에여기오면 다들 찍던 예쁜 외관 사진 후딱 찍고얼른 실내로 들어갔어요😊 ​​실내 전시이기때문에 마스크는 필수-!!​​ ​​들어가면 왼편 키오스크에서예매한 전화번호를 입력하고 발권도 완료 후들어갈 수 있었어요. ​  ​​​​캄캄한 어둠속으로 들어가면 그 끝은 화려함의 시작입니다!!  ​​각 지역마다 테마가 조금씩 다르고구성도 다른것 같은데강릉은 밸리(VALLEY) 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운미디어아트 전시가 펼쳐진다고 해요.​​시각적 강렬함, 감각적 사운드, 품격있는 향기정말 눈코귀 모든 감각이 살아나는것 같았어요. ​​​​​그럼 지금부터 본격 전시 구경 가볼까요?😘​​​​​​- FLOWER -​알록달록 흔들흔들 코스모스들 한가득있어앞뒤양옆아래 정말 꽃속에 파묻힌 기분!  ​​​​​특히 맘에 들었던 색감💗​흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진거야(진짜 무슨 향기가 계속 나요~!!) ​​​꽃밭에 왔으니 사진도 찍어야겠죠?여기 포토존들이 정말 많아서오랜만에 사진 엄청 찍었던 것 같아요!​​흰색 티셔츠를 입었더니상의도 온통 꽃으로 물들었어요🌼🌷🌹(밝은색 옷 입고가는거 추천이욤) ​​​엄청 넓은 공간이라사람들이 꽤 많았음에도 적당히 거리 두고자유롭게 사진 찍고 할 수 있었어요-^^ ​​​한쪽 공간에 있던 동백꽃​포즈가 마치 "이것이 바로 동백꽃입니다" 하는것 같네요  ​​​​​​​- BEACH -​구름과 파도에 소리까지정말 밤바다 같은 느낌이 들었던 공간!​마침 포즈를 잡을때? 노을 진 하늘이 나와서 정말 마음에 들었던 사진이에요​캐톡 플필사진으로 두기도 했어요^^  ​​​​​​- WATERFALL -​미디어 폭포인데보자마자 그냥 속이 뻥 뚫리고 시원한 기분​괜히 가까이 가면 물도 튈것 같구 말이져^^ ​​으어어어어어💙폭포수 아래에서 찰칵찰칵  ​​​​​​​​- FOREST-​수풍지화를 상징하는아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲​백호랭이도 만나서 쓰담쓰담하고  ​꽃으로 뒤덮인 거대한 사슴 아래서 사진도 찍고 ​하늘로 승천하는 불새?도 찍어보고  ​​​​​​​- ARTE META  X  HACKATAO  -​디스트릭트와 HACKATAO의 콜라보ㄹㅔ이션NFT 예술 작품인 INCANTO(이 작품은 7월 20일까지 만날 수 있다네용)​​치유와 회복을 상징하는 땅의 정령인 사슴인데딱 촬영하는 순간 눈이 마주쳐서 심쿵스😍 ​​​​​​​- SUN -​강렬한 에너지를 머금은 태양빛으로빛의 발원을 찾아 태양속으로 걸어 들어가 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는 공간!​​멀리서도 한눈에 딱 보였던 곳인데여기는 사람들이 꽤 많이 줄서있어서저도 기다렸다가 찍었어요 ​고개 빼꼼 내밀고, 태양속에서 앉아서(기다리는 사람들이 많아서 꽤나 민망하더라구요)  ​​​​​​- THUNDER -​천둥의 가운데, 거대한 번개를 마주하다!​찌릿짜릿⚡강렬한 사운드와 시각적 효과가 대단했는데갑자기 토르생각나구... ㅋㅋ 앞에 어떤 분은 그런 포즈를 취하시더라구요​  ​​​​​​- STAR RAINDROPS -​처마밑으로 떨어지는 빗방울과 아름다운 무지개빛 풍광​불빛이 여러번 바뀌고양사방과 바닥까지 거울이라 실제로 보니훨씬 풍성해보이고 뭔가 매력적인 공간이었어요.  오랜만에 거울샷도 찍고 재미있었어요! ​​​​​​- GARDEN -​GANGWON, THE BEAUTY SCULPTEDBY TIME OF NATURE​​자연을 담은 강릉의 테마인데 아리랑 음악이 잔잔히 나오면서 넓은 전체 공간에 풍등이 떠오르기 시작하더라구요​뭔가 웅장하면서 괜히 맘이 뭉클ㅋ작은 소원담아 올려보내기🙏🏻 ​​​​​- GARDEN- ​LIGHT OF MASTERPIECE​시간이 조금 지나니이번엔 명화 가득한 공간으로 변신했어요​르네상스부터 상징주의까지 서양 미술사를 대표하는거장들의 거대한 작품 속에서 나도 한컷​​너무나도 한 고흐의 작품들  ​같은 포즈로도 찍어봄미다  ​모네의 수련연못 아래서그림이 천천히 움직여서 작품속에 들어간 기분이 들었어요 ​​클림트 작품들도 아주 대형 사이즈로 웅장하더라구요 ​나오기 직전 마지막으로 봤던 르네상스보티첼리 비너스의 탄생까지마치  외국의 미술관에 온것 같은 느낌! ​​​​​약 2시간정도 모든 관람을 마치고 나왔어요.생각보다 너무 멋진 공간들이 많아서시간 가는 줄모르고 구경 했던 것 같아요.​지역마다 조금씩 다른 전시라기회가 된다면 여수, 도에도 가보고싶어요. ​​경포호를 걷다가 보였던  ​​​빛과 소리가 많든 영원한 자연 이라는주제와 정말 잘 맞았던 미디어아트 전시관! ​제가 갔을때도 남녀노소 구분없이많은 분들이 계셨는데 계속 운영되는 전시니 가족, 연인, 친구, 나홀로 등등강릉 여행 가시면 꼭 시간내셔서 방문 해보셔요 😘​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131  ​ 
멋진 포토존이 가득한  한곳 ​글/사진 유지  11월의 도 여행에서는날씨가 흐리고 바람이 많이 부는 날이유독 많았던 기억이 납니다.아무래도 날씨가 도와주지 않는 날에는바깥 풍경을 즐기는 것보다는따뜻한 실내에서 편안하게 노는 것이 더 좋은데요.오늘은 SNS 포토존 공간으로 가득한  다녀온 이야기를 풀어봅니다.​​ ARTE MUSEUM은 바닥 면적 1,400평,최대 10m 높이에 육박하는국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관입니다.빛과 소리가 만든 영원한 자연을 주제로10개의 다채로운 미디어아트 작품들이 전시되고 있어요.관람시간은 오전 10시부터 오후 7시까지,입장마감은 오후 6시까지 였어요.후기에 오픈어택 하라는 이야기가 많아서오픈시간 맞춰서 갔는데요.정작 사람이 없는 시간은 점심시간이었습니다.날마다 다를 수 있으니 참고만 해주세요ㅎㅎ​참고로 성인 1인 기준 입장권은 15,000원이에요.도플레이를 통해 예약했습니다 :)​​ 요즘 실내시설 필수인열 체크 시스템이 잘 되어 있었고소지품을 보관할 수 있는 물품보관함과유모차/휠체어 대여 시스템도잘 마련되어 있었습니다.SNS 사진 건지러 오신 분들은잡다한 소지품들은 보관하고입장하시는 걸 추천드립니다 ^^b​​ 처음 들어가자마자 만난 작품은 <FLOWER>!잔잔히 내려오는 꽃비가 인상적이었는데일본 기타큐슈에 있는 명소인가와치후지엔 같은 느낌이 들었답니다.첫 전시부터 너무 황홀했어요 ♥​​ 8m 높이에서 쏟아지는웅장한 미디어 폭포를 표현한 <WATERFALL>은 에서 가장 한 작품 중 하나였어요.​​ 이 공간의 벽면은 모두 거울로 되어 있어서멀리서 보면 마치 거대한 물줄기가여러 곳에서 내려오는 듯한 느낌이 들었답니다.거울 때문에 엄청나게 광대하게 느껴지기도 했어요.​​ 여긴 제가 가장 사랑했던 공간입니다.작품 이름은 <BEACH>로,오로라가 끝없이 펼쳐진 초현실적인 해변을표현한 작품이었습니다.진짜 파도가 부서지는 듯한 소리와시시각각 변화하는 오로라의 모양에가슴이 두근두근했던 기억이 나요.해외여행 못 가는 이 상황에 대한위로도 조금 되었던.. ^_ㅠ​​ <WORMHOLE>이라는 이름의 작품은아나몰픽 영상과 입체 사운드를 더해현실을 벗어나 우주를 만나는 듯한 느낌을 주었어요.이런 영상이 끊임없이 재생되는데역시 미디어아트의 진수를 보여주는구나 싶었습니다.​​ 현란한 트로피컬 색채로 표현된 <JUNGLE>은시시각각 색과 패턴이 변하는 열대 우림의 정글과그 곳에 살고 있는 동물들을 표현했답니다.​  컬러가 얼마나 다채롭고 강렬한지깊은 인상을 남겼던 작품이었어요.완전히 하얀색의 옷을 입고 갔으면더 예쁘게 나왔겠다 싶은 아쉬움이 있었답니다.​​ <MOON>이라는 작품에서는 의 명물인하얀 달토끼도 만날 수 있었습니다 ♥​​ 토끼의 크기는 무려 4m 정도였답니다 ^^;달 속에 앉아 있는 토끼가함께 놀아줄 친구를 기다린다는 컨셉이었어요!이곳 역시 벽면에 거울을 설치해공간감을 무한하게 넓혔는데요.조명도 밝아서 정말 포토존으로 딱 좋더라고요ㅎㅎ​​ 명화를 담은 빛의 정원인 <GARDEN 2>에서는살면서 한 번쯤은 보았던 서양미술사 작품들을거대한 미디어아트로 만나볼 수 있었답니다.​​ 실제 명화를 보는 듯 생생한 미디어아트에잠시 예술적 사색에 잠기는 것도 좋았답니다.​​  에서가장 인기가 많은 작품이 바로이 <STAR>가 아닐까 싶습니다.종이로 만들어진 조명으로페이퍼 아트 라이팅 쇼가 펼쳐지는데그저 환상적이라는 느낌밖에 들지 않았답니다.​​ 초대형 파도가 쏟아질 듯 몰아치는<WAVE>도 인상깊었습니다.앞서 보았던 <BEACH>에서의 파도와는또 다른 역동적인 모습이 색달랐답니다.​​ <NIGHT SAFARI>는 관람객이직접 참여할 수 있는 미디어아트 작품이었는데요.관람객이 손수 그린 그림을와이드 스크린에서 감상할 수 있었답니다.신기한 기술력에 어른 아이 할 것 없이천진난만하게 그림을 그릴 수 밖에 없던ㅎㅎㅎ​​ 작품들을 모두 둘러보고 나오니ARTE TEA BAR가 기다리고 있었습니다.도의 특색이 담긴 4가지의 음료를미디어아트와 함께 즐길 수 있는 카페였어요.음료 가격은 4,000원이었는데  예약할 때포함/불포함 옵션으로 선택 가능했어요.테이블에 잔을 놓아두면 꽃이 만개하는데마치 꽃차를 마시는 느낌이 들었답니다.​​ 진정한 마지막 코스는 기념품샵입니다ㅋㅋ아기자기하고 귀여운 소품들이 가득했는데구경하는 것만으로도 눈이 즐거워지는 경험이었어요.​​  작년 9월 말 오픈한 이래많은 관광객이 찾고 있는  직접 다녀와 본 솔직한 생각은...팀랩과 비슷하다는 생각을 지울 수가 없었습니다.아마 많은 분들이 그렇게 느끼셨을 거예요.하지만 이런 고퀄리티 미디어아트를 감상할 수 있는 곳이국내에 흔치 않은 것도 사실입니다.도 여행 가시는 분들,특히 찰칵찰칵 좋아하시는 분들은꼭 들르셔서 맘껏 즐기시길 바라요 :)​  아르떼 뮤지엄 오픈특가 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 - 매일 10:00 - 20:00 (입장마감 19:00)​​ 
정확히 작년 이맘때쯤 도 여행을 다녀오면서 구경했던 미디어아트 '빛의벙커' 후기를 늦게나마 올려보려해요:) 미디어아트에 눈을뜨게 된 이후론 이것만 눈에 불을켜고 구경다녔는데요, 제가 그동안 보았던 미디어아트는 총 3가지로- 빛의 벙커(도)- (도)- 팀랩 라이프(동대문 DDP)이렇게 세 곳을 다녀온 기준으로 빛의 벙커 후기를 적어볼까해요:)  프랑스 몰입형 미디어아트'빛의 벙커 - in ' 날짜를 보아하니 거의 끝날무렵에 다녀온 듯 해요. 현재도 방문이 가능하시니 온라인으로 예매하고 가시면 되겠습니다. 제가 작년에 보았던 해에는 반 고흐의 작품을 볼 수 있었는데요, 이번에는 모네, 르누아르, 샤갈, 파울 클레의 전시를 보실 수 있다고하니 좀 더 다양한 화가의 작품을 감상하실 수 있을 것 같아요! 저도 반 고흐 작품만 본 것이 아쉽기도하고.. 기회가 된다면 또 방문해보고 싶네요:)​​​  빛의 벙커, , 팀랩 라이프 세 가지를 놓고 가장 인상깊었던 순서를 말해보라고 한다면 개인적인 생각으론 팀랩 >  > 빛의벙커 순으로 좋았다고 이야기 하고 싶어요. 이건 취향의 문제일 수도 있으니 다를 수도 있겠습니다:) 그치만 미디어아트라는 것 자체가 몰입형 아트라고 설명되어 지듯이 어둡고 사방이 막혀있는 공간에서 몰입되어지는 영상들이 주는 감동은 분명 차이가 있던 것 같아요.​​​​  그 중에서도 빛의 벙커를 가장 마지막에 두었던 이유는 여러가지 아쉬움들이 남아서였는데요, 다른면으로 생각해 본다면 '취향의 차이'라고 정의를 내릴 수 밖에 없을 것 같더라고요.. 미술작품에 깊이 없는 지식으로 감상했던 저에겐 반 고흐의 작품은 아무리 큰 화면으로 보았어도 크게 와닿지가 않더라는 결론이었습니다.. 화가에 대한 얕은 지식과 굵직한 큰 줄기의  그림 몇가지만 알고 있는 상태에서 관람을 해서 그랬던건지.. 다른 두가지 미디어아트 감상때와는 다르게 '다소 뭔가 부족한 느낌'은 지울수가 없었어요. 그치만 또 하나 새로운 미디어아트를 보았다는 것만으로도 저에겐 충분히 의미가 있었기에 나름 만족하기로 했습니다:)​​​  비록 3위에 자리하게 되었지만, 빛의 벙커를 열고있는 이 장소를 방문했다는 것이 저에겐 큰 의미로 다가왔던 것 같네요. 이 장소는 옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여 문화공간으로 재탄생한 장소이기 때문인데요, 하마터면 그냥 잊혀져 갈 뻔했던 우리의 옛 장소를 많은 이들에게 알릴 수도 있고 문화공간도 즐길 수 있는 뜻깊은 장소라는 면에서는 3곳 중 가장 뜻깊게 기억에 남은 곳이 아닐까 싶어요.​​​​   그래서 그런지 들어가는 길도 숲 속 산책로처럼 생겨서 마음이 막 잔잔해지는 것 같기도 하고 입구 앞에는 이렇게 대형 포토월이 그저 신기하기만 했습니다.ㅎㅎ 저는 오히려 들어가는 과정이 더 기억에 남았달까.. ㅎㅎ​​​​  사진하나 후딱 찍고 얼른 입장했어요:) 생각보다 구경하러 오시는 분들이 많더라고요..! 사실 빛의 벙커를 마지막으로 보았던거라 이전에 보았던 이나 팀랩의 전시들에 이미 눈은 높아질대로 높아진터라 큰 기대와 설렘을 가득 안고 가서 아쉬움이 더 남았나봐요..; 규모도 이전거에 비하면 작은편이었고, 아마 빛의 벙커를 먼저 보았다면 아쉬움이 이렇게 크지 않았을지도..! 규모나 다양성 면에서는 이 셋 중에 으뜸이지 않을까 싶네요:)​​​   입구에서 미리 예매한 표를 받아서 입장해주었어요. 들어가기 전 길목엔 이렇게 설명들이 길게 적혀있었는데 대부분 대충 한번 훑어보고 지나가는 정도라 빼곡하게 적혀있는 글씨들이 오히려 눈을 피곤하게 만드는 느낌이 들었던 곳.. (미디어아트에 대한 설명부분..)​​​  그치만 화가에 대한 내용은 좀 더 알고가면 감상하는데 훨씬 더 풍부한 즐거움을 줄 수 있기에, 그 짧은 시간동안 빠르게 읽어내려 갔습니다. ㅎㅎ 생각보다 제가 몰랐던 반 고흐의 일생이 빼곡하게 적혀있더군요..!! 조금만 읽고 간다는걸 뭐에 홀린듯이 다 읽어내려갔네요;(책읽기 싫어하는 나  임에도..) 이 곳에서 한번 가벼운 마음으로 읽고 들어가시면 감상하게 될 그림들이 확실히 다르게 와닿았습니다:) 여러 시절을 겪으면서 그 해에 그렸던 그림들이 말해주는 것들, 어떤 시절이었겠구나.. 이해하려 하며 그림들을 하나하나 들여다보니 모르고 볼때와는 느낌이 또 다르더라고요.​​​  반 고흐의 미술작품을 좋아하시는 분들이었다면 만족스럽게 보실 수 있었을 전시였어요. 명화를 이렇게 큰 화면에다가 쩌렁쩌렁 울리는 음악과 함께 구경하고 나면 뭔가 다른세계에 와 있는 기분이기도 하고 묘-한 기분이 들거든요.ㅎㅎ요런 묘-한 기분 때문에 미디어아트라는 매력에 쏙 빠졌나봅니다:)ㅎㅎ​​​   다만 조금 아쉬웠다는 부분은 규모에 대한 아쉬움 이었는데요, 보시다싶이 사진들이 짤둥맞아 보이는건 기존에 보았던 큰 규모의 이나 팀랩의 장소처럼 영상의 화면크기나 높이가 작고 공간이 작았던 데에 오는 아쉬움 이었던 것 같아요. 작품이 주는 감동은 비슷했지만 규모에서 오는 아쉬움은 어쩔 수 없나봅니다. 그래서 가슴이 웅장해지는 느낌도 달랐던 것 같네요:)​​​  반면 은 세기별로 나뉘어진 명화는 물론, 꽃, 폭포, 파도, 해변, 정글, 은하수, 달토끼, 를 담은 등의 주제로 다양하게 감상할 수 있는 여러 공간들로 보는 재미가 훨씬 다양하다고 느꼈어요. 후기는 아래 글을 함께 참조하시면 됩니다:)   국내최대규모 미디어아트를 보다! 방문도 벌써 두번째입니다:) 제 철칙 중에 하나가 '한번 갔던 전시는 두번 보지 않는다&...blog.naver.com ​​​​   팀랩 라이프는 제가 당시에 찍었던 영상 하나 올려드립니다:) 사실 이때 국내에서 했던 전시도 코로나로 인해 축소되었다고 하여 아쉬움이 조금 남았었는데요, 대신 이곳에서 보았던 꽃이 사계절로 피고지는 공간 한 곳에서 큰 울림과 감동을 안겨주었던 곳인지라 가장 인상 깊었던 곳에으뜸으로 매기게 되었어요:) 함께 다녀오신 부모님도 잊을 수 없었다고 극찬을 했던 곳이라 다음에 또 볼 수 있기를 간절히 바래봅니다ㅠ​​그치만 현재 진행중인 빛의 벙커는 여러 화가의 작품들을 볼 수 있다고 하니 기대됩니다:) 날이 따듯해지면 꼭 한번 가보고 싶네요:)  * 빛의 벙커 *매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시) 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
여수 가볼만한곳, 케이블카, 짚라인 등 1박 2일 코스 이제 드디어 봄!!이 온 것 같아요전국으로 여기저기 여행 많이 가시는 것 같은데여수 여행 계획하시는 분들께 추천드리는여수 가볼만한곳 리스트입니다  제가 직접 다녀온 곳들 위주로 여수 1박 2일 코스 잡았어요​꼭 1박 2일이 아니더라도 포스팅 보시고픽! 하셔서 여행 계획 세우시길 바라요  여수 케이블카 -> 오동도 -> 짚라인 -> 아쿠아플라넷 -> 여수 아르떼 뮤지엄 1. 여수 케이블카여수 가볼만한곳 중에서 가장 먼저 찾아간 곳이에요마침 날씨가 너무 좋았거든요케이블카는 꼭!! 날씨 좋을 때 타시는 것 추천합니다​혹시나 날씨가 흐리다면아예 야경을 보면서 타시는 것도 좋을듯해요  여수 야경은 워낙 하잖아요돌산대교 야경과 함께 반짝거리는여수의 야경을 보실 수 있습니다  저는 바닥이 뚫려있는 크리스탈 캐빈을 탑승했고요미리 예약하면 할인도 가능해요​여수 케이블카는 두 곳에서 탑승할 수 있어요돌산공원승강장 그리고 자산공원 승강장이 있습니다 저는 돌산공원 승강장에서 탑승해서 자산공원에 내린 뒤에 오동도 함께 다녀왔어요​이 코스로 가시는 거 강츄해요!!  여수 해상 케이블카 할인 크리스탈 후기 여수 가볼만한곳 강추여수 해상 케이블카 할인 크리스탈 후기 여수 가볼만한곳 강추 환상적인 날씨 덕분에 더 즐거웠던 여수 여...blog.naver.com 더욱 자세한 여수 케이블카는이미 자세히 포스팅 해 놓았으니 요기 참고하세요!!​ 2. 여수 오동도동백나무로 가득해 동백섬으로도 불리는 오동도입니다일부러 찾아가기도 하는 곳이에요​저는 케이블카 타고 자산공원에 내려서 들어갔고요방파제 길이 섬까지 연결되어 있어서 도보로 들어갈 수도 있답니다​자전거 타셔도 되고 오동도 동백열차 타셔도 되어요생각보다 멀지 않으니 걸어서 가시는거 추천해요 저는 자전거 대여해서 갔는데 도보길이랑자전거 도로랑 달라서 전망이 조금 별로더라고요 오동도 올라가시면 정상까지 꼭 가보세요등대전망대에서 보시는 전망이 예술이고요  오동도 곳곳에 포토존도 정말 많더라고요개인적으로 가장 추천하는 포토존은 바람골 입니다​사람들이 모여 있어서 찾아가기 어렵지 않으실꺼에요!!파란 하늘과 대비되는 멋진 사진 담을 수 있어요​오동도 둘러보는 시간은 넉넉히 1시간 30분 정도면 충분하고요 돌아올 땐 다시 케이블카 타고 돌산공원으로 왔어요​ 3. 여수 라마다 호텔 짚라인여수 여행의 숙소를 어디로 정하셨을지 모르겠지만라마다 호텔 숙박하신다면 라마다 호텔 짚라인도 꼭 타보시길 바라요 저입니다!!바다 위를 제대로 가르는 짚라인이 정말 너무너무 재미있었어요 솔직히 말해서 너무 무서워서 탈까 말까 엄청 고민했는데 기대 이상으로 너무 재미있었답니다.​번지점프도 해보고 자이로드롭도 타보고무서운 놀이기구도 많이 타봤는데짚라인은 무섭다기 보다는 재미있어요!​처음엔 살짝 무섭지만 타는 동안은 정말 전망이 예술~~  매일 바람 세기나 날씨에 따라서탑승 가능 몸무게가 정해지거든요​아쉽게 저희 가족 중에 탈 수 있는 사람이저밖에 없어서 저만 탔는데​다음에 여수 1박 2일 가게되면씽이랑도 함께 타보고 싶을 정도랍니다​여수 라마다 호텔 짚라인은미리 예약하시면 할인 받으실 수 있어요  ​ 여수 라마다 해상 짚트랙 탑승권 (당일 구매 후 사용 불가)1.2KM 여수바다를 가로지르는 여수 해상 짚라인! 여수 라마다 호텔 루프탑 24층에서 짚트랙을 타고 바다를 가로질러 도착지로 떨어지는 여수의 랜드마크를 저렴하게 누려보세요!bit.ly 할인율 쏠쏠하니 꼭 미리 예약하세요!!!방문 전날까지 구매는 필수 입니다!  동영상도 첨부합니다제가 직접 타면서 찍었어요!!!​생생한 여수 짚라인 탑승 모습은 영상으로 확인하세요!​소리지름 주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4. 아쿠아플라넷 여수여수 여행 중에 매번 날씨가 좋으면 좋겠지만혹시나 날씨가 안 좋을때 가면 좋을실내 관광지도 함께 소개해요​제가 여수 1박 2일 여행 당시날씨가 안 좋아서 저도 실내 관광지 다녀왔거든요 아쿠아플라넷 여수는 귀여운 벨루가와바다거북을 볼 수 있는 아쿠아리움이랍니다​서울에도 아쿠아리움 많은데여수 여행까지 가서 아쿠아리움 가야 되나 싶으시겠지만​가세요!!!예뻐요!! 저는 메인 수조에서 하는 마술공연도 보고먹이 주는 타임도 시간 맞춰 봤는데너무 좋았어요 여수 아쿠아 플라넷 가시면 동그란 포토존에서 사진 찍는 것도 잊지 마세요! 5. 여수  마지막으로 소개해 드릴 여수 가볼만한곳은 여수입니다​강릉에도 있고 에도 있는데여수에도 있더라고요 저는 만 가봤는데 랑은 또 다른 분위기로사진 찍기 좋은 스팟들이 정말 많답니다​사람들이 많으니 꼭 오픈 시간을 공략하세요! 여수 의 자세한 후기는요기서 확인하세요!​ 여수  티바 후기와 주차, 전라도 여수 가볼만한곳 추천여수  티바 후기와 주차 정보 전라도 여수 가볼만한곳 추천 수많은 전라도 여수 가볼만한곳 중...blog.naver.com  추가 꿀팁을 드리면아쿠아플라넷은 주차 지원이 안되고은 주차가 가능하거든요​에 주차하시고 두 곳 모두 한꺼번에 다녀오시는 코스가 좋아요도보 이동이 가능하거든요 여수  포토존인생 사진 백장 찍으실 수 있습니다^^  마지막으로 정리!​여수 1박 2일 코스로순서대로 다녀오시는 것도 좋지만  날씨가 좋으면 케이블카, 오동도, 짚라인 이렇게 타시고날씨가 안 좋은 날에는, 아쿠아플라넷 요렇게가시면베스트입니다​​여수 1박 2일 여행 더 많은 정보는인플 홈에서 확인하실 수 있어요^^ ​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층라마다 짚트랙전라남도 여수시 돌산읍 강남로 11 24F 짚트랙아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11  ​ 
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  아이와 가볼만한 곳 인 줄 알았던강릉  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 여기가 딱 강릉   들어가면 보이는코스모스 풍경 🌸​  화려함에 압도되고컴컴하니 뵈는게 없어 더 놀라웠고사람들도 참~ 많아서 더 대단했음 !!!!​워낙 강릉 이  하기도 해서아이와 가볼만한 곳 인 줄 알았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 우리 쿵짝이에겐 무리 💦​코스모스가 화려하고 이뿌긴 했지만주변이 거울로 되어 있어서 막 여기저기 반사되서길이 어딘지 잘 않보이더라고더군다나 딱 저 화면 말고는 주변이 어두워서24개월 아기랑 함께 하기엔 조금 무리가 있었엉  ​​​​ 그래서 내 사진만 찍었지 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿵짝이가 오는 동안 차에서 잠들어 버려서친정엄마가 차에 남아 봐주고 나랑 동생들은 후다닥구경 하구 왔거든~ ​​​​ 해변가였나 ?? 여기가 참 맘에 들었는데사진은 못찍었엉,, 😭아니 평일에 간거였는데도 사람들 진짜 많더라고주말엔 아예 꿈도 못 꿀 강릉  !!!대단 하구나 너의 인기 !!!​​​​ 이 공간을 제일 기대했고 또 예쁘게 사진을찍어보고 싶었지만,,,, 녜,,, 패쓰,,  ​​남동생이 사진을 참 잘 찍거든이날 여기 온다고 나름 장비 신경 써서 챙겨 왔는데그 장비에 제대로 찍혀 보지도 못하고 와서엄청 나게 아쉬워 !!!​하지만이렇게 또 여길 봐봐~으른들이야 너무 예쁘고 프사 하나 건질 그런 장소지만아이와 가볼만한 곳으로는 조금,, 불안하지 ?쿵짝이가 막 돌아다니고 뛰댕기는 거 좋아하는 시기라여기서 만약 손이라도 놓쳐봐,,, 어우,, 상상도 하기 시러  ​​​​ 여긴 또 어디였더라 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대충 동생이 (여동생) 찍어주고 나도 대충 눈으로만 보고 와서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 숲 같은 그런 곳이었고 옆엔 또 막 한옥 장면도있었고 암튼 다양한 뷰 들이 있던 곳이었는데여기가 제일 잘 나올 거 같아 그냥 섰거든 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아,,살빼야겠넹사진들이 죄다 어쩜,,,뭐 겨울 니트라 몸이 더 부해 보이는 게 있긴 하지만그래도 내가 살이 좀 마니 쪘넹  ​​​​  그리고 가장 기대하지 않았던 번개존 이었는데의외로 여기 사진이 좀 멋있네 ??????(뒷모습을 찍어서 그래 얼굴 않나와서 그래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​소리도 우르르쾅쾅정말 천둥번개 치는 소리여서 아마 쿵짝이 왔었음좀 무서워하지 않았을까 싶어​쿵짝이가 조금만 더 커도 여기 정말 재밌고아이와 가볼만한 곳으로 참 좋을 거 같은뎅사진도 마니 찍고~​​​​ 쿵짝이 낮잠 잘 주무시는 동안엄만 이렇게 나름 잘 놀고 왔다아~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폭포수 아래 앉아 있으니~ 시원하고 말야~어우~~~ 겨울 옷 입었는데도 추어추어~~~(드디어 정신줄 놓은 것인가,,, 전혀 추운 공간 아님 오해 금지 !!)​​​​ 막둥이 남동생이 찍어준 사진보정 없이도 크 !!! 👍​아니 멋있고 좋았는데 나이가 들었나,,,봐,,,이젠 나도 늙었나봐,,,,너무 어둡고 주변에 잘 뵈는게 없으니까어지럽더라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막둥이 동생은 되게 좋았다고 했거든사진 찍을 것두 많고 좋았다고.(참고로 막둥이랑 나랑 10살 차이임 강산이 변할 정도의 나이차니,,넌 즐거웠겠지만 누나들은 느므 힘들었다아,,,;;; 늙은 누나들,;;)​​​​ 여긴 강릉  안에 있는 카페테이블에 잔을 놓으면 꽃이 피는 건데이건 동영상이나 움짤로 찍었어야 이해가 될텐데그럴 정신없이 걍 사진만 찍었던 과거의 나야뭐가 그리 힘들었더냐,,  ​차는 엄청 달달해서 내스타일이었는데 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 따땃한 스타일이었으면 다 좋았을텐데여기저기 돌아다니면서 사진찍고 하다보니 은근 덥더라고그냥 시원하게 먹어서 더 맛있었던 거 같애~그렇다고 아예 막 얼음 동동 차가운 게 아니여서정말 꼴딱꼴딱 완샷 !!!​달달해서 쿵짝이가 좋아했으려나 ?어쨌든 우리 쿵짝인 좀 더 커야 올 수 있는 곳 !!​​​​ 오히려 밖에 나와서 컨디션이 더 좋았던 나랑 동생사진은 막둥이가 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘의 찍사, 우리의 스냅작가로 써먹으려 했던 계획은누나들이 늙어서 무산 되고 밖에서 이렇게 메인 포토존에서사진 찍었음 됐지~~!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(대신 안목해변에서 아주 그냥 남동생 사진 뽕뽑았지 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 포스팅도 곧 기록 할끄야 !!! ㅋㅋㅋㅋ 기대기대)​​만약 사람들이 조금만 더 한산 했다면사진을 조금 더 찍고 즐거웠을텐데이젠 사람들 많은 곳 가면 어지럽고 힘들어서,,;;기빨리는 너낌이랄까 ???걍 내가 이젠 늙어서 적응을 못하는 거지아흐,,, 정말 슬푸다아  ​24개월 우리 쿵짝이 같이어린 아이와 가볼만한 곳은 조금 무리지만좀 큰 아이들이라면 충분히 재밌게 즐길 수 있는강릉 ​난 더 늙기 전에 쿵짝이 조금 더 크면 다시 와 보는 걸로 !!(과,,,,연,,,) 
에 오기 전에 주변 친구들에게 갈만한 곳들을 물어봤을 때, 가장 끌렸던 곳 중이 바로 이 아르떼 뮤지엄이었다. 취향에 따라서 호불호가 많이 갈리는 곳인듯 했지만, 이런 장르의 전시관을 한 번도 가본적이 없어서 꼭 가보고 싶었다. 위치는 애월읍의 내륙 쪽에 있었다. 국내최대몰입형 미디어아트전시관  은 코엑스'WAVE'작품으로 한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이다. 스피커 제조 공장으로 시용되던 바닥 면적 1,400평, 최대 10M에 육박하는 웅장한 공간에서는 빛과 소리가 만들어 낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐진다. ( 소개 中)  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 나름 한 전시관 치고는 건물 외부가 좀 허름(?)해보였는데, 나중에 찾아보니 과거에 스피커 제조공장으로 쓰이던 곳을 개조해서 전시관으로 사용 중이라서 그렇다고 한다. ​ 2021년 9월 초 기준으로 전시관은 'ETERNAL NATURE', 'GARDEN's SPECIAL EXHIBITION' 으로 구성되어 있었고, 아르떼 teabar도 함께 운영 중이었다.​첫번째 전시관인 'Eternal nature' 테마관은 여러가지 소주제로 나눠진 여러 섹션들로 이루어져 있었다. 꽃을 형상화한 [플라워]를 시작으로 쨍하고 생동감 있는 컬러의 [정글], 약간은 어지러웠던 [워터폴-메탈], 마치 실제로 해변가에 온 것 같은 느낌이 들었던 [비치-오로라], 지금의 을 있게 했다고 해도 과언이 아닌 [Wave] 등이 가장 기억에 남는다. 그 외에도 직접 그린 동물이 등장하는 [라이브 스케치북], 달토끼와 함께 사진을 찍을 수 있는 [Moon] 등도 인기가 많았고, 곳곳에 포토존이 마련되어 있어서 사진을 찍으려고 줄서서 기다려야 하는 곳들이 꽤 있었다. 가장 인상적이었던 곳은 아무래도 [비치-오로라]와 [Wave]. 파도치는 모습이 너무 리얼한데다가 사운드까지 너무 진짜 같아서 구석에 앉아서 멍하니 파도를 바라보고 있었다 ㅋㅋㅋㅋ 실내에서 가짜물멍... [플라워][정글][워터폴-메탈][비치-오로라][WAVE]​여러 테마들을 보고 나서, 이 정도가 끝인가..? 하고나서 문을 열고 [가든]으로 들어갔는데.. 눈앞에 어마어마하게 큰 전시관이 펼쳐져 있었다. 엄청나게 넓고 높은 전시관은 고흐의 작품으로 가득 채워져있었고, 곳곳에 편하게 앉아서 전시를 관람하는 분들이 계셨다. 사람이 그렇게 많진 않아서 나도 기댈 수 있는 곳을 찾아서 바닥에 앉았고, 약 한시간 정도 앉아서 관람을 했던 것 같다. [를 담은 빛의 정원], [명화를 담은 빛의 정원] 이렇게 총 두가지의 테마가 반복적으로 상영되고 있었고, 내가 들어갔을 때는 명화 테마의 끝부분이어서 조금 기다리니 처음부터 쭉 볼 수 있었다.​[를 담은 빛의 정원]의 여러가지 풍경을 아름다운 미디어아트로 표현했다. 함께 흘러나오는 사운드와 음악도 이와 너무 잘 어우러져서 마치 진짜로 이 풍경 속에 내가 있다는 느낌이 들었다. 눈 앞에 숲이 나올 때는 새소리와 벌레소리가 같이 나오고, 바다가 나올 때는 파도소리와 바람소리가 함께 들려서 정말 작품에 푹 몰입해서 볼 수 있었던 것 같다. 약간은 비현실적인 아트도 많았는데, 그저 너무 아름다워서 넋을 놓고 감상했던 것 같다. ​[명화를 담은 빛의 정원]개인적으로는 의 하이라이트라고 해도 과언이 아니라고 생각한다. 정말 유럽의 미술관에 와있다는 착각을 들게하는 미술관 테마로 시작하여 '천지창조' '비너스의 탄생' 등의 명화를 아주 선명하게 가까이서 볼 수 있었다. 이어서 빈센트 반 고흐, 클로드 모네 등 한국인에게 사랑받는 화가의 그림이 사방을 가득채울 때의 그 감동은 이루 말로 표현할 수 없었다. 특히 Starry night이 나올 때는 나 뿐만 아니라 대부분의 관객들이 와~ 하고 감탄을 내뱉을 정도로 너무 감동적이었다. 마치 1800년대 말 프랑스에 고흐와 함께 앉아있는 느낌이었다. 여기저기 돌아다니면서 관람하기보다는 기둥 옆에 앉아서 차분히 그 분위기를 느껴보는 것이 더 좋았던 곳.  ​약 한시간의 관람을 끝내고 전시관을 빠져나왔다. 나오는 길에는 기념품점이 있었는데, 만의 상품과 더불어서 도 기념품도 같이 팔고 있었다. 구경을 좀 하다 그냥 지나칠까 하다가, 가장 인상깊게 보았던 두 작품 - '별이 빛나는 밤'과 'WAVE' -의 엽서를 구매했다.    ​짧고 강렬했던 에서의 관람을 마치고, 다시 해안가 쪽으로 이동했다. 
🍐 가볼만한 곳  전시회 ​ ​​은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관이에요. ​를 시작해 강릉,여수에도 생길만큼 너무 하고 핫한 전시회입니다.예전부터 가보고 싶었고 혼자 여행하면서 시간보내기도 딱이란 생각이 들어 방문해봤어요.​​   시 애월읍 어림비로 478관람시간 : 매일 10 ~20시 (입장마감 19시)​차 없이는 오기 조금 힘든 외진 곳에 위치해있어요.그래서그런지 주차장에 택시도 많이 대기하고 있더라구요 ! 뚜벅이라면 버스보다는 택시가 편하실듯.​​ ​​주차공간은 아주 널널했어요~~~​​ ​​온라인 예매자 포함해 대기 순서에 따라 입장가능하다고 적혀있었는데 바로 들어 갈 수 있었어요 ! ​인터넷에서 미리 티켓을 구매한 뒤 방문하면 편한데 네이버,쿠팡,티몬 등 다양한 곳에서 표를 살 수 있어요.​​ ​​ 전시티켓은 전시만 관람할 경우 성인기준 17,000원입니다.​저는 지인이 알려준 클룩이라는 어플에서 할인받아 13,500원에 저렴하게 예약 했어요 !! 첫 구매라면 최종 결제전 할인코드를 입력해 바로 할인받을 수 있더라구요 :)​구매 후 한달 안으로만 방문하면 된다고하더라구요. 저는 전 날 밤에 예약 후 바로 담날 방문했습니당~~~​무인발권기에서 예약번호 입력해 티켓 발권받고 바로 입장 꼬우꼬우. 혼자 방문한거라 삼각대 들고 갔어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​전시관 내부는 정말 어둡고 벽면이 거울로 된 공간이 많아요 ! 아이 동반한 가족분들이 정말 많았는데 다치지않게 조심하셔야할꺼같아요~~~​​ ​​입구 들어가자마자 꽃들이 날아다니던 플라워 존 ᰔ ​꽃잎과 나비? 가 날아다니는데 지금 계절과 너무 잘 어울리던 공간이였어요 ! ​​ ​​안으로 들어가면 가든 공간이 나옵니다 ! 개인적으로 제일 마음에 들었던 존이에요 :) ​​  ​​가든에서는 30분정도 가량  와 명화를 소재로 한 2개의 미디어아트쇼의 영상들이 나와요.​너무 예쁘더라구요. 사진찍는 분들도 계셨고 바닥에 앉아서 영상을 구경하시는분들도 정말 많았어요저도 이 곳에서 꽤 오랜시간을 보냈어요 ! ​​ ​​그냥 와 예쁘다~~~~멋있다~~~하면서 봤던 공간이였어요 ​​ ​​올라가는 계단이 있어 올라가보니 이렇게 룸 전체가 한번에 눈에 들어오더라구요 !여기서 전체를 구경하는것도 좋아하실듯 .하지만 사람이 너무 많으면 비추...전시는 눈에 안들어오고 사람밖에 안보일꺼같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​중간쯤 이렇게 다양한 동물의 그림을 색칠 할 수 있는 체험존이 있어요 ! 사람들이 세상 열심히 색칠하고있었는데 어찌나 귀엽던지.​색칠한 그림을 스캐너에 스캔을하면 색칠한 동물이 사파리존에 나타난대요 !!!! 신기방기​아이들도 정말 좋아할 전시회라 생각들어요 !!​​ ​​달 테마도 빠르게 스쳐 지나가구요여기는 그저 줄서서 찍던 포토존이였음...​​ ​​사파리,해변 존까지 야무지게 구경해줬어요 ​8m 위에서 쏟아지는 폭포는 나름 현실적이고 그럴듯하더라구요 ! ​​ ​​개인적으로 이 이렇게 흥할 수 있게 만들어줬다 생각하는 일등공신 웨이브존 ​코엑스 앞에서 이 웨이브 영상이 엄청 했었던게 생각이 나네요 !​​ ​​출구 전에 티바가 같이 있어요~저는 전시만 관람하고 티바는 이용하지 않았습니다 ! ​전시회 끝나고 쉴 겸 차 한잔 하는것도 나뿌지않을꺼같아요.​​   ​​이런 곳의 마무리는 언제나 굿즈샵이져​인형,먹거리 부터 시작해 정말 다양한  굿즈용품들을 판매하고있었습니다 ! ​사진도 찍으면서 천천히 돌아다녔더니 1시간 반?정도 구경했더라구요. 전 너무 만족했던 전시였어요 !!! ​인스타에서 너무 핫한곳이라 사람들이 많을때 방문하면 살짝 정신없을꺼 같긴한데요.저는 몇개 존만 인터넷에서 보고 방문한거라 생각보다 더 다양한 공간에 만족했습니다.​서쪽여행하면서 동선 맞는분들은 일정에 넣어 여유롭게 구경해보는걸 추천합니다 ᰔ ​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
​  강릉 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 몇년전부터 에서 유행하기 시작한 미디어아트전시인 이 요즘 국내에도 많이 생기는 것 같다. 강릉에도 생긴줄은 모르고 있었는데, 둘째날 아이와 무얼할까 주변지도를 보다가 발견한 강릉. 반짝반짝하고 예쁜거 좋아하는 아이의 취향에 딱일것같아 다음날 오전 오픈시간에 맞춰가보기로 했다.  보통의 박물관이 월요일 휴무인데 반해 이곳은 연중무휴라 편하게 방문할 수 있어 좋았다. 지난번 여행에서 방문했던 녹색체험센터 놀이터와 강릉 아쿠아리움이 바로 옆에 있으니 아이와 함께 여행시 같이 묶어서 여행해도 좋을듯. 우리집 아이는 아쿠아리움은 좋아하지 않아 패스했다. ​​ 멋진 외관.건물앞으로는 넓은 주차장이 있어 편하게 주차가 가능하다. 오후가 되면 사람들이 많을것같아 오픈에 맞춰 갔는데 우리처럼 일찍 온 사람들이 이미 5-6팀정도 되었다. 사진찍는 포인트가 많은 장소이다보니 아무래도 사람들이 붐비는 시간대보다는 여유있는 시간대에 방문하는것이 예쁜 사진을 건질 수 있을것같다.​​미디어아트전시특성상 관람관내가 전체적으로 어둡기때문에 어두운걸 싫어하는 아이와 함께라면 관람이 어려울지도 모른다. 우리집아이도 작년까지는 박물관도 조금만 조도를 낮춰두는 곳엔 잘 못들어가는등 어두운걸 꽤 싫어하는 아이인지라 조금 걱정을 했는데, 7세가 되어서인지 들어가자마자 너무 예쁜 꽃밭을 보아서인지 끝까지 신나게 관람을 했다.(물론 번개가 치는 홀이나 폭포로 연출해두는 방등은 소리부터 위협적이여서 들어가지 못했다. )​​ 여자아이 취향저격 꽃밭. ​ 사계절을 표현한 곳.  해변을 표현한 이곳도 너무 멋졌다. ​ 줄서서 찍는 사진포인트. ​ 그림색칠해서 화면으로 보내는 중.  ​​   내가 제일 예뻤던 곳은 종이전등을 활용해 빗방울을 표현한 곳이였는데, 시시각각 바뀌는 색깔들의 조화가 참 아름다웠다. ​사실 제일 기대했던 곳은 인상주의작가들의 작품을 큰 화면으로 만나볼 수 있는 명화를 담은 빛의 정원이였으나 아이는 그닥 즐거움을 느끼지못했다. 르네상스부터 상징주의까지의 작품들이 소개되는데, 내가 좋아하는 인상주의작가들의 작품이 나올때까지 아이에게 기다려줄걸 요청하느라 힘들었다. 아빠랑 그림색칠하기하는동안 나혼자 천천히 이곳을 먼저 보고올걸.! 이곳이 마지막 전시관이므로 이 공간을 기대하고 온다면 아이가 그림색칠하기에 빠져있을때 슬쩍 먼저 보고 오는걸 추천한다. ​​   큰 화면으로보니 색감이 더화려하고 정말 인상적인 인상주의화가들의 작품. 이공간 참 좋았다. 다음에 또 보러가고싶을만큼!​​ 주문진 실비생선구이 관람을 마치고 주문진해변으로 가보기로했다. BTS버스정류장이 궁금하기도했고^^ 가는길에 예전에 먹고 너무 맛있었던 실비생선구이에서 점심을 먹기로 했다. 정말 오랫만에 주문진에 방문했는데 너무 커지고 정돈된 모습에 깜짝 놀랐다.  실비구이집에서 도보로 이동가능한거리에 공영주차장도 아주 크게 되어있고! 실비구이집은 여전히 손님이 많았다. 생선구이를 좋아하는 사람이라면 저렴하게 1끼식사가 가능한 곳이라 간단하게 들러 점심먹기 좋을 것같다. ​​​ 주문진 향호해변향호해변강원도 강릉시 주문진읍 향호리 ​요즘엔 해변마다 사진포인트를 만들어둔 곳이 참 많다. 그래서 꼭 해수욕을 즐길 시즌이 아니여도 해변마다 특색있는 포인트에서 사진을 찍는 재미가 있는데 이번에 가본 주문진해변에서 제일 한건 BTS버스정류장.! BTS '봄날'과 관련된 노래여서 유튜브에서 뮤직비디오를 봤으나 버스정류장은 나오지않는다. 뮤비에서 나온 해변이 주문진해변이고 봄날앨범커버페이지를 장식한 버스정류장이 이근처에서 촬영되어서 이곳에 강릉시에서 새로 만들었다고. 정말 좋은 기획이었던듯하다. 몇년이 지난 지금까지도 관광객들이 방문하는 명소가 되었으니.​​​ 주문진해변 도착. 촬영포인트에서 셀카가 가능하도록 받침대도 세워져있다. 우리집 아이도 예쁘게 한컷.  ​ 바다색이 너무 예쁘던 주문진해변.그네도 타고.  수심도 얕고 고운 모래사장이라 해수욕시즌엔 정말 관광객들이 많을듯하다. ​  우리도 돗자리를 깔고앉아 실컷 시간을 보냈다. 그냥 바라만보고 있어도 좋던 해변.! 고운 모래와 물색까지 더해지니 참 좋더라.​​​​이제 맛있는 간식을 먹으러 출발! 오늘간식은 아이스크림. 주문진근처에 예뻐보이는 카페들이 많았는데 우리가 선택한 곳은 이름부터 귀여운 강냉이소쿠리. 아이스크림먹으러가자.  
아르떼 뮤지엄(ARTE MUSEUM)코엑스'WAVE' 작품으로 한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관.과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 바닥 면적 1,400평, 최대 10M 높이에 육박하는 웅장한 공간을 업사이클링하여 선보인  에서는 섬(ISLAND)을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 11개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐집니다. ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com 주소 :  시 애월읍 어림비로 478관람시간 : 연중무휴 10:00 - 20:00 입장마감 : 19:00 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​FLOWER - RAPESEED기다림 후에 만나는 빛나는 생명력. 차디찬 겨울이 지난 후 만나는 봄은 더욱 더 강하고 아름다운 생명체를 만든다. 신비로운 빛을 만난 꽃은 꽃잎이 되어 하늘로 오르고 꽃이 떠난 가지에는 새로운 꽃이 핀다. 유채의 지속적인 순환은 피고지기를 반복하며 반짝이는 금빛 꽃밭을 만들어낸다.  유채꽃과 Luna ​모든 공간 중 가장 좋았던 “GARDEN”​LIGHT OF MASTERPIECES명화를 담은 빛의 정원. 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색의 순간을 경험한다.  ​LIGHT OF JEJU ISLAND를 담은 빛의 정원. 의 바람 소리를 들으며 햇살 가득한 숲길을 걷고 현대 건축물 속에서 보이는 의 풍경을 감상하며 새롭게 해석된 상상 속 의 모습을 만난다.    ​STAR - MILKYWAY은하수를 따라 떠나는 여행. 별빛의 흐름에 따라 시작된 여정은 공간을 가득 채운 아름다운 별빛 우주를 지나, 그 끝에서 놀라운 우주의 신비를 마주하게 된다. ​GARDEN X WAVE나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다. 아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오되 갇혀 있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다.   ​WORMHOLE 공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행칠흑 같은 어둠 속에서 펼쳐지는 새로운 차원으로의 이동. 아나몰픽 영상과 입체 사운드를 통해 현실의 공간을 벗어나 환영 속 우주를 만난다.  BEACH - AURORA찬란한 빛을 머금은 오로라와 거센 파도의 대비. 화려하지만 유유히 흐르는 오로라와 단순하지만 속도감 있는 파도의 조합이 주는 오묘한 사유의 공간에 들어가다.  WATERFALL - BIT디지털의 최소 단위인 BIT가 모여 가장 단순하지만 가장 아름답고 힘있는 폭포를 만들어 낸다. 현실 속 펼쳐진 메타버스 공간에서 웅장한 디지털 폭포와 하나가 되어본다.  기대 이상으로 너무 좋았던 . ​태양을 피하고 싶어서 산 밀짚 벙거지모자.  여행 필수템 뜨거운 햇빛을 피하고, 시원하고, 정리되지 않은 머리와 얼굴을 가릴 수 있어서 아주 요긴하게 잘 사용. ㅎㅎㅎ 
강릉  할인 가격 카페 티바 예매 후기​안녕하세요 여러분?도에 이어 여수, 그리고 강릉까지.우리나라 최고의 미디어아트 전시회장인 은 여행의 필수코스가 되었는데요.이번 강릉 여행에서도 빼놓지 않고 관람하고 왔어요!한 관광장소인 경포대에 위치해 있어서 쉽게 주차를 하고 산책도 하며 함께 둘러보기 좋았답니다.강릉  할인 가격으로 티바까지 함께 이용한 후기 시작해볼게요~ ^^    ​강릉  예매는 필수!클룩 처음 이용하신다면 첫 구매할인 쿠폰코드로 알뜰하게 구매해보세요~!​​​  강릉  할인 예매​당일 구매 사용 ok★ 구매 1시간 이후부터 사용가능​성인 1인 17,000원성인 2인 34,000원 ▶ 30,500원​ 입장권 + 티바 티켓20,000원 ▶16,500원​2만원 이상 결제시 3,500원 할인클룩 첫구매 쿠폰코드: jr6o6▲ 복사 붙여넣기 하시며 편리해요!​▼ 클릭 [강원/강릉]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!affiliate.klook.com ​ ​​​  강릉  위치  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​이른 아침 도착하니 한산하더라고요. 입구쪽에 넓은 지상 주차장이 있어 쉽게 주차를 할 수 있었습니다.오후가 되면서부터 사람들이 많아 사진찍기에 시간이 걸릴 수도 있다고 해서 일찍 왔어요.무엇보다 사진찍기에는 좀 한산한 분위기가 낫겠죠? 넓은 주차장쨘~ 바로 이곳이 강릉  건물이랍니다.도에 이어 여수, 그리고 강릉은 세번째 오픈한 곳인데요.아무래도 제일 최근에 오픈한 곳이라 더욱 더 업그레이드 된 공간이라고 소문이 났더라고요!입구에 있는 포토존에서 사진 찍으니 예쁘게 잘 나오네요~  ​  강릉  운영시간10:00~20:00(마지막입장 19:00)​​​정각 10시가 되어 입구의 문이 열렸습니다.안으로 들어가니 바로 매표소가 나오더라고요.강릉  할인 가격 으로 예약하셨다면 키오스크에서 전화번호만 누르고 바로 현장 티켓을 받으실 수 있어요.  저는 마지막에 관람하고 나오면 이용할 수 있는 카페 티바까지 함께 예약을 했는데요.저처럼 강릉  티바 까지 예약하신분이시라면 마지막까지 입장권을 꼭 간직하셔야 티바에서 확인하고 이용하실 수 있어요.이제 본격적인  관람을 시작해볼건데요.다른 지점과는 조금씩 다른 부분들이 있더라고요.이렇게 여러 관람실로 되어 있으니 빠지지 않고 관람 할 수 있게 살펴봐주세요! 만약 가지고 오신 짐이 있으시다면 입구에 있는 물품보관소를 이용해보세요~어두운 공간안에서 관람하다보면 짐을 잃어버리기 쉬울 것 같아요. ​​  FLOWER​​​들어가자마자 수많은 꽃들을 만나 볼 수 있는 플라워 첫번째 전시관입니다.이곳에서는 아름다운 꽃들이 피어있음을 실감나게 느껴볼 수 있었는데요.지금 볼 수 있는 꽃은 코스모스라고해요.바람에 흩날리는 코스모스와 함께 사진찍을 수 있는 이 공간에 나비들도 날아다니네요~  안쪽으로 들어가면 피아노를 칠 수 있는 공간도 있는데 피아노는 잘 못쳐도 사진찍기에는 너무나 멋진 공간이더라고요.동화책속에 나오는 분위기 여러분들도 함께 느껴보세요~그리고 제가 너무나도 좋아하는달을 볼 수 있는 공간도 있었답니다. ​​  FOREST​​도와 여수에는 정글이 있었다면 강릉에는 포레스트가 있어요.아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲이라고 하는데 그래서 그런지 더 신비로운 느낌이 들더라고요.물, 바람, 땅, 불을 상징하는 정령들이 치유해주고 숲이라고 하니 어떤 정령들이 나오고 있는지 확인해보세요~  와~ 보기만해도 크기가 어마해보이죠?에전 과는 다르게 훨씬 더 창조적이고 색감이 더 예뻐진 것 같아요.앞으로 우리들의 상상력을 얼마나 더 자극할지 기대가 되더라고요.  제일 마음에 들었던 백호!신비스런 느낌은 물론 털의 흩날림과 눈을 너무나 잘 표현한 것 같아요.실감나는 미디어 아트.같이 사진을 찍어보니 더욱 생생해 보이죠?  이번에는 멋진 날개를 가진 봉황이랍니다.와~ 정말 강릉의 산속에서 만나고 있는 듯한 느낌이였어요.바람과 함께 움직이는 날개의 표현이 정말 멋졌답니다!  자세한 강릉  분위기는 아래 동영상에서도 확인하실 수 있어요.  ​​  SUN​​​​제일 많이 기다려서 사진을 찍었던 곳이 바로 이곳인데요.화면을 바라보고 왼쪽에 줄을 서는 곳이 있더라고요.뭔가 강렬하다는 느낌보다는 은은하고 청초한(?) 분위기의 태양이였어요.생명의 강한 에너지와 기운을 느낄 수 있는 곳이라고 합니다.  보라색빛과 핑크색이 함께 있는 태양 너무 예쁘지 않나요?제가 좋아하는 색의 조합이라 더욱 마음에 들었던 전시관이예요.사진을 찍기에도 너무나 좋은 포토존이랍니다.  ​​  LIVE SKETCHBOOK​​​아름다운 무릉도원은 누구나 꿈꾸는 곳이죠?민화속에 나만의 새로운 동물을 만들어 보낼 수 있는 이곳은 어른, 아이 할것 없이 재미있는 창조 공간이랍니다.라이브 스케치북에서는 원하는 동물을 골라 색칠을 해주면 화면속에서 살아 움직인답니다.여태까지 경험했던 과는 또 다른 분위기라 마음에 들었어요. 저는 호랑이를 골라 열심히 알록달록하게 색칠을 해보았답니다.오랜만에 해보는 색칠공부 재미있네용~그리고 화면속으로 쏘옥 들어간 나만의 호랑이가 자유롭게 움직이는 것 같아서 신기하기도 하고 재미있는 경험이였어요.  ​​  CAVE​​​​아무도 모르는 미지의 동굴속으로 들어가는 착각을 느끼게 해주는 이곳.바닥이 거울로 되어 있으니 짧은 치마나 반바지를 입으신분들은 입구에 있는 롱스커트를 이용하시면 편하게 관람하실 수 있을 것 같아요.  와~ 어디가 시작인지 끝인지 알 수 없는 공간.이곳에서 사진을 찍으니 정말 색다르게 나오더라고요.직접 느끼고 체험할 수 있는 공간이라 신기했답니다.우주의 어떤 시공간에 들어와 있는 기분이란게 이런걸까요? ​​  THUNDER​​​여러분들은 번개를 실제로 가까이에서 보신 적 있으신가요?이곳에서는 천둥번개를 경험할 수 있는 공간인데요.실제로 번개를 맞으면 큰일나겠지만 간접적으로 느껴볼 수 있었어요.재미있는 사진도 찍어보았네요. ㅋㅋ  ​  WATERFALL​​8M높이에서 떨어지는 거대한 폭포.생생한 음향과 함께 거대한 자연의 폭포를 간접적으로 느껴볼 수 있는 곳이였어요.시원시원하게 떨어지는 폭포아래에서 사진을 찍으면 실제 폭포에 있는 듯한 느낌을 주더라고요. ​​​  BEACH​​​​에서 제일 분위기 있는 곳 바로 BEACH 입니다.바닷가에 앉아 멋진 저녁 노을을 볼 수 있는 전시관인데요.사진을 찍으면 이렇게나 멋진 모습을 볼 수 있어요.와~ 정말 너무너무 예쁜 공간아닌가요?   이렇게 파도가 치는 바닷가에 하루종일 앉아있고 싶네요~ ​  STAR​​​빗방울소리와 함께 반짝이는 물방울을 형상화한 곳이예요.반짝반짝 무지개빛으로 변하는 이공간에서는 몽환적인 분위기도 느낄 수 있었습니다.밤하늘의 별들처럼 반짝이는 모습을 실제로 본다면 이런 느낌 일까요?  ​​​  WAVE​​​에서 제일 한 작품인 웨이브.거대한 파도가 유리박스안에 갇혀있는 모습으로 코엑스 전광판에서 직접 보았던 작품이예요.강릉에서는 이 파도가 네모상자가 아닌 둥근 상자에 갇힌 듯한 느낌.와~ 더욱 더 높아지고 스케일이 더 커진 기분입니다.실제로 보셔야 더욱 실감이 난답니다.  ​  GARDEN​​아름다운 음악과 함께 세계의 한 명화들을 감상할 수 있는 공간이예요.르네상스부터 상징주의까지 얼마나 많은 작품들을 알고 계시는지도 체크해볼 수 있겠네요.음악과 함께 움직이는 명화라니~경험해보는 것만으로도 사랑스러운 공간입니다. 그리고 이곳에서는 강릉의 4계절도 만나볼 수 있었는데요.정말 신경을 많이 쓴 부분들을 느낄 수 있었어요.그 계절 특유의 색감이나 분위기, 강원도의 한 명소들을 한번에 감상하실 수 있답니다.  와~ 이렇게 분위기 있는 달밤은 정말 로맨틱하더라고요.거기에 너무나 멋진 가락의 민요까지.정말 너무나 감동적이여서 가슴속이 찌릿찌릿한 기분이 들었답니다.마지막 가든에서는 꼭 강원도의 4계절을 즐겨보세요!  강원도하면 밤하늘인데 역시 강릉  에서는 정말 잘 표현을 한 것 같아요.환상적이면서 로맨틱한 분위기 가족분들과 함께 느껴보세요! ​​ 강르  티바TEA BAR​​​​이렇게 전시관들을 구경하고 강릉  티바를 마지막으로 이용했습니다.처음에 말씀드렸듯이 입장권을 잘 가지고 계시다가 티바입구에서 직원분께 보여드리면 바로 자리를 안내해주신답니다. 강릉  티바 메뉴는 세가지가 준비되어 있어서 하나씩 고를 수 있었어요.3가지 다 밀크티이고 스트로베리, 얼그레이, 루이보스 아몬드 였어요.참고로 루이보스 아몬드 밀크티에는 카페인이 없답니다.  자리는 지정석이라 마음대로 앉을 수 없었어요.가운데에 큰 달그림이 있어 분위기 있더라고요~ 자리에 앉으면 직원분이 주문한 밀크티를 가져다 주셨습니다.와~ 그릇 한가운데에 예쁜 달이 떠 있어요!강릉 은 완전 저의 취향저격 미디어아트 전시관이네요.달과 함께 찍을 수 있는 사진들이 많이 생겨서 기분좋게 티바까지 이용했습니다.  아름다운 달이 들어가 있어서 그런가? 달달한 밀크티 맛도 좋네요!강릉  티바 이용시간은 15분으로 정해져 있으니 참고해주세요~ ​​​​ ARTE SHOP기념품샵​​마지막으로는 아르떼샵이 나온답니다.이곳으로 나오면 더이상 관람은 하기 어려우니 참고해주세요~여러가지  기념품들과 함께 도의 기념품들도 판매하고 있으니 구경하기에도 좋았어요.  ​​ 카페 A​​​​이렇게 전시관들을 한바퀴 둘러보고 반대쪽으로 가보니 카페 A가 나오더라고요. 입장권을 제시하고 카페 A 를 이용하시면  음료가격 1000원 할인을 받으실 수 있으니 참고해주세요~넓은 통창문으로 바깥 분위기를 천천히 구경하면서 힐링할 수 있는 공간이였습니다.  카페 A 를 지나 개천가? 길을 따라 가다보면 경포호수와 이어져 있더라고요.산책하기에도 딱 좋아서 천천히 구경하면서 마침 피었던 벚꽃도 구경했네요.날씨 좋은 요즘 이렇게 코스로 묶어 둘러보아도 좋을 것 같습니다.강릉  할인 예약하셔서 즐거운 여행 보내시길 바랄게요! ^^  ​▼ 강릉 4월 경포대 벚꽃 보러가기 강릉 벚꽃 명소 경포대 경포호수 바우길 4월 8일 벚꽃 만개 했네요강릉 벚꽃 명소 경포대 경포호수 강릉 경포대 바우길 벚꽃 4월 8일 벚꽃 만개 했네요 안녕하세요~ 여러분! ...blog.naver.com ​​​​강릉  입장권 구매 바로가기 ◀ 클릭​​ 강릉 하슬라아트월드 카페 입장권 할인강릉 하슬라아트월드 카페 입장권 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 강릉하면 꼭 가볼...blog.naver.com 스카이베이 경포 호텔 수영장 조식 강릉 호캉스 후기스카이베이 경포 호텔 수영장 조식 강릉 호캉스 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다...blog.naver.com ​ 
 계획 세울때 일정에 없었으나 유퀴즈에 나왔다는 말을 듣고 4일 차 오전에 넣은 아르떼 뮤지엄!주차장이 넓긴 하지만 오픈시간이 좀 지나면 거의 꽉 찰 것 같다. 하지만 관람시간이 그리 길진 않아 문제 없을 듯! 들어가자마자 빛의 향연! 은서와 둘이 우와~~  어둡고 거울로 되어있어 아이들은 부딪히지 않게 조심해야 할 듯 하다.  넓은 공간 내 또다른 작은 공간이 여러 곳으로 나뉘어 있어하나하나 보는 재미가 있었다.그리고 헷갈릴 수 있으니 관람 방향 맵을 가져가는게좋을 듯 하다.  그리고 한 바다.. 파도...거센 소리와 함께 정말 멋지다고 생각 했는데..아이들은 무섭다고 빨리 나가자고 보챘다!  더보고 싶어 느릿느릿 나가는 와중에 갑자기 배경이 싹~ 바뀌어버렸다.​  이런 명화들로..남편은 더 보고싶어 했지만둥이 성화에 다음 장소로 이동.. 이곳은 아이들이 그림을 색칠하고 화면에 띄울 수 있는 아이들을 위한 곳이었다.준비된 그림에 열심히 색칠하고 그위에 이름을 쓰고양 옆에 놓인 pc에 스캔하면... 짠!은우가 칠한 사슴이 뛰어 다닌다 ㅎㅎ 사슴은 좀 빨리 걷는 편이고 코끼리는 느릿느릿..​  본인이 그린게 나와 정말 좋아했다. 파도에 신난 남편과..   예쁜 곳에서 신난 은서와 나  그리고 해변 바다 앞에서 다같이 ㅎㅎ​ 네이버에 티바 평이 좋아 같이 예매했다.​결론은 굳이?    찻잔을 올리면 그 위에 꽃이 피어나는 신기한 카페였으나,,음료 맛이 너무나 그럭저럭.. ㅠㅠ어른이 궁금하면 아이들도 같이 입장권을 끊어야 들어갈 수있다.그런데 아이들이 먹을 만한 음료는 없다.​아르떼 뮤지엄은...​1. 신기하고 예쁘긴하다.2. 친구와 연인과 가서 사진찍기에 좋을 듯하다.3. 티바는 비추. 아이음료가 생겼으면 좋겠다.4. 비오는 날 아이와 갈 곳이 없어도... 굳이?  
​강릉 여행코스  강릉 관광지 명소 글, 사진 : 그루터기   얼마 전, 강원도에 눈 예보가 있다고 해서 큰맘 먹고 강릉 여행을 다녀왔다. 아쉽게도 눈 쌓인 풍경을 볼 수 없었지만 강릉 명소 강릉 까지 다녀오는 알찬 강릉 여행코스로 즐겼기에 핫한 강릉 관광지 모아 소개해 보려 한다. ​​ 1. 강릉 강릉 난설헌로 131  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ⊙ 영업시간 : 10:00~20:00(입장마감 19:00) ⊙ 입장료 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원 ​​​​ ​강릉에 도착해 첫 번째로 찾아 간 곳은 강릉 명소  강릉이다. 미디어아트의 진수를 느낄 수 있는 전시관을 강릉에서도 만날 수 있게 되어 반가웠다. ​​​​ ​넓은 공간에 밸리(Valley)라는 테마로 강릉 지역의 특성을 반영한 12개의 미디어아트 전시를 만날 수 있는데 사운드와 향기, 시각적인 강렬함의 조화가 너무 매력적이었다.  ​​​​ ​그동안 에서 보았던 익숙한 전시도 있는 반면 이곳에서만 볼 수 있는 색다른 전시도 있었는데 끝을 알 수 없는 미지의 동굴을 표현해 놓은 초현실적인 공간이 아주 인상 깊었다. ​​​​ ​천둥이 치고 번개가 번쩍이는 공간은 굉장히 긴장감을 주었는데 실제로 마주해보면서 공포스러운 천둥을 미디어아트를 통해 경험할 수 있다는 것이 신비로웠다. ​​​  ​태양을 표현한 멋진 포토존 역활을 했던 SUN과 해변을 배경으로 다양한 구름이 표현되었던 BEACH 전시관은 경이로움 그 자체였다. ​​​​ ​현실과 미디어아트의 세계가 혼동될 정도로 아름다웠던 강릉 여행코스 강릉 에서는 발걸음을 뗄 수 없을 정도로 빠져들었다.  ​​​​ ​신비한 숲에서 신비로운 정령을 마주했던 순간의 감동이란! 정령들의 숲을 거닐며 치유와 회복을 경험할 수 있다고 하는데 실제로도 마음이 평안해지는 느낌을 받았다. ​​​​ ​8m 높이에서 쏟아지는 듯한 웅장한 느낌의 폭포 전시는 미디어아트의 절정을 마주하는 듯했는데 사방으로 쏟아지는 폭포수에 저절로 입이 벌어지며 감탄하지 않을 수 없었다. ​​​​ ​명화를 담은 정원은 강릉 의 자랑이라고 할 수 있는 공간이다. 한 명화들을 한자리에서 볼 수 있어 언제봐도 멋진 모습인데 특히 그림들이 일제히 바뀌는 순간은 경이로운 감동을 주는 순간이 아닐 수 없다.​​ 2. 최대게 강릉 주문진읍 해안로 1727-2최대게강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2 ⊙ 영업시간 : 월~금 11:00~22:00 / 토, 일 08:00~22:00 ​​​​ ​강릉 관광지 을 나와 식사를 하기 위해 최대게를 찾았다. 대게를 주문하면 기본으로 제공되는 스끼다시가 굉장히 화려하게 나와 해산물 잔치를 즐길 수 있는 곳이다. ​​​​ ​메인은 엄연히 대게인데 회가 나온다는 것도 반가웠다. 회도 먹고 싶고 대게도 먹고 싶었던 나에게 강릉 여행코스로 안성맞춤이었다. ​​​  ​대게는 찜기에 먹기 좋게 손질되어 나오고 먹는 내내 따뜻하게 유지되었다. 게다가 큼지막한 대게는 빛깔도 곱고 살수율도 제법이었다. ​​​​ ​같이 나오는 음식들도 골고루 즐겼는데 통통한 새우튀김과 바삭했던 볼 등 아이들과 같이 와도 좋을 만큼 구성이 좋았다. ​​​​ ​특히 요즘 맛있다는 진짜 골뱅이가 삶아져 나와 밥상의 퀄리티가 확 달라진 느낌이었다. ​​​​  게딱지 볶음밥과 함께 라면도 같이 나왔는데 이 조화는 말이 필요 없는 환상이 짝쿵이었다. ​​ 3. 강릉커피 명주가 강릉 공항길 9강릉커피명주가강원도 강릉시 공항길 9 ⊙ 영업시간 : 11:00~21:00 (목요일 11:00~16:00) ⊙ 둘째, 넷째 주 목요일 휴무 ​​​​ ​식사를 하고 나와서 강릉커피 명주가에 갔다. 예쁜 한옥 카페로 한 곳인데 커피가 맛있어서 강릉 여행코스로 자주 들르는 곳이다. ​​​  ​지난번 내린 눈으로 마당과 아담한 한옥 건물 주변으로 눈이 가득해서 겨울다운 분위기가 물씬 풍겨왔다. 한옥의 겨울은 어쩐지 더욱 운치가 있는 느낌이었다. ​​​​ ​춥지 않은 날에는 야외 테라스가 강릉 여행코스 만큼이나 엄청 인기가 많은데 이날은 추워서 실내에 웨이팅이 있었다. ​​​​ ​커피의 도시 강릉에서는 커피를 많이 마시게 되는데 명주가에는 핸드드립 커피를 즐길 수 있을 뿐 아니라 흑임자 밀크티도 해서 달콤 고소한 조화도 즐길 수 있다. ​​​  ​따스한 조명과 예쁜 커튼, 단정한 공간의 조화가 멋진 이곳은 가수 '쏠'의 뮤직비디오 촬영지로도 알려져 있다. 예쁜 공간에서 찍은 뮤직비디오가 너무 감성적이어서 영상을 보고 감탄을 했다. ​​​​ ​웨이팅이 있었지만 명주가의 커피를 포기할 수 없어서 야외에 앉았다. 추운 겨울 야외 자리가 웬 말이냐지만 예쁜 커피잔에 나오는 핸드드립 커피의 향긋함이 무척 기분 좋았던 시간이다. ​​​​ ​특히 로열 밀크티에 흑임자가 어우러져 한국적인 느낌의 밀크티를 맛볼 수 있었던 시그니처는 강릉을 찾는 이들의 사랑을 듬뿍 받는 이유를 알 수 있을 만큼 달콤하고 고소했다. ​​ 4. 정동진 조각공원강릉 강동면 정동진리 50-9정동진조각공원강원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9 ⊙ 운영시간 : 07:00~18:00 ⊙ 입장료 : 대인 5000원 / 소인 3000원 ​​​​ ​차를 마시고 찾은 강릉 여행코스는 정동진 조각공원이다. 정동진 썬크루즈 호텔 내에 있지만 투숙객이 아니더라도 입장료를 내고 관람할 수 있다. ​​​  ​공원 내에는 곳곳에 멋진 조각들이 세워져 있어 찾아보는 재미가 쏠쏠한데 조각상과 함께 멋진 바다가 펼쳐진다는 것 때문에 강릉 관광지로 인기가 많은 곳이다. ​​​​ ​정동진 조각공원에서 가장 인기가 많은 곳을 꼽으라면 '천국의 계단'을 빼놓을 수 없다. 하늘로 올라가는 듯한 느낌의 계단을 올라 끝에서 사진 찍는데 보는 내가 아찔했다. ​​ 5. 지베이스강릉 금성로 56번길 6 2층지베이스강원도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ⊙ 영업시간 : 매일 10:00~21:00 ​​​​ ​강릉 명소 조각공원을 나와서 찾아간 지베이스는 희귀 한정판 건담 및 다양한 피규어들을 만날 수 있는 이색 카페다. ​​​​ ​입구에서부터 귀여운 애니메이션 캐릭터들이 반겨주는데 요즘은 연인 또는 아이들과 함께 강릉 오신 분들에게 특히 사랑받고 있는 것 같다. ​​​​ ​내부로 들어서면 원피스 캐릭터로 한 루피의 대형 피규어가 웃는 모습으로 반겨주고, 그 옆에는 마징가 Z가 든든하게 서 있었다. ​​​ ​카페이면서 피규어 박물관이라고 할 수 있을 만큼 크고 작은 피규어와 건담 한정판들이 전시되어 있어서 하나하나 둘러보는 재미가 쏠쏠했다. ​​​​ ​카페에서는 한 르뱅쿠키를 직접 구워 판매하고 있어 함께 주문했다. 르뱅쿠키, 초코르뱅쿠키, 오레오쿠키 등 세 가지 맛이 있는데 피칸이며 프랑스 발로나 초코를 아낌없이 넣었는데도 가격도 비싸지 않아서 부담 없는 강릉 여행 선물로 준비해도 될 것 같았다. ​​​​ ​여행 중 남들이 다 가는 똑같은 카페 말고, 이색 카페를 찾아다니는 것도 제법 흥미로운 일인 듯, 피규어의 세상을 모르던 나도 굉장히 인상 깊게 둘러볼 수 있었다. ​​​​ ​요즘 큰 사랑을 받고 있는 몰리 피규어도 볼 수 있어 이 세계를 모르는 나도 스페이스 몰리에 열광했다. ​​​​ ​이 밖에도 전 세계 88체 한정판 피규어가 멋지게 진열되어 있었는데 희귀한 피규어인 만큼 한참을 구경하느라 정신이 없었다. ​​​  ​주문한 쿠키와 음료가 나와서야 자리에 앉았다. 피규어 전문 카페여서 음료 퀄리티를 기대하지 않았는데 커피와 음료들도 맛있고, 무엇보다 쿠키가 너무 맛있었다.   ​​​ ​달달한 쿠키가 제법 고급스러운 맛인데다 아이들도 너무 좋아할 것 같아 한 상자를 포장했는데 아니나 다를까 집에 가져갔더니 순삭이었다. ​​​​   강릉은 언제 가도 참 다채로운 느낌이어서 지루하지 않은데 강릉 관광지  강릉 까지 더해져 이제는 명실상부 강원도를 대표하는 여행지로 굳건히 자리 잡은 듯하다. 매력적인 강릉 여행코스로 떠나보는 건 어떨까?​  ​ 
안녕하세요 썬언니입니다.   즐거운 토요일 보내셨나요? 날씨가 넘 좋았던 토요일 ~ ​강릉 여행 3탄? ㅋ 리뷰 들어갑니다. 강릉  여수에만 있는 미디어 아트 전시 ​ 아르떼 뮤지엄강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터​사실 예매를 할까 했었는데 아이들이 좋아할지 몰라서 안했다가 허난설현 생가를 갔다가 아르떼 뮤지엄을 만나서 급 전시 구경을 했는데, 정말 좋았어요   네이버 예약 :: 강릉  강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 ...booking.naver.com 강릉 아르떼 뮤지엄 네이버 예약 사이트입니다.  강릉 여행 가볼만한곳 아르떼 뮤지엄 강릉입니다. 관람시간 10:00 ~ 20:00 (월요일~일요일) 위에 링크로 들어가면 네이버 예매가 가능하고, 저는 예매를 하지 않아서 현장 구매를 하였습니다.   성인 2, 청소년 1, 어린이 1명 하여 내돈내산 57000원입니다.  강릉 아르떼 뮤지엄 입장료성인 : 17,000원청소년 : 13,000원어린이 : 10,000원강릉 의 테마들입니다. 강릉 아르떼 뮤지엄의 관람시작은 FLOWER부터 시작합니다. 주의 사항은 내부가 매우 어둡기 때문에 아이들을 잘 데리고 다녀야 합니다.  FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희 정말들어가는 순간 와~ 와~ 감탄의 연속 정말 빛이 이렇게 이쁠수가 있을까요?  FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한숲숲을 주제로 한 미디어아트입니다. FORESTS는 강릉 아르떼 뮤지엄에만 있어요   STAR RAINDROPS빗방울모양의 전등들이 있는 곳들어가면서 너무 이쁘다 했던 강릉 아르떼 뮤지엄의 STAR여기는 바닥이 유리로 되어있어서 치마 입으신 분들은 입구에 마련된 랩 스커트를 착용하심되요   조명이 계속 변하는 넘나 이뻤던 STAR 구역  BEACH CLOUD신비로운 해변가해변가에 온 것 같은 느낌의 BEACH구역 진짜 파도소리와 미디어로 인해서 내가 바다에 온 것 같은 착각을 했어요   파도소리가 정말 웅장하고 멋진 곳이었어요  WATERFALL infinite무한히 펼쳐지는 폭포로 가득한 곳정말 폭포가 쏟아지는 느낌의 미디어아트 waterfall 강릉 아르뗴 뮤지엄의 폭포는 정말 폭포를 연상케했답니다.    위에서부터 떨어지는 폭포 정말 현실감 있었어요 WAIVE circle파도를 표한 wave입니다아이가 저렇게 앉아있으니 파도가 곧 덮칠거 같은 느낌이었어요  SUN sun 미디어 아트도 강릉에만 있는 것이에요 여기는 사진을 찍기 위해 30분은 줄서서 대기하였답니다.  역광이 매력인 강릉 아르떼 뮤지엄의 SUN 역광이 이쁘니 꼭 찍으시고 완전 안으로 들어가서 찍으시는 것보다 신발벗고 들어가세요 라는 팻말에서 찍은 것이제 느낌에는 더 이뻤어요올라가는 계단이 있는데 그 계단이 나오지 않게 찍으시는 것도 더 좋아요  CAVE 생명을 얻어 변하는 미지의 동굴강릉에만 있는 미디어 아트 CAVE 나무와 풀도 자라나고, 선의 형태도 나타나는 여러가지 미디어 아트가 연속되는 CAVE GARDEN명화를 담은 곳벌써 강릉 아르떼 뮤지엄의 마지막GARDEN 명화 미디어아트가 계속 됩니다   강릉 아르떼 뮤지엄 개인적으로 제일 맘에 들었던 공간이에요  강릉 아르떼 뮤지엄 화가들의 그림들이 계속해서 나타나는GARDEN 미디어 아트  강릉 아르떼 뮤지엄 GARDEN 이 외에도 THUNDER, LIVE 스케치북의 미디어아트도 너무 멋졌어요~   강릉 아르떼 뮤지엄 GARDEN의 풍경 음악부터 그림까지 정말 매력적이었어요 더 구경하고 싶었으나 우리 둘째의 체력저하로 빨리 나가자고 하여 ㅠㅠ 퇴장했답니다. 모두 보는데 1시간 반정도 소요 됐던거 같아요  ARTETEABAR모든 관람을 마치고 나오는 길에 아르떼 티바가 있습니다. 궁금해서 보니 밀크티를 판매하는 카페였어요  3가지의 밀크티 스트로베리, 얼그레이, 루이보스 아몬드궁금해서 3가지를 모두 주문했답니다.  아르떼 뮤지엄안의 TEABAR는 지정좌석제TAKE OUT 이용불가입니다.  왜 티바인지 보이시나요? 아무것도 없던 테이블에 주문한 밀크티가 나와서 올리면 이렇게 테이블에 꽃이 핀답니다.    이렇게 강릉 아르떼 뮤지엄 관람이 끝났습니다. 저희는 들어간 시간이 11시쯤이었고 나오는 12시 반쯤부터는 입장하시는 분들이 줄을 서서 입장 하셨어요~ ​조금 일찍 가시는 것이 좋을거 같아요 강릉 가볼만한곳 강릉 아르떼 뮤지엄 꼭 한번 미디어아트를 느껴보세요 ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 아르떼 뮤지엄은 강릉, , 여수에 있답니다. 지역마다 전시 하는 주제가 다르니, 저는 다 가보고 싶어졌어요   ​ 
강릉 가볼만한곳 강릉  강릉 여행코스 5글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 2월 9일​양양에 살고 있는 지인에게 안부 인사와 함께 한번 놀러오라는 문자 한통이 날아왔다. 그렇지 않아도 바다가 보고 싶던 참인데 잘됐다 싶어 부랴부랴 강릉 여행코스를 잡아바로 달려갔다. 첫날은 강릉에서 둘쨋날은 양양에서 오랜만에 동해의 푸른바다를 맘껏 즐기고 새롭게 오픈한 강릉 까지 나만의 낭만여행을 즐겨보았다. ​  강릉 가볼만한곳​1. 강릉 2. 강릉 경포해변3. 모래시계공원4. 해동횟집5. 대관령아기동물농장  1. 강릉 주소 : 강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터전화 : 1899-5008입장시간 : 10:00~20:00(입장마감 19:00)​전국에 미디어아트 열풍이 불어오고 있다. 내가 다녀온 순서를 나열해보면  빛의벙커를 시작으로  노형슈퍼마켙등의 있지만 나는 을 가장 으뜸으로 꼽고있다.​ ​2020년 에 첫 선을 보이고 이어 여수, 이번에 강릉 이 새롭게 태어났다. 명성만 들어도 어떠리라고 짐작을 했지만 어떤 모습일지 궁금해 달려갔었다.경포호수광장에서 1,6km거리라 자동차로 6분 , 도보로 24분이면 도착 할수 있었다.​ ​경포대, 오죽헌, 강문해변, 커피거리, 안목해변, 영진해변, 주문진등 여행지가 딱 정해져 있어 계절별로 찾아간다해도 이제 살짝 어디를 가볼까? 지루할뻔 했는데 이 오픈해 강릉 가볼만한곳으로 새로운 볼거리를 제공해주었다. ​ ​허균허난설헌 옛생가터를 방문했을때 주변에 무슨 공사가 이루어지고 있어 뭘까 궁금했었는데 드디어 베일을 벗고 여행객들의 마음을 단박에 사로잡아 버렸다. 바로옆에 경포 아쿠아리움과 녹색도시체험센터가 있어 당일치기 강릉 여행코스로 완전 땡큐였다. ​ ​이름이 같다보니 모두 똑같은거 아닐까? 라고 생각하는 분들 있을지 모르는데 각 지역별 자연과 문화유산을 사용해 차별화된 컨셉으로 작품들을 선보이고 있어 지역별로 찾는 여행객들이 많다. 물론 나도 그중 하나이다.​ ​이곳 전시는 빛과 소리가 만든 "영원한 자연"을 주제로 2021년 12월 23일에 오픈했다. 관동팔경의 으뜸으로 손꼽히는 강릉에 "VALLEY" 라는 테마로 12개의 다채로운 몰입형 미디어아트작품을 만날수 있는 곳으로그 인기를 실감하듯 늦은 시간까지 주차장은 만차였다.​ ​내부가 어둠기 때문에 벽이나 유리에 부딛히지 않도록 아주 조심하면서 관람해야했다.가장 먼저 만나는 작품은 FLOWER로 가을의 전령사로 알려진 코스모스가 한들거리며 반겼다.와! 단번에 여심을 흔들어 놓았다.​ ​GADEN-LIGHT OF MASTERPIECES는 명화를 담아낸 공간으로 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품을 한 자리 모아 놓았으니 최대한 편하고 자유롭게 아름다운 빛의 작품과 사운드로 감상하며 힐링을 즐겼다. ​ ​이밖에도 SUN은 생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양을 표현해 놓았는데 동해에 떠오르는 일출의 모습을 담은듯 보였고 LIVE SKETCHBOOK VALLEY는 수려한 자연을 담아낸 협곡에 민화속 동물들에게 직접 색을 입혀 채워놓는 공간도 마련되었다. ​​ ​STAR-RAINDROPS은 처마밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 은은하게 퍼지는 풍경소리 속을 거닐어 볼수 있는 공간으로 아주 오묘하고 아름다운 별빛 속을 거니는듯 황활해 강릉 여행 코스로 그만이다.​ ​FOREST는 이 보다 더 신비롭고 아름다울수 있을까? 라는 생각이 들었다.신성한 숲속에서 신비로운 정령을 만나면 감탄이 절로났다. 물, 바람, 불, 땅을 상징하는 정령을 차례로 만나며 치유와 회복의 기운을 받는 순간을 담아보았다. ​ ​거대한 파도가 나를 뒤덮을듯 착각을 불러 일으키는 WAVE, 거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 강릉의 대자연과 평온함을 느낄수 있는 GARDEN까지 시간가는줄 모르고 관람했다.총 소요시간은 넉넉히 2시간을 잡아야 할것이다. 관람시간은 오전 10:00~20:00이고 요금은 성인 17,000원 성소년 13,000원 어린이 10,000원이다.​ 2. 강릉 경포해변주소 : 강원도 강릉시 강문동 산1-1​에서 3.4km 거리에 자리한 해변은 겨울이라 하더라도 강릉 여행코스나 강릉 가볼만한곳 핫한 경포해변이다. 하절기에는 볼 수 없는 겨울 바다의 낭만을 볼 수 있기 때문이다.​ ​경포해변 입구 도로변 주차장은 비교적 한가하여 쉽게 주차를 한 뒤 안으로 들어가 보았다. 입구쪽에는 여러가지 조형물과 구조물들이 설치되어 있어서 방문자들을 심심치 않게 해주었다.​ ​드라마 촬영지의 배경이 되기도 했는지 주인공들의 모습도 만들어 놓았다. 오래되어서 좀 낡아 보였지만 주인공 처럼 포즈를 취하면서 사진을 찍어도 좋은 포토존이다.​ ​경포해변에는 겨울이라도 항상 여행객들의 발걸음이 이어지는 명소다. 두꺼운 겨울 옷을 입고 해변을 즐기려고 오는 모습이 조금은 어색해 보였지만 시원스러운 겨울바다의 낭만은 찾는 이들의 감성과 추억을 일깨워주기 충분했다.​​ ​해변의 추억은 과거 즐거웠던 시절의 기억을 떠올리게 하기도 하고, 지금의 나를 행복감으로 가득하게 해준다. 그래서 나는 강릉 가볼만한곳을 찾을때 마다 이곳에 들려 푸른바다를 바라보며 백사장을 걷는것이 너무 좋았다.​​ 3. 정동진 모래시계공원주소: 강원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2​강릉 여행코스 중 빠지지 않고 가보아야 될 곳이 정동진 모래시계공원이다. 1995년 SBS드라마 '모래시계'의 배경으로 탄생한 공원은 이곳도 과거와 추억을 떠올리게 끔 하는 장소이다.​ ​동해해변에서 일출이 가장 아름다운 장소로 새해만되면 붉게 떠오르는 태양에 소망을 빌기위해 수백명이 몰려드는 명소다.아침 일찍 출발했지만 이날도 일출을 놓치고 말았다.대신 고운 백사장위로 야생마처럼 달려오는 파도와 술래 잡기를 하며 겨울바다와 재미난 시간을 보냈다.​​ ​이렇게 한 바다 풍경을 내가 주인공이 되는 추억도 만들어 보았다.하얀 액자에 푸른 바다를 담는 작업이 꽤나 재밌었다.​​ ​정동진 모래시계공원에는 거대한 모래시계와 증기기관차 180m 폐기차로 만들어진 정동진시간박물관, 레일바이크, 바다전망대등이 자리하고 있다.시간 박물관은 시간의 탄생부터 아인슈타인의 시간등 시간을 주제로 만든 박물관이었다.이용요금은 성인 7,000원 청소년5,000원 어린이 4,000원이다.​​ ​정동진모래시계공원은 바다풍경을 즐기며 달리는 레일바이크가 명물이다.코끝 찡하게 진해지는 비릿한 바다바람을 가르며 페달을 밟는 기분은 아주 짜릿하고 즐거워 보였다.레일바이크 동절기 이용시간은 오전 08:45~15:45이다.​​ 4. 해동횟집 주소 : 강원도 강릉시 진리해변길 133전화 : 033-644-0066영업시간 : 11:00~22:00(매월 마지막주 화요일 휴무)메뉴 : 대게+회 세트(대게+활어회+해산물+스키다시(20가지)+매운탕 - 소 170,000원, 대 320,000원​눈부시게 푸르른 동해 바다를 즐기느라 정신이 없어 배고픈줄도 몰랐다.강릉 여행 코스로 정동진 모래시계까지 들렸더니 오후 2시가 넘었다.휴게소에서 순두부찌개를 먹긴했지만 배꼽시계가 울리는건 당연했다.​ ​항상 강릉 가볼만한곳 코스로 넣는 해동횟집에서 푸짐하고 다양한 해산물요리로 만찬을 누려보았다. 메뉴는 대게세트로 28가지나 되는 스키다시와 함께 가리비찜, 박달대게 1마리, 싱싱한 제철 회 등을 맛볼수 있었다.​ ​샐러드, 튀김, 생선구이, 간장게장, 생선초밥, 코다리강정, 콘마요, 생선튀김물회, 장뇌삼, 메밀전병, 야채전, 새우튀김등 얼마나 많은지 셀수 없었다. 아이들부터 어른들까지 좋아하는 메뉴들로 한상 가득 채워졌다.​​ ​순간 뭐부터 먹어볼까? 행복한 고민에 빠져야만했다. 입맛을 돋우기 위해 어린 장뇌삼을 먹져 먹고 내가 좋아하는 메뉴 순으로 천천히 먹어보았다.금밤쪄서 따뜻한 가리비찜은 달고 쫄깃했다.​​ ​지금이 제철인 대게는 먹기 좋게 손질되어 다리살부터 공략해 쏙쏙 빼 먹기 좋았다.집게발의 아삭 쫄깃한 식감은 아직도 뇌리에 남아있다. 개인적으로 몸통 살을 좋아하는데 고소한 황장을 찍어 먹으면 거대한 대게 한마리가 게눈 감추듯 입속으로 사라졌다.​​ ​상차림이 어찌나 화려하고 먹음직스러운지 그냥 넘어 갈수 없어서 누구든 공유하고 싶었다.개인 SNS에 올리자 몇 안되는 팔로워들 반응이 대단했다.​ ​해동횟집은 여행객들보다 현지인들에게 알려진 맛집으로 2대가 걸쳐 40년 경력의 주방장의 손맛이 미식가들의 입맛을 사로 잡고 있었다.스키다시로 나오는 전복회, 문어숙회, 미주구리 세꼬시, 멍게, 생굴도 참 달았다.​​ ​회는 지금 가장 맛이 좋은 자연산 숭어와 방어, 광어 3가지가 나오는데 어찌나 찰지고 쫀득하고 부드러운지 와사비장과 쌈장에 찍어 정신 없이 먹방을 펼쳤다. 직접 담근 간장게장은 단짠의 면모를 과시하며 밥을 부르는 맛이다.마지막은 게뚜껑 볶음밥과 얼큰한 매운탕으로 클리어 ~사천진해변 바로 앞에 자리하며 영업시간은 오전 11:00~22:00까지이며 매월 마지막 화요일은 휴무이다.​​ 5. 대관령아기동물농장주소 : 강원도 강릉시 사천면 송암골길 197-13전화 : 033-641-0232관람시간 : 09:30~16:30이용요금 : 목장체험비 10,000원 / 얼룩송아지 우유 주기 2,000원​포식을 했으니 몸이 무거운건 당연했다.소화도 시킬겸 주변 강릉 가볼만한곳을 검색해 보니 7.9km 떨어진 거리에 대관령아기동물 농장이 자리해 자동차로12분만에 도착했다.​ ​아기동물농장답게 사람들에게 가장 사랑받고 귀여움을 독차지하는 아기 동물 친구들을 만날수 있는 강릉 여행코스로 농장 입구에서 부터 귀여운 알파카와 얼룩송아지, 강아지 행복이가 아주 요란하게 반겨주었다.​ ​농장 전시장은 총5개 동으로 이루어져 있으며 관람로를 따라 순서대로 가면 오리,병아리, 토끼, 프레디독, 앵무새, 거북이,고슴도치, 메추라기등 깜찍한 아기 동물들은 심쿵하게 만들었다.​​ ​20개월 이상 입장료 1만원을 지불하면먹이통 하나가 지급되고 곳곳에 건초를 두어 먹이주기 체험을 실컷 할수 있도록했다.아기동물농장이라고 해서 어른인 내가 오기 조금 쑥스러웠는데 귀여운 동물 친구들을 보는 순간 힐링이 되는 기분이었다.강릉 가볼만한곳으로 강릉 부터 대관령기기동물농장까지 강릉 여행 코스까지 꽉차고 알찬 여행이었다.​​   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1모래시계 공원강원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2해동횟집강원도 강릉시 사천면 진리해변길 133대관령아기동물농장강원도 강릉시 사천면 송암골길 197-13  
여수 ARTE MUSEUM OCEAN  여수에 새로운 놀거리가 생겼다는 소식을 듣고 한 걸음에 다녀왔어요~ 요즘 미디어아트 전시가 유행인 건지 아르떼 뮤지엄이 여수에도 생겼더라고요! 지역 특색을 살린 미디어아트 구성이 꽤 알차 여수 관광지로 추천할만 했어요.​​ ​ 여수 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층매일 10:00~20:00마지막 입장 19:00이곳은  시내에서 차로 5분 정도 소요되는 여수세계박람회 국제관 A동에 위치한 놀거리였어요. 전시회 관람 시 3시간의 주차 지원을 해주고 있어 여유롭게 관람이 가능했습니다.​​​ 1. 입장권 가격 및 할인여수  가격 (현장 기준)성인 17000원청소년 13000원어린이 10000원4~7세 아동 및 기타 할인 8000원​​전시입장 + 티바성인 20000원청소년 16000원어린이 13000원기타 할 인 요금 11000원​​​늘 그렇듯 여수 관광지역시 현장에서 입장권을 구입할 경우 할인 없이 정가를 다 주고 사야 하는 단점이 있어요. 하지만 아래 클룩KLOOK에서 구입 시 할인을 받을 수 있답니다~ 당일 사용이 바로 되니 편하더라고요.​​​​ 첫 구매라면  최종결제 전 할인코드 N 0 H R 2 (엔 영 에이치 알 이)를 입력하면 -3500 적용 후 관람할 수 있어요! 각자 사용 가능하니 여럿이라도 가능하고요.​​  ​ [전남/여수]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 여수에서 지금 만나보세요!bit.ly ​ 바우처는 바로 카톡으로 날아와 키오스크에서 교환 가능했음. 저는 미디어 전시를 본 뒤 티바까지 이용할 생각이라 두 가지 모두되는 것으로 선택했지요~ 주차권은 종이 티켓으로 교환 후 매표소에 이야기하면 등록해 줘요!​​​​ 바로 옆에는 사물함이 있어 무거운 짐을 넣어두고 전시를 즐길 수 있답니다. 꽤 큰 사이즈도 있어서 좋더라고요.​​​ 2. 전시회 테마​ARTE MUSEUM은 여러 가지 테마를 가지고 공간을 꾸민 몰입형 미디어 아트 전시였어요. 여수에서는 11가지의 볼거리를 제공했는데 입구에서부터 자연스레 이어지는 공간들이 흥미로운 곳이었습니다. ​​제일 먼저 마주한 곳은 ​플라워 FLOWER​ 여수를 상징하는 동백꽃과 은은한 선율의 음악이 어우러져서 장관을 연출하던 곳이에요. ​​​​ 지난번 아르떼 뮤지엄 전시를 봤을 때는 타지역이라 다른 꽃이었는데 이곳은 동백꽃을 볼 수 있더라고요! 진짜 살아 움직이는듯한 꽃이 피어는 모습들도 생생하게 볼 수 있어 마음에 들었던 곳이에요. ​​​​ 두 번째 비치BEACH로 들어서면 끝없이 펼쳐진 초현실적인 해변에 두 번 놀라게 되지요~ 생생하게 치는 파도와 하늘 위의 별과 오로라가 장관인 곳이었어요. ​​​​ 다들 바닥에 앉아서 인생 샷 남기기 바쁨! 실제로 바닷가에 놀러 간 듯한 느낌이 드는 곳이라 오래간만에 여행하는 기분 나더라구요. ㅎㅎ​​​​ 발길 따라 들어간 여수  언더워터 UNDER WATER​ 공간에는 물속에 들어와있는 듯한 영상을 연출해서 제가 물고기가 된 느낌을 받았어요. 커다란 새가 지나갈 때마다 흠칫 놀람!​​​​ 그다음 이어진 정글과 나이트 사파리는 조금 더 어두운 공간이었는데 실시간으로 지나가는 동물 친구들이 잠시 멈춰 사진을 담기 좋았던 곳이에요. 사자, 코끼리, 기린까지 실제로 생생하게 살아 움직이는 게 영상 같지 않았고요 ㅎㅎ​​​ 3. 여수 놀거리 체험반대편 나이트사파리 NIGHT SAFARI에는 동물도안이있어 직접 색칠해서 꾸며볼 수 있었는데 이곳의 특별한 점이라면 내가 그린 그림을 스크린에 띄워 볼 수 있어 재미난 여수 놀거리를 선사한다는 점이었네요~​​​​ 조금 삐뚤고 색도 각양각색이지만 내가 꾸민 그림에 생명을 불어넣어 움직이게 할 수 있다니 신기한 체험이었어요.​​​​​ 여수  포토존으로 가장 인기 있는 곳이 바로 문 MOON​이 아닐까 싶음. 동그란 달 모양의 문 뒤로 토끼가 있는데 여기 역광으로 사진 담으면 꽤 잘 나온답니다. ​​​​ 이어서 바로 옆 스타 STAR​는 페이퍼 아트로 꾸며진 곳이었는데 거울에 반사되는 반짝이는 조명들이 예술이 되는 곳이었네요. 모두 거울로 된 곳이라 치마를 입었을 때 조심! 그래서 랩스커트도 준비돼있었어요. ​​​​ 안으로 들어가면 시공간을 초월한듯한 환상적인 페이퍼 아트가 별처럼 빛나는 모습을 볼 수 있지요. 반짝거리는가 아주 예쁘더라고요. ​​​​  여수 볼거리는 생각보다 많아 시간이 꽤 소요되었는데요. 하늘에서 시원스레 떨어지는 물줄기 WATER FALL과 빨려 들어가는 듯한 느낌의 WORMHOLE​도 시선을 끌었고​​​​ 영상이라고는 믿기지 않을 스케일의 WAVE 역시 한참을 들여다보게 만들었습니다. 이건 소리까지 웅장해 순식간에 압도되더라고요!​​​​ 마지막 공간 가든 GARDEN으로 들어가면 명화를 담은 빛의 정원이 펼쳐지는데 한 계단 위로 올라가면 넓은 시야로 볼 수 있어 좋더라고요.​​​ 한 명화들이 음악과 함께 움직이는 모습이 인상적인 공간이었어요. 앉아서 관람할 곳도 많으니 여유를 가지고 여수 놀거리를 즐기길 추천합니다. ​​ 4. 아르떼 티바미디어 전시를 모두 둘러보면 마지막 나가기 전 #여수 티바 를 만나게 돼요. 현장에서 바로 선택한다면 1인 4천 원이지만 입장권을 구입할 때 선택한다면 할인을 받을 수 있어요! ​​음료 종류는 스트로베리문, 얼그레이밀크티, 루이보스 아몬드밀크티 2종류인데 이 중에서 2가지를 선택하면 자리로 안내를 해주더라고요.​​​ 안내받은 자리에 착석하면 아무것도 없는 테이블을 만나게 되지만 이곳에 음료를 올려놓은 면 완전히 다른 장소로 변하지요~​​​ 유리잔 위로 예쁘게 피어나는 꽃들을 보는 게 TEA BAR의 매력이었답니다. 솔직히 음료 맛이 뛰어나진 않아도 너무 예뻐서 한 번은 체험해 볼 만해요 ㅎㅎ​​​​ 5. ART SHOP티바를 다 즐기고 나오면  여수 아트샵 구경을 할 수 있어요. 안에서 봤던 전시품들을 액자로 살 수도 있고 여러 가지 기념품들이 많아 구경하는 재미도 있었네요. :)​​   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  ​ 
오랜만에 돌아온 강릉 2탄 다음날 아침까지 묶어서 올리고 끝낼까 하다가 나눠서 올려본다 ​과 초당비스트로 두 곳이 전부기 때문에 별게 없다 히히    두 번 가세요 세 번 가세요오랜만에 '눈이 즐겁다'라는 표현을 느낀 시간이었다. 정말로 눈이 황홀해지는 시간이었다​이미 봤는데도 다음에 또 보고 싶을 정도로 정말 좋았음 ​▼ 우리는 여행 가기 전에 미리 네이버로 예매해서 갔다. 티바 추가해서 20,000원 * 혹시 티바 추가 고민되신다면... 꼭 티바 추가하세요 두 번 세 번 하세요(?) 티바까지 해야 의 진정한 마무리 느낌 (?) * 숙소->까지는 택시로 잘 갔는데, 에서 나올 때 택시 잡기가 쉽지 않았다. 결국 못 잡아서 ㅋㅋㅋ 근처 식당까지 걸어가버림ㅠ_ㅠ​​ ​ 뒷짐 인증샷 -  예매하고 발권까지 하고 입장했다 ​▼ 하나하나 설명하기보단 사진으로 보시죠 (?) '눈이 황홀해진다'는 느낌 많이 받음 ㅎㅎ   피아노가 있길래.. 지나칠 수 없는 나 ! 괜히 쳐봄   ​ 혜성이 뒷모습 보이깅   ​정말 너무 좋았던 게 이런 한국적인 느낌과 이국적인 느낌(아래)이 같이 공존해 있어서 정말 좋더라 미디어아트의 끝판왕을 본 느낌       ​포즈 따라 하기 국룰 -내가 조금 더 명화와 그 시대 화가? 그림에 대해 많이 알았더라면 더 깊게 즐길 수 있었을 텐데 아쉬워~~! ​그리고 내가 앞에서도 칭찬했던 대망의 티바3-4가지 티 종류 중에서 고르면 이렇게 가져다주신다    티 한 잔마저 영롱해 .. 신기해서 우리가 찻잔을 이리저리 돌려봤는데(?) 꽃들이 따라온다 어떤 원리일까 궁금 ㅎㅎ  정말 너무 영롱하지 않나요? 끝까지 화려하고 즐겁기 때문에, 티바 꼭 포함해서 하시는 걸 합니다~ ㅎㅎ어차피 전시 관람하고 나오면 목마르니까(?)  신기한 거 또 하나 ! 이렇게 차를 다 마시면 땡큐라고 나온다...정말 어떤 원리(?)인지 궁금해 ​만족스러운 을 보고 나온 후 저녁 먹으려고 했는데 여기 정말 택시 안 잡힌다 카카오택시도 안 잡히고, 택시콜?에 전화했는데도 배차가 안된다 ㅠ_ㅠ 그래서 우리는 계속 걷고 또 걸었음 ... ㅎㅎ ​원래는 쭈꾸미 먹으려고 했는데 택시가 안잡혀서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 숙소 방향으로 걷다가 우연히 발견한 식당  초당비스트로강원도 강릉시 초당순두부길 19 초당비스트로 ​  위치가 찾아가야 할 것 같은 느낌이었는데 막상 가니 사람들이 꽤 있었다 주문하고 기다리면서 찾아봤는데 유투버 쯔양님이 다녀간 곳이라고 한다. ㅎㅎ  아니 이 팝콘이 왜 여기서 나와? (내적반가움)내 블로그 일상포스팅에서 종종 등장하는 요 커클랜드 팝콘ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 거의 다먹음 반가워서 (?)팝콘먹으면서 쫑알쫑알 수다떠니까 주문한 음식이 나왔다 ​ 봉골레파스타 나는...조개를 안먹는데 봉골레파스타 같은건 잘 먹는다 (?)어이없지만 그럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나오자마자 조개가 굉장히 많이 나와서 감탄했다 조개 좋아하시는 분들은 고르셔도 좋을 듯  해산물볶음밥역시 양이 꽤 많았다. 매콤해서 그런지 파스타나 스테이크 느끼할 수 있는 맛을 확 잡아준다. ㅎㅎ 주문한 포터스테이크 반은 등심 반은 안심이었는데 알맞게 익혀져서 나오고 셋 다 맛있다고 칭찬하면서 먹었다 ㅎㅎ   식당 들어오기 전처럼 또 택시 못 잡을까 봐 아예 카카오택시로 미리 잡고 나왔는데 꽤 기다렸다 ~~ 이 동네가 택시가 잘 안 오나...^_^?급하게 찾아보지도 않고 방문했던 식당이었는데 분위기도 좋고, 맛있기도 맛있어서 만족스러웠다. ​그리고 돌아오는 길에 우리는 소소하게 결혼작사 이혼작곡 보면서 먹을 음식 준비!영숙이는 무알콜 맥주를, 나와 메이씨엔은 와인 찾아 삼만리 ​왜냐면... 달달한 와인을 좋아하고 쓴 와인은 못 먹겠던데 (?) 편의점에 달달한 와인이 많이 없어서 ㅋㅋㅋ 열심히 찾아다녔다   소소하게 오늘을 기념하기 위해 작은 케이크도 포장해오고 -   ​결혼작사 이혼작곡 시간에 맞춰서 세팅 끝내놓고 먹으면서 티비보기 (와인잔이 없어서 호텔에 구비된 컵을 와인잔으로 씀ㅎㅎ)아침 일찍 기차 타러 집에서 출발하고, 바다 보고, 전시 보고, 밥 먹고, 알차게 하루를 보낸 것 같아 기분이 좋았다.거기다 결사곡을 친구들이랑 모여서 같이 보다니 아주 즐거웠다고 ㅎㅎ  ​결사곡 끝나고 두런두런 수다 떨면서 스르르 잠들어버림 (?)전 포스팅에 비해 정보성보다는 개인적인 기록에 더 가까운 포스팅이네 (ㅎㅎ) 다음날 아침으로 먹었던 곳과 카페까지 묶어서 포스팅을 하고 끝낼까 했는데 에서 관람도 너무 좋았고, 숙소로 돌아와서 친구들이랑 와인 한잔하면서 얘기하고 그렇게 서로에 좀 더 알게 되고 친해지는 시간이라 따로 남기고 싶었다. ​​메이씨엔과 영숙이도 서로 더 알아가는 시간이었을 거고, 나와 메이씨엔은 워낙 이런 여행이나, 친구네서 다 같이 모여서 자고 올 때가 종종 있어서 익숙하긴 했지만 이 멤버 조합은 또 처음이라 재미있었고, 영숙이랑도 그렇게 오래 친구했는데 첫 여행으로 보낸 날이라 의미 가득한 시간이었다.​​  ​​​ 
6월 말에 다녀온 는 그리 덥지 않아 다행히 더위와는 상관이 없었지만, 장마철이라 언제 비가 올지 몰라 그게 가장 걱정스럽더라고요. 상황에 맞게 다녀오기 위해 실내 가볼만한곳을 한 곳 골라 여행 코스에 넣어두었어요. 다행히 여행 내내 비가 오지 않아서 야외로만 다녀도 상관없었지만 블친, 인친님들 소식을 보니 은 비와 상관없이 가보고 싶다는 생각이 들어 다녀오게 되었답니다:) 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 운영 시간 : 오전 10시 ~ 오후 8시입장료 : 성인 17,000원주차장 무료애월 하면 바다 바로 옆만 있는 줄 알았는데 의외로 꽤나 섬 안쪽까지 행정구역에 속하더라고요. 도 바다와는 거리가 좀 있었지만 여기도 애월에 있는 거라 해서 신기해하던 기억이 새록새록 하네요!​에 들어서면 실외에 넓게 주차장이 있어 주차 문제는 딱히 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요. ​​​참고로 아르떼 뮤지엄이 여행의 후반부였고, 여행지에서는 DSLR과 가방을 들고 다니고, 이동할 때는 제가 운전을 했기 때문에 피로도가 너무 심하더라고요. 그래서 적당히 쉬어가는 느낌으로 휴대폰 하나만 들고서 가볍게 들어섰어요!(그런데 오히려 사진 열정을 더 불태우고 나왔다는 이야기가,,) 입구 네이버로 사전에 예매를 해뒀고, 무인 발권으로 입장권을 받았어요. 매표 유모차 · 휠체어 대여, 물품 보관함​​​직원분께 검표용 영수증을 보여드리고서 뮤지엄 내부로 들어갔어요.​짜란💛첫 사진부터 사진 열정을 불태울만했던 곳이라는 게 느껴지시나요?! FLOWER그냥 막 찍어도 다 포토존이고, 인생샷이더라고요.  봄에 홍대에서 미디어 아트(플라워 바이 네이키드)를 보고 난 뒤 오랜만에 다녀온 뮤지엄인데, 너무 만족스럽더라고요.​​​왜냐하면 규모부터 압도적이었거든요.두 번째 공간은 어찌나 광활하던지,,,! 사람이 많아도 찍을만한 곳이 워낙 많아서 줄을 서야만 인생샷을 찍을 수 있는 게 아니라서 더 좋았던 것 같아요:) 줄 서서 찍으면 뒷사람 눈치도 보이고, 괜히 표정도 더 어색해지더라고요. 움짤로 보니 느낌이 또 다르죠?​​작품 가까이 다가서면 그림자로도 사진을 찍을 수 있어 한 장 담아보았어요! ​​참고로 이 공간은 시시각각 작품들이 변하면서 조금씩 움직였는데, 오래 머무르니 좀 어지럽더라고요. 그래서 적당히 구경 하다가 다음 장소로 이동했어요. ​​​​뚜벅뚜벅 걸어 마주하게 된 모습은 이러하였답니다! WATERFALL 원형의 공간이 전부 물 빛으로 가득 채워져 신비한 분위기를 연출해 내더라고요. 이곳에선 세로로 사진을 찍으면 잘 나올 것 같았는데, 사전에 보고 싶었던 전시 구간을 찜해두고 온 상태여서 워터폴은 빠르게 넘어갔어요. ​​​가장 기대했던 전시인 스타 공간에 들어서니 우와 소리가 절로 나더라고요.챙이는 사전 정보 없이 오게 된 거라 더욱 놀라 했고, 좋아했어요!:D STAR​이곳은 사진으로도 너무 예쁘지만 영상, 움짤로 꼭 담아야만 해요!조명이 반짝이며 이곳만의 분위기와 감성을 연출해내기 때문이죠. 게다가 시시각각 색이 변해서 보는 재미가 더욱 쏠쏠했어요.  ​​​너무 마음에 들었던 전시라 여기서 찍은 제 사진만 50장은 그냥 넘어가더라고요!조명의 색이 계속 변해서 찍는 재미가 쏠쏠했고, 사방에 거울이 있어 혼자서도 예쁜 사진을 담을 수 있었어요.  📸 ​​​​다음은 제율이랑 챙이가 가장 즐거워했던 체험을 소개해볼게요!동물을 사파리 세계로 보내는 재밌는 체험이었는데, 영상까지 담아봤으니 아래서 확인해 주세요:) 체험 방법그림 그리기  아이들을 위한 체험인 것 같았는데, 의외로 성인분들도 꽤 하셨고, 제율이랑 챙이는 그저 신나서 재밌게 체험하다  왔답니다!​​​​마지막은 문 컨셉의 전시 공간이에요. 홈페이지를 찾아보니 저희가 못 본 전시도 몇 개 있더라고요. 생각해 보니 wave 작품이 정말 궁금해서 에 가야겠다고 다짐한 것도 있었는데, star 전시에 정신을 빼앗기고서는 다른 건 생각도 못 했던 것 같아요. MOON​​​​전시를 다 보고 나오니 기념품들도 판매하고 있더라고요.초콜릿, 타르트 등  여행 필수 먹거리부터 귀여운 굿즈들과 가방, 모자 등 다양한 물건들이 눈길을 사로잡았지만 아무것도 사진 않았답니다. 의외로 이런데 돈 쓰는 거 엄청 아까워하는 편이라,,  ​​어쨌든 너무나도 즐거운 시간을 보내고 왔던 ! 개인적으로  여행 기간 중 만족하는 곳  베스트3 중 하나로 뽑을  수 있는 곳이기 때문에 감히  실내 가볼만한곳으로 할 수 있을 것 같아요. 사진 찍는 거 좋아하시고, 더위 많이 타시거나 비가 오는 날이라면 특히 더 좋을 것 같다는 말을 전하며 이만 마치도록 할게요:D다들 좋은 주말 보내세요~ 
이번 강릉 당일치기 여행 중에 가장 인상 깊었던 곳은!   강릉 이에요.  아르떼 뮤지엄에 갔던 지인이 해 줘서 당일치기 여행 코스에 넣었는데 정말 괜찮았어요. 솔직히 큰 기대 안 했거든요. 대만족입니다.   가격대가 있는 편이라 망설였는데 그만한 값어치를 했어요. 시각, 청각, 후각까지 자극하는 인상적인 미디어아트였습니다. 4D 영화 한 편을 본 느낌이 들기도 해요. 기억에 오래 남을 강릉 여행 코스였어요.  ▼▼▼강릉 당일치기 뚜벅이 여행 코스​는 여기에 있어요! 강릉 당일치기 기차 여행 코스, 뚜벅이도 괜찮아요바다가 갑자기 보고 싶었어요. 그냥 그런 날이 있잖아요. 근데 제겐 차도, 차를 운전해 줄 사람도 없어요. ...blog.naver.com 강릉  이래서 좋았어요​아이들과 함께 하기에도, 연인끼리, 부모님 모시고 가기에도 좋아요. ​제가 갔을 때도 다양한 그룹이 오셨어요.  실내이기 때문에 비 오는 날처럼 외부 활동이 어려운 날에 좋아요.사진이 예쁘게 나와서 좋아요. 눈으로 직접 보는 것도 좋았지만 사진 찍으면 정말 예쁘게 나오더라구요. 새로 지은 건물이라 그런지 내부도 깔끔하고 보관함 같은 편의시설도 무척 잘되어 있어요.  기본 정보🌟예약예약은 네이버에서 가능해요. 저도 네이버 예약으로 이용했어요. 이용 전까지 취소 가능해서 마음 편했어요. 따로 할인이 적용되진 않습니다. ▼▼▼네이버 예약 링크 네이버 예약 :: [강릉] 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!booking.naver.com 🌟가격성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​🌟위치경포대 근처입니다. 아쉽게도 가까이에 버스 정류장이 없어요. 저는 금천 칼국수로 강릉 당일치기 여행 점심을 해결하고 택시 타고 강릉 아르떼 뮤지엄으로 이동했어요.   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 (강릉 장칼국수 맛집 금천칼국수 리뷰는 여기▼▼▼를 참고해 주세요. 강릉 장칼국수 맛집 금천 칼국수, 내돈내산으로 먹고 왔어요뭐 먹지에 대한 고민은 여행지에서 극에 달합니다. 맛있는 게 너무 많거든요. 이번 강릉 기차 여행에서는 ...blog.naver.com 자차 가지고 오시는 분들은 바로 앞에 주차장이 넓게 있어서 주차 걱정은 안 하셔도 됩니다. ​🌟관람 시간 개인 편차가 있겠지만, 저는 두 시간 정도 소요되었어요. 나중엔 약간 다리 아팠는데 딱 좋았어요. FLOWER 카카오프렌즈 썸머 블라스트 무선충전 선풍기 3세대COUPANGlink.coupang.com 들어가면 첫 번째로 마주하는 공간이에요. 잘 왔다는 생각이 바로 들어요. 형형색색으로 바뀌는 꽃이 너무 좋았어요. 아주 좋은 첫인상입니다. 더 안쪽으로 들어가 볼게요.   WATERFALL 강릉 의 매력 포인트 중 하나는 사운드가 훌륭하다는 건데요. WATERFALL에서는 압도적인 폭포 소리를 들을 수 있습니다. 속이 뻥 뚫리는 기분이에요.  BEACH 파도 소리가 기억에 남습니다. 아이들이 좋아하더라고요. 전 바다는 그냥 직접 보는 게 제일 좋아요. FOREST하림 IFF 닭가슴살 (냉동)COUPANGlink.coupang.com 거대한 불사조와 백호, 꽃사슴이 예뻐요. ⭐사진이 무척 잘 나오는 공간이었어요. 동물들의 덩치가 상당히 커서 포스가 쩔어요. STAR 전체가 거울로 되어 독특한 공간감을 주는 강릉 의 전시 공간이에요. BGM에 맞춰 별의 색깔이 변하는 게 재밌어요. BGM도 약간 명상 음악처럼 띵- 울려서 은근한 힐링이 됩니다. THUNDER짧고 굵게 재밌었어요. 이럴 때 천둥 한 번 맞아보는 거죠. LIVE SKETCHBOOK옥스타 꽃사슴 자수 에코백 베이직타입COUPANGlink.coupang.com 체험 공간이에요. 직접 색칠을 해서 스캔하면 강릉 가볼 만한 곳 의 스크린에 내 작품이 노출돼요. 신기했어요. 다 그린 뒤 스캔하면 뿅 하고 나타나요. 아이들과 함께 하기 좋은  공간이에요.  CAVE개인적으로 가장 좋았던 공간이에요. 신비로운 느낌이 들더라구요. 갑작스레 우주 공간 같은 게 나올 땐 좀 당황스럽긴 했는데, 영상으로 남기기에 좋아요. SUN사진 찍으려고 줄 길게 서 있는 강릉 의 공간이 있다면 그곳이 SUN이에요. 생각보다 거대해서 놀랐어요. 서로 찍어주는 인류애를 맛볼 수 있습니다. GARDEN강릉 여행 코스 의 마지막 공간이에요. 명화를 소재로 한 미디어아트 쇼와 강릉을 소재로 한 미디어 아트 쇼가 30분 간격으로 반복 상영됩니다.멍하니 보게 되는 공간이에요. 자리 잡고 앉아서 보시는 분들고 계셨어요. 좋아하는 작가들의 작품이 나오면 그렇게 반가울 수 없습니다.르네상스 시기 작품이 무척 인상 깊었어요.강릉 컨셉으로 한 강릉 아르떼 뮤지엄의 미디어 아트도 재밌었어요. 아리랑이 나왔던 걸로 기억해요.  TEABAR강릉 의 가든 공간까지 보고 나오면 분위기 좋은 카페가 있는데 그곳이 티바예요. 가격이 좀 쎄긴 해서 전 패스했어요. 네이버 예약에 TEABAR가 포함된 패키지도 있어요. 즐거운 강릉 여행, 가볼 만한 곳 고민이시라면 볼거리 많은 강릉  해요. 즐거운 여행 되세요!  ​ 
​​  강릉 강릉여행 가볼만한곳​글/사진 : 지련  ​안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :)여행 필수코스  아시죠 ?​강릉에도 이 생겼다고해서정말 정말 궁금했던 저는 바로 출동 =333​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 주소 : 강원도 강릉시 난헌설로 131전화번호 : 1899-5008영업시간 : 매일 10:00 - 20:00                   입장마감 19:00​주차는 주차요원이 잘 안내해주셨고전기차나 수소차 등등 친환경자동차들을 위한자리가 있는 점이 신기했어요.​월요일 오후에 방문했는데도 주차공간이 부족했어서주말에 방문하시는 분들은 일찍 오시는 것을드립니다!​​ 강릉  가격​강릉  요금​전시티켓 성인 : 17,000원청소년 : 13,000원어린이 : 10,000원할인요금 : 8,000원36개월 이하 유아 : 무료​패키지티켓 (전시입장 + tea 1잔)성인 : 20,000원청소년 : 16,000원어린이 : 13,000원할인요금 : 11,000원​​전시티켓과 패키지티켓의 차이는tea 의 포함여부예요 !​티가 맛있고 새로운 미디어아트가 재미있어서드리고 싶은데, 에 머무는 시간이길지 않다면 스킵하시는 것도 괜찮을 것 같아요.​​ ​내부에 화장실이 없기 때문에 입장 전에미리 다녀오셔야 해요!​화장실 핸드워시도 이솝이고핸드 드라이기도 다이슨이어서 정말 잘 관리되고 있다고 느꼈어요 ㅋㅋㅋ​락커룸이 있어서 무료로 짐을 보관할 수 있다는 점도정말 마음에 들었답니다 *.*​​  ​​비치, 플라워 등등 테마로 이루어진 방은 바닥이 거울로 이루어져 있어요.​그래서 방 들어가기 전에 이렇게 바닥거울비침조심 *주의 문구가 쓰여져있고​치마입고 오신분이나 불편한 옷 입고 오신 분들을 위해서가릴 수 있는 천? 도 준비되어 있었어요.​​  ​​호랑이의 해인만큼가장 먼저 눈에 띈건 호랑이 !​도 다녀왔고빛의벙커도 여러번 다녀온 만큼 미디어아트에 관심이많은데,  아르떼와는 비슷하지만 또 다른 매력이있어서 열심히 구경했던 것 같아요.​​ ​​그 중 가장 기억에 남는 것은 바로 이 star​페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연으로음악과 함께 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명의 향연이정말 아름다워요 ,,​거울로 무한히 확장된 공간에서 빛나는 페이퍼 아트 라이팅쇼!​설명 그대로 우주 속 별빛 한 가운데 들어온 느낌이었어요.​ ​​워낙 핫플인만큼 여기서 찍은 사진들인스타그램에서 많이 보셨죠 ?​​  ​​에도 있지만그 때는 사람이 너무 많아서 제대로 구경을 못 했는데강릉은 뭔가 더 넓은 느낌이고아직 사람이 만큼은 많지 않아서더 열심히, 꼼꼼히 관람할 수 있었어요.​그래서 비교적 한적하고웨이팅 없이 촬영할 수 있었답니다 ♥​​  ​​바다를 사랑하는 지련시​강릉 에서는 바다나 파도를 표현한미디어아트가 두개가 있었어요.​​  ​​이건 강렬한 파도​​  ​​이건 해질녘 노을인데​느낌은 다르지만 둘다 너무 예쁘죠 ?​미디어아트만이 주는 몰입감과 신기함 그리고 어떻게 찍어도 다 잘나온다는 점 ,,​저는 남자친구랑 커플여행으로 다녀왔는데다음에는 엄마랑 가족여행으로 오고 싶어요.​​ ​​사진찍을 곳이 얼마나 많던지인생샷 찍고 다음날 바로 프사 바꿀 각 ㄱ​여기 이 동그라미는 사진찍으려면웨이팅이 정말 길어서 저희는 다음 일정 때문에 못 찍은게아쉬워서 저는 엄마랑 다시 가서 찍어올거예요 ㅎㅎ​여기가 정말 메인포토존 !!​​ ​​그 다음 !!​에서 제일 핫 한 곳​  ​​직접 색칠한 동물을밸리 미디어아트의 작품으로내보낼 수 있는 ​관객참여형 아트예요.​​ ​저는 거북이로 픽 !​다른 분들 보니까 이름이나 이니셜많이 새기시길래 저도 닉네임으로 ^^​​  ​​바로 스캔해서 조금만 기다리면제 그림이 작품이 됩니다​​   ​​남녀노소 모두 다 즐겁게관람할 수 있고 직접 체험하고 참여할 수 있어서더욱 더 기억에 남은 것 같아요.​정말 저기 색칠하는 곳 가보면모든 연령대가 앉아서 재미있게색칠공부하고 있어요 :)​​  ​​사진을 정말 잘 안찍는 남자친구도먼저 사진찍어달라고 했던 플라워존 !​여기가 사진 정말 잘 나와서꼭 꼭 들러서 인생샷 건지세요 ~~​​ ​​더 더 둘러보고 싶었는데 다음 일정이 있어서저희 입장권에 포함된 tea바로 이동했어요.​​ ​​tea바는 출구쪽에 위치해있고카페 메뉴가 3가지 정도 있었어요.​패키지 티켓 구매하시면 카페까지 저렴하게 이용 가능하니까음료 좋아하시는 분들은패키지 티켓 이용하시는 걸 드려요 !​​ ​​카페인이 약한 우리는 어린이메뉴루이보스 아몬드 밀크티를 선택했어요.​​  ​​역시 아르떼 ,,​카페도 예사롭지 않아요역시 강릉핫플 찐핫플 ,,​음료 양도 정말 많고 아몬드 맛이 나면서 고소한게정말 맛있어서 드링킹​음료가 있으면 잔을 따라서또 새로운 미디어아트가 ,,,♥​여긴 정말 신기한 곳이에요 !!!!​​ ​​자, 마지막으로 강릉핫플에 왔으면 뭐다 ?기념품샵이쥬 ~​아르떼샵에서 굿즈들을 살펴봤어요.​​  ​​강릉여행 오신 분들을 위한 강릉여행기념품들이눈에 띄었어요.​​키링, 방향제, 거울, 엽서 등등굉장히 다양한 품목이 있어서여기서 강릉여행기념품 구매 쌉가능 !!​​ ​​추운 계절에 딱 맞는귀여운 토끼뽀글이모자도 있었고 ~​​ ​​도가 생각나는 파우치도 있었어요.​​  ​​강릉 바다가 생각나는 비누와 디퓨저 등 품목이 기념품샵 품목이 굉장히 다양해서전시 보고 나서도 볼거리가 많았답니다.​​ ​​물론 작품의 엽서와 포스터북 구매도 가능 !!​포스터북과 엽서는 굉장히 많은 분들이 구매해가시더라고요.​강릉  첫방문이었는데생각보다 더 재밌게 다녀와서안 가본 가족들과 또 방문할 의사 200%​미디어아트 아직 안 보신 분들 부러워요처음의 그 신비함 ,, 다시 느끼고파 ㅠㅠ​  ​지금까지 여행인플루언서 지련시의강릉핫플 ! 강릉여행 가볼만한곳  강릉 후기였습니다.​감사합니다♥​​ 
1. 주문진 향호 해변.'봄날'이 들어간 앨범 커버를 찍은 곳.조카 차를 타고 가다 잠깐 헤매긴 했으나, 그래도 마냥 좋은 아미.네비에 bts 버스 정류장이라 찍어도 나온다.셀카 촬영도 가능하게 거치대도 마련해 둠. 차례를 기다려 찍는데, 거의 커플이 와 여자를 찍어준다. 이렇게 해봐, 저렇게 해봐 하는 게 너무 귀엽다.으궁, 이쁜 것들.이 늙은 아미는 너희들이 어떤 결론을 내리던 다 응원한다!ON까지 좋아한 것도 맞지만, Life GOES ON을 들으며 위로받은 것도 사실.이거 딱 하나 있어도 꽉 찬 느낌.2. 삼척 맹방 해수욕장. 여긴 '버터' 앨범 촬영지.사람 없을 때 찍는다고 일찍 갔으나, 열시에 파라솔을 펼친단다.그래서 일단 접힌 파라솔 찍기.의자에 앉아보기.포토 존이 주문진보다는 많다.아미들의 소원지들.내가 이 펼쳐진 파라솔을 보려고 무슨 짓을 했는지 너넨 모르지?다리가 후들거려 대충 걸터앉음. 이 해수욕장은 아직 상업화가 덜 된 곳 같은데, 대신 이게 있었다.'덕봉산 해안 생태 탐방로'  쉽게 말해 섬을 한 바퀴 돌아 정상을 찍고 오라는 것.원래 섬이었는데 시간이 지나 육지와 연결되었단다.섬인지, 산인지 애초에 포기했어야 하는데, 여기까지 운전해 준 박 기사가 BTS가 한 곳이라며 가야 한단다. 이 다리부터 후달달..협소하다고 추락할 수 있다잖아? 내가 어지러워 살짝 휘청하면 물에 빠진다잖아. 이놈의 계단을 오르고 또 써치 킴과 오르다 중간에서 그만 가자 했더니, 내려오던 아저씨가 위에 볼 게 많단다.이제 생각해보면, 이 아저씨 혼자 힘들기 싫어 그리 말한 듯.결국 중간 전망대까지 가서 써치 킴과 나는 포기! 중간 전망대 뷰,바다가 다 이렇지 뭐..기어이 정상까지 간 부영이와 박 기사는 땀범벅이 되어 돌아왔다. 마지막에 너무 가팔라 내가 갔으면 평생 욕먹을 뻔했다는 고백까지..정상에서 찍어온 비디오라도 올려주고 싶었는데 못 찾겠네 이 고생을 하고서야 시간이 되어 펼쳐진 파라솔을 찍을 수 있었다는 거지.진짜 삼척에서의 특별한 하루였다.3. 아르떼 뮤지엄 밸리 강릉.요즘은 미디어 아트가 유행인 듯.디스트릭트가 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관.강릉의 지역적 특성때문에 밸리 (Valley)라는 테마로 12개의 미디어 아트 전시가 1500평의 공간에서 펼쳐진다. 써치 킴 덕분에 인터넷 예매로 갈 수 있었는데 요 며칠 젊은이 덕을 제대로 본다. 물건 살 때도. 세탁할 때도, 예매하거나 예약할 때도 옆에서 척척. 유기사 역시 말해 뭐해?  더 늙어서도 부탁한다..우린 아마 이 누나 덕에 청와대 예약도 했을걸전시장은 너무 어둡고 거울투성이라 조심조심 다녀야 했다.어디가 거울인지, 어디가 문인지 헷갈리는 데다가 자칫 한 눈 팔면 일행 잃어 버리기 십상.애 따라가랴, 찍으랴, 전시 보랴 혼이 나갈 지경.전시는 압도할 만한 스케일이라 제대로 12개를 공부하며 보려면 하루가 모자랄 정도지만 우린 그냥 쓰윽 훑는 정도로 보고 나왔다.어디가 어딘지 모르니 그냥 사진만 대충 올리자.더 찍고 싶어도 사람이 항상 서 있어 틈새를 잡을 수가 없다.나여~나는 불사조 친구여~눈이 내리는 화면이 끝나면 이 대형 호랑이가 따악 등장하는데 너무 멋지다.개인적으론 이 썬더와, 케이브, 그리고 비치와 워터폴이 좋았다. 그냥 다 좋았다는 말인가?장면 장면 명화가 바뀌어 나오는 빛의 정원.진짜 파도치는 바다에 서 있는 느낌.우리는 티 까지 마실 수 있는 티켓을 끊었는데, 전시를 다 보고 나오는 길에 티바가 있다.15분 사용 가능.분명 아무것도 없던 테이블이었는데, 잔을 놓는 순간 꽃이 피고 잔 속에는 달이 뜬다.거의 인물 사진이고 (잘 나오지도 않는), 다 비디오로 찍고 싶은 곳이라 사진은 얼마 없다.   대충 이런 느낌의 전시.한국에 오면 갑자기 열 배 정도의 문화생활을 하게 된다.내일 까먹더라도 오늘 보면 뭐 하나는 알게 되겠지.그 하나를 위해 더 열심히 다니리라~
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 강릉 여행에서젤 신선했던곳은바로 아르떼 뮤지엄...!에도 있어서관심있었는데일정상 방문을 못해서 넘 아쉬웠다 ㅠㅠ그런데 강릉에도 생겼다길래바로 첫날 일정에 넣었다!​  이렇게 어마어마하게 차가 많다...건물바로앞에 있는 주차장이 커버가 안되서그 건너편(?)으로 주차안내를 해준다그래서 쫌 걸어야함 ㅠㅠㅋ​ 요기가 바로 아르떼 뮤지엄인것인가!ㅋㅋㅋㅋㅋ기대기대  강릉점은 21년 12월말에 오픈했다고함 ㅎㅎ나름 따끈따끈한핫플레이스다. 요기가 바로 이다!이 앞에서도 사진 많이찍더라 ㅋㅋㅋ 입출구! 관람시간은 오전 10시부터 오후 8시까지이고마지막 입장마감은 7시!​ 들어가자마자티켓팅(?)줄이 어마어마하다 입장권 구매처에 따라 줄이 다른데줄이 좀 길다. 근데 금방금방 빠짐​우리는 성인2명에 +차 한장씩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 패키지로...! ㅎㅎ36개월 이하는 무료 여기 티바에서마지막에 차 마실예정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 플라워,비치,포레스트,가든 등 여러가지컨셉으로 미디어아트가 전시되어 있다.​ 요렇게 ㅎㅎㅎ 전시를 요약해뒀다고 보면됨 ㅎㅎㅎ​ 온도체크 및 큐알도 다 하고 들어감 ㅋㅋ​​입구 들어가자마자첫번째는 플라워존! ​ 플라워존이 제일 화려하고핫하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진 젤 많이찍는듯...그치만 뒷모습이나 그림자가 좋고얼굴은 잘안나온다 ㅜ.ㅜ​ 여기서 이쁘게 찍고 싶었으나실패ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  분위기는 짱이다 ㅠㅠ심지어 바닥도 이쁨 요러케 사진도 찍어보았으나마스크도 있고얼굴이 잘 안나온다 ㅠㅠㅋㅋ그냥 기념으로 한장찍어봄..다들찍으니까​참고로 실내에서 사진찍는다고 마스크 벗으면 안됨! 이런구조로 되어있다.바닥에도 이뿌지만넘어지지 않도록조심해야함ㅋㅋ사람도 많았고어디가 경계인지 첨에는 정신바짝차리고 다녔다 ㅋㅋㅋ​ 짠!!!!!!!!진짜 오묘함넘이뿌고거울로 되어있다다들 거울셀카 많이찍음ㅋㅋㅋ  단연코실물이 훨이쁜데카메라로 다 담을수가 없다 ㅠㅠㅠ​  포레스트 였던거같음이뿌당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍기도 좋은데그냥 감상하기도 넘 좋음  여기서 사진찍으려고줄이 엄청길다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 그래서 못찍었는데이렇게 이쁘게 나옴​ 여기는그림 그려서 넣으면 라이브 스케치로내가 그린그림이 나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리도 해봄....  종이 골라서크레파스로 꾸미고(?)  이렇게 넣으면 화면에 뜬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 신기...  짠!SJ생축이 우리그림임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 생일이였어서...아주 만족스러움ㅋㅋㅋ다만 공작새가 작아서호랑이에 했으면 더 크게나왔을텐데 하는 아쉬움이살짝있었다.그래도 만족스러웠음ㅋㅋㅋㅋ신기하기도 하고        사진보다 영상이 더 생생해서 담아봤는데실제로 보는거 못따라간다 ㅠㅠㅠㅠ​​보는내내우와......신기햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하면서 바라봄...​ ​여긴 마지막 가든...!유명한 명화가 계속 바뀌어 나온다그래서 멍하니 바라보고 감상하고 있기에 참 좋다.​위에서 바라보니 더 멋졌다.웅장한 느낌...!미술관 별로 안좋아하는데여긴 넘 좋았음.​​마지막 가든 출구로 나오면TEA BAR가 있다.​ 스트로베리 문 2잔 주문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 또다시큐알하고 백신패스 확인함! 요렇게 이쁘게 꾸며져있음 ㅎㅎㅎ 거의 바로 나온차 ㅋㅋㅋㅋㅋ자리는 주문하고서 안내해주시고차도 가져다 주신다 ㅋㅋㅋㅋ​ 요렇게 찍으니 넘이뿜...ㅎㅎ 차에 이렇게 비춰진다  흔들리다가 달이 비춰짐 ㅎㅎㅎ예뿜​​  ㅋㅋㅋ 차를 움직이면달도 따라서 온다넘 웃기고 신기해서 찍어봄...!​박물관/전시이런거 좋아하는편이 아닌데은 너무 재밌게 잘 보고왔다!다음에 재방문의사 있음!!​강릉 여행 필수코스로 !!​  ​ 
 ​​어느 여행지를 가더라도 미디어 아트는 항상 인기가 많은 것 같아요.도에서도 미디어 아트를 볼 수 있는 곳은 꽤 있는 편인데 그 중에서도 인기가 많은 아르떼 뮤지엄 소개드릴게요.애월에 위치해 있기 때문에 여행 코스로도 딱이지 않을까 싶어요!실내라 비 오는 날에 방문하기에도 너무 좋은 것 같고요~시내에서 차를 타면 거의 15분 정도의 가까운 거리이기 때문에  애월 가볼만한곳으로 드립니다.​​ ​​공간 자체가 굉장히 크고 넓다는 게 느껴졌던 부분이에요.입장시간은 매일 오전 10시부터 오후 8시까지 연중무휴로 관람이 가능한 곳인데요. 따로 방문시간이 정해진 것은 아니지만 애월 가볼만한곳으로 인기가 있는 만큼 사람들이 굉장히 많이 계시더라고요. 그렇지만 주차장이 넓어서 입장할 때다 대기도 거의 없었고 해서 덕분에 편안하게 입장을 할 수 있었습니다.미리 서치를 해보니까 각각 공간마다 다양한 분위기로 컨셉이 잡혀져서 꾸며져 있는 곳이라서보는 재미가 쏠쏠한 곳인 것으로 알고 있어서 기대가 꽤 컸답니다.개인적으로 색다른 볼거리를 좋아하는 편인지라 어떤 곳인가 궁금했거든요!​​  ​​그럼 제가 봤던 순서대로 하나하나 소개를 해드릴게요.각각 보는 곳마다 특색이 있었지만 개인적으로 크고 웅장하다고 느꼈던 명화존이었답니다.바다풍경과 더불어 명화들을 순서대로 볼 수 있는데 너무 멋있는 거 있죠. 유명한 예술가들의 작품들이 음악과 함께 보여지는데 우리나라 같지 않는 또다른 느낌이 있었답니다.명화에 대해 잘 아는 편은 아니지만 작품들을 하나하나 만끽할 수 있어서 에서 인기가 있는게 괜한 게 아니구나 싶더라고요. 평소에 예술가 작품을 많이 못 본 분들도 여기서 오래 보다보면 다양한 작품들을 만나보실 수 있을 거라고 생각해요!​​ ​​음악과 함께하다보니 분위기가 느껴진다는 생각이 들었는데주변에 여기저기서 뿌려지는 듯한 시각적인 효과까지 느껴져서 즐거웠던 플라워존이에요.화려하게 꽃들이 불빛으로 보여지는데 마치 빛의 축제를 연상하는 듯한 공간이랄까요. 너무나 화려한 곳이어서 보는 재미가 느껴졌던 그런 곳이에요. ​​ ​​나비가 꽃을 향해 날아다니는 모습도 절경이었지만 꽃이 폭발하는 듯한 모습을 연출하는 것 자체도 느낌이 색달랐어요. 주변에 조명도 어두운데 뭐랄까 몽환적인 분위기까지 느껴지는게 멋있다고 느껴졌어요. 사진을 찍어도 잘 나오는 편이라 한참을 서서 구경을 했던 것 같네요. 이래서  애월 가볼만한곳으로 손꼽히는 건가 싶어요~​​ ​​이건 빛 폭포인데 여기서 사람들이 줄 서서 사진 찍었답니다저도 여기서 사진을 찍고 싶어서 약간 대기하고 있다가 사진을 찍어놓으니까 너무나 낭만적인 사진이 연출됐어요. 중간중간 관람하다보면 이렇게 포토존이 있는 곳들을 발견할 수 있는데 그럴 때마다 사진은 꼭 찍어야 해요!덕분에 멋진 사진을 담을 수 있어서 좋았던 것 같네요~ 인기 많은 포토존은 줄을 서서 이용할 수 있으니 참고하세요.​​ ​​또 다른 공간으로 발걸음을 향했어요. 마치 파도를 연상하게 하는 이미지와 사운드가 어우러진 공간이었는데 생동감이 느껴져서 느낌이 달랐습니다.이 부분은 진짜 경험을 해봐야 알 수 있어요. 특히 구름이랑 어우러지는 모습은 너무 멋있어서 인증샷으로 남기지 않을 수 없겠더라고요. ​​ ​​여긴 종이로 만든 조형물이 있었던 방인데 색이 자꾸 바뀌어서 그런지 예뻤답니다. 조형물 자체가 종이로 만들어져서 그런가 빛이 담기는 듯한 느낌이 들던데 너무 이쁘더라고요. 다른 곳에서 보던 것보다는 훨씬 화려한 조명이었답니다.마치 보석들이 여기저기서 날아드는 듯한 느낌이 들던데 화려하고 예뻤던 기억이 나요.여기가 가장 좋았다는 분들도 많던데,  애월 가볼만한곳으로 할 만 한 듯!​​ ​​대표 포토존인듯 한 대형 토끼 앞에서도 많은 분들이 줄을 서 있더라고요.다른 곳들이 화려해서 비교적 구경할 거리가 없긴 했지만 저도 사진 한 장 찍어왔습니다~​​ ​​마지막 쯤 만날 수 있는 티존!여기서는 차를 마실 수 있는데 내려놓으면 이렇게 꽃이 피는 듯한 모습이 연출이 되요. 차 자체가 투명해서 꽃이 피는 듯한 분위기를 연출하게 하는 거 같더라고요.차 맛은 그저 그랬고요. 이것 때문에 한번 경험해 보는 건 좋을 것 같아요!이곳에서만 만날 수 있기 때문에 애월 가볼만한곳으로 하기도 합니다.​​ ​​관광지의 마지막은 역시 기념품들이 있는 기프트샵이죠.컵부터 시작해서 다채로운 장식품들이 있어서 주변에 선물하기에 좋은 게 많았는데요. 유용하게 사용하기에 좋은 가방도 있어서 선택 폭이 꽤 넓도록 구성이 되어 있는 듯 하더라고요.다양한 굿즈 상품이 있어서 구경하는 분들이 꽤 많았어요.귤모자 등 도 굿즈가 많아서 오랜 시간동안 살펴보는 분들이 많더라고요.사람이 줄어들지 않고 점점 많아지는 듯해서 얼른 구경하고 나왔던 기억이 나요.명화 관련 굿즈는 이곳에서 구매해도 좋을 듯 해요.​​ ​​ 애월 가볼만한곳으로 알려진 이유가 확실하다는 생각이 들었던 곳이에요.강릉이나 여수 쪽에도 있다고 하니 기회가 된다면 들러볼 생각이에요.미디어아트는 언제 보더라도 화려하고 신기한 것 같다는 생각이 들거든요.시각적인 효과 뿐만 아니라 멋진 사진도 남길 수 있으니 한번 쯤은 들려도 좋을 것 같아요!도에서는 날씨가 자주 바뀌어서 흐린 날도 갑자기 생기는데, 그런 날 방문하면 더 좋을 것 같은 실내 관광지 입니다~곧 연휴 시작인데 한번 들러보시길 드릴게요.​​​  ​ 
​​Travel : 아이와 2박3일 강릉여행비오는날 강릉 -(2022. 5. 5 ~ 5. 7)  ​강릉여행 마지막 날,예보부터 흐림 또는 비여서 마음의 준비를 하고 갔고다행히(?) 실내에서도 즐길 수 있는강릉 이 있어서 미리 염두에 두고 떠났다​정말 마지막날 비가 왔고 ㅠ_ㅠ비오는날 강릉 여행이라면   !​미리 네이버 등 온라인에서 예매하면 편했을텐데,아이는 할인요금이라 현장에서만 구매가 가능하다 ㅠㅠ​ ​​​그리고! 강릉이 비오는날 가기 좋은 건 맞지만모두 다~ 그 생각을 하고 아르떼에 가기 때문에ㅋㅋㅋㅋㅋ주차가 오전 일찍 갔는데도 헬이었다ㅠㅠ게다가 바로 옆 아쿠아리움도 같이 주차장을 쓰기 때문에주차가 더 힘들었다는 점​아무튼 주차장 입구부터 거의 차가 서 있어서아이와 나만 먼저 내려서 아르떼로 가서 표를 먼저 샀다현장예매 줄과 입장 줄도 있기 때문에먼저 가있길 잘했음 ㅠㅠ ​​아무튼 입장 !은 처음이었는데전에 부산이랑  빛의 벙커 갔을 때이런 관람 무서워하는 게 많았어서 걱정을 좀 했으나. .왠걸? 이번에 엄청 신나하면서 관람했다그새 또 큰거야? ♥   ​​먼저 다가가서 즐길 줄도 알고예쁜 공간에서는 사진 찍어달라고도 하고오구오구 다 컸엉  ​​​나름 핑크 앤 화이트로 맞춘울애기랑 나랑 시밀러룩 ㅎㅎㅎ   ​​​나비랑 꽃 잡으러 다니는 중    ​​근데 정말  강릉사람이 너-무 많았어서거의 왠만한 포토존은 줄 서서 사진을 찍었어야 했다​아이랑 다 그렇게 기다려서 찍기는 힘들고그정도 사진 열정은 없어서짧은 줄에서만 몇컷 ㅎㅎ그 중 하나가 이 꽃&달 포토존 =) ​​다행히 아이도 예쁜 포즈 취해줘서독사진에 가족사진까지 겟 !   ​​​폭포는 꽤 높은 곳에서 소리도 크게 떨어져서조금 무서워하려나? 싶었는데좋아하며 뛰어다녔다 ㅋㅋㅋㅋ     ​​눈 동그란 귀요미 ♥  ​​   ​​이 호랑이는 오히려 내가 무서울 정도로너무 컸는데 ㅋㅋㅋㅋ자꾸 이거 보러 가자고 ~ 올 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​이 예쁘고 웅장한 꽃사슴과도 찍고 싶었는데사람이 많아서 그냥 멀리서 이렇게나마 =) ​​강릉여행에서 제일 좋아했던 바다 & 파도여기서도 만나서 좋았다고 :)    ​​아무리 그래도 아이가  강릉에서가장 좋아했던 공간은 바로 여기!  ​​직접 색칠한 동물 밸리로 내보내기 ㅎㅎ두장 하고 싶다고 하셔서 사슴이랑 공작새!   ​집중한 눈이랑 고사리손이 넘넘넘넘 귀엽다   ​​내 그림이 곧 밸리로 들어갑니다 ~~   ​​진짜 엄마아빠보다 자기 공작새 빨리 찾아서여기 있다고 ! ㅎㅎㅎ ​​천둥 번개 ㅎㅎ갑자기 자기 여기 가서 사진 찍겠다고 달려가더니~   ​​천둥번개 치는데도 가만히~ 서 있어서그게 더 무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋ     ​​제일 많이 사진 찍는 태양 컨셉 존에는줄이 어마무시 . .아이가 거기서 사진을 찍고 싶다고 해서 30분을 혼자 서있었는데반도 줄어들지 않은 줄 ㅋㅋ결국 아이 설득해서 포기하고 나왔다 =)​STAR존은 내가 너무 가보고 싶었는데어디인지 못보고 나와버림 ㅠ_ㅠ다음에 나 여수에서 다시 가보자​​나와서 기프트샵에서 요즘 홀릭인발레 포스트카드 사달라고 해서한장 사드리고 :)  ​강릉에서 제일 맛있었던 카페로 갑니닷 ! !​아무튼 비오는날 강릉아이와 함께 강릉 여행 중이라면 강릉  :)​​   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 주소 _ 강원도 강릉시 난설헌로 131시간 _ 매일 10:00 - 20:00문의 _ 1899-5008​#아이와강릉여행 #비오는날강릉#강릉 #강릉#아이와  ​ 
빛과 소리가 만든 영원한 자연, 여수 전시회  여수1. 위치. 전남 여수시 박람회길1, 국제관 A동 3층2. 관람시간. 연중무휴 10:00~20:00(입장마감 19:00)3. 입장료. 성인(20세이상) 17,000원, 청소년(14세~19세) 13,000원, 어린이(8세~13세) 10,000원4. 주차. 여수세계박람회 주차장 이용(티켓소지시 3시간 무료)5. 문의. 061-663-8008요즘 미디어아트 전시가 날이 갈수록 그 인기를 증명하듯 여러 지역에 서 볼 수 있습니다. 저는 부산 센텀의 뮤지엄다에서 처음 접했는데요 엄청난 광경에 깜짝 놀랬던 기억이 있네요 이번에는 전남 여수의  관람 후기를 전해드립니다 오른쪽 건물이  전시관입니다.전시장 장소인 여수엑스포 주차장에 주차를 하시면 되구요 저는 전시장을 못 찾아서 한참을 헤멨습니다. 제가 길치인 탓도 있겠지만 좀 헷갈리더라구요 주차장에서 올라오면 가운데 넓은 광장이 있는데 써핑을 즐기러 가는 가족의 동상을 만나게 됩니다 여기서 뒤에 보이는 오른쪽 건물로 가시면 됩니다. 성인기준 입장료는 17,000원이구요 청소년(14세~19세)13,000원, 어린이(8세~13세) 10,000원, 연중 무휴이구요 관람시간은 10시~20시까지 입니다(19시 입장마감) 주차비는 티켓을 구매하면 3시간까지는 무료입니다.  저는 네이버 예매로 티켓을 미리 구매했구요 현장에서 무인 발권기를 이용하면 금방 티켓을 받을 수 있습니다. 티켓 구매 대기줄과 입장 대기줄이 있을 수 있으니 미리 예매를 하고 가시는걸 합니다. 입장을 하면 오션 이라는 테마로 여수의 바다와 자연경관을 포함한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐집니다. 1,400평이나 되는 넓은 곳이 화려하게 꾸며져 있습니다. ​ ​ 가장 먼저 만나는 테마는 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희 '플라워' 입니다 추운 겨울에 피는 붉은 동백꽃이 화려하게 꽃을 피우고 봉우리째 떨어지는 모습의 찰나가 인상적이었어요  ​ ​ 찬란한 빛을 뿜어내는 밤하늘의 오로라와 넓은 바다에서 파도가 밀러옵니다. 초현실 해변이 끝없이 펼쳐진 'BEACH'라는 테마입니다.  ​  거대한 백로가 신비롭고 몽환적인 바닷속을 유유히 거니고 있고 백로보다 작아져버린 사람들과 대비됩니다. 양쪽 벽을 바라보면 내가 실제로 바닷속에 있는 듯한 느낌도 있어요  ​ ​ 장엄한 미디어 폭포 '워터펄'입니다.물이 아닌 빛으로 만들어진 폭포가 끊임없이 쏟아집니다. 요즘 많이 등장하는 가상현실 속 메타버스에 들어와있는 기분이에요  ​ ​ ​ '스타' 테마는 수 없이 빛나는 페이퍼 아트를 통해 우주 속 별빛의 한 가운데에 들어와 있는 풍경입니다. 거울에 반사 되어서 더 많아 보이네요 ​ ​ 여기는 계속 보고 있으니까 약간 어지러웠어요 '웜홀'이라는 테마인데요 새로운 차원의 세계로  빨려 들어가는 기분입니다. 그래픽 모양이 다양하게 바뀝니다. ​ ​ 금방이라도 쏟아질 듯한 파도가 벽에 갇혀있어요 'WAVE'라는 테마이구요 거대한 해일이 나를 향해 다가오는 모습이 압권이었습니다. 사운드까지 완벽 ​ ​ 여기가 제가 가장 오랫동안 구경했던 마지막 테마이구요 초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원 'GARDEN' 입니다.  ​  내 주면이 모두 예술작품으로 가득합니다. 일정시간이 되면 작품들과 음악이 바뀌구요 엄청 몰입되더라구요 마치 중세 유럽이나 서양의 파티장소 같기도 했어요   ​ 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품들을 감상할 수 있었습니다. 화면이 바뀔때마다 발걸음이 멈추게 되고 또 다음은 어떤 작품이 나올지 기대가 되는 테마였습니다.  ​ 출구로 나가기전에 스토어를 지나게 되는데요 전시와 관련된 작품들과 머그컵, 필기구등 굿즈도 구매 가능 합니다. 다양한 상품만큼이나 규모가 큰 전시입니다.  영원한 자연을 주제로 화려하고 다채롭게 꾸며져 있어서 지루할 틈이 없었어요 사실 들어가기 전까지 티켓 가격이 할인도 없고 비싼게 아닌가 약간의 불평불만이 있었지만 충분히 그만한 돈을 지불하고 볼 만했다고 생각되네요 은 여수 외에도 강릉과 에서도 관람가능합니다. 가까운 곳으로 가서 미디어아트전시 즐겨보세요 ​  오션 ARTE MUSEUM OCEAN(@artemuseum_yeosu)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,004명, 팔로잉 5명, 게시물 103개 -  오션 ARTE MUSEUM OCEAN(@artemuseum_yeosu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ※ 2022. 2. 14~2.18 까지 내부사정으로  여수 임시휴관  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 #여수여행 #미디어아트 #여수전시회 #여수박람회 #여수엑스포 # #여수 #여수관광 #여수데이트코스 #여수핫플 #여수가볼만한곳 
안녕하세요 식이 입니다​오늘은 여수여행  여수가족여행 필수코스 을 포스팅합니다​여수 여행을 자주 오진 못하지만 여수에 여행오면 아주 즐거운거 같습니다​이번 여수여행도 그랬어요~​아들과 함께 할수 있어서 여수에서 유명한 을 들러 보았습니다​저의 생각은 머~ 그냥 그렇겠지 했지만..저만의 큰 착각이였습니다​현재 여수엑스포는 공사가 한창이더라구요​공사 때문에 주차장을 찾는다고 조금 힘들었고 엘레베이터를 못찾아서 조금 시간을 지체한것 말고는​정말 너무 즐거운 새로운 경험이 되었습니다​ ​여수 은 A관 3층입니다​A관에 동그라미 100만개 정도는 해야 합니다​공사중이라 A주차장을 못찾았거든요~​길안쪽으로 들어 오면 되더라구요​ ​드디어 찾았어요!!​날이 너무 더웠어요~ 빨리 실내로 들어 가고 싶었습니다​ ​주차권은 티켓을 구매할때 말하면 무료 주차가 가능했어요~​지금은 아마 이벤트중이라서 무료이고 나중에 이벤트 종료 되면 유료라고 합니다~​아참~ 그리고 유모차 대여 가능했습니다​좀 많이 걸어야 하니 유아들에게는 유모차 필수입니당~​ ​바닥이 거울로만 된 STAR만!!! 유모차 진입이 불가하지 나머지는 가능했습니다​오해가 있으실거 같아서 한번더 적었습니다​  ​들어가자마자 귀신의집 온거 처럼 분위기가 으스스 했습니다 ㅎㅎ​테마 마다 간단한 설명이 적혀 있어서 한번씩 읽어보고 들어갔습니다​ ​들어 가자마자...우와!!!!!!!!!!!!​하는 소리만 계속 나왔습니다​너무 이쁘더라구요​온통 거울이 비춰서 감탄 밖에 안나왔어요~ ​와...정말 너무 이쁘고 신기하다는 말 밖에는 표현이 안되더라구요​아들녀석이 얼마나 좋아하던지~​ ​실제 바람에 날리듯이 흔들리기도 하고 색깔도 바뀌고해서​한동안 그냥 멍 하니 쳐다만 봤습니다​  ​동영상 보다는 아무래도 직접 보는게 더 낫겠지만​이런 느낌이다!! 하심 될듯~​ ​꽃이 피고 지고를 반복도 하고 색감이 너무 이쁘더라구요​꽃이 이렇게 이쁘고 실제같이 표현이 되는것이 너무 신기했습니다​ ​두번째는 해변이였습니다​어떻게 해변이 만들어 졌는지 급히 자리를 이동 했습니다​ ​정말 멋진 바다에 오로라 까지 위에 있어서 너무 신기하고​오묘한~~실제 파도가 왔다 갔다 하더라구요​그냥 파도만 보면 진짜 바닷가에 온줄 알정도 였습니다​ ​아들녀석 사진을 찍기 위해서 잠시 앞에 혼자 두었더니​신기한지 이리 저리 둘러 보더라구요​사진 찍은거 보니 느낌있는 작품이 되었습니다​  ​오로라를 보니 너무 멋있기는 했습니다​아이슬랜드에 가면 이렇다 하던데!! ㅎ​ ​다음은 핑크라군이였습니다​핑크핑크 할꺼라 예상이 되었습니다​  ​정말 움직이는 플라밍고와 새도 움직임이 아주 자연스러워서​실제로 살아 있는듯한 기분이 들었습니다​ ​실제로 색칠을 해서 스캔하면 화면에 띄워주더라구요​경주 박물관에서도 한번 보았는데​오랜만에 보니 아들은 색칠을 시작했습니다​아직 너무 어려서 완벽하지는 못하지만 고사리 손으로 슥슥 움직이는거 보니 너무 귀엽더라구요​ ​이미 다른 사람들이 색깔을 칠했던 바다 동물들이 헤엄 치고 있더라구요​아들 녀석은 여전히 색칠을 하고 있었습니다​ ​색칠을 완료하고 옆에 스캐너에 넣고 나서​START를 누르면 조금만 기다리란 메세지가 뜨고​풍덩~ 하고 나오더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​이번에는 달이였습니다​달토끼를 만나는거였는데 토끼가 멀리서 보기에는 작았는데 가까이 가니까 엄청 크더라구요​  ​아들 녀석이 밑에 풍선을 보고선 펑펑~~ 그러더라구요​토끼를 봐야지~ ㅎㅎ​ ​바로 옆쪽에 있던 폭포 입니다​폭포는 어떻게 표현이 되어 있는지 궁금해서 빠르게 가보니~​ ​우리가 알던 물 폭포가 아니고 모래 폭포 같았습니다​마치 영화에서 나오는 장면 같더라구요​바닥에 모래가 다시 빠르게 빨려 들어가서 실제 사막에서 모래에 빠지는듯한 기분도 들었습니다​ ​아까 유모차가 못들어 간다는 바닥이 유리인 STAR 입니다​옆에 살짝 보이긴 한데 대충봐도 이쁘더라구요​  ​이렇게 색깔이 막 변해서 너무 이쁘더라구요​연인들 가족들 할거 없이 연사 행렬이였습니다​우리 가족도 같이 참여 해서 많은 사진을 찍게 되었지용~​ ​웜홀이란 말은 듣기만 해도 영화에서 보던 그 웜홀인가~~​우주를 느낄수 있다니 이것또한 기대가 되었습니다​  ​빠르게 움직이는 차원의 공간속에 마치 인터스텔라 영화가 떠오르더라구요​너무 빠르게 움직여서 사진이 이쁘게 나오진 않았지만​영화 주인공이 된듯한 기분을 느낄수 있었습니다 ​초대형 파도인데 글로만 봤을때는 머 그렇겠지 했지만​역시 저만의 착각이였던 곳입니다​ ​정말...파도가 얼마나 무섭던지...쓰나미 오는듯한 느낌이였습니다​정말 쓰나미가 오면 이런 느낌이지 않을까 조금 보니 겁나더라구요​얼마나 실감나던지~​ ​정말 박수 쳤던 가든이라고 되어 있는곳인데​의 하이라이트라고 말하고 싶습니다​ ​온통 사방이 음악과 배경이 모두 바뀌고 있더라구요​이 사진은 여수밤바다 노래가 나오고 바닷속까지도 보이면서 고기가 움직이는것도 보이고​정말 대박이라고 생각이 들었습니다​ ​윗쪽에서 올라가서 봤더니 이러한 풍경이 보여서 너무 이쁘더라구요​정말 여수 밤바다에 표현이 장난이 아닌거 같았습니다​  ​케이블카도 움직이면서 보였고 바닷속 물고기가 헤엄을 치고​와~~ 하는 소리밖에 안나왔습니다​ ​잠시후 전부 갑자기 바뀌면서 이렇게 바뀌니 이 또한 얼마나 놀라웠는지 ​모릅니다~ 마치 유럽에 있는 느낌이 들었고 외국에 직접 박물관에 다녀왔던 와이프도 깜짝 놀래더라구요​계속해서 그림도 바뀌고 음악도 바뀌었습니다​중간중간에 의자가 있었는데 그냥 앉아서 계속 구경해도 좋을거 같았습니다​아들녀석은 잘 모르지만 와이프와 저는 나오면서 박수를 쳤습니다​ ​아쉽게 모든 관람이 끝났더라구요​마지막 티바가 있었는데 음료를 주문해서 먹을수 있었습니다​ ​주문은 어린이 메뉴인 스트로베리 문baby 한개랑 얼그레이 밀크티를 주문 했습니다​스트로베리는 아들에게 주고 얼그레이 밀키티는 저희가 나눠먹기로 했어요​ ​티바 이용권 구매를 하고 자리를 안내 해주셨어요~​앞쪽에 자리를 안내 해주시더라구요​ ​티바가 그냥 지나칠수 없었던건 너무 이쁜 화면과 테이블 이였는데요​왠지 외국의 어두운 해변가에서 맥주를 마신다는 느낌이 들정도로 분위기가 좋았습니다​ ​너무나 신기했던건 찻잔을 테이블에 놓으면 꽃이 피더라구요​엥??​저는 우연인줄 알고 다른쪽 멀리 있는곳에 찻잔을 두었더니​거기에 꽃이 또 피었어요​ ​두잔을 놓았더니 이렇게 이쁘게 꽃이 피면서 꽃잎까지 떨어지고​다시 옮기면 또 다시 꽃이피고 떨어지고~​너무 이뻤습니다​생각보다 메뉴 두개다 맛이 있더라구요​ ​마지막에는 기념품도 팔더라구요​사고 싶다!! 하는 물건도 있었긴 했지만 조금더 구경했으면 좋았을텐데​일정이 바빠서 빨리 나왔어요 ㅠㅠ​여수여행중에 이렇게 좋은 경험을 해서 좋았고 정말! 여수가족여행 코스로 꼭 하고 싶습니다​아이들이 너무 좋아지만 어른도 좋아 하고 신기한 부분이 많았습니다​오늘은 여수여행  여수가족여행 필수코스 을 포스팅 하였습니다  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
강릉 아르떼 뮤지엄 아이와갈만한곳 예매안녕하세요^^ 발칙한밍입니다.하진이와 시댁 식구들과 함께여름 맞이 여행을 다녀왔어요.친척 식구들과 함께 여행을 간 적은 있는데이렇게 시부모님과 도련님까지 해서함께 여행 간 건 이번이 처음이예요.​아이와 함께 갈만한 곳 검색하다가강릉  을 해주셔서남편이 예매해서 함께 다녀왔어요.이런거 구경하는거 별로 안좋아하는 스타일인데아이를 낳으니 내새끼한테 이것저것보여주고 싶은 마음에 자꾸 나다니게 되네요. 차에서 자고 일어나서 퍼져있는저랑 하진이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 매표는 이렇게 줄서서도 가능하고카오스크 통해서도 가능해요. 강릉 아르떼 뮤지엄 입장권 예매운영 시간 : 오전 10시~오후 8시(입장마감 오후 7시)어린이 : 10,000원 (입장권+TEA BAR 13,000원)청소년 : 13,000원 (입장권+TEA BAR 16,000원)성인 : 17,000원 (입장권+TEA BAR 20,000원)24개월 미만 무료 하진이는 21개월이였을때 방문해서입장료 무료로 성인만 요금내고 입장했어요. 스마트폰으로 QR코드를 찍으면관람 안내도를 볼 수 있어서 편리해요.종이 낭비안하고 굳! 들어가기 전에 세모자 사진먼저 찰칵 은 다채로운 빛과 싸운드로표현한 곳이어서 입장하는 부분은 어두워요.  기대 이상으로 예뻤던 곳전 그냥 형형색색 빛만 되어 있는 줄 알았는데꽃들이 하나하나 다 움직이게 표현되어서정말 예쁘더라구요. 사진에 담기지 못하는 아름다운이 아쉽지만두 눈에 가득 담고 왔답니다.  친하지 않은 형제 둘도 ㅋㅋㅋ같이 오랜만에 사진 찰칵하진이도 신기한지연신 두리번 거리면서 둘러보다가우와~ 남발하더라구요^^어차피 기억 못하겠지만그래도 지금 이 순간 아이가 좋아하고흥미로워 하면 좋겠어요! 정말 예뻤던 피아노 공간은 사진 뷰더라구요.그래서 사람들이 다 줄서서 사진 찍어서저희 가족도 줄서서 한컷씩! 꼬마 피아니스트 안하진과 남편이 똥망으로 찍어준 내 사진도..피사체를 가운데 두고 사진 찍는게정녕 어려운 것인가....휴우.. 여기도 제 마음에 쏙 들었는데요.노을지는 해변을 표현했어요.철썩철썩 파도 소리도 듣기 좋더라구요.  썰물이 밀려오는 모습모래가 부서지는 모습하진이는 마냥 둘러보느라 정신 없..ㅎㅎㅎ 하진이 헤엄시키시는 할아부지^^강릉  21개월 하진이가 가기도 좋았지만좀 더 큰 아이와 함께 갈만한 곳 으로도 좋은 것 같아요. 괜히 바닷가 발사진 컨셉으로 한 컷..ㅋㅋ 여기는 그림을 그리면 동물이 뛰어다니는화면으로 만들어주더라구요.그림 못그리는 하진이는 대강 크레용으로 끄적이고엄마는 괜히 하진이 이름 써봅니다. 하진아 사랑해 많이많이 밸리라는 동물들이 뛰어다니는 공간으로 이동하는하진이 강아지! ㅋㅋㅋ내가 그렸지만 대충이다 증말그래도 하진이도 아주 조금 색칠했어요!ㅋㅋㅋ 평화로운 밸리에 귀여운 댕댕이 한마리가 툭! 바로 하진이를 그린 하진이 강아지!!! 요렇게 하진이 등 뒤로 하진이 강아지가 갔어요.하진이도 신기한지 우와~ 감탄사!  여기는 정말 명화속으로 풍덩들어간 것 같았던 공간앉아서 쉬는 사람도 참 많더라구요.  왜인지 모르겠으나 여기서 사진 찍고 싶어한 남편 ㅋㅋㅋ  강릉  중에서 가장 신기하고 이뻤던 공간반응 하는 사슴이 나와서만져주면 애교도 부려줘서 신기했어요! 선물 샵도 있었는데딱히 갖고 싶은건 없어서 패스​#강릉 # #강릉아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 
 ​#강릉가볼만한곳 #강릉미술관 강릉​글, 사진 ⓒ 차카이브​  ​​​​​​📍 주소강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터​⏲ 영업시간10:00 - 20:00입장마감 19:00​💵 입장권성인 17,000원 / 청소년 13,000원어린이 10,000원 / 유아(36개월 이하) 무료​💬 휴무일연중무휴​🔍 인스타그램https://www.instagram.com/artemuseum_gangneung/  밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,502명, 팔로잉 5명, 게시물 92개 -  밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​, 여수에 이어 강릉에도 이 생겼다 ! 다녀온 지는 한참 됐지만 이제야 올리는 늦리뷰 (히히)  강릉은 경포 강릉녹색도시체험센터에 있는데, 경포아쿠아리움, 허균·허난설헌기념관, 테라로사 경포점의 근처라 완.벽.한 강릉여행코스 중 하나가 됨 ༚ ✧˳ ⁺ ⁎​​​ ​지난 1월 말 다녀온 강릉  ◡̈ 엄마, 남동생 데리고 갔더니 나보다도 더 좋아해서 뿌듯했던 날 ! 협찬으로 간 거지만 나도 넘나 맘에 들어서 한동안 이곳 공간 생각이 문득 나더라구 ?​​  ​​ ​경포해수욕장에서 자차로 10분 정도 밖에 안 걸리는  강릉 ! 미술관 바로 앞에 넓은 공간이 있고, 또 녹생체험센터 앞도 엄청 넓어서 주차하기에 어렵진 않았어요.​  강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해보세요.​ⓒ  홈페이지​강릉 에 대한 자세한 설명은 위 글 참고할 것! 아무튼 총 11개의 전시 공간과 1개의 티 바로 구성되어 있는데, 이중에서 난 스타, 폭포, 포레스트가 넘나 인상 깊었음 🥰​​​​​ 강릉  매표 & 할인​미술관 내부로 들어가자마자 갑자기 어둠 속에 들어온 듯 해서, 눈이 어둠에 적응하는 시간이 필요할 정도였어요 (?) 정면엔 매표소, 좌측엔 온라인 사전 예매자를 위한 무인 발권기, 우측엔 물품보관함이 있었어요 ! (물품보관함이 무료라서 엄청 붐비더라)​매표 같은 경우는 현장에서 하시는 분도 많았지만, 할인 혜택이 필요 없는 분들은 네이버 혹은 클룩으로 많이 하신다고 하규.​​  요금 안내​하나는 전시 입장만 되는 입장권이고, 다른 하나는 입장권에 +Tea 1잔이 포함되는 패키지 티켓으로 운영되고 있었음 ! 전시 마지막에 있는 아르떼 tee bar에서 달을 닮은 밀크티를 마실 수 있는 패키지가 강추라서 고민 없이 바로 패키지로 고고 : )​그리고 36개월 이하 유아는 무료고, 4~7세 아동과 65세 이상 경로, 장애, 국가유공자, 군인은 할인이 적용되고, 특히 강릉시민은 50% 할인된다고 해요. 강릉시민 및 할인요금 대상자는 현장에서 구매 가능하며, 신분증/증빙서류 미 지참 시 혜택적용 및 중복할인 불가하다고 합니당 !​​　Tip　  화장실은 전시관 외부에 있어서, 입장 전에 화장실 다녀오기 필수 ! 전시관에서 퇴장하면 재입장 불가함​​​​ 플라워 Flower Cosmos　전시 설명　 조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. 바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변하며 힘차게 자라나고, 코스모스와 바람이 만들어내는 끊임없는 순환은 새롭지만 질서 있는 우주를 만들어낸다.​ ​전시관에 입장하여 긴 복도를 지나면 첫 번째로 만날 수 있는 플라워 전시. 암막커튼을 열면 갑자기 환한 전시가 두 눈에 들어와서 황홀할 지경이었어요 •*¨*•.¸¸♪​​​ ​바람에 흔들리는 코스모스를 테마로 한 공간이라, 화려한 색의 꽃이 각기 방마다 구경할 수 있었어요. 근데 첫 장부터 넘나 화려해서 과연 다른 공간도 만족스러울까 싶었는데 ? 다 만족스럽습니다 (히히)​​​  ​옷을 살 때도  화려한 꽃무늬를 좋아하는 취향의 엄마가 유독 좋아했던 전시 공간 🌸 어디에 서도 그곳이 바로 포토존이라 인생샷 오지게 건지기도 했어요 !​​​  ​엄마는 보라색 코스모스를 좋아했지만, 나는 이 붉은 공간의 코스모스가 더 맘에 들었고.​​ ​정말 특히나 엄마가 가장 좋아했던 이 방. 작고 세모난 (?) 공간 안에 커다란 동백꽃이 미디어아트쇼로 계속 상영되고 있었어요 ! 우리가 갔을 땐 줄이 1도 없었는데, 그 뒤로 줄이 엄청 길어지면서 민망해서 엄마만 찍어드리고 빠빠이 (좀 아쉽군)​​​ ​아 ! 그리고 작은 방 안에는 피아노를 치는 어느 분이 계셨어요. 처음엔 정식 연주자가 공연을 하시는 건 줄 알았는데, 5분 뒤에는 다른 분이 계시더라고요 ? 어머, 전시를 관람하는 분들이 자유롭게 음악을 연주하는 거였어요 ... (대박)​엄마가 자꾸 나보고도 치라고 하시는 걸, 나는 쨉도 안 된다고 거절하며 얼른 다음 공간으로 넘어감 (˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵) ​​​​​ 포레스트 Forest 　전시 설명　누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다. 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다.​ ​첫 공간인 플라워가 단층이지만 미로처럼 각 방마다 이루어진 것에 비하여, 공간을 위아래로 두어 더욱 입체적으로 나타낸 포레스트.​​​ ​신성한 숲을 거니는 정령이 순차적으로 등장하는데, 사슴, 불사조, 백호 등이 나타났어요 ! 근데 순식간에 지나가 버려서, 원하는 정령과 사진 찍으려면 한참 기다려야 하더라고요 👀​​ ​사슴은 지브리 애니메이션 <원령공주>에 등장하는 사슴신 같은 느낌이었고, 백호는 보는 순간 강릉 대관령 산신이 떠오르더라고요 ? 혹시 일부러 강릉 설화와 연관지어 설계한 건 아닐지 추측해봤는데 말이쥐.​​​​​ 스타 Star Raindrops 　전시 설명　 처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리. 자유롭게 춤을 추듯 떨어지는 빗방울 속을 거닐어본다. 빗방울은 이내 그치고 아름다운 무지개빛 풍광이 펼쳐진다. ​ ​에서 가장 유명하고 대중적인 공간이 아닐까 ? 인스타그램에서 흔히 봤던 전시라, 보자마자 "아 여기였네"라는 말이 나오더라고요 !​​​  ​사실 SNS에서는 보라색 공간만 나와서 단색 전시인 줄 알았는데, 정말 다양한 색의 조명이 전시되었던 공간이더라고요 ? 시간이 지나면서 여러 색이 지나가서, 원하는 색이 나올 때 촬영하면 됨 🌈​​​  ​스타는 생각보다 좁은 공간인데, SNS에 사진을 올리신 분들은 대체 어떻게 단독샷을 찍었지 ... ? 나는 진짜 관종 될라면 멀었구먼 🤷🏻‍♀️​​​​​ 태양 Sun　전시 설명　 강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다. 빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다.​ ​저 멀리 외계 공간으로 들어가는 것처럼 이상하게 보이던 전시 (?) 진짜 줄이 얼 - 마나 긴지 상상하지 못할 정도여서 난 가까이 다가갈 엄두가 안 났답니다 허허.​​​​​ 비치 Beach Cloud　전시 설명　 다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변, 빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다.​ ​와우 거대한 규모에 일단 말을 잃었음 ! 반대쪽 벽이 거울이라서 공간이 더 - 욱 넓어 보이더라고요.​​​ ​이렇게 벽에 붙어 앉으면 밤바다에 있는 듯한 기분이 들고. 근데 이 공간도 참 좋았지만, 너무 붐벼서 서둘러 구경하고 나오느라 아쉬웠던 곳 ! 흑흑.​​​​​ 폭포 Waterfall Infinite　전시 설명　 8m 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는 나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며 중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다.​ ​ 강릉에서 가장 높고, 가장 웅장한 공간이 아닐까 싶은 폭포 전시. 아이폰13 프로 사고 처음으로 0.5x 광각으로 찍은 게 바로 요 사진임 😏​​​  ​내가 가장 마음에 들었던 공간 중 하나기도 한 폭포. 엄청 높은 높이에서 물이 쏟아지는 순간부터 사라질 때까지 미디어아트가 계속되는데, 꽤 짧은 시간이라서 전체 다 담아도 좋을 듯 !​​​​​ 파도 Wave Circle 　전시 설명　 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도. 나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다. 아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오되 갇혀 있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다.​ ​동그란 원통 속에 들어간 듯한 기분이 들던 파도. 폭포만큼은 아니지만 그래도 꽤 높이 올라가서 물이 나를 삼킬 듯한 기분이 들었어요 !​​​ ​바로 이렇게 ! 난 사실 물탱크 속에 내가 들어간 줄 알았자나 ? 만약 혼자서 이 공간에 있었으면 지릴 수도 있음 (?)​​​ ​히히 내가 맘에 든 사진.​​​​​ 동굴 Cave　전시 설명　 끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어 끊임없이 변화한다. 바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로 이어지는 여정은 공간을 초월하는 새로운 세상을 경험케 한다.​ ​정말 동굴에 들어온 듯한 공간이었음 ! 근데 그렇게까지 기억에 남진 않구먼​​​​​ 천둥 Thunder　전시 설명　 천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다. 번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더하여 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다.​ ​움짤에서도 볼 수 있듯이 삐까뻔쩍 + 시끄러움이 엄청난 공간이라 진심 들어가자마자 놀랐음 ... ! 만약 아이와 가시는 분이라면 애기가 놀랄 수도.​​​​​ 가든 1 <강원>Gangwon, The Beauty Sculpted by Time of Nature　전시 설명　 거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나다.​ ​완전히 새로운 공간이 시작된 가든 전시. 30분간 '강원'과 '명화'를 소재로 한 2개의 미디어아트 쇼가 반복 상영되는데, 우선 계단 위에 올라가서 전경을 둘러보는 거 필 to the 수 !​​​  ​보다보면 익숙한 풍경이 눈에 들어오더라 ! 이 라벤더는 아마도 고성 하늬라벤더팜이 아닐까 싶고, 큰 소나무는 대관령 성황당 아닐까 싶음. 이외에도 설악산, 일출, 바다 등 자랑스러운 강원도 풍경이 쭉 나오니 뭔가 강원뽕 차오름 (?)​​​  ​사실 가든 1과 2는 있는지도 몰랐는데, 막상 가니 서비스 차원으로 받은 듯한 기분이었는데 (?) 가든 1 <강원>은 정말 좋은 전시여서, 중간 부분에 보기 시작한 걸 다시 보기 위하여 한 30분 넘게 체류한 듯 ... 🥰​​​​​ 가든 2 <명화>Garden Light of Materpieces　전시 설명　 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색의 순간을 경험한다.​ ​르누아르와 모네 등 내가 좋아하는 인상주의 작품이 다 모여 있는 <명화를 담은 빛의 정원> 전시.​​​ ​말로 형용할 수 없는 반 고흐 작품과​​​ ​구스타프 클림트 작품까지 ! 않이 이 명화 전시만 해도 볼만하다고 정말로 : ) (근데 울엄마 키 진짜 크네) (170cm의 위엄)​​​​​ 아르떼 티 바 Arte Tea bar　전시 설명　 강릉의 숨결을 담은 차 베이스의 달콤한 음료를 즐길 수 있는 티바. 아름다운 선율과 미디어아트로 표현되는 라이브 가니쉬를 감상하고, 강릉의 달콤한 맛과 향기를 오감으로 즐긴다.​ ​전시의 마지막 순서인 아르떼 티 바. 미술관에서 카페를 운영하는 경우를 많이 봤기 때문에 여느 곳과 비슷한 형태인 줄 알았는데, 여긴 전혀 다른 카페더라고요 ? 마치 음료를 마시면서 미디어아트를 즐길 수 있는, 그러니까 카페마저 전시의 영역인 거쥬.​​​ ​스트로베리 문, 얼그레이 밀크티, 루이보스 아몬드 밀크티 이렇게 세 가지 종류가 있고 가격은 모두 4천 원 ! 이중 아몬드 밀크티는 어린이들도 마실 수 음료라 해서 가족들이 함께 즐길 수 있고. 우린 세 명이서 세 종류를 모두 먹어 봤는데, 내가 마신 스트로베리 문은 정말 신기한 시도의 맛이었습니다 허허. 나는 오히려 아몬드 밀크티가 맛있더라고요 ?​​​ ​특히 밀크티 컵을 따라 테이블에 꽃이 피는데 ! 과연 어떤 장치인지 넘나 궁금하고 ... 🌸​​​ ​기념품샵마저도 참 강릉스럽던 : ) 하 포스터 사고 싶었는데 엄마가 말려서 못 사서 아쉽군 ! 다음에 또 갈 기회는 한참 많으니까 그땐 꼭 사야쥐 👀​​​  ​그럼 이만 총총 !​​​ 
이런 분들에게 해 드립니다​🎈 기억에 남는 사진을 담아 가고 싶으신 분🎈 낭만과 바다를 함께 즐기고 싶으신 분🎈 여수 여행, 여름휴가를 준비하시는 분⭐ 코스⭐ 여수스카이타워전망대 - 웅천친수공원 -  여수 - 만성리해수욕장 - 고소동벽화마을 하늘에서 바라보는 여수, 여수스카이타워 전망대 여수 스카이타워는 시멘트 사일로를 개조하여 전망대로 만든 건축물입니다. 2012년 여수 엑스포 개최를 시작으로 현재까지 사용 중인데요. 높이 67m의 전망대에 올라서면 여수 바다와, 박람회장, 넓은 여수가 한눈에 보입니다. 스카이타워는 시멘트 사일로를 개조하여 만든 건축물이다 보니 외부는 조금 투박해 볼일 수 있습니다.   특별한 점은 전망대가 하나의 파이프 오르간이라는 점입니다. 현재 기네스북에 등록된 ‘세상에서 가장 큰 소리를 내는’ 오르간으로 기네북에 등재되어 있는데요. 5월-11월 중 토요일에 시간 맞추어 방문하시면 20분 정도의 연주를 감상할 수 있습니다.  전망대 안에는 휴식을 취할 수 있는 카페와 외부 테라스, 해수를 담수로 바꾸는 기계 등 힐링과 관람을 동시에 할 수 있게 조성되어 있습니다.또 전시되어 있는 피아노를 연주해 볼 수도 할 수 있습니다. 더운 여름, 시원한 바다 바람을 높은 전망대에서 느낄 수 있는 여수스카이타워 전망대, 조금 특별한 여름휴가를 준비하는 여행객에 하는 여행지입니다.  여수세계박람회 스카이타워전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 ◇ 운영시간 ◇연중무휴 10:00 ~ 19:00◇ 이용요금(입장료) ◇성인 2,000원/ 중고생-청소년 1,500원 /어린이 1,000원◇ 문의 ◇061-659-2065📌파이프오르간 공연은 5-11월 매주 토요일 13:00, 14:10, 15:20 , 16:10, 17:00에 진행됩니다. 바다와 섬이 보이는 공원, 웅천친수공원 웅천친수공원은 높은 건물에 둘러싸인 바다 공원입니다. 공원에 들어서면 초록 잔디 위에 높은 나무들이 바다를 배경 삼아 솟아있는데요. 고운 모래를 밟으며 바다로 향하면 넓은 바다와 함께 장섬이 눈에 보입니다.   넓은 바다에 나무에 뒤덮여 홀로 있는 장섬은 손에 잡힐 만큼 가까이에 있어 마치 육지와 연결되어 있는 것 같은 착각을 하게 하는데요. 다른 바다공원에서는 쉽게 볼 수 없는 섬이라서 그런지 이국적인 느낌을 줍니다. 바닷물이 빠지는 시간에 맞춰 웅천친수공원에 가면 길을 따라 걸어서 장섬에 들어갈 수 있어 더욱 특별합니다. 웅천친수공원 방문 이유를 바닷길을 따라 걸어서 섬에 들어가는 것이라고 해도 될 만큼 신기한 경험입니다.   웅천친수공원의 또 다른 특별한 점은 공원에서 캠핑을 할 수 있다는 것인데요. 잔잔한 파도 소리와 더위를 식혀줄 시원한 바람과 함께하는 캠핑은 산에서 하는 캠핑과는 다른 추억이 될 것입니다.  웅천친수공원(해수욕장)전라남도 여수시 웅천동 1692 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00◇ 이용요금(입장료) ◇어른 4,000원 /청소년 3,000원/어린이 2,000원◇ 문의 ◇061-690-2342◇ 유료주차◇모든 감각을 경험할 수 있는 공간,  여수2021년 개장한  여수는 몰입형 미디어아트 전시관으로 ‘오션’이라는 테마로 여수 바다와 자연을 포함한  12개의 미디어아트를 전시하고 있습니다. 에 들어서면 사방에서 디스플레이가 반겨주는데요. 처음 들어간 곳은 ‘flower’전시관인데요. 붉은 꽃잎이 방을 가득 메우고 있었습니다. 오로라가 펼쳐져 있는 '파도방'은 진짜 파도를 보는 것 같은 착각을 줍니다. 바닥에서도 파도가 밀려오고 하늘의 펼쳐져 있는 파란색과 초록색의 오로라는 이러한 파도를 한 층 더 아름답게 만들어 줍니다.  여러 디스플레이와 조형물을 조성해놓았기 때문에 다양한 분위기와 연출로 사진을 찍기에 좋습니다. 가족, 연인들과 함께 소중한 추억을 만들 수 있는 곳으로  여수를 합니다.   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  ◇ 운영시간 ◇10:00 ~ 20:00 (입장 마감 19:00) ◇ 이용요금(입장료) ◇ 성인 17,000원 /청소년 13,000원/어린이 10,000원 ◇ 문의 ◇1899-5008◇ 무료주차◇  영화에 나올 것 같은 현실적인 해수욕장, 만성리해수욕장 만성리검은모래해변이라고도 불리는 만성리해수욕장은 한국에서는 보기 힘든 검은 모래로 이루어진 해수욕장입니다. 검은 모래가 건강과 피부미용에 좋다고 하여 많은 여행객들이 여름이 되면 만성리해수욕장을 찾는데요. 특히, 음력 4월 20일에 진행하는 행사,  “검은 모래 눈뜨는 날”에도 많은 관광객들이 모인다고 합니다.  해변에는 줄지어 있는 파라솔 밑에서 검은 모래에 부딪혀 부서지는 파도를 보는 것은 또 다른 묘미입니다.  또 만성리해수욕장 바다에는 고기잡이배들이 많이 떠다니는데요. 해변 건너로는 끝없이 펼쳐진 수평선 대신 산들을 마주할 수 있습니다. 잔잔한 파도와 함께 검은 모래를 밟아 보고 싶은 여행객, 조용한 해변을 찾는 여행객에게 하고 싶은 여행지입니다.  만성리검은모래해변전라남도 여수시 만흥동  ◇ 운영시간 ◇연중무휴 ◇ 이용요금(입장료) ◇무료◇ 무료주차◇바다와 물감에 채색된 마을, 고소동벽화마을 고소동벽화마을은 동심, 바다, 생활, 허영만작가, 동물판타지, 이순신 장군 등 총 9구간으로 구성되어 있습니다. 계단을 따라 벽화마을을 둘러보면 벽면에 그림과 글들이 시선을 사로잡는데요. 만화가 허영만 작가 테마 구간에서는 대표 작품이라고 할 수 있는 “식객”의 그림들이 건물의 한 벽면을 가득 채우고 있습니다. 다른 작품들 또한 구간이 끝날 때까지 끊이지 않고 이어져 있습니다.   바다 테마 구간에는 바닷속 한 장면을 꾸며 놓았는데요. 바다 테마 구간을 따라 오르막을 올라 정상 부근에 도착하면 여수 바다가 한눈에 들어옵니다. 푸른 바다와 아름다운 그림들이 현실에 지친 몸과 마음을 어루만져 주는 듯한 느낌을 주는데요.  어린아이들과 함께 오는 것도 좋지만, 어린 시절을 떠올리며 여행지를 관람하고 싶은 관광객에게 더욱 하는 여행지입니다.  고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268  ◇ 운영시간 ◇연중무휴 ◇ 이용요금(입장료) ◇무료◇ 문의 ◇061-659-3877 여수 여행을 계획중이시라면?​번아웃트래블 X 야놀자라이브 여수편 할인 혜택에 주목!​여수 유탑마리나 호텔&리조트를 최대 할인율 81%(숙박대전 3만원 쿠폰 적용 시)이 적용된 금액으로 만나보실 수 있습니다😀​* 예약기간 : 6.15(수) 20시 ~ 6.21(화)* 투숙기간 : 6.15(수)~9.3(토)​아시아 최대 규모 여수 아쿠아리움과 KTX 할인은 덤👍​6.15(수) 저녁 8시! 야놀자라이브 방송에서 확인하세요!​▼▼야놀자라이브 방송 바로가기▼▼ [번아웃트래블 with 넉살,카더가든] 여수 패키지특가 6월 15일 오후 8시www.yanolja.com  ​  글, 사진다님 6기 이철현 
강원도 강릉 아이와 가볼만한곳 강릉   실내에서 강릉 놀거리.  아르떼와 어떤 차이가 있을까 궁금해서 찾았던 곳. 미디어아트가 펼치는 아름다운 영상미는 그대로였어요. 강릉 1박2일 여행중 이튿날은 비가 내려서 어디로 가야하나 싶었는데요. 실내 강원도 강릉 가볼만한곳으로 단연 첫손에 꼽는 곳이 바로 강릉 이다 해서 들러봤어요. 강릉 아이와 가볼만한곳으로도 괜찮겠다 싶은데요. 실내가 어둑해서 보호가 필요하긴 할거 같아요. 공간마다 다양한 주제로 펼쳐지는 영상은 보는 것만도 힐링이 되는 거 같던데요. 보다 규모는 좀 작지만 강릉 놀거리로 아이와 가볼만한곳이다 했어요. 사진 찍고 추억만들기 좋은 실내관광지. 비오는날이라 더 많은 여행객들로 붐볐던 날입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 29)  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터매일 10:00~20:00관람료: 성인 17,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원날씨가 좋았다면 강릉 바다를 더 바라봤을텐데, 실내 놀거리를 찾게 만든 비 내리는 강릉의 오전이었어요. 다들 같은 마음이었던지 실내 관광지인 강릉 을 찾은 분들이 많았어요. 아이들도 단체로 오고 말이죠. 인솔자에게 어두워서 조심하라는 안내를 계속 하더라구요.  1. 플라워, 생명의 환희매표를 하고 안으로 들어서니 멈칫하게 만드는 어두움. 에서도 경험을 했으면서 적응이 힘드네요. 어두운데다 거울, 유리로 공간이 나누어져 있어 더 조심스럽게 느껴지는거 같아요. 아이들이 뛰어다니지 않게 잘 따라다니셔야 해요.^^  찬란한 꽃들이 마구마구 일렁이는 공간. 강릉은 2021년 12월 강릉 경포호 인근에 자리를 잡았는데요. 몰입형 미디어아트 상설전시관으로 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐져요. 2. 포레스트, 신성한 숲~영원한 자연을 주제로 제작된 작품이라는데요. 감각적인 사운드와 시각적인 강렬함, 내부를 채우는 향기까지 같이 해서 대자연 속에 있는 듯한 느낌으로 영상을 즐길 수가 있어요.​ 공간구성이 보다 아기자기한 느낌이 드는데요. 공간마다 다양한 미디어아트를 담으려고 한거 같기도 하고, 보는 높이, 각도에 따라 달리보이는 면도 고려를 한거 같아요.​ 엄청나게 화려하게 보이는 것도 거울을 이용한 착시효과임을 알면서도 보는 순간은 감탄을 하게 하는 매력적인 공간이에요. 아이들은 동물이 나올 때 무척 좋아하던데요. 강릉 놀거리, 강릉 아이와 가볼만한곳으로 무한 상상력 키우는데 도움이 되지 않을까 싶어요. 3. sun사람들이 줄을 서서 기다리기에 뭔가 특별함이 있는줄 알았는데 포토존이에요. 사진 한장에 열정을 쏟는 분들이 참 많다는 것을, 요즘 sns포토존을 따라가보면서 가끔씩 느끼게 됩니다. ​ 사람이 많을때는 장사진을 이룬다고 하기에 줄이 짧을 때 우리도 잠깐 기다렸다 사진을 담았는데요. 생명의 에너지를 품은 거대한 태양을 표현한 거라는데 그건 잘 모르겠지만 사진은 이쁘게 담기더라구요. 4. STAR, 페이퍼 아트 공간 에서 이미 봤던 곳이라 새롭지는 않지만 그럼에도 빛이 보여주는 찬란함은 다시봐도 좋으네요. 높이를 달리하고 있어 아이도 어른도 눈높이에서 볼만한데요. 가족여행 중이라면 강릉 아이와 가볼만한곳으로 들릴만해요.​ 수시로 변하는 불빛,  페이퍼 아트가 만들어내는 빛의 향연에 잠시 멍하기 바라보고 있게 됩니다. 사방이 거울이라 확장된 느낌이 들어 더 멋있어 보이는 거 같아요.  5. BEACH Cloud이곳은 벽면과 바닥 끝없이 펼쳐진 해변이 거대한 자연 속에 들어간 느낌이 드는데요.​ 영상인줄 알면서도 파도가 밀려올 때는 왠지 피하고 싶어지는..^^ 아이들은 바다, 파도와 노느게 꽤 재밌나봐요. 비현실적인 아름다운 해변을 배경으로 사진찍기도 잼나요. 6. WATERFALL 다음은 끝이 어딘지 알수 없는 폭포로 채워진 공간인데요. 어디를 봐도 거대한 폭포가 연신 떨어지는 영상이라 위압감도 들면서 신기해요. 사진으론 표현하기 힘든 웅장함이 있어 아이 눈높이에서는 더 감흥이 클거 같아 강원도 아이와 가볼만한곳으로 해요.   #강릉 #강릉아이와가볼만한곳 #강릉가볼만한곳  7. WAVE CIRCLE투명한 벽면에 갇혀 있는 초대형 파도를 담은 공간인데요. 공간이 넓지는 않아서 상대적으로 인기있는 곳은 아니었어요. 이미 이 영상은 많이 봐서 감동이 덜한가 봐요.^^ 8. GARDEN다음 비오는날 강릉 놀거리로 찾은  강릉의 하일라이트. 가든공간인데요.  에서도 인상 깊게 봤던 공간이에요.​ 규모가 조금 작기는 하지만 그 영상미는 그대로. 크게 명화를 담은 빛의 정원과 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움이란 두가지 주제로 영상이 이어지는데요.​ 어두운 공간이라 카메라로 담기에는 멋진 순간을 제대로 표현하지 못한 거 같아요. 미디어아트는 역시 순간보다는 흐름으로 봐야하는거 같아서 직관이 답이라는 거. ​ 강릉 가볼만한곳으로 아이와 연인과 멈추지 않고 변하는 모습을 같이 보며 공감하는 게 필요할거 같아요.​ 음악과 명화가 펼치는 미디어아트의 세계. 자신만의 방식으로 이 공간을 즐기고 있었는데요. 바닥에 앉아서 멍하기 바라보기도 하고 이곳저곳 다니면서 작품을 따라다니기도 하구요.​ 보는 자리에 따라서 각기 다른 영상이 흘러서 사방을 주시하면서 바라보게 되더라구요. ​ 입구에서 만났던 아이들을 garden에서 만났네요. 한쪽 벽면에 나란히 앉아 있는 모습도 그림의 일부처럼 귀엽더라구요.​ 이곳은 그래도 명화가 쉼 없이 흘러서 어두운 편은 아닌데요. 다른 공간은 거울과 영상이 한데 어우러지고 어둡다 보니 아이들과 같이 다닐때 주의해야할 부분도 있을거 같아요. ​ 색과 음악, 향기까지.. 다양한 자극 요소가 있어 아이들에게는 좋은 영향을 미치지 않을까 싶은데요. 미지의 세계, 상상의 한계 없이 영상에 빠질 수 있는 곳이 아닌가 해요.​  들어올 때 봤던 순간까지 기다려야겠다 하고 잠시 멈춰 지켜봤는데요. 강릉  이곳만의 특징이라면 명화가 흐르고 난 후에 강원도 아름다운 모습을 담은 겁니다.  실제로는 보지 못할 영상이라 보는 것만도 힐링이 되던데요. 그림, 사진, 영상... 이런 대상이 주는 감동은 우리가 기대했던 이상인거 같아요.​ 실제로 보는 강릉의 바다를 그대로 보고 있는 듯한 감동을 받으며 비오는날 강릉 놀거리로 찾은  강릉.  이날처럼 비오는날이나 강원도 강릉 아이와 가볼만한곳으로 들러볼만한데요. 영상에 빠져 11개의 작품 전시공간을 따라가면 시간가는 줄모르고 몰입하게 될 곳이에요.  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터   
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 매일 10시 - 20시 운영 (입장마감 19시) 주차장 구비되어 있음   하이룽 삐딱이에요!   ​강릉가서 바다만 보고 오면? 아쉽잖아요~ 친구가 인스타에 올렸던 아르떼 뮤지엄 사진을 봤었는데 넘 이쁘더라구욧! 그래서 순두부젤라또 먹다가 달려갔습니다 부릉부릉 놀랍게도 네이버 매표랑 현장 매표랑 가격이 동일하더라구욧!?  정가 가격은 이러하구요! 네이버 가격 = 현장 가격 ​꼭 명심해야할게 인터넷 예매는 무조건 결제시점으로부터 한시간이 넘어야 티켓 발권이 가능해요. 만약 지금 바로 에 가서 한시간 이내에 관람을 할것 같다 싶으면 현장발권 하셔야 해요! ​자자, 이제 할인 꿀팁을 알려드릴게효^_^ 티몬에서 할인가로 구매가 가능합니다.  1인 1매 최대 5,000원 할인이 가능하니,커플이라도 각자 발권하면 17,000원에서 12,000원으로 예매가능스! 티몬 역시 구매이력이 한시간이 넘어야만 키오스크에서 현장 발권이 가능해요. 그러니 미리미리 구매해놓는 센스!   저희는 구매하자마자 달려가서..그냥 취소하고 정가 그대로 예매했네여…^_ㅠ  은 자연을 배경으로 한 12가지 테마 전시에요. 빛, 조명, 거울, 소리를 통해 단순히 보는것에서 끝나지 않고 진짜 전시공간을 온전히 느낄수 있게 구성해놨더라구요. 이런 전시는 처음이양..  첫번째 공간 flower cosmos들어가자마자 “와 너무 이쁘다” 라고 감탄사 연발했어요👍👍 이곳은 분홍꽃 조명이 거울을 비추고 또 비춰서 꽃밭 안에 뒹구는 느낌을 주는 공간이에요.  꽃이 한 종류만 있는게 아니라 계절에 따라 여러 종류의 꽃이 있더라구요. 다들 거울에 붙어서 사진 삼매경~ 저능 분홍꽃이 이뻤습니다 ㅎㅎ  두번째 공간 star raindrops이곳은 페이퍼 아트 사이로 조명이 반짝이기도 하고전체적인 조명의 톤도 계속 바껴요. 여기야말로 거울이 수도 없이 많아서 너무 신기했어요. 몽환적인 느낌 풍등같네요. 제 몸은 부푼 풍선같구요; ㅋㅋ   ​ 세번째공간 forest제가 유독 좋아했던 공간이었어요. 봄 여름 가을 겨울 사계절에 맞춰 숲 영상이 변하고 또 그 계절에 맞는 동물이 생동감있게 뛰어다녀요. 봄꽃 옷을 입고 있는 사슴이 너무 이쁘더라구요!  2층에서 바라본 전경이에요. 실제로는 엄청 넓은 공간인데 조그맣게 나왔네요!? 이렇게 크게 계단을 오르내릴 필요없이 거의 한 층에 전시공간이 있습니당 시원한 폭포가 쏟아지는 전시공간도 가보구요!여기는 바람이 쉬이이익 불고 물도 살짝 튀기면 참 좋겠다는 생각이 들었어요. 살짝 아쉽!!🥺  요기능 동그랗게 구성되어 있어서 마치 비커 컵안에 갇힌듯한 느낌을 주는 공간이에요. 파도가 슝 치는데 진짜 느낌 묘하더라구요. 파도 안에 갇히는 느낌스🌊🌊🌊🌊🌊고작 영상과 소리인데도 동그랗게 구성되어 있어서 저도 모르게 헙하고 숨을 참게 되더라구요 ㅋㅋㅋ ​이 외에도 더 있지만, 직접 가서 보는걸로~! ㅎㅎ 시간 가는줄 모르게 즐겁게 관람했어요.  막타임은 이렇게 고대 명화가 프로젝트 빔으로 쏴지는 전시에요. 노래도 계속 바뀌고 화가에 따라 작품구성도 계속 바뀌더라구요. 저희는 모네 -> 고흐 -> 클림트 순으로 전시를 봤어요. 예전에 루브르박물관 투어 갔던 기억나고 참 해외여행 뽐뿌가 왔던 순간이에요. 박물관 미술관 관람 너무 조아..오르세미술관 가는 그날까지 나자신 열심히 살쟈 또륵    군데군데 앉아서 관람하시는 분들이 있더라구요. 저희도 살짝쿵 앉아서 관람하다가 나왔답니당  나오자마자 tea bar가 보이는데요. 마치 이누야샤 세트장 실사화한듯한 느낌이었어요. 셋쇼마루랑 카라가 나올것만 같다..^^ 관람을 다하고 나오니 소나무 숲길이 있더라구요. 앉아서 잠깐 명상하니 여유롭고 참 좋았습니당 역시 난 바다보다 숲 파… 바다보다 숲이 더 조앙 ​강릉 여행에서 색다른 재미를 느끼고 싶다면  드려요. 사진찍을 스팟도 많고 이색적이여서 돈이 안아까웠어요. ​#강릉여행 #강릉데이트 #강릉박물관 #강릉 #강릉오빠랑 #강릉여행코스 #강릉 #강릉이색데이트  
  ​하루에도 몇 번씩 변하는  날씨🥲이 날은 아침 부터 내리는 비에실내코스로 고고👉👉 한달살이를 계획하며리스트업 해놓았던 곳 중에 내가 젤 가보고 싶었던 곳이었는데역시 아르떼 뮤지엄은 사진 맛집이었다ㅎㅎㅎ​ ​들어가자마자 휘황찬란한 조명들과+엄청난인파ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(비와서여행객들다실내로몰린듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🥲)​  ​거누는 여기 뭐하는데냐믄서자기는 모래놀이하러 바닷가 가고 싶다믄서투덜거리더니😒😒막상 엄청 신나함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마랑도 사진 좀 찍자고 찍자고 해도왜 이렇게 내빼는지,.😮‍💨애기때는 시키는대로 다했는데이제 점점 하나의 인격체가 되어감ㅋㅋㅋㅋㅋ싫은건 절대 안함.......(아기때가그립다🥲🥲)  ​여기 정말 멋있었어진짜 파도치는 것 처럼🤩🤩​ ​박거누 또 지도들고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기 조기 구경하는중ㅋㅋㅋㅋ​ ​관람객이 약간만 적었어도 완벽했을 것 같은 ㅠㅜ그래도 한 번 본걸로 족하다🙂🙃​ ​그림도 직접 그려보고그린 그림을 대형 화면에 띄워보는 체험은거누는 물론이고다른 아이들도 너무 신나했다😊​  ​실제로 봐도 멋지지만사진이 더 잘나오는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​사람들이 제일 많이 줄 서있던 왕토끼ㅋㅋㅋㅋㅋ한 번 찍어봐야겠다 싶어서줄서서 찍었는데왜 줄서서 찍는지 알게씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​오빠가 우리 찍고있는데뒤에 분이 다 같이 찍으라며 오빠를 우리 쪽으로보내버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼떨결에 찍은 가족사진인데사진 장인 이셨네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 생각해도 감사한분♡ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​거누가 마법 부린다며 젤 좋아했던 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이번에도 엄마픽🎯 괜찮았지 거누야?☺️☺️☺️☺️​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
​​​​도 여행 루트를 소개해드리려고 해요 ~​제가 여행 간 날은 비가 와서 실내에서 할 수 있는 루트로만 최대한 짰는데요 ~! ​그중에서도 제일 좋았던 아르떼 뮤지엄! 을 보여드리려고 합니다!!​​​​​ ​아르떼 뮤지엄 위치입니다!! ​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​-아르떼 뮤지엄 시간입니다 - ​매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00​  전시 입장권 성인12,000원전시 입장권 청소년10,000원전시 입장권 어린이(8~13세)8,000원 ▼패키지 입장권 성인 ▼18,000원  도 아르떼 뮤지엄 성인 가격은 12000원인데요패키지 입장권을 사면 안에 음료까지 저렴하게 먹을 수 있다고 해요! ​저는 패키지 입장권으로 사서 들어갔습니다 ^^ ​​​  ​사실 많이 기대를 안 하고 갔는데요​정말 멋진 영상들이 가득한 뮤지엄이었습니다! ​여러 테마 콘셉트로 이루어져 있는데요! ​저는 하나하나 빠짐없이 너무 좋았어요 ~​​​​​ ​​​중간중간에 포토존이 따로 있는데요여기서 사람들이 많이 찍길래 찍었는데​저희 오빠 거의 동상 수준...​​​​  ​​​저희보다 같이 간 두 커플이 정말 재밌게잘 표현해서 사진 찍더라고요 ㅎㅎ 너무 재밌었어요!! ​​​ ​​또 중간에 체험할 수 있는 테마도 있는데요!​원하는 동물을 골라서 색칠하면 그대로 영상으로 나오더라고요​아이들이 너무 좋아했어요!! ​그래서 저희도 살짝궁 해봤어요 ~~~​​​ ​​​이렇게 선을 따라 원하는 색깔로 칠한 다음 ​스캔 되면 영상에 뜨더라고요 너무너무 신기했어요!! ​​ ​​​​내가 그린 동물이 스크린으로 나오니 정말 신기하고작품에 참여한 기분 ㅎㅎ ​아이들과 함께하면 더 좋아할 것 같아요^^​  ​​​  ​​그중에서도 제일 좋았던 코너개인적으로 미술을 전공 했던지라 ​​대학교때 많이 접한 유명한 작가들의 작품을 한눈에 볼 수 있다니정말 감명 깊고감동 적이었어요! ​​음악과 함께 느끼니 영화 한 편을 본듯한 느낌도 들었답니다!   ​​​​ ​​​ ​​​  ​​작품들뿐만 아니라, 도의 유명 명소도영상으로 띄워 저 직접 못 간 곳이어도​즐길 수 있어서 너무 좋았답니다!​​ ​​수국 앞에서도 찰칵! ​​​​ ​​​다 돌고 나면 카페테리아가 있는데요 ~~ ​패키지에 포함돼 원하는 음료를 먹을 수 있었답니다 ~~ ​!!​​  ​​​​정말 신기한 광경이었어요!유리잔에 음료가 나오면 꽃이 피더라고요~​꽃을 먹는 기분이랄까 처음부터 끝까지 감탄사 밖에 안 나왔지 머예요! ​​  ​​​마지막에는 귀여운 소품 숍이 있었어요 ~ 저는 돌하르방 피규어 !한 개 득템 했답니다 하하 ​​ ​​​정말 알차고 인상 깊은 뮤지엄이었어요! ​정말 드립니다 ~~!! ​​​ 포스팅은 계속됩니다 ~~ 
지난번 도 여행을 갔을 때 가파도 여객선 표를 구하지 못해 방황을 했던 적이 있습니다. 급히 검색을 해서 찾아갔던 곳이  이었는데요. 기대 없이 갔다가 시간 가는 줄 모르고 사진 백만 일곱 장 찍고 왔습니다. ​​​​ 별 기대 없이 갔었는데, 건물도 가건물 형태라 안으로 들어가기 전에는 실망감이 컸습니다. 동생 커플의 가이드 역할까지 했기에 괜히 눈치도 보였고요. ​​​​  매표소 앞이 의외로 붐벼서 깜짝 놀랐습니다.  로 이미 유명한 곳이었어요. ​전화번호 : 064-799-9009관람시간 : 10:00 - 20:00입장료 : 성인 15,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원, 미취학아동 8,000원​​​​ 국내 최대의 미디어아트 전시관이라고 합니다. 빛의 정원에서는 6월까지 도와 명화를 담은 전시가 열리고 있는데, 진심 다시 한번 보고 싶은 전시입니다. ​​​​ 의 첫 번째 전시관에 들어서면서 다른 세상처럼 느껴졌습니다. 별 기대 없던 마음이 탄성으로 변하는 데는 아주 잠깐이더군요. ​​​​ 거울을 이용해서 실제보다 더 넓어 보이고 공간감도 잠깐 잃어버리게 됩니다. 공간도 빛도 비현실적인 느낌이었죠. ​​​​ 꽃과 물고기, 나비 등 빛으로 그려낸 자연과, 귀를 맑게 하는 음향에 넋을 놓고 돌아봤습니다. ​​​​ 다음 전시관으로 이동을 하니 명화가 사방에 가득 펼쳐집니다. 빛과 조명을 이용한 명화는 계속해서 다른 그림으로 바뀌게 됩니다. ​​​​ 명화를 찍기도 하고, 명화를 배경으로 셀카를 찍기도 하고, 다들 사진을 찍느라 정신이 없습니다. ​​​​ 문처럼 보이는 이곳이 멋진 사진 포인트가 되더군요. 동생 커플은 서로 찍어주기 바쁘고 저 혼자 외롭게 아무도 없는 문만 찍어댔습니다. ​​​​  좀 더 멋지게 사진을 찍을 수 있는  서쪽 였는데, 촌놈처럼 처음 보는 광경이 신기해서 마구 셔터를 눌렀네요. 좀 더 오랜 시간을 두고 전시를 둘러보며 정성스럽게 셔터를 눌러보지 못한 게 많이 아쉬웠습니다. ​​​​ 명화는 갑자기 도의 를 담은 화면으로 바뀝니다. 곶자왈의 반딧불 모습인가 봅니다. 어릴 적 서울로 이사를 간 이후로 아직 한 번도 반딧불이를 보지 못했습니다. 곶자왈의 반딧불이를 제 카메라에 담아보고 싶은 욕심이 생겼습니다. ​​​ 여기는 어디였을까요?  에서 봤던 모습 중에 제가 가보지 않은 들이 꽤 많더라고요. 다음 여행에는 지금껏 가보지 않은 곳들을 골라서 다녀봐야겠습니다. ​​​​ 다음 전시관으로 이동을 하니 토끼가 보입니다. 동생의 말로는 유명 작가의 작품으로 홍콩에서도 전시가 된 적이 있다고 하네요. ​​​​ 무언가 체험도 진행이 되는 것 같았습니다. 어른 아이 할 것 없이 무언가에 열중하고 있었는데요. ​​​​ 이런 그림을 그리고 있더라고요. 이렇게 그린 그림은  의 미디어월에서 바로 보이더라고요. ​​​​ 기린, 코끼리, 사자 등 여러 동물이 이동을 하면서 여러 가지 색으로 변신을 합니다. 그 색이 너무 고와서 한참을 보기도 하고, ​​​​​ 동물들이 이동을 하면 같이 따라서 걸어보기도 했습니다. 아름다운 색에 취해서인지 모든 게 신기하고 재미있었습니다. ​​​​ 또 다른 전시관의 미디어 아트였는데요. 파도가 치는 밤바다 위로 오로라가 반짝이고 있었습니다. ​​​​ 다들 서로의 사진을 찍어 주느라 정신이 없었는데, 저는 이렇게 제 모습만 찍고 있었네요. 뭐, 셀카 좋아하시는 분들은 거울을 이용해서 찍을 수 있으니 혼자 가보는 것도 나쁘진 않겠군요. ​​​​ 이 공간으로 들어갔을 때도 깜짝 놀랐습니다. 바닥까지 유리로 되어 있어 조명이 끝없이 펼쳐진 것처럼 보입니다. ​​​ 여기서도 처음엔 공간감을 잃기 쉽습니다. 잘못하다간 유리벽에 부딪힐 수도 있어서 조심해야겠더라고요. ​​​​ 여기서   전시관 중에 가장 많은 사진을 찍었던 것 같습니다. 조명이 여러 가지 색으로 바뀌어서 모두 다른 느낌이에요. ​​​​ 삼각대 없이 그냥 주밍샷으로 찍어봤습니다. 뭔가 몽환적으로 보이는 것 같기도 하고...​​​ 사진을 찍으려고 길게 줄을 서 있던 이곳은 미디어폭포 전시입니다. 폭포는 하나지만 여러 개의 거울을 통해 끝없이 보입니다. ​​​​ 물이 떨어지는 게 아닌 모래 폭포였는데요. 모래가 바닥으로 떨어져 끝없이 퍼져 나가는 듯한 모습이 황홀했습니다. ​​​​  거울이 많아 공간감을 잃어버려서인지 동생의 와이프는 약간 어지럽다고도 합니다. 그렇지만 조금 적응이 되면   미디어아트의 아름다움에 젖어들게 될 거예요. ​​​​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
안녕하세요 대이입니다 :)​오늘은 도카페나 식당이 아닌사진찍기 좋은  인생사진 스팟 모음!!​요즘 뭐  사진들이 엄청많은데그 중에서 제가 이번 여행 때인생샷을 건진 곳들을 알려드릴게요 >.<​  ​​   용담레포츠공원특별자치도 시 서해안로 580 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​  용담레포츠공원 / 올레길17코스#비행기샷 #비행기 #비행기샷 ​가장 먼저, 이번 여행에서제가 제일 기대했던 비행기샷!!​사실 저희가 찍은 곳보다훨씬 유명한 곳들이 많은데저희는 그냥 용담레포츠공원 주차장에차를 주차해놓고 근처에서 찍었거든요 :)유명한 스팟은 아니지만 만족스럽습니다!​유명한 스팟으로는스타벅스 서해안로DT점 앞 버스정류장과도리초등학교 부근이 있어요! 근데 스벅 앞 버스정류장은...기다리는 사람들이 많아서 시간이 좀 걸리는 편..!​도리초등학교 부근은 이착륙 비행기들을다 볼 수 있어서 좋다더라구요!가보지는 않았지만 도민분께서 알려주셨어요!​저희는 공항에 가야하는 시간때문에렌트카 반납장소 근처에서 찍었는데시간이 낭낭하시다면 공항을 기준으로공항서쪽에서 찍으시는 걸 추천드립니다 :)​​  ​그래도 친구랑 저랑 만족스러운 사진을건졌기에 넘나 행복했더랬지요 >.<​​​​   # #​  ​은 강릉과 여수에도 있는 전시구요!조명으로 예쁘게 해놔서 인생샷 확보 가능 ><​​  ​1인 17,000원이고,운영시간은 위의 사진을 참고하셔요!​주차장은 꽤 넓은 편이지만입장객들이 많기때문에 보이는 곳 아무데나빨리빨리 주차하시는 것을 추천!​​  ​딱 들어가면 요로코롬 노랑노랑하게시작을 하는데요!​솔직히 그 뒤의 다른 조명들보다는여기가 제일 예쁘더라구요!​커텐 열고 이 곳을 딱 봤을 때..진짜... 그 감동.. 잊지모태...​​ ​글고 이 곳이  의가장 핫한 사진 스팟!​전시 끝 부분에도 달 모형이 하나 있는데사진은 여기가 훨씬 예쁘더라구요!!​줄서서 찍어야해가지구부끄럽긴하지만 인생샷을 위해선 견디세요.​​   ​노란 조명이나 달 조명 외에도다양한 분위기들이 많아서사진 엄청 찍게되니앨범 용량은 미리미리 준비하는걸로 -​ ​아 그리고 거의 마지막즈음에는직접 색칠한 그림을 벽에 띄울 수 있는 체험도 있어서아이들이랑 오기에도 좋을 것 같아요!​+ 전시 초반에 건물 내부가 많이 어두우니안전에 유의하세요!!​​​   앞 유채꽃밭#유채꽃 #도유채꽃밭  ​  바로 앞에유채꽃밭이 있어서 입장료 천원을 내고친구랑 냉큼 달려가서 사진을 찍고왔어요!​근데.. 돈을 받는 사람이...사장님이 맞나..? 그냥 모르는 사람이 돈 받는 거 아닌가....?하는 의심이 들더라구요..?그래도 천원이니까 뭐..하는 생각으로 들어갔답니다!근데 다들 저희같은 생각으로 돈내고 입장하는 건 아닌지... 진짜 그냥 유채꽃밭 주인도 아니신데 캠핑의자 하나 깔아두고 돈 받는 건 아니신가.... 아직도 의심은 사라지지 않았습니다...​​  ​의심스럽기는 했지만이 날 구름도 예뻐서 사진이 잘 나오더라구요따로 제가 색감 보정을 안해서후진 제 폰이 우중충하게 사진을 담아냈지만색감 보정하면 되게 밝고 예쁘답니다!​근데 꽃이 한가득이라 진짜 벌도 많고약간 생선 썩은내같은게 나서...아이들과의 방문은 비추!​  ​​  금오름#금오름 #금오름 #금악오름 ​그리고 넘나리 유명한 금오름도 다녀왔어요~!​저랑 친구 중 날씨요정이 있는 건지도착했던 날 오전에만 잠깐 하늘이 흐리고2박3일 내내 완전 파란 하늘와 함께했답니다?!​​  ​오후 다섯시반 즈음 방문했더니해가 살짝 옆으로 넘어가서 딱 좋더라구요!​ 금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 ​금오름 주차장이 여기에 있기는 하지만저희는 도로변 무료주차장에 주차를 했거든요?!근데 그게 정말 신의 한수였습니다^^..​금오름에 오르기 전에는 차들이 별로 없어서친구랑 '아 여기다 주차할걸~'했는데...내려올 때는 '와 여기에 주차했으면 조질 뻔했네'하며주차장 선택 잘했다~~!하며 내려왔답니다 ^^?​도로변 주차장이랑 걸어서 1-2분 차인데도로에 있는 주차장이 훨씬 넓고 여유로워요!​​​  협재해수욕장#협재해수욕장 #우무   ​마지막으로는 협재해수욕장!​사실 우무 산 거를 찍으려고 갔는데바다가 넘 예뻐서 사진 찍다인생샷까지 건지고 온....?​​  ​파란하늘, 푸른바다가 넘 예뻤어요!​바닷바람이 불기는 했지만그다지 심하지 않아서 딱 좋더라구요!​​ ​귀여운 우무 삼총사 :)​​  ​한림 우무에서 푸딩사면원래 이렇게 찍는다더라구요...?그래서 찍은거죠 뭐 ^-^​  ​이상으로 4월 여행 사진 포스팅 끝 -​사실 여기말고도 진짜 인생샷 건진 곳들이 있는데.. 그냥 길거리라거나...? 곧 포스팅 할 카페라서..!!일단은 간단하게 다섯곳만 적어봤어요!​암튼 조금 요약해서 정리를 한 번 해볼게요?  [ 비행기샷]​- 공항 서쪽에서 찍으면 이착륙 비행기를 다 볼 수 있다고 동네 아저씨께서 알려주심.- 생각보다 빠르게 지나가는 비행기 주의.-이착륙 정보를 보면서 찍으면 원하는 항공사 찍기 가능.​[ ]​- 인당 17,000원으로 저렴하지는 않으나 예쁨-  감성은 별로 없으나 한 번 가보기 좋음- 딱 한 번만.​[  앞 유채꽃밭]​- 1인 천원의 입장료가 있음 (계좌이체/현금)- 돈 받으시는 분이 사장님인지는 모르겠음- 의심스러운 마음을 떨칠 수가 없음- 꽃밭이 향기로울거라고 생각하지마세요- 벌이 엄청 많아서 사진의 80%는 겁에 질린 표정- 그래도 보다는 유채꽃밭을 추천- 후회는 안함, 의심만 함.​[금오름]​- 정상까지 15분정도? 근데 생각보다 힘듦. - 4월 중순 기준 다섯시반이 젤 예쁨- 힘들어도 무조건 가야하는 곳.​[협재해수욕장]​- 사람들이 많지 않아서 사진찍기 좋음.- 우무 사신 분들은 우무 찍으러 가세요.​  ​​ 
 애월은 해안도로에서 보는 바다풍경과 그 곳을 따라 바다전망의 예쁜 카페들이 많아서 즐겨찾는 도 핫플이기도 한데요. 지난번 도여행 때는 애월 로 새로운 곳을 찾아가 봤습니다. 대표적인 도 실내관광지로 이미 유명해진 곳이었는데요. 바로  이었습니다. 공항에 도착해 제일 먼저 들린 곳이 애월이었습니다. 물론 시내에서 차로 15분~20분이면 충분히 도착할 수 있는 곳이기도 했지만 이곳에 오면 비로소 에 온 것을 실감나게 해주는 다양한 도 핫플과 들이 즐비하거든요. 그리웠던 맛난 음식도 먹고 바다전망의 예쁜 카페에서 시간가는 줄 모르고 멍때리기도 좋았고요. 아르떼 뮤지엄전화번호 064-799-9009주소  시 애월읍 어림비로 478영업시간 매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00요금 성인 17,000원어린이 10,000원 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 매일 오전 10시부터 오후 8시까지 연중무휴로 관람할 수 있었습니다. 입장마감시간 오후 7시였고요. 회차별로 공연시간이 정해진 것이 아니라 입장시간 내에 아무때나 가서 자유롭게 관람할 수 있다는 것이 편하고 좋았습니다. 입장료가 좀 비싸다는 생각이 처음엔 좀 들었지만 막상 공연내용을 보니 오히려 합리적인 요금이라는 생각이 들더군요. 공주아빠는 애월에서 점심식사를 하고 오후 시간에 입장을 했는데요. 주차장도 넉넉했고 입장대기줄같은 것은 없었습니다. 사전에 네이버나 투어패스 등에서 예약했기 때문에 무인발권기에서 티켓을 뽑을 수 있었습니다. 직접 현장구매도 가능했고요. 백신패스 적용이 되는 곳이었고 꼼꼼하게 발열체크 진행중이었습니다. 요즘  핫플로 미디어아트를 선보이고 있는 도 실내관광지 가 참 많이 생겼는데요. 성산에 있는 빛의 벙커는 가본적이 있는데  은 얼마전 tv에서 보고 꼭 가보고 싶다고 생각했습니다. 공항에서 25분 정도, 애월 해안도로에서도 20여분이면 충분한 거리라서 여행 첫날부터 마음먹고 찾게 됐네요. FLOWER입장하기 전부터 은근 설렜는데요. 게이트로 들어가자마자 감탄사가 절로 나올 수 밖에 없는 풍경이 펼쳐져 있었습니다. 마치 천국으로 들어가는 입구라고 하면 딱 맞는 표현일까요? 노란색 꽃잎들이 온 사방을 가득 채우고 있었습니다. 도 핫플,  가 될 수 밖에 없다는 것을 금방 느낄 수 있었습니다. 곧 도를 가득 채우게 될 의 유채꽃이 을 이미 가득 채우고 있었습니다. 미디어아트의 장점을 살려 둥근 보름달과 어우러진 환상적인 포토존을 만들어 놓았는데요. 이곳은 사진을 찍으려는 사람들로 대기줄이 좀 있었습니다. 추운 겨울 날씨에는 실내관광지에서 작품 감상은 물론 사진을 찍으며 시간을 보내는 것도 참 좋은  여행의 방법이라는 생각이 들더군요. WATER FALL실내가 어두워서 이동할 때는 더욱 신경을 써서 다녀야 하는데요. 입구의 플라워에서 워터폴과 가든으로 이동할 수 있었습니다. 가든으로 가기 전에 워터폴부터 들어가 보았는데요. 사방이 거울로 되었 있었고 중간의 커다란 기둥이 아마도 워터폴화면인 듯 했습니다. 작은 공간이었지만 거울로 이루어진 방이기 때문에 어디가 끝이고 어디가 시작인지를 확인하기가 어렵더라고요. 공주아빠는  살짝 어지럼증이 나서 오래 있지는 못했습니다. GARDEN가든의 입구는 고흐의 초상화가 있어서 쉽게 찾아갈 수 있었습니다. 역시 고흐의 명작부터 시작해 다양한 화가들의 작품들이 미디어아트로 재연출돼 상연되고 있었는데요. 또다른 도 실내관광지인 빛의 벙커와 유사한 곳이기도 했습니다.  매번 평면의 그림만 보다가 온몸으로 명작의 색과 선을 느낄 수 있다는 것이 신기하기도 하고 정말 환상적이다라는 생각이 들었습니다.  애월에 이렇게 멋진 도 가 있다는 것을 늦게 알아낸 것이 후회스럽기까지 했습니다. 다음에 울공주랑 오면 다시 이곳부터 들려야겠다는 생각이 드는 도 핫플이더라고요. 정해진 관람시간이 따로 있는 것도 아니고 그렇다고 정해진 관람동선이 있는 것도 아니고요. 사람들이 없는 비교적 한산한 구석을 찾아 기둥에 기대 앉아서 한참을 명화감상에 빠져 보았습니다. 음악과함께 시선을 압도하는 화려하고 멋진 그림들을 보고 있으니 마치 꿈을 꾸고 있는 기분이 들기도 했습니다. WAVE 의 시그니처는 바로 웨이브 공연이라고 하는데요. 얼마전 공주아빠가 TV에서 본 것도  애월 을 만든 IT기술을 활용한 디스트릭의 뛰어난 3D 표현이었습니다. 이미 서울 코엑스 전광판 그리고 얼마전에는 뉴욕 타임스퀘어 전광판에서도 웨이브를 선보였다고 하는데요. 저는 이 파도가 사진 촬영을 해서 크게 보여주는 것일 줄 알았는데 TV에서 보니 IT기술을 통해 그린 것이라고 하더군요. 실제 파도보다 더 파도같은 것이 그림이라는 것이 믿겨지지 않았습니다. 벽면에 물자국까지 제대로 실감나는 파도였습니다. 세계인들이 놀랄만하다는 것을 실제로 보니 더 실감이 나더라고요. 해외여행이 풀리면 이곳은 도 애월  뿐만아니라 세계의 핫플이 되고도 남은 것 같았습니다. 거친 파도로 한껏 분위기를 고조시키더니 갑자기 잔잔한 도의 아름다운 봄날 풍경이 펼쳐졌습니다. 실제 도  바로 앞에 와있는 기분이 들었는데요. 보면 볼 수록 자리를 더 떠나기 힘들게 만드는  의 가든이었습니다. 이 곳에서 시간을 가장 오랫동안 보낸 것 같았습니다.  혹시  에 가시는 이웃님들이 계시다면 가든에서 가장 오래 머무르시길 바라겠습니다. 공연 하나 끝났다고 바로 다음 장소로 이동하시면 정말 중요한 것을 못보고 오실 수 있으니까요. 공연도 멋졌지만 곳곳이 포토존이라서 젊은이들이 찾기엔 더없이 좋은  핫플이었습니다. 물론 많이 어두운 도 실내관광지라서 사진찍는 일이 쉽진 않지만요. MOON, JUNGLE, STAR, BEACH가든에서 다양한 공연을 보고 나오면 다시 또 다양한 공연을 볼 수 있는 공간으로 이어지는데요. 대기줄이 길었던 문, 정글, 스타, 비치 등은 한곳에서 둘러볼 수 있는 공연들이었습니다. 공간들이 분리되어 있어서 차근차근 한 곳씩 둘러보며 됐는데요. 작은 공간들이었지만 사방을 거울로 만들어 놓아서 얼핏 보기엔 크기를 가늠하기 힘들었습니다. 거울을 활용한 공간의 극대화가 이곳의 가장 큰 장점이고 아이디어라는 생각이 들기도 했습니다. 판타스틱이라는 말이 걸음을 옮길 때마다 입에서 터져  나왔습니다. 오로라가  빛나는 바닷가 파도는 도 에서 즐기는 해외여행의 맛이었습니다. 많은 분들이 사진을 찍기에 여념이 없었는데요. 울공주랑 함께 오지 못한 것이 너무너무 아쉽기만 했습니다. 한정적인 주제로 채워진 도 실내관광지가 아니라 우리가 상상하는 모든 것들을 담고 있는 무한의 공간이라는 생각이 다시한번 들더군요.  평일임에도 불구하고 많은 관람객들 때문에 주말처럼 느껴지기도 했는데요. 그만큼 도 핫플,  로 유명한 곳이기 때문이라는 생각이 들었습니다. 공주아빠도  시간이 많이 흘렀다고 생각하지 않았는데 관람코스를 다돌고 아르떼티바와 기념품으로 나오니 어느새 한 시간이 넘게 지나가 버렸더라고요. 시간 가는 줄 모르고  의 환상적인 미디어아트에 흠뻑 빠져본 시간이었습니다. 애월에 가신다면 꼭 들려보시길 추천하는 도 실내관광지입니다.  ​ 
​​​​​​​​강릉 여행지 중 강릉 핫플로 떠오르고 있는 아르떼 뮤지엄 강릉에 다녀왔는데요~요즘 강릉 핫플이라 사람이 많을까봐 걱정 많이 했는데 저는 설날에 가서 그런지 생각보다 많지 않았어요!​(참고로 1월에 갔을 때는 차가 너무 많아서 들어가보지도 못하고 바로 포기했다는 거…😅)✅주말에는 이른 오전이나 입장마감시간(19시)에 가는 걸 추천드립니다!참고로 음식물,음료,반려동물 반입금지입니다 ❌ ​​​​​​​​​  ​​​​​​ 💵아르떼 뮤지엄 요금 안내💵 성인 17,000원청소년 (14세~19세) 13,000원어린이 (8세~13세) 10,000원유아 (36개월 미만) 무료미취학 아동(4세~7세), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인 8,000원​강릉시민은 50%할인이니 참고해주세요!(현장 예매에서만 할인 가능)​​​강릉 아르떼 뮤지엄 입장권은 사전으로 네이버 온라인 예매도 가능하다고 하니 빠르게 입장하시려면 미리 예매하면 좋을 것 같아요!!​​​​​  ​​​​​​​​아르떼 뮤지엄에서 가장 유명한 워터풀!앞에서 보고만 있으면 시원한 기분이 들더라구요영상과 사운드로 압도하는 느낌을 받았어요!여러개의 포토존이 있어서 사진찍기 넘 좋더라구요 사진에 목숨 거는 저한테 딱 💙​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​STAR 전시는 너무 아름답고 사방에 있는 거울들때문에 더 매력적이더라구요개인적으로 가장 사진찍기 좋은 전시였어요!!💛(사람이 너무 많아서 사람이 나오는 건 감안하셔야해요ㅠㅠ)대신 거울샷 찍기 좋았어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​그 다음은 플라워 전시였는데요벽에 비치는 꽃들도 너무 예뻤지만 저는 바닥에 비치는 꽃들이 너무 예뻤어요!!겨울이라 꽃 볼일이 별로 없었는데 여기서 힐링하고 갑니다~? 🌺 🌹 🌷 (사실 여기가 사진찍기 가장 어려웠어요...)​🍯 꿀팁 🍯 여긴 꼭 쭈그려 앉아서 찍기!! 🤳 ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​전시뿐만 아니라 직접 체험하는 장소도 있더라구요살짝 지루하고 다리 아플뻔 했는데 .. ㅎ 대신 사람이 많아서 자리 싸움도 치열했어요 ㅎ그래두 열심히 색칠하고 나면 제가 색칠한 그림을 영상으로 보낼 수 있어서 신기하더라구요 🤩 🤩 꼭 색칠해보세요 ㅎㅎ​​​​​​​​​   ​​​​​​개인적으로 가장 좋았던 가든…💗Garden 전시가 가장 마지막 전시인데요!한 영상만 나오는 게 아니라 다양한 영상들과 음악들이 나오는데 저의 저질 체력과.. 다리만 안 아팠으면 여기서 1시간도 더 있을 수 있었을 거 가타효.. 전시중에서 가장 넓고 다양한 영상들이 나오는데 너~~무 좋더라구요 ㅠ.ㅠ소리도 크게 해놔서 가슴이 웅장해지는....!!​​근데 사람들이 너무 많아서 사진은 찍을 수 있는데 동영상은 못 건졌어요ㅠㅠ 흡 사실사죽(사진에 살고 사진에 죽는다)인 저는 너무 안타까웠답니다,,,,?🥲​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​가든 전시를 끝나고 나오면 아르떼 샵이라고 아르떼 뮤지엄 안에 전시에서 봤던 것들을 굿즈?? 같은 상품들로 만들어서 판매하고 있더라구요강릉에서 기념품 살만한 곳이 없었는데강릉 기념품으로 사기 좋을 것 같았어요!!(물론, 저는 안샀읍니다..ㅎ)​​​​​​​​​ ​​​​​​​​강릉 아르떼 뮤지엄 ​✅내돈내산 솔직 후기사실 입장료가 저렴한 편은 아니라 고민했었는데 보고 나서 돈이 아깝다는 생각은 안 들더라구요!! 저는 평소에 아트나 전시에 큰 관심이 없는 편인데도 강릉 아르떼 뮤지엄은 너무 좋았어요~강릉 여행 오신 분들에게도 강릉 여행지 코스로 추천드리고 싶어요ㅎㅎ 대신 전시관 안이 꽤나 어둡기 때문에어두운 곳 싫어하시는 분들에게는 비추입니다!​​​​​​​#강릉 #강릉여행 #강릉 #강원도여행 #강릉여행지 #강릉 ​​​​​​​​ 
​첫 방문지는 요즘 뜨고 있는"아르떼 뮤지엄" 입니다.​  시 애월읍 어림비로 478연중무휴 10:00 ~ 20:00(입장마감: 19:00)입구부터 사람들이 많은게, 확실히 요즘 뜨고 있는 실내 라는것이 체감이 됩니다.다행히도 저희는 한적한 시간에 도착해서 기다리는 시간 없이 바로 입장이 가능했어요!  ​ ​발열체크 후 직원분의 안내에 따라 티켓팅을 한 후에 드디어 내부로 들어갑니다!​모바일 예매 고객님들은 키오스크를 이용하실수 있어요.대신에 한시간 후에 입장 가능하시다니까 참고하실 분들은 참고해주세요!​​ ​티켓엔 두가지 종류로 전시입장 / 전시입장 + TEABAR 이용가능한 패키지 티켓으로 구성되어있어요!​티 한잔 드시면서 미디어아트 체험하실 분들은 3,000원 추가로 "패키지 티켓" 으로 구입하시고 입장하세요.티바에서 현장결제하시면 1인당 4,000원씩 추가 된다고 합니다!​ ​전시는 총 11개 (TEA BAR 포함)로 구성되어있어요!​ ​입장 하기 전 검표쪽에 관람안내도 QR코드가 있으니참고해두면 동선안내, 각 테마별 위치등을 한눈에 볼수 있답니다!​(재입장은 불가하다하니 꼭 화장실 이용 후 퇴장하세요.) FLOWER플라워 들어서자마자 바로 보이는 신기한 풍경들..정말 입이 안다물어지는ING... 저절로 혀가 튀어나오는 풍경!​도에 너무나도 유명한 유채꽃을 배경으로시각은 물론 후각까지 정말 유채꽃밭에놀러온듯한 느낌이 들었어요.입구부터 이 정도라니 벌써 다음 작품이 기대가 되는 아르떼 뮤지엄! GARDEN가든Previous imageNext image Previous imageNext image 다음으로 저희가 구경한 곳은 "가든"입니다.​"플라워"랑은 전혀 다른 느낌의 테마였어요.마치 미술관을 연상시키는 곳! 규모도 정말 넓어서 탁 트인 시야가 굉장히 마음에 들었습니다~​명화 - 파도 - 풍경 순으로 30분간 반복재생이 된다네요. MOON문토끼가 너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋ이곳은 대표 포토존이라고 할수 있는 "문"이라는 테마에요.​사람들이 없어서 다행이지 많을때는 줄이 정말 길다고 하니여러분도 시간 꼭 잘 맞춰가셔서  인생사진 많이 많이 찍어가시길 바랄게요 ㅎㅎ LIVE SKETCHBOOK 라이브 스케치북  ​제가 직접 색칠한 동물을 스캔하면 이렇게 화면에 나타나는 신비한 곳!​이런 기술이 있다는 점에 대해 한번 더 감탄하게 되었습니다.​동물은 총 5가지로 사슴, 사자, 여우, 얼룩말, 코끼리로 구성되어 있어요.어린 친구들이 옹기종기 모여 색칠하고 있는 모습이 보기 좋네요:) WHALE고래Previous imageNext image  생동감 뿜뿜인 이 곳!직접 보시면 고래가 조금 무섭다는 느낌이 드실거같아요.그만큼 실제로 보는 거대한 고래같다는 거겠죠~?​테마가 안쪽에 있어 그냥 지나치시는 분들이 많을거같아요ㅠㅠ꼭 기억하시고 관람하고 가시길..! STAR스타  연인끼리, 친구끼리 사진 찍기 딱 알맞는 곳!​반짝 반짝 우주에 오신것을 환영합니다~사방이 거울로 되어있어 스커트를 입고 계신 여성분들은 스타 앞에 비치되어 있는 치마 가리개를 꼭 필수로 이용하시길 바랍니다! WORMHOLE웜홀 BEACH비치  오로라와 바다의 환상의 조합시원한 파도소리를 느낄 수 있는 이곳!​도에는 실내에도 바다가 있다규!!! 너도나도 옹기종기 앉아서 사진찍고 계시네요:) JUNGLE정글​사진을 찍다가도 동물들이 튀어나올 것만 같은 느낌!  아마존 간접체험 중ㅋㅋ벌레가 싫으시면  정글로 놀러오세요~ WATERFALL워터폴 사진이 다 설명해주는 곳  TEA BAR티바 음료 마시면서 미디어아트 체험하실 수 있는 곳이에요!테이블 위에 잔을 놓으면 꽃이 피어나고,잔을 들면 꽃잎이 날리는 ~  카페 공간보다는 체험할 수 있는 공간에 가깝다보니이용시간은 15분으로 제한되어있어요.TAKE-OUT은 따로 안된답니다ㅠㅠ​저희가 갔을땐 티바이용 고객들이 별로 없어서 여유롭게 즐기다 왔답니다~^^ ARTE SHOP기념품샵​SHOW AND GET IT!​​​​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  ​​도 애월읍에 위치한  다녀왔어요. ​ 는 스피커 폐공장을 개조하여 만든 실내 전시관이예요 다른지역에도 있던데 이번 여행에서 다녀왔어요. 미디어아트 전시관은 처음이라 궁금하기도하고 기대도되요​​​   시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 매일 10:00 - 20:00(입장마감 19:00)​​ 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 !은 코엑스'WAVE' 작품으로 유명한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관입니다.스피커 제조 공장으로 사용되던 바닥 면적 1,400평, 최대 10M에 육박하는 웅장한 공간에서는 빛과 소리가 만들어 낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐집니다!​​ ​​​​관람시간은 오전 10시부터 오후 8시까지(입장마감은 오후 7시까지)​​​​ ​​​​입장료 성인 17,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원입장료 싸진 않죠? 인터넷 사전예매시 할인받는방법도 있더라고요. 처음에 입장료가 비싸다 느껴지는데 보고 나면 ‘아 ~ 그럴만하네’라고 느껴졌어요. 미디어아트 기술의 신기함을 느낄 수 있어요. 한번쯤 볼만해요.​각 공간별로 파도, 사파리, 의 풍경, 명화 등등 여러 전시가 있어요. 시각적인 강렬함도 느껴지고 감각적인 사운드까지 더해지니 저는 재밌게 봤어요. 나갈려하면 작품이 계속 바뀌는데 여유만 있다면 아에 자리 잡고 앉아서 구경하면 좋겠더라고요.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​처음 들어가자마자 보이는 꽃으로 가득 찬 공간!꽃밭에 있는 나비들도 막 움직이고 예쁜공간이에요.​​​​​ ​​​​웅장한 음악과 함께 메탈폭포가 떨어지니 너무 멋있었어요.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​오로라와 해변의 풍경 파도 소리 들리는 방은 진짜 해변에 온 느낌이 들었어요. 오묘한 느낌의 오로라는 몽환적이며 실제로 보면 더 멋져요. 여기도 참 맘에 들어요​​​​​ ​ ​ ​​​​  시그니처 포토존~가장 인기있는곳이에요. 둥근창 넘어로 보이는 커다란 달토끼 조형물과 사진찍을수 있어요. 사람없을때 후다닥~잠시후에 보니 줄서서 찍는 포토존이었더라고요​​​ ​ ​  ​​​​​중간에 위치한 아이들이 좋아하는 공간~체험공간이에요. 나이트 사파리라고 내가 직접 색칠하고 그린 그림이 스캔되어서 화면에 나타나게되요.내가 색칠한 동물이 화면에 짠하고 나타나니 애들이 좋아해요. 여긴 애들 천국!! 어른이는 눈치껏 이용하시면되요ㅋ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​개인적으로 제일 좋았던 공간은 명화와 의 풍경이 바뀌는 공간이었어요.나가려고 하면 더 이쁜 그림으로 바뀌어서 계속 구경하게 되더라고요. 명화와 함께 어울리는 사운드까지 같이 나오니 너무 좋았고 보고있으면 빠져들게되요. 다채로운 미디어아트를 경험할 수 있는  잼있었어요.​​​​​​ ​​​관광지의 마지막 코스는 기념품 숍이죠. 귀여운 소품들도 많고 역시  감성 감귤 디자인으로 된 제품들이 많았어요. 은근 볼거리가 많았어요. ​ 실내 관광지니까 날씨 좋을때 방문해도 좋지만  비올때 가볼만한곳으로도 괜찮은 것 같아요.사진 찍는거 좋아하시는분들도 좋아할 거 같아요. 아름다운 화면 미디어아트 보면서 즐거운 시간 보내고 왔어요.​​   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​  ​ 
​도 여행을 앞둔 이들이 많은 시기다. 도를 방문한다면, 최근에 문을 연  을 방문을 염두에 둔 여행자가 꽤 많을 것으로 생각한다. 작년 가을에 문을 연 이곳은 국내 최대 규모의 몰입형 미디어 아트 전시관이다.  은 국제공항에서도 비교적 가까운 애월에 자리하고 있기 때문에 접근성도 우수하다. ​스마트한 여행자들은 현장에서 티켓을 구매하지 않고 미리미리 예매한다. 해외여행 그리고 국내여행의 대표적인 플랫폼, 클룩(Klook)을 통하면,  을 편하게 할인 예약할 수 있다. 또한 이곳 입장 티켓과 함께 클룩의 다양한 도 액티비티를 추가로 할인받는 방법이 있다. 이곳에서 선착순으로 제공되는 이름하여 '기곰천사할인쿠폰'이다. 도 액티비티 가운데 어떤 것이든 상관없다. 3만원 이상 예약할 경우, 5000원이 추가로 할인되는 쿠폰이다. 도 방문을 예정하고 있다면, 아래 쿠폰을 일단 받아두는 것이 좋다. 유효기간은 4월 말까지다.​​​ 아르떼 뮤지엄 할인 예약 바로가기​ ㅿ 클룩 도 액티비티 할인 바로가기​<위 쿠폰은 본 포스팅을 통해 위 사진을 클릭, 웹사이트 혹은 클룩 앱에 접속하면 사용할 수 있다.>​ ​그렇게 클룩을 통해 미리 티켓을 할인 예약했다면, 개인 이메일로 바우처가 날아든다. 모바일 바우처를 잘 들고 현장을 찾기만 하면 된다. 바우처는 프린트해도 되고, 스마트폰에 저장해도 된다. 이때 클룩 앱을 설치했다면, 편하게 바우처가 보관되고, 현장에서도 편하게 앱을 실행한 다음, 사용할 수 있다. ​참고로  은 매일 오전 10시에서 오후 7시까지 운영한다. 마지막 입장은 오후 6시다. 코로나19 상황으로 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 하고, 곳곳에 비치된 손소독제를 사용해야 한다. 코로나19 상황 때문이라도 티켓은 미리미리 예매하길 바란다. 도 여행자가 몰리면서 현장 발매를 위해 입구에서 긴 웨이팅을 감수해야 하기 때문이다. ​ ​ 아르떼 뮤지엄은 세계적인 수준의 디지털 디자인 컴퍼니, 디스트릭트(d'strict)가 기획한 전시관이다. 이미 다녀간 여행자들의 SNS를 통해 폭발적으로 입소문을 탔고, 이제는 도 여행의 필수 핫플레이스로 거듭난 모양새다. 빛과 소리 만으로 다양한 테마의 전시가 펼쳐지는데, 전시관을 따라 천천히 걷는 동안 여러 차례 깊은 감동을 받는다. ​입구를 통과함과 동시에 수많은 레이저가 내뿜는 눈부신 연출에 절로 입이 떡 벌어지고 만다. 꽃비가 내리는 꽃밭을 거닐기도 하고 샛노란 야생화가 펼쳐지는 정원을 걷는 듯한 기분도 들게 한다. <명화를 담은 빛의 정원> 콘셉트의 미디어아트가 전시되는 공간은 의 하이라이트다. 대부분의 여행자들은 이곳에서 오랜 시간을 보낸다. ​ ​이곳에서는 유럽의 유명 화가 작품을 한자리에서 감상할 수 있다. 우피치 미술관, 오르세 미술관, 프라도 미술관, 벨베데레 정원 등에서 볼 수 있는 유명 작가의 작품이 논스톱으로 펼쳐진다. 바티칸 미술관의 <시스티나 성당 천장화>, 우피치 미술관에 있는 <비너스의 탄생>, 벨베데레 정원에 있는 <클림트의 키스> 등 유명한 작품을 빛과 소리를 통해 감상한다. ​중세 르네상스 시대부터 상징주의, 인상파, 야수파 등을 거쳐 현대미술로 이어지는 서양미술사를 한눈에 감상할 수 있다. 평소 서양화에 관심이 많은 여행자라면, 이곳에서 꽤 알찬 시간을 보낼 수 있다. 미술 문외한이라고 해도 워낙 웅장한 분위기에 압도되어 시간 가는 줄 모르고 벽면을 바라보게 된다. 멋진 인생 사진을 건지는 것은 보너스에 가깝다. ​ ​동시에 <를 담은 빛의 정원>이라는 콘셉트의 미디어아트도 재생된다. 그러니까 도에서 만나볼 수 있는 해변과 숲 등의 핫플레이스를 한자리에서 만나볼 수 있다. 또한 작가들이 새롭게 재해석한 상상 속의 도 작품도 구경할 수 있다. 서양 명화와 도, 두 가지 콘셉트의 미디어 아트가 반복해서 재생하기에 여행자는 보통 이곳에서 30분 이상 시간을 보낸다. ​그 밖의 전시관도 꾸준한 사랑을 받고 있다. 테마에 따라 워터폴, 비치, 스타, 플라워, 정글, 웨이브 등의 이름이 붙어있는데, 역시 빛과 소리를 통해 입이 떡 벌어질 정도의 체험을 할 수 있다. 거대한 폭포와 파도와 만나고 오로라를 배경으로 멋진 인생사진도 건진다. 오픈 6개월 만에  은 도 여행의 필수 로 거듭났다. 도 여행,   방문을 앞두고 있다면, 이번 할인 정보를 놓치지 말자. ​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
사진제공 대한민국 구석구석 웹이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 인생사진을 찍고 싶으신 분🎈 의 핫플 포토존을 찾고계신 분🎈 봄 나들이 산책할 수 있는 곳을 원하시는 분 풍경은 촘말로 귀하고 좋은게마씸! 어딜 둘러봐도 아름답고 맛있는 먹거리도 많아 온 국민에게 사랑받는 관광, . 그 아름다운 에서도 특히, 찍었다 하면 인생샷인 가 있다는데요. 오늘은 에 들렀다면 놓치지 말아야 할 인생샷 를 모아모아 알려드립니다. 돌하르방 밑으로 다 모여! 의 모든 석상이 있는 돌문화공원사진제공 대한민국 구석구석 웹 하면 돌하르방의 온화한 얼굴이 생각나지요. 돌하르방뿐 아니라 도의 모든 석상들을 다 전시해 놓은 공간이 있어요. 도의 전신과 체계적인 돌 문화를 보여주는 박물관이자 생태공원인 돌문화공원입니다. 공원 전체가 도 탄생 설화인 설문대할망, 오백장군을 테마로 조성되어 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @momentary_jeju 널따란 공원을 따라 마련된 야외 전시장에는 48기의 돌하르방, 사악한 기운과 액운을 몰아내는 방사탑, 도둑이 없어 대문도 없다는 의 상징 정주석, 무덤 주위에 세워 망자의 한을 달래는 동자석 등 의 문화가 담뿍 담긴 석상이 전시되어 있고요. 옛 의 전통초가를 재현한 마을도 만날 수 있어요. 특히 이 야외공원에서 찍은 사진은 의 향기가 물씬 나는 인생샷 보장입니다!  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (매표마감 17:00)휴무 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일◇ 이용요금 ◇성인(19~64세) 5,000원청소년,군경(13~18세) 3,500원어린이(12세 이하) 무료◇ 문의 ◇064-710-7731◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 기상 악화나 전시물을 교체하는 날은 휴무일이니 확인 후 방문해주세요.📌 반려동물과 동반 입장이 불가합니다.📌 안전사고 방지와 야외 전시물 보호를 위해 노약자에게 필요한 휠체어 및 유모차를 제외한 이동기구는 가지고 입장할 수 없습니다.📌 돌문화공원에서는 원내를 순환하는 전기셔틀차량도 운영합니다.(운행시간 : 09:30~17:00, 이용권 : 성인 5,000원 / 청소년,군인 4,000원 / 어린이 1,500원)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 스누피… 좋아하세요? 2만 5천평 정원에서 만나는 피너츠 친구들, 스누피 가든사진제공 대한민국 구석구석 웹찰스 M. 슐츠 작가의 <피너츠>는 세대를 뛰어넘어 사랑받는 만화인데요. 피너츠에 등장하는 사랑스러운 강아지 스누피는 엉뚱한 행동 속에 문득 위로를 전하는 말글로 독자들의 마음을 울리곤 하죠. ‘일단 오늘 오후는 쉬자’, 작품 속 스누피의 대사를 모티프로 삼았다는 스누피 가든은 휴식과 위로의 공간이라고 해요. 사진제공 INSTAGRAM @yunyun_0327  스누피 가든은 5개의 테마홀로 이루어져 있어요. 관계, 일상, 사색과 휴식, 행복을 주제로 작가 슐츠 소개, 일상의 에피소드 등을 조형물과 미술품 등으로 만날 수 있어요. 밖에 마련된 야외가든에는 신나게 놀이기구 위를 뛰어놀 수 있는 우든 어드벤쳐, 나무의 향을 맡고 가까이서 느낄 수 있는 하이라인 데크, 루시의 레모네이드 카페, 루시의 가드닝 스쿨 등 식음료와 체험을 즐길 수 있는 공간 등으로 꾸며져 있고요. 스누피의 위로와 함께 사진을 남겨 보세요. 울적하고 가라앉는 날, 두고두고 꺼내 먹을 수 있는 위로가 될 거예요.  스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ◇ 운영시간 ◇연중무휴하계(3월~9월) 09:00~19:00(입장마감 18:00)동계(10월~2월) 09:00~18:00(입장막 17:00)◇ 이용요금 ◇성인(20세 이상) 18,000원청소년(14~19세) 15,000원어린이(36개월~13세) 12,000원◇ 문의 ◇064-903-1111◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람 소요 시간은 2~3시간 정도 소요됩니다.📌 야외가든 셔틀버스는 11:00~17:00까지 30분 간격으로 운행되며, 10인 선착순 탑승입니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 일곱빛깔 무지개를 따라가면 하늘과 닿은 오름, 도두봉&도두봉무지개해안도로사진제공 대한민국 구석구석 웹도두봉은  공항 바로 옆에 위치한 오름이에요. 경사가 완만하며 오르기 쉬워서 남녀노소 들를 수 있어요. 오르는 길과 정상에서는  시내의 너른 경치와 더불어 푸른 바다, 한라산과 하늘이 어우러진 비경, 국제공항에 뜨고 내리는 비행기까지  시내의 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 용담레포츠공원부터 도두봉 근처까지 이어지는 용담해안도로에서는 뜻밖에 무지개를 만날 수 있는데요. 도두봉무지개해안도로라고 불리는 이 곳은 해안도로를 배경으로 빨주노초파남보 무지개색으로 칠해진 방호벽이 있어요. 푸른 바다와 하늘을 배경으로 이 방호벽 위에 앉아 사진을 찍으면, 색보정 없이도 쨍하게 아름다운 인생샷을 남길 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 도두봉 무지개 해안도로는 용담레포츠공원부터 도두봉 근처까지 이어집니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 영원한 자연을 만나다, 몰입형 미디어아트 전시관 사진제공 대한민국 구석구석 웹 는 몰입형 미디어아트 전시관이라 불려요. 과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 1,400평, 최대 10m높이의 공간을 업사이클링해 조성한 공간인데요. 이 곳에서는 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 다채로운 미디어아트 전시를 관람할 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 꽃, 해변, 폭포, 정원, 파도, 웜홀, 은하수, 정글, 달, 밤의 사파리 등 저마다의 주제로 펼쳐지는 빛의 향연은 기존 평면형 전시에서는 만날 수 없는 한차원 높은 형태의 체험을 선사하는데요. 전시관의 빛과 벽을 배경으로 사진을 찍으면 #인생샷 #전시 #프로필사진 완성! 사진제공 대한민국 구석구석 웹   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ◇ 운영시간 ◇10:00~20:00(입장마감 19:00)◇ 이용요금 ◇성인(20세 이상) 17,000원청소년(14~19세) 13,000원어린이(8~13세) 10,000원유아(36개월 이하) 무료◇ 문의 ◇1899-5008◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람은 1~2시간 정도의 시간이 소요됩니다.📌 반려동물의 동반 입장이 불가합니다.📌 평균적으로 14:00~17:00에는 관람객이 붐비는 편이며, 구글에서 ' '를 검색하시면 실시간 혼잡도를 확인할 수 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 대한민국 구석구석 웹※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
이번 강릉여행 마지막 포스팅,,​강릉 이 되겠슴. ㅋㅋㅋ​여수로  갔던 조카 사진보고 이뻐가지고 이런곳이 있구나 ~ 했었는데​강릉에도 있기도 하구, 우리 딱히 할거 없기도 해서 ​남편한테 여기 어때? 했더니​통영에서 디피랑 갔던 기억이 좋았어서 ​콜 ~~~​ 아르떼 뮤지엄 강릉강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터매일 10:00-20:00 (입장마감 1:00)입장권+TEA BAR 20,000원네이버 예약하면 입장권 + tea bar가 20,000원​입장권만 하면 성인 17,000원 이다.​우리는 택시타고 아르떼 도착해서 네이버 예약 해서 기계로 조회했더니 조회가 안됐다.​다시 보니.... 네이버 예약은 1시간 뒤부터 입장 가능하단다.... ​네이버 포인트좀 노려볼랬더니 늦었어.. ㅋㅋㅋㅋ​ 입구에서 사람들이 다 사진찍길래 나도 한컷 찍어봤다.​저날 입은 플리츠 스커트 아주 쫙쫙 늘어나고 편하고 다해서 아주 맘에 듬..(tmi : 집에 오는 길에 다른색도,, 다른 무늬도 ,, 샀다. 소비요정 ,,)​여기는 ​FLOWER 꽃이 핑크색도 많고, 이건 지금 가을색인 사진인가보다 .​ 바닥도 다 꽃잎이 반짝거리고 있다.​​ 처음 들어온 부분부터 너무 예뻐서 ​여기 flower에 사람들이 괘 오래 머물면서 사진 엄청 찍는다. ㅋㅋㅋ 코스모스였나?? 흔들흔들,, ㅋㅋㅋㅋ​엄청 어둡고 무언가 잘 읽지않고 그저 멍하니 보게 된다 ㅋㅋㅋㅋ  ​여긴​ BAECH 파도치는 곳!!​두번 들럿는데 처음 갓을 땐 파~~란 하늘이었고, 이 사진은 노을질 때다. ㅋㅋ​시간 별로 변해가는 강릉 바다를 볼 수 있다. 저 벽에 앉아서 가만히 기대 있어보면​파도 소리와 파도가 지나가는 미디어가 되게 힐링된다. ㅋㅋㅋ​사진으로 보면 별론데 실제로 저 안에 들어가서 느껴야 한다 ㅋㅋ​저렇게 앉아서 힐링하시는 분들 꽤 있다.  여기는 GARDEN  들어가자마자 GARDEN에 맞게 꽃향기? 숲향기? 가 확~~ 난다.​제일 넓고 사람들도 제일 많이 머물러 있는 곳이다.주변이 완전 다양하게  바뀐다.​한 15분 정도는 머무르면서 감상해야 한 코스를 다 보는것 같다. 밤하늘에 별똥별이 우수수수 떨어지는 장면도 잇고, 등불이 찬찬히 쭉~ 올라가는 장면도 있고,​일출이 뜨는 장면도 있구,  산수화처럼 흑백사진으로 보이는 장면도 있고, 영국 미술관에 온 것같은 장면도 있다.​그게 자꾸 시시각각 변하는데 진짜진짜 멋지다.  여기는 ​WARTERFALL 진짜 시원한 물소리가 촤악 - ! 진짜 물아래 있는 거처럼 물이 떨어지는 느낌 그대로 난다 !! ​여긴 공간이 크지 않아서 사람들도 많지 않았다.​아무래도 색감이 예쁜 garden이나 flower에 많았던 듯 !​  여기는 ​STAR  여기 바닥이 다 거울이라 짧은 치마 입으신 분들은 못들어오심 ㅠㅠ​작ㅇ느 방인데 ​각각 조명들이 음악에 맞춰서 알록달록하게 켜졌다 꺼졌다 하는데​나는 여기가 제-일 예뻤다 ㅠㅠㅠㅠ​특히 전체 다 소등되고 빗소리에 맞춰서 하얀 조명만 빗물처럼 켜질때... 진짜 예쁘다 ㅠㅠ​여기 세번 갔다 ㅋㅋㅋㅋ  여기는 ​CAVE 동그랗게 빛이 감싸고 있는데​다른곳에 비하면 임팩트가 떨어지는 편 ​아, 아르떼는 바닥부분이 거울인 방이 많아서​짧은 치마 입고 간 사람들은 완전 주의해야 한다. ㅋㅋㅋ  여기는 SUN 여기가 젤 유명한 포토존인가??? ​줄이 제일 길었다. ​평일이라 그런지 10분? 안에 줄어드는 줄이라서 우리도 찍어따. ​찍어주는 사람은 따로 없고 ㅋㅋ ​우리 앞 커플이 나한테 부탁해서 나도 찍어주고 ​그 커플이 우리도 찍어주셨다. ㅋㅋ 저렇게 양쪽각도 완전 잘 맞춰서 ㅠㅠㅠㅠ ​  그리고 우리 남편이 제일 좋아한....​LIVE SKECHBOOK ​사자, 사슴, 개, 거북이, 호랑이 그림이 그려진 종이가 있고 ​그 위에 우리가 색칠해서 스캐너에 올려놓으면 ​우리가 색칠한 동물이 뛰어논다. 사슴은 내가, 개랑 거북이는 남편이 글니거 ​ 내가 그린 사슴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 다니는걸 볼 수 있다.​근데 내가 그린 그라데이션 너무 고퀄이라 아주 맘에 들어서 오짐 ^^​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 남편이 그린 화장한 개. 열라 잘 뛰어다님​  저거 두개 그리고도 또 생각났다고 ​개에 눈물 그려서 넣은 남편...​재 울면서 뛰는거 보라고 겁나 신나하더라.. ​캬컄컄컄 하면서 웃던데....​내 사슴 옆에 지나가는 우는 개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 데 구경하고 여기 지나가는데 호랑이 하나 더 그리더라..​지는 여기서 1시간까지 그릴 수 있다고 ....​고마해라..​  그리고 마지막에 다 보고 나오면 ​tea bar 가 있다.​ 우리는 티 바가 포함된 입장권을 사서 포함되어 있었다.​스트로베리문, 얼그레이밀크티를 주문했다.​ 티 바 벽면 ㅋㅋ 여기까지 이렇게 예쁘기야.​마지막 감성 놓치지말라고 ㅋㅋㅋ 직원분이 자리로 안내해준다.​여기는 15분만 앉아서 쉬다갈수 있다 . ㅋㅋ ​다음 손님을 위해 ㅎㅎ​ 컵을 딱 놓음녀 주변에 벚꽃이 쫙 피고 ​컵 한가운데에 달이 뜬다 ㅠㅠ​존예 아닌가여 ㅠㅠㅠㅠ 스트로베리문 = 딸기초콜릿 맛​얼그레이 밀크티 = 흔히 아는 밀크티 맛​밀크티 안좋아하는 나는 스트로베리문 깔짝대다가 남편 다 줬다.​​왜 아메리카노는 없는데..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​믹스커피라도 주라... ​​여기 가게 된다면 티 바 강추 !! 너무 예쁘거덩.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사진찍으러 간다면 막상 보는건 예쁜데,​사진에는 내가 잘 안보여서 그닥,, 이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 보고 들으러, 작가는 얼마나 독창적이고 창의적이고 아름다운 생각을 하는 사람인지 ​많이 느끼고 감동 받다 오는데 충분하다 !  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
작년 봄에 다녀왔던 여행 포스팅임미다-요즘, 놓쳤던 여행 포스팅 이어서 하고있어요^^ 원래는 당일계획하고 갔던 봄 여행이었는데도착후 날씨가 엄청 흐려지더니,갑자기 폭우가 쏟아져서 비행기결항으로 강제 1박하게 된 여행 ㅎㅎ여행의 진정한 매력을 돌발상황에서 확실하게체감한 여행이었습니다~^^ 당일치기(또는1박2일)여행 함번 따라오세여~~  ​​[ 비행샷-까페그라나다 앞 공터]   인생샷 중에 많이 꼽히는 비행기샷-카페 그라나다 앞 공터에서 찍을수 있어요~비행기가 머리위로 지나가는 타이밍에 맞춰 사진을 찍으면 되는데저 바로 밑에 서있으면멋진 비행샷 찍을수 있습니댱^^ 그라나다특별자치도 시 도공로 86-1 ​​[도두동 무지개 해안도로] 흐린날의  ㅠㅜ맑은 날씨에 다녀오면 더더더욱 좋을것같은 도두동 해안도로 입니다~ 차로 2~3키로 거리에 이호테우 해변이 있어요  알록달록 무지개 돌다리위에서 인생샷 꼭 남겨보세요^^ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​​[아르떼 뮤지엄]  갑자기 비가 억수같이 쏟아졌습니다 ㅠㅜ처음에 당일로 계획했던  여행이고자연위주로 보고오려고했었는데대실망.......ㅠㅜ할뻔했는데 에는 실내에서도 여행할곳이 많아요 ㅎㅎㅎ아르떼 뮤지엄으로 급 변경!!  전화/ 1899-5008 시 애월읍어림비로 478- 요금 -17,000원- 전시입장권  -성인 13,000원청소년 10,000원어린이(8세~13세) 8,000원- 영업시간 -매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00  빛과 소리로 만들어진 미디어아트 전시입니다~  신기하고 예쁘고 다해요 ㅎㅎ   세계유명화가들의 명화도 만나볼수있고  멋진 인생샷도 남길수잇어요~  넓고 다양해서다보고오려면 시간이 많이 걸려요-시간 여유를 두고 여행하세요^^https://artemuseum.com/ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​[동문 재래시장 야시장]  동문재래시장은 워낙에 여러번 가보았고 제 블로그에 포스팅도 따로 있어요-  야시장의 꽃은 바로 먹거리!!!코로나때문에 음식점 들어가기 꺼려지면야시장에서 먹거리 사다가 숙소에서 해결하면 된답니다- 불맛 제대로살린 랍스터구이와 버터밥 말이는 대기시간이 있어서줄서서 기다려야 살수있어요 ㅋㅋhttps://blog.naver.com/kha0866/222045048733 [/시] 여름여행:동문야시장+용연구름다리+용두암작년여름 다녀왔던 ~ 딱 이맘때, 휴가시즌에 다녀왔었어요 코로나때문에 발묶여서 여행간게 언제인지 ...blog.naver.com 동문재래시장공영주차장특별자치도 시 중앙로13길 16-8 ​ 비가 억수같이 오고난 다음날아침 날씨가 얼마나 좋은지하늘이 너무도 맑아 일찍 나섰습니다~​​[함덕해수욕장] 함덕해수욕장 근처에서 감귤주스도 인증샷~ 꺄~~  저 바다색좀 보세영~곱쥬~? 이미지 클릭하시면 크게 볼수있습니댱 (>o<)맑은 물의 최고봉 바다♡​함덕해수욕장은 특히나 여러번 다녀갔었어요한번 보고나면 두번세번 안볼수없는함덕만의 바닷빛깔 매력~~~♡♡♡https://blog.naver.com/kha0866/222045162230 [/시] 여름여행:함덕해수욕장 서우봉해 바라기농원작년여름 다녀온 여행~ 저는 여행 목표가 있었어요~ 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 와 한라산 설...blog.naver.com https://blog.naver.com/kha0866/221842232201 [/시] 겨울여행:함덕해수욕장도는 겨울에가도 바다가 짱!! 여행 세번째지만 바다는 놓칠수 없어요 ㅋㅋㅋ 부산살면서 해운대두...blog.naver.com 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​[ 스위스마을 ]  인생샷 중 또하나바로 쨍~한 색감의 스위스마을 건물이래요-  많이 걷지않아도 되고안에 작은 상점들과 까페, 음식점이 있으니들러 구경하고 사진찍기 좋아요~http://www.jejuswiss.com/ 스위스마을도의 아름다움과 스위스의 이국적인 정취를 담은 휴양지입니다.www.jejuswiss.com 안에 스위스특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27 108동 [ 김녕해수욕장 ]​스위스마을 다음코스로 들린 김녕해수욕장! 이미지 클릭하시면 크게 볼수있습니댱 (>o<) 와~  그저 감탄만 나오는 바다~핸드폰 배경화면 각임미댱~  바람이 많은날은 저렇게 카이트서핑을 많이한대요~김녕해수욕장에서는 풍력발전기를 배경으로 멋진 인생샷 찍을수 있어요~  해수욕장 앞 줄에 매달린 피데기 구이도 먹어주는 쎈쓰!! ㅋㅋ  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​​[아침미소목장] 해변근처에서 내륙으로 들어오면 큰 목장이 있어요~  여기 아침미소목장에 맛있다는 우유 아이스크림 먹으러 갔어요 ㅎㅎ  귀욥~느끼하지않은 담백한 우유아이스크림먹고싱그러운 목장 인생샷도남겨보세요^^ 아침미소목장특별자치도 시 첨단동길 160-20 ​​[용두암해변도로] 점심은 좋아하는 김만복김밥 먹고싶어서테이크아웃해서 용두암해변 도로 어느 벤치에 자리잡았어요~   떠나기전의 바지막 바다샷입니다~ 바다 어느 곳곳이든 낚시하시는 분이 참 많으셨어요~ 낚시여행도 낭만있을거 같아요^^  이렇게 멋진 바다 살고있는 도민들 넘나 부러운 부산사람..ㅋㅋㅋㅋ  김만복김밥은 오면 꼭 한번이상은 먹는듯~ㅎㅎ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​​​당일 또는 1박으로 짧게 여행 계획하신다면바다는 꼭 2~3군데 이상을 가보시길 추천드립니다~~저는 가는곳마다 아름다운 느낌이 다 다르더라구요^^ 안녕, ~  오후 비행기로 부산으로 컴백했어요~돌아오는 비행기안 노을지는 하늘도 예쁘고모든게 예쁘고, 좋고, 아름답고, 다했던 ~♡♡ 이번여행에는 잊지않고 감귤막걸리 챙겼음!!ㅎㅎ막걸리 포스팅도 구경하세요^^https://blog.naver.com/kha0866/222369664159 감귤막걸리+모듬전좀 흐려서 전한번 부쳐봤어요오~ㅎㅎㅎ 부추전이랑 김치전이랑 추억의 분홍소세지~ㅋ 에서온 감귤막걸...blog.naver.com https://blog.naver.com/kha0866/222402023951 불금!! 감귤막걸리와 두부김치막걸리엔 역시 두부김치~ㅎㅎ 지난 금요일빰~~~ 감귤막걸리 따려고 안주한판 맨드렀슴미다 ㅋㅋㅋ 두부...blog.naver.com ​여러분의 여행을 응원합니다~~!!  ​ 
강릉 여행 국내 커플여행지  먹거리 강릉  당일치기 강릉 커플여행지~강릉은 국내 커플여행지로 찾아가는  중 손에 꼽히는 곳일텐데요. 작년 12월 강릉 이 새롭게 개장해 볼거리가 더 풍성해진 강릉 여행이었어요.~열씨미(2022.1.10)~이른 새벽 여행지기들과 만나 2시간을 달려 강릉에 도착했어요. 첫 일정으로 BTS봄날 촬영지인 향호해변으로 향했어요.  1.BTS봄날촬영지강릉 주문진읍 향호리이른 아침에 찾아간 향호해변은 오고가는이 없는 조용한 버스정류장이었어요. 처음 찾아간 곳이었기에 큰 감흥이 없었는데 사진을 찍고 돌아서 나올때 다시 보니 바닷가를 등지고 서있는 작은 버스정류장이 멋스러웠어요.  향호해변은 일출 스팟으로 유명한 곳인데요. 해변따라 산책하기 좋은 강릉 였어요. 2.지베이스 033-육사칠-9998강릉 금성로 56-6 2층 / 운영10:00~21:00 / 프라모델 & 카페(수제쿠키등)강릉 중앙시장에서 5분 걸으면 금성로 건너편에 지베이스가 자리하고 있어요. 국내 커플여행지로 커플들이 많이 다녀가는 스팟이었는데요. 이 날도 지베이스를 찾은 손님들이 많아 프라모델 인기를 실감했어요.   건물 2층에 오르면 입구부터 프라모델들이 유리관에 전시되어 있었는데요. 일직선으로 된 실내는 양쪽으로 각양각색의 피규어들이 진열됐어요.  애니속 캐릭터들을 실사로 만나볼 수 있는 특별한 공간이었는데요. 드래곤볼 초사이언의 자신만만한 풍채와 원피스 속 캐릭터들은 크고 작은 피규어로 볼 수 있어 반가웠어요.  그 뒷쪽으로 지베이스 시그니처인양 실사판으로 서있는 원피스 루피를 만났는데요. 개구지게 웃고 있는 얼굴은 루피의 트레이드마크였어요. 다채롭게 진열된 피규어들은 우리들에게 익숙한 캐릭터들 일색이라 애니 캐릭터를 한 곳에서 모두 만나보는 특별한 꿀잼이 있었는데요. 16년째 프라모델을 수집하고 있는 대표님의 열정 덕분이었어요.  어릴적 같이 커왔던 마징가제트도 볼 수 있고 드래곤볼 최고 악당인 프리저와 스타워즈, 마블등 캐릭터를 실제인듯 착각할 정도로 생생하게 만났던 강릉 여행이었어요.  프라모델 전시와 판매, 카페를 겸하고 있는 지베이스는 수제 쿠키를 새롭게 선보였는데요. 프랑스 발로나 초콜릿과 뉴질랜드 버터등을 원료로 만든 수제 르뱅쿠키였어요.  지베이스 입장료는 음료가 포함된 3,000원 요금이 있었어요. 음료를 마시며 수제쿠키도 별도로 주문해서 맛을 봤는데요. 커피와 쿠키맛이 조화로웠어요. 3.강릉 작년 12월 23일에 개장한 강릉 은 강릉  핫플로 자리매김한 곳인데요. 평일에 찾아갔음에도 인산인해를 이뤘어요.  강릉은 몰입형 미디어아트 상설전시관으로 12개의 테마로 미디어아트가 쉼없이 흘러나왔어요.  1,500여평의 공간에서 컬러풀한 영상이 웅장한 사운드와 함께 펼쳐지니 영상은 영상대로, 오디오는 오디오대로 눈과 귀가 호강했던 이었어요. 뮤지엄으로 입장하면 제일 첫번째는 조화와 우주를 상징하는 코스모스꽃이 바람에 흔들리고 두번째 테마는 독립된 전시공간 가득 파도풀의 엄청난 위력을 실감할 수 있었던 환상적인 해변이었어요.  '명화를 담은 빛의 정원'에선 르네상스부터 상징주의까지 활동했던 거장들의 작품을 만나볼 수 있었는데요. 갠적으로 고전 명화가 쉼없이 흘렀던 '가든'이 젤 좋았어요. 우리에게 친숙하고 낯익은 거장들의 초상화를 비롯 한번쯤 보았을 명화까지 미디어아트로 만나는 고전 명화를 볼 수 있는 강릉 여행이었어요.  8M 높이에서 쏟아지는 황금빛은 찬란한 금빛의 향연이었어요. 구스타프 클림트의 유디트와 키스 작품은 황금빛을 좋아했던 화가의 특성을 표현한 영상미였어요.  올해는 '흑호의 해'죠. 쉼없이 흐르는 영상속 깊고 깊은 겨울숲에 혜성처럼 나타난 백호는 호랑이해에 만난 행운 가득했던 숲의 정령이었어요. 천장에서 바닥까지 쉼없이 흐르는 영상속엔 사계절을 보여주는 영상미가 있었어요. 그 중엔 하얀눈 소복이 내린 겨울숲이 이 계절을 보여주는것 같아 포근한 기분이 들었어요.  이글이글 타오르는 태양을 상징하는 'SUN'은 국내 커플여행지로 찾은 커플들의 최애 스팟이었어요. 'SUN'은 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻을 수 있는 태양을 상징했어요.  4.커피콩빵 강문해변점 010.5686.6537강릉 창해로 351-1 강릉당 커피콩빵 / 09:00~21:00강문해변 안쪽으로 자리한 커피콩빵은 강문해변을 걷고 찾아간 길이었어요. 해질녁 커피콩빵을 사기 위해 잠시 들렸는데요. 낮에 갔다면 전면 파스텔 컬러의 건물을 배경으로 사진 찍기 좋을 포인트였어요.  민트 컬러가 예뻤던 출입문은 인싸템으로 찾아도 좋을 곳이었는데요. 전면 유리창으로 되어 있는 감성 매장이었어요.  안쪽으로 들어서면 강릉당 커피콩빵을 비롯 커피와 커피잼, 더치커피등이 들어 있는 셋트 상품이 진열되어 있었어요.  이 곳은 판매와 택배를 전문으로 하는 매장으로 커피콩빵 5구 5,500원, 10구 10,000원에 판매하고 있었어요.  특이한건 커피를 원료로 한 커피잼이었어요. 예전에 안목해변점에서 직접 맛을 봤기에 그 맛이 기억나 다시 집어들었는데요. 드립백도 강추하는 블렌딩 커피였어요. 커피가 들어간 쨈은 의외로 많이 달지 않고 부드러워 빵과 잘 어울렸는데요. 갠적으로 에스프레소잼이 입맛에 맞았어요.  커피콩빵은 호두과자 크기보다 조금 더 큰 사이즈로 한입 깨물면 팥앙금이 가득했어요. 팥 좋아하는 분들에겐 콩빵만 먹어도 흡족할 강릉 먹거리였는데요. 강릉 여행에서 꼭 맛보시길요.   커피콩빵은 상온에서 3일, 냉장에서 7일, 냉동 보관은 3개월동안 유지할 수 있어요. 집에서 먹을때 약한불에 후라이팬을 굴려가며 뎁히면 겉은 바삭하고 속은 부드럽게 맛볼 수 있었어요. 5.신대게나라 033.662.2244강릉 주문진읍 신리천로 19 / 10:00~22:00 / 대게,랍스타,모듬물회,킹크랩,박달홍게등서울로 돌아오는길엔 강문해변에서 15분 거리에 위치한 주문진 신대게나라에서 저녁을 먹었어요. 실내는 일직선으로 꽤나 넓었어요.  미리 예약하고 찾아간 길이라 자리에 앉자 편백나무찜기에 대게가 나오고 꽁치구이와 물회, 자연산회가 스끼로 나왔는데요. 푸짐한 한상차림에 하루의 피곤이 절로 풀어지는 시간이었어요.   옥돌에 올려나온 회는 신선함이 좔좔 흘렀는데요. 맨입으로 먹어도 달큰하게 맛볼 수 있는 찰진회였어요. 대게는 먹기 좋게 손질되어 나와 비치된 비닐장갑을 끼고 먹었는데요. 도톰한 껍질도 양손으로 잡아빼면 쉽게 게살이 빠져나왔어요. 큼직한 게딱지는 맨입으로 먹어도 좋았지만 고소한 볶음밥으로 먹는게 더 좋았는데요. 한입 맛보면 쉼없이 먹게 되는  쫄깃한 맛이었어요. 대게가 듬뿍 들어간 라면은 입가심용으로 단품을 주문했어요. 꼬들하게 씹히는 식감이 좋았던 라면은 국물까지 시원해 엄지척이었어요.  날치알을 듬뿍 토핑해서 올린 게살볶음밥은 마른김에 싸서 먹으면 별미였는데요. 씹을때마다 입안에서 톡톡 터지는 식감이 기분 좋았어요.  물회까지 푸짐한 한상차림을 맛본 대게 상차림이었는데요. 겨울에 먹어야 더 달큰하고 쫀득하게 맛볼 수 있는 별미였어요. 당일치기로 다녀온 강릉 여행은 강릉 을 돌아보고 강릉 먹거리까지 힐링했던 하루였어요.    bts 버스정류장강원도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55지베이스강원도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터강릉당커피콩빵 강문해변점강원도 강릉시 창해로 351-1 강릉당 커피콩빵 ​  ​ 
​​​​​​​먼저 도 다녀온 친구가 추천한미디어아트 전시회 [아르떼 뮤지엄]특정 분야에 대한 이해도가 있어야 하는 전시회가 아니라누구나 함께하기 좋은 곳이에요.​애월읍, 협재해수욕장에서 멀지 않은 곳에 있어서감상 전후로 동선 짜기에도 좋은 곳! 북서쪽 여행 예정이 있다면꼭 한번 들러서 인생 샷 남겨보시길 추천해요​​​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​온라인 예매로 더 빠르게 입장 가능네이버 예약에서는 인당 1.5로 판매 중인  티켓을​마이리얼트립 사이트에서인당 1,000원씩 할인받아 이용했어요.티켓 구매로부터 1시간이 지나서야 입장이 가능하니주의하셔서 티켓 구매하세요!​​​​▼  할인 사이트 <마이리얼트립> [애월] *즉시할인*  입장권[/애월]  입장권www.myrealtrip.com ​​​​​​​ ​온라인 구매 마친 분들은  입구에 비치된 키오스크에서빠르게 티켓 발권이 가능합니다.​키오스크가 3개 있는데 첫 번째 기계가 이상했어요.티켓 발권 중 온라인 통신에 문제가 생겼다고 하면다른 기계로 달려가세요. 재시도 눌러도 안됩니다 (ㄱ-)저는 계속 재시도하다가 시간만 버렸어요.​​​​​​ ​+온라인으로 5인 이상 티켓 구매하신 분!2인/3인 따로 예매하셔야 합니다.온라인으로 예매는 되더라도 현장 발권 시 코로나 규칙상예매 취소 후에 현장에서 재발권 하시더라고요.​제 옆 팀, 부모님+아이들 조합이었는데도5인 이상 한꺼번에 발권이 안되는 바람에취소하고 재 티켓팅하느라 애먹으셨어요.​​​​​​​ ​QR 체크인, 체온 측정 후  전시장으로 입장합니다!사진 찍을 때도 마스크 벗지 마시라고 안내해 주셔요.개인위생을 철저하게 지킵시다!​​​​​​ ​ 은의 이름난 사진​ 층고 높은 전시공간을 바닥부터 벽 끝까지 가득 메우는다양한 영상들이 카메라를 끌 수 없게 만들어요.또 단순히 영상만 틀어주는 곳이 아니라곳곳에 참여 가능한 이벤트가 있어서 지루하지 않아요.​전시장에 가벽이 꽤 많고영상의 사각지대가 전혀 없어서사람이 많아도 사진 남기기에 문제없었어요 :)​​​​​​​ ​WATERFALL​폭포를 담은 전시장 워터폴​미디어아트를 계속해서 업데이트하나 봐요  공식 홈페이지에서 본 것과 다르네요얼핏 보면 폭포보다는 용의 비닐 같았어요.물속성을 가진 만화 주인공이 된 것 같기도 하고​​​​​​​ ​굉장히 넓고 높은   사진 로 알아주는 곳이라서사람은 무척 많지만, 그만큼 규모가 커서생각보다 북적이지가 않았습니다.​흐리거나 비 오는 날엔 많이 북적인다고 하네요.날씨를 타지 않는 좋은 실내 사진​​​​​​​ ​JUNGLE트로피컬 열대 우림 속 변신의 정글​​​​​​ ​다채로운 열대 우림에 기린, 코끼리, 사자가 지나가는데카멜레온처럼 주변 환경에 맞춰 변화해요.동물들이 잠깐 서있는 타이밍에 맞춰 사진 찍으면꽤나 재밌는 결과물이 나온답니다아.​ 사진 답게 재밌는 요소가 이곳저곳​​​​​  ​GARDEN내가 제일 만족했던 공간, 가든​10m는 돼 보이는 초대형 벽면에 명화가!명화 속 다양한 요소들이 살랑살랑 움직여요.함께 나오는 노래는 작품마다 어울리는 노래로특히 고흐 작품이 색감이 쨍한 게 사진 찍기 좋더라고요.​​​​​​ ​실제 작품 속에 들어온 듯한 엄청난 크기사진 로 알려질 수밖에 없는 압도적 스케일​​​​​​​​ ​공간도 다양해서 이곳저곳에서 사진 남기기 좋아요.저도 오랜만에 사진 찍어서 기분 좋아요 :0​사진 그닥 안 좋아하는 저도 기분 좋게 사진을 찍는 곳!친구가  사진로 을 추천한 이유100번 알겠어용.​​​​​​​ ​4m 토끼가 있는 곳! 카메라 구도 예쁘게 맞춰마치 달에 앉아있는 듯한 사진을 남길 수 있어요.​여기처럼 대놓고 사진 남기라고 있는 공간은사람들이 줄 서서 기다리고 있었어요.저는 딱히 감흥이 없어서 패스​​​​​ ​달 토끼 바로 옆에 있는 의 하이라이트내 그림이 작품 속에서 살아 숨 쉬는 걸 볼 수 있는참여형 전시, NIGHT SAFARI 나이트 사파리​​​​​​ ​준비된 종이에 색을 칠해 생명을 불어넣어 줍니다.준비된 크레파스 색상이 다양하진 않지만각자 개성을 뽐내기엔 전혀 부족하지 않아요.​사자, 사슴, 여우, 코끼리, 사슴 중마음에 드는 동물을 골라주어요저는 여우를 했어요. 귀여운 여우​​​​​​ ​저의 파이어폭스랍니다.약간 포켓몬이나 디지몬에 나올법한 모습이죠?눈은 정성스레 칠할 필요 없어요.어차피 AI가 새로운 눈알을 씌워주거든요.​저희 언니네 아들인 멍멍이 <치즈> 닮았어요.​​​​​​​ ​준비돼있는 스캐너에 그림을 놓고 스캔하면내 그림이 곧 사파리로 들어갑니다!​한 번 지나가지 않고 여러 번 왔다 갔다 하더라구요.마음 급할 필요 없이 사파리로 들어간 <내 동물>을 즐깁시당.​​​​​​​ ​귀여운 나의 파이어폭스눈을 자동으로 넣어주는지 모르고 파란색으로 칠했더니파란 아이라이너가 됐네요 ^0^ ♬​은 단순  사진가 아니라다양한 참여가 가능한 특별한 전시회저같이 다 큰 성인들도 즐길 수 있는 곳​​​​​​​ ​초초초대형 미디어아트 전시회인스타그램에 # 검색만 해봐도얼마나 사랑받는 공간인지 알 수 있었어요.​특히 여기 오로라가 예쁘게 넘실대는 게그냥 지나칠 수 없는 예쁨입니다.​저는 정보 공유를 위하여 전체적인 공간 사진을 공유하지만친구와 서로 찍어준 사진 보면 정-말 예쁘게 나옵니다.​​​​​​​​ ​ 본태 박물관에서 인기를 끌었던조명을 이용한 공간 아트가 생각났어요.거기보다 규모도 크고 많은 사람들이 동시에 입장할 수 있어서기다림도 없고 쾌적하고 훨씬 좋았네요.​우주 속 별빛 한가운데에 있는 듯한 착각을 주는데특이하게 바닥까지 거울로 돼있어서자칫 어지러움을 느낄 수 있어요.(저는 괜찮았어요)​​​​​​ ​  현장/온라인 예매 시- 일반 입장권  -ARTE TEA BAR 패키지(입장권+음료권)으로 나누어져 있는데​나중에 나갈 때 패키지로 끊을걸 싶었어요.제가 카페 가는 서 여유 즐기는 걸 좋아하거든요.게다가 생각해 보니 음료 한 잔에 3천 원꼴이라서개인 카페 가는 것보다 훨씬- 싸기도 하고​​​​​​​ ​모쪼록 굉장히 즐거운 시간이었습니다!​락커, 수유실, 대여 휠체어, 유모차가 준비돼있어서짐 보관해야 하거나 가족단위로 방문할 때도 좋겠어요.​​​​​먼저 다녀와본 친구가 추천해서 방문한 건데. 감사감사전시에 관심 없는 일행도 여긴 와볼만하다면서만족했던  사진 <> 입니다.참여형 이벤트도 있어서 더욱 즐거웠어요.​마이리얼트립 온라인 예매로 할인받는 거 잊지 마시고방문 1시간 전에는 예매해야 하는 거 주의하시고즐거운 시간 보내고 오세요-!​​​​​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​ 
# # #여행 #도 #가볼만한곳 #도미술관​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​2020년 9월 아르떼 뮤지엄이 에 오픈한다는 이야기를 처음 들었을 때부터 꼭 가보고 싶었던 곳 중 하나였어요.​아르떼 뮤지엄은 서울 삼성동 코엑스에 '파도(Wave)'라는 3D 입체 광고판 제작으로 유명한 '디스트릭트'라는 그래픽디자인 회사에서 만든 미술관이에요. 코엑스 웨이브의 유명세도 유명세지만 개인적으로 문화계쪽에서 일하고 있는 저로서는 예술과 기술의 이런 만남이 신선하고 자극도 되어서 관심이 많은데요!​ d'strict의 코엑스 '파도(WAVE)'디스트릭트 팀이 다양한 그래픽 기술로 구현한 미술관이라니... ㅠㅠ너무너무.. 진짜 너무너무 보고싶어서 처음 도 신혼여행을 계획했을 때부터 여긴 꼭 가야지 했던 곳이랍니다.​  입구에요!​  주차장이 넓게 구비되어있긴한데, 워낙 관람객들이 많은 곳이라 그런지 주차 자리를 찾기란 쉽지 않았습니다 ㅎㅎ그래도 아예 자리가 없는 것은 아님으로 잘 찾아보셔야 할 것 같아요!​ 주차를 하고, 입구에 도착했습니다. ​  입구에서 티켓을 끊어서 들어가면 따로 입구도 있고 물품보관함도 있어요..사진으로는 밝게 나왔는데, 실제로 현장에서는 굉장히 어둡기 때문에 조심조심히 이동하셔야 한답니다.​  입구에서 들어서자마자 보이는 디지털 아트는 "FLOWER" 입니다!를 상징하는 노란 유채꽃처럼 보이는 이 아트는 이곳  전제 전시중에서도 인기가 많은 섹션이에요 ㅎㅎ​  인스타에서는 사진 참 예쁘게도 찍던데 ㅋㅋㅋ생각보다 사람이 너무 많고 복잡복잡하여 원하는 구도로 원하는 느낌 그대로 사진을 찍기란 정말 어렵더라구요ㅎㅎ​  ​이렇게 유채꽃(?)섹션을 지나 다음 장소로 이동했습니다.​"GARDEN" 정원이라는 섹션에 도착!처음 이곳엔 디스트릭트 특유의 파도가 치는 공간이었어요.  코엑스 전광판으로 보던 파도가 이곳에 넘실대고 있었습니다.​  이렇게 파도로 넘실거리던 정원은 곧 이어 르네상스부터 상징주의까지 온갖 명화들이 가득한 미술관으로 탈바꿈됩니다.​  ​  미국 메트로폴리탄에 서양화 섹션에 온것만 같은 느낌이 들었어요!​ Previous imageNext image 명화를 배경으로도 이렇게 분위기 있는 사진을 찍어볼 수 있답니다.​  다음은 "STAR"라는 은하수 섹션입니다.다이아몬드 모양의 조형물이 곳곳에 설치되어 번갈아 조명이 켜지고 색도 다르게 켜지면서 우주의 한복판에 들어와있는듯한 착각을 주는 곳이었어요!​  곳곳에 사진찍는 사람들이 많아 조심해야하지만 그래도 거울을 보면서 예쁜 셀카 한 장 남겨봤답니다!​ Previous imageNext image 알록달록 은하수에서 같은 위치, 같은 자세, 같은 느낌으로 찍어본 사진이에요 ㅎㅎ​ 오로라가 담긴 해변입니다.코로나만 아니었다면 가 아니라 캐나다 오로라여행이나 유럽으로 배낭여행을 가고 싶었는데요!이곳에서 진짜 오로라는 아니지만 오로라로 가득한 바닷가를 걸을 수 있는 곳이었습니다!​ Previous imageNext image 디지털로 이 모든것을 표현해 낼 수 있다는 점이 정말인지 너무 신기하고 멋지더라구요.​  그 밖에도 여러 곳에서 귀엽고 아기자기한 사진을 찍을 수 있었어요!​  ​에는 정말 많은 박물관과 미술관이 있는데 미디어아트를 제대로 느껴보고 싶다면 이곳! 코스에 하나 넣어보시면 어떨까요? ㅎㅎ​​- 전화  1899-5008- 주소   시 애월읍 어림비로 478- 운영시간  10:00-20:00 (입장마감19:00)​ ARTE MUSEUM JEJU코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com 
 도에 유명한 곳이였던 던 만큼 제가 가보고 싶었던 장소중 1순위였던 에 다녀온 솔직후기를 남기고자 합니다  운영시간: 10:00~20:00주차장:  전용 주차장  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​은 국내 최대의 몰입형 미디어 아트 전시관으로 신비롭고 아름다운 분위기로 사진맛집으로 유명한 만큼 관광지로 꾸준하게 인기를 얻고 있어요이제 사진으로 감상해 보실까요??  입장을 하면 노랑빛으로 펼쳐진 전시관이 봄을 느끼게 해주어요 투명한 유리벽으로 안과 밖이 보이는 풍경은 아름다웠어요 실내가 어두운 편이기 때문에 조심해서 걸어야 해요    ​플라워존  곳곳에 작은방들이 있는데 커다란 보름달등 사진 찍기 좋은 공간들이 보여요 ​코너를 지나면 벽면에 끊임없이 바뀌면서 유명한 화가들의 작품을 볼수 있는 곳이에요  잠시동안  머물면서 사진도 찍고 작품을 구경하는 것도 좋을 것 같아요  ​달 속으로 들어가면 토끼도 보이네요여기서도 인증사진 많이 남기더라고요  ​​웅장하게 치는 거대한 파도도 멋있는 것 같아요 파도치는 사운드와 함께 들으니 바다속에 있는 듯한 느낌이 들어요  ​​도화지에 동물을 그려 넣고 스캔을 하면 영상에서 내가 그린 그림들이 살아 움직인다고 해요저는 하지 않았는데 커플, 아이들과 함께 하기좋은 놀이인 것 같아요  ​우림의 나뭇잎 사이로 사자,코끼리등 다양한 열대지역에사는 동물들이 지나가는 모습도 볼 수 있어요  ​파도와 함께 보이는 오로라도 예뻐요  SNS에서 많이보았던 사진 중 하나이지요 바닥에 앉아 사진을 찍으면 마치 해변에 온 것 같은 느낌을 준답니다 아름다운 밤바다를 연상하게 해요 이 멋진 장소에서 인증사진이 빠질 수없죠!!    ​​이곳은 star 포토존~ 주변이 거울로 되어 있어 미로속에 갇힌 듯한 느낌을 주어요 곳곳에 설치되어 있는 마름모 전등의 색이 변화하여 시각적 아름다움을 주네요여기서 가지는 셀카 타임♡   ​다채로운 빛과 소리가 만들어내는 아름다움은 남녀노소 감탄하며 머물 수 있는 공간이에요애월에 가신다면 황홀한 빛의 세계로 빠져보시는 것도 좋을 것도 좋을 것 같아요  ​# # # #도비올때가볼만한 곳 #도가볼만한곳 #실내데이트추천 #아이들과가볼만한곳 #도여행 #비올때가볼만한곳 #서귀포여행 #서귀포가볼만한곳 #실내여행지  
​​여수 아르떼 뮤지엄Arte museum​​📍전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층​⏰ 10시 - 20시 / 입장마감 19시​🚘 주차장⭕️​💳 입장료  아르떼 뮤지엄.아르떼 뮤지엄이 생기고 나서 부터, 가고싶다는 생각은 많이 하고 있었지만, 강릉과  그리고 여수에만 있는 전시회라서 시간을 내서 가보지 못했다. 그래서 고민하던 차에 그나마 차를 타고 다녀올 수 있는 여수 아르떼 뮤지엄에 다녀오기로 마음을 먹고, 평일 날을 잡아 출발했다. ​​  ​​도착. 평일 오후에 와서 그런지, 사람은 그렇게 많지 않았다. ​​  ​​매표.나 같은 경우는 여수로 이동을 하면서 네이버로 티켓을 예약했다. 그래서 도착을 해서 키오스크로 바코드를 스캔해서 바로 매표를 할 수 있었다. 나는, 패키지 티켓을 구입했다. 3천원밖에 차이나지 않아서 시간적인 여유만된다면 패키지 티켓이 더 나은것 같다. ​​  ​​들어가는 입구.깔끔한 느낌의 들어가는 입구. 들어갈 때 표를 보여주면, 안내사항등을 이야기해 준다. 그렇게 이야기를 듣고나면 바로 입장가능!​​  ​​flower🌺제일 처음 마주한건, 동백꽃이 가득한 곳. 정말 딱 들어가자 마자 너무 예뻐서 입을 다물 수 없었다. ​​  ​​그리고. 같은 꽃이라고 해도, 나누어진 구역별로 음악과 함께 꽃이 피고 지는 과정이 계속 반복됐다. 미디어 아트를 처음 경험해 보는데, 생각보다 괜찮고 황홀한 경험이었다. ​​  ​  ​  ​​beach🌊동백꽃을 보고나면, 나오는 바다. 조용하고 깜깜한 바다위 하늘에는 오로라가 흘러가고, 잔잔한 파도가 계속해서 오고가고 있다. 생각보다 너무 예뻐서, 가만히 바라보고 있었다. 색감이 너무 예뻐서 사진찍기도 정말 좋았다. 저기 보이는 파도에 기대서 사진을 찍으면 인생사진을 찍을 수 있다.👍​​  ​​바뀌는 색.위로 흘러가는 오로라의 색이 시간이 지남에 따라 조금씩 바뀐다. 오로라의 색이 바뀌면서 파도의 강도와 모양도 조금씩 바뀐다. 신기해...!​​  ​  ​  ​​night safari / jungle바다 다음으로 본 곳은 바로 이곳. 나이트 사파리. 이곳에서는 내가 색칠한 나만의 동물들이 이곳을 뛰어다닌다. ​​ ​​동물. 동물을 색칠 할 수 있도록 이렇게 종이가 준비되어 있다. 그리고, 앞으로는 보다싶이 색연필이 준비되어 있다. 우리도, 도안을 각각 1개씩 들고 앉아서 열심히 색칠을 하기 시작했다. 그런데 안한지 너무 오래되서 도대체 어떻게 색칠해야할지 감이 안잡혔다. 그래도 열심히 색칠해서 사파리에 풀어줬다. ​​  ​​사파리얼마나 많은 동물들이 얼마나 오래 이 사파리를 돌아다니는지는 모르겠지만, 계속해서 동물들이 회전하며 돌아다니고 있다. 내가 색칠한 동물을 이렇게 볼 수 있다니 신기했다. ​​  ​  ​​moon🐰정면에서 바라보면 보이는 토끼. 그리고 옆에서 바라보면 계속해서 반복되고 있다. ​​  ​  ​​waterfall기둥을 기준으로 위에서 아래로 쏟아지는 폭포. 그리고 미디어 아트 전시가 그렇듯. 거울이 양옆으로 비치되어 있어서 그 공간이 계속해서 확장하는것 처럼 보인다. ​​  ​  ​​star​  ​ ​​wave높은 파도가 계속되는 이곳. 약간 강남 코엑스에서 했던 그 미디어 아트 느낌이다. 그래도 음향과 함께해서 더 웅장하기도 하기도 했다. 그런데, 개인적으로 내가 물을 좋아하지 않아서 그런지, 오래 머물지 않고 나왔다. 그냥 저 파도가....좀 무섭다랄까?그런느낌. ​​  ​  ​​garden생각보다 제일 마음에 들었던 곳 바로 정원. 클래식에 맞춰서 전체 미디어 아트가 변하는 곳인데, 우리가 알만한 클래식과 함께 명화가 계속 나와서 정말 좋았다. 앉아서 볼 수 있는 곳도 있고 위에서 내려다 볼 수 있는 곳도 있다. 특히나 위에서 내려다 보는 곳은 다른 시각으로 전시회를 볼 수 있어서 쏙 마음에 들었다. ​​   ​​명화​​  ​​여수가 꿈구는 바다.참고로 이곳의 미디어 아트 제일 처음과 끝은 여수와 관련된 전시인데,  그 지역과 연계된 전시라서 괜찮다고 생각했다.  아마 와 강릉은 또 다른 느낌의 전시회겠지? 3곳 모두 가야할 이유 중 하나가 될 것 같다. ​​  ​  ​​tea bar우리가 마지막으로 갔던, 티바. 패키지 티켓을 예약했기 때문에 여기서, 음료를 선택해서 마실 수 있었다. 우리는 둘다 밀크티로 선택!​​  ​​미디어 아트 카페.자리를 안내받고, 가서 앉아있으면 음료를 가져다주신다. 그런데, 정말 신기한게 메뉴를 테이블에 올려놓으면 바로 미디어 아트가 시작된다. 컵 주위로 활짝 핀 꽃과 음료에 띄워진 꽃을 보는 재미가 쏠쏠하다. 음료가 줄어드는 양에 따라 아트가 달라져서 그걸 보는 재미도 있다. ​​  ​​  ​  ​​마지막.역시 마지막은 기념품샵. 이런곳을 보고 그냥 지나치지 못하는 성격이라 안에서 봤던 전시회 중 제일 마음에 드는 전시엽서를 구매했다. ​​  ​  ​​전시회를 다 보고 나오니, 이렇게 정면에 cafe A가 있다. 아르떼 뮤지엄 입장권이 있으면 천원 할인이 된다고 하는데, 밀크티도 마시고 했어서 그냥 나왔다. ​​  ​아르떼는 기대했던 만큼이나 정말, 마음에 들었다. 각 지역별로 조금씩 전시회가 다른거 같아서 다른 지역도 한번 가보고 싶다는 생각이 들었다.  아르떼 뮤지엄은 보는데 기본 2시간 정도가 소요되는 것 같고, 주차등록은 입장권을 사는 곳에 요청을 해야한다. ​   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
#도 #도여행 #여행 #뮤지엄 #데이트 #관광 #체험 # #ARTEMUSEUM  ARTE(아르떼)는  스페인어로 예술, 미술, 미술작품이라는 뜻입니다. 직역하면 미술박물관인데 이곳이 유명한 이유는 바로 빛을 주제로 예술을 표현하였기 떄문입니다. 국내에는 여수와 에만 있다고 합니다.하단에 보면 전시입장권 가격이 표기 해두었는데 방문전 인터넷으로 찾아보면 좀 더 저렴한 가격에 전시회를 즐길 수 있습니다.     영업시간매일 10:00~20:00임장마감 19:00전시입장권가격성인 17,000원청소년 13,000원어린이(8~13세) 10,000원 미취학아동(4~8세)&경로우대(65세이상) 8,000원 입장 전,후로 귀여운 기념품도 잔뜩 구경할 수 있었습니다. 하지만 저는 필요한 것이 아니라면 굳이 사는 편이 아니기 떄문에 사진으로만 남겨 두었습니다.  이 외에도 팔찌도 있었고 기념 간식도 판매하고 있었습니다.  구석구석 길이 아닌거 같은데 길은 곳까지 전시장이 연결연결 되어있었습니다. 인생사진 건지기 좋은 곳이라고 생각이 들었습니다. 저도 남친이 오랜만에 사진을 많이 찍어줬습니다. 직접가서 느껴보시는걸 추천드립니다. 에 갈때엔 흰색이나 밝은 색의 옷을 입는 것을 추천드립니다. 옷에 반사되는 빛의 모습도 재미있었습니다.  ​  전시 중 다양한 동물들 중 한 동물을 선택하여 색칠하면 한쪽 벽면에 있는 작품에 그림이 들어가 움직이는 작은 이벤트도 있었습니다. 여러분은 주어진 그림 외에 다른 곳에 그림 그리지마세요. 어차피 주어진 그림 외에건 안나옵니다.ㅠㅠ 제것은 아니고 남자친구가 정말 공들여 그린 등과 머리의 나무가 작품 속에는 구현되지 않아서 아쉬워하더군요. 여러분이 대신 바주시면 감사하겠습니다.     특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 인스타: http://www.instagram.com/victory_seok카카오뷰: http://pf.kakao.com/_BtCKb좋아요, 채널 추가와 관심 부탁드려요.~! 
​며칠 전, 중요 서류를 전달하러 강원도 강릉에서 오후 5시 10분에 안목 해변 커피숍에서 약속을 하고 조금 일찍 도착을 해서 시간이 한 시간 정도 남아 일행분의 강한 추천으로 # 이라는 곳을 다녀 와봤습니다.​ ​음.. 가격은 1인 성인 기준 17,000원입니다. 저렴하지 않은 가격이지만 상당히 유명한 곳이라고 하니 뭐.. 아무튼 키오스크로 결제를 하고 입장합니다.​ ​아르떼 뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다.​ ​12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐지는데요. 이렇게 입장과 동시에 생각지도 못한 아름답고 강렬한 시각적인 예술작품이 바로 시작됩니다.​ ​빛과 소리가 만든 영원한 자연! 정말 정말 너무 아름답고 입장 시 우와~감탄사를 퇴장 시까지 내뱉다가 나옵니다. 저는 검색도 안 하고 그냥 일행분의 추천으로 간 곳이라 더 깜~짝 놀랬어요​ ​모두 빛으로 형상화 한 것인데요! 모든 걸 빛으로 만들다 보니 실내가 너무 어두워 사진이 조금 아쉽게 나옵니다. 제가 똥손일 수 있지만, 이거는 정말 직접 가서 눈으로 보셔야 함!​ ​평일 낮이었지만 여기 포토존은 웨이팅이 너무 길어 그냥 모르는 사람을 찍었습니다 ㅋㅋ 펩시??​ ​꼭 아쿠아리움 안에서 실제로 바다 정 중앙에 있는듯한 착각이 들 정도입니다.​ ​번개 ㄷㄷ ​​ ​가족분들끼리 오시면 애들도 엄청 좋아하겠어요! 그림 그리는 공간과 만화에서만 보던 꿈의 동산이 바로 눈앞에 펼쳐지니 얼마나 좋겠어요~^^​ ​진짜 파도가 치는듯한 착각이 ㅎㅎ 저도 모르게 본능적으로 뒷걸음을 쳤..;;;​ ​강릉 여행 계획을 가지고 계시다면 여기 강릉 아르때뮤지엄과 아래 링크 하슬라 아트월드 두 곳은 무조건 가 보시기를 추천 아니 강추 드립니다!!!​주의) 남자분들끼리만 방문하시면 20분 안에 모든 코스를 돌 수 있음. 돈아깝 주의!​​ 강원도 강릉 여행 꼭 들러야하는 코스 하슬라 아트월드오랜만에 강릉으로 여행을 왔는데 정말 갈 곳이 너무 많더라구요. 관광보다는 힐링여행이다보니 우선 강릉...blog.naver.com  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
​안녕하세요.😀😀오늘은 도 여행 도중 들른, 도 실내 관광지 애월 인내돈내산   후기입니다.​  : 10:00 ~20:00,입장마감 19:00주소 : 도 시 애월읍 어림비로 478홈페이지 : https://artemuseum.com/​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​소요시간 1시간 이상(1시간 20분정도?)네이버예약 시 1시간 "이후"입장가능하니주의하세요!!!가격은 성인기준 17,000원입니다.​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​저희는 마지막 날, 공항가기 전에에 들렀습니다.​사실 공항 근처에서 시간을 계속 보내기는 어려워점심 식사 후 이동했는데요.공항에서  까지 차가 꽤밀리더라구요.​ ​드디어 도착한 정문입니다. 공장을 개조한 외관이어서, 감성돋는 뷰는 아니에요.하지만 내부는 반전매력이 있어요.​ ​ 의 오픈시간입니다.19시까지 입장은 가능하지만, 소요시간을 생각하신다면18시 30분정도에는 입장하시는 것이 좋을 것 같아요.​ ​화장실은 전시관 내부에 있어, 티케팅 후 이동하세요.​ ​  첫 전시관입니다.테마가  꽃(Flower)입니다. ​유채꽂 색상인 노란색을 바탕으로많은 프로젝터에서 아름다운 화면이 나와요.​ ​거울과 어우러져 있어 아름답습니다.단점으로는 벽이 구별이 안된다는 점어두워서 그랬을수도 있어요.​  ​ ​이렇게 멋진 반딧불이 영상도구경하실 수 있습니다.​이렇게 다음 전시실로 이동하면르네상스부터 상징주의까지정원(Garden)을 테마로 한, 작품들이 나와요.​저는 르누아르와 고흐, 남편은 클림트를 각각 기다렸어요.​ ​제가 제일 좋아하는 해바라기, 에서 크고 생생한 화면으로 감상했어요.​그림이 막 움직이는 빛의 벙커 같은 느낌은 아니었지만생동감 있고 좋은 화질로 볼 수 있었어요.​ ​별헤는 밤.그림이 나올 때 다들 감탄하시더라구요저도 한컷 찍어보았어요.​ ​이건 자화상입니다.​ ​드디어 클림트.클림트가 나오기 전에는 황금 애니메이션이화면을 가득 채워요.​유명한 키스(The Kiss)황금색 배경과 클림트 특유의 화려한 금색이잘 어울립니다.​ ​정원(Garden) 전시실을 나와서 다른 전시실들도구경했어요.​ ​파도, 폭포, 은하수, 해변, 달토끼 등등다양한 테마로 전시를 해놨더라구요.볼거리가 많아서 너무 좋았어요!​ ​1시간 가량 전시를 보고 나오면 기념품샵도 있어서 구경하기 좋더라구요.​에서 비오는 날 방문하기도 좋은애월 이지만, 커플들이 데이트 하기에도 아이들과 놀기에도 너무 좋은 장소인 것 같아요.  ​ 
#억새 #도억새 #억새밭 #도억새밭 #억새군락지 #애월억새 #도억새밭 #도억새 #주변 #애월볼만한곳  애월 무료 억새밭​입장료 : 없음(무료)그냥 도로 옆 광활한 억새밭주차장 : 없음위치 : 아래에서 상세하게 설명​도 여행을 하면서 우연히 만났습니다.​처음 봤을 때는 정말 말이 안 나오더군요. 도에 이런 곳이 있을줄이야.​애월읍  관람을 마치고 다음 코스로 이동하던 중 눈으로 보고도 믿기지 않을 만큼의 환상적인 억새군락지를 만났어요.​주차장은 없었지만 다행히 약간의 공간이 있어서 그곳에 주차를 했습니다.​아래 네이버지도를 활용해서 위치를 설명드려볼게요.​ 이때가 대략 10월 중하순 정도 되었던거 같아요. ​시기적으로도 딱 억새구경하기 좋을 때죠.​위 사진에서 저는 좌측 공터에 차를 댔습니다. 무슨 공사를 하는 것 같았는데, 여튼 제가 차를 댈 때만 해도 차가 한 대도 없었는데, 저희가 억새밭에서 사진 찍고 있으니까 차량이 연이어서 몇 대가 더 대더니 그 다음에는 도로가에까지 차를 대고, 잠깐이었지만 꽤 복잡해저더라고요.​차량이 거의 다니지 않아서 큰 문제는 없었지만 그래도 반드시 조심할 필요는 있습니다.​ 아... 정말 다시봐도 감동이네요.​도 애월에 있는 무료 억새 군락지예요. 끝이 안보입니다.​ 거리를 찍어보니 아르떼뷰지엄에서 억새 까지 차로 4분 정도 걸리는데요, 다만 이 글을 보시는 분들께 한가지 말씀드리고 싶은 것은 유료가 아닌 이런 곳이 시간이 지나도 그대로 잘 유지가 될지에 대한 확답을 드릴 수가 없다는 점이에요.​그렇다고 어디 전화해서 알아보고 갈 수도 없구요.​그냥 애월 근처 갔을 때 이동로 상에 한번 찍어보고 가시는게 좋지 않을까 싶네요.​저기가 특정한 건물이 있는 곳이 아니고 그냥 벌판이어서 주소를 찾기가 쉽지 않았는데요, 여튼 최대한 기억을 되살려가며 위치를 찍어봤어요. 저곳이 맞으면 좋겠습니다.​ 도로 옆쪽으로 억새들이 누워있는걸 보니 적지 않은 사람들이 이곳을 다녀간거 같아요.​다 저와 같이 지나가다 차를 세운 사람들일 것 같아요.​ 이렇게 안쪽으로 들어갈 수 있는 길이 있는 걸 보면 누군가 주인분이 계신 것 같기도 하고... 일부러 만들어 놓은 길 같았거든요.​여튼 그런걸 고민하고 있을 상황이 못 되어서,​ 두리번 두리번 정신없이 주변을 둘러봅니다.​일단 계속 어리둥절한 상황이에요 (ㅋㅋㅋ)​이렇게 억새 중간 중간 포토존(?) 식으로 되어 있는 곳도 있어요.​ 정말 장관이죠? 거의 눈으로 볼 수 있는 모든 곳이 전부 억새라 보시면 돼요.​ 눈으로 직접 보는 것과 비교한다면 이런 사진들은 아마 백분의 일도 못 미칠 거예요.​아무리 사진기가 좋아도 눈으로 보는 것을 따라갈 수 없다고 생각해요.​(그러나 사진도 참 소중한 것은 틀림없습니다)​   햇빛의 방향 때문에 어디는 밝게, 어디는 어둡게 나오지만 다 그 나름대로의 아름다움이 있네요.​그러고보니 이날 날씨가 정말 끝내줬습니다. 구름 한점 없는.​도 여행은 날씨가 '90'이죠.​ 저쪽 멀리까지 가볼까 하다가 그건 어렵겠더라고요.​길이 계속 연결된 것이 아니어서 겁도 조금 나고, 그만큼 자연적으로 조성된 곳 같아요.​조금만 안쪽으로 가서 사진을 찍어도 한장 한장이 전부 베스트 샷입니다 (ㅎㅎㅎ)​ 이곳이 늘 억새밭이면 좋겠습니다. 없어지지 않고요.​혹시 개인적으로 늦가을에 도를 가게 되면 무조건 한번은 이곳은 들려봐야겠습니다.​그때마다 소식도 전해드리고요 :)​ 기분이 너무 좋아서 살짝 민망하긴 했지만 뭐 관광지에서는 괜찮잖아요 (풉)​ 이렇게 사진으로만 봐도 너무나도 근사하고 멋있는데, 이걸 눈으로 직접 보지 않고서는 어떻게 말로 표현할 수 없을 거예요.​에 방문할 기회가 있다면 거기서 4분 떨어진 이곳을 꼭 한번 거쳐서 가시면 좋겠습니다 :)​ ​자. 짧은 시간이었지만 정말 아름다운 억새밭, 좋은 구경하고 갑니다.​여행하면서 이렇게 얻어 걸리는 것도 큰 재미 중 하나인 것 같네요.​우리 삶과 인생도 이렇게 여행같이 늘 행복하고 평안하면 좋겠습니다 :D​​ ​ 
사진나홀로 나무와 아르떼 뮤지엄(미디어아트)도 날씨가 좋았다면 너무 더 멋진 여행이 되었겠지만이미 충분했던 투어엄마와 함께해서 그런가 ? ㅎㅎㅎㅎ​ 사진로 유명한 나홀로 나무 그리고 아르떼 뮤지엄 을 갔다가 우유부단을 지나 시로 돌아오던 길에 들렸던 나홀로나무 주소로는 어떻게 해야 나오려나 ?나중에 찾아봐야겠다 ㅎㅎㅎ갓길에 차들이 주차되어 있고 사진을 찍으러 가던 여행자들 그 중 나와 엄마도 포함  어떻게 있어도 다 예뻤던 나홀로 나무죽은나무라고 해야하나 ?쓸쓸하게 혼자 가운데 있다고 엄마가 매우 마음을 아파하셨다감정이입인가 ? ㅎㅎㅎ하지만 누구보다 신나게 사진 찍었던 엄마 히히 푸른 하늘이었다면 어땠을까? 이게 하늘색감에 따라 나무가 너무 다양한 느낌으로 보이는 것 같았다.예전부터 가봐야지 했는데 항상 사람이 많아서 못갔던 곳을 이번에 엄마랑 가게 된 곳인데 진짜 이미 알 사람들은 다아는 라 추천이라고 말할 수 도 없네 ㅋㅋㅋ 그냥 엄마랑 즐기기에 좋았던 곳엄마랑 이렇게 둘이서 여행을 다닌게 얼마만이였는지그동안 동굴속으로 기어 들어가는 딸을 보면서 묵묵히 기다려준 엄마를 위한 여행 코스들이었는데빠르게 다 남겨야지 ㅎㅎㅎ 사진  2탄 3탄 올려야지 ~ 근데 다 찍고 나니 나 왜저렇게 길게 나왔지?저렇게 긴애가 아닌데엄마가 왜이렇게 길게 나왔는지 ㅋㅋㅋ나에게 물어보시는데 내가 알턱이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 짧게 말고 길게 찍어주셔서 감사함돠사진은 짧게 나오는 것 보단 길게 나오는게 좋지요    아르뗴 뮤지엄미디어 아트로 유명한 곳 아르뗴 뮤지엄하면 뭐다 ?파도 WAVE과거 스피커공장으로 사용되던 곳을 몰입형 미디어아트공간으로 재탄생한 곳으로 현재 여수, 강릉, 해외(미국 등) 전시를 진행 준비중인 곳이다.사운드까지 퍼펙트 몰입형이라는 단어를 쓴 미디어아트뮤지엄인데진짜 몰입인된다며, 멍때리며 바라보게 되는 곳이다.​  홈페이지에서 가져온 자료할인대상자들은 증빙할 수 있는 신분증 ! 꼭 지참해야지만 할인이 가능하다는 점 !이미 다 아는 부분들일테니 PASS ㅎㅎㅎ  공간은 다양한 ZONE으로 운영되고 있었다.꽃, 웨이브, 사파리 등분명 다봤는데 기억이 이것밖에 안나네 ? ㅎㅎㅎ다녀온지 얼마 안됐는데 말이다 5월 말에 다시 한 번 투어를 엄마랑 하기로 했는데그땐 어디를 가보지벌써부터 고민되고 설레네 엄마와의 여행이 이렇게 요즘 모녀여행에 푹빠진 나너무 좋다 ​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38 우유부단 지도를 찍은 이유는 이 근처에 나홀로 나무가 있어서 ㅎㅎㅎㅎ우유부단에서 시쪽으로 직진을 하다 좌측에 쑝 ! 하고 보이는 나홀로나무​​ 
​​ 강릉  외 3곳 강릉 가볼만한곳 관광지   ​가족 단위로 나들이하기 좋은 장소​​  글/사진 별궁지기여행 날짜 : 2022.02. 08 - 10​ 하슬라아트월드 포토존에서​​지난주 가족들과 함께 강릉 가볼만한곳 관광지 를 다녀왔어요.강릉  외 다양한 나들이 장소를 2박 3일 동안 구경하며 알차게 보내고 왔어요.​​ 강릉 에서​​지난주는 봄 날씨 같아서 야외 건 실내 건 나들이하기 참 좋았지요.이번 주는 겨울 날씨답게 매서운 바람이 많이 불어서 좋은 날씨에 잘 다녀왔다는 생각이 드네요.​​ 강릉 중앙시장에서​  1. 2. 하슬라아트월드3. 중앙시장4. 경포대해수욕장​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터하슬라아트월드강원도 강릉시 강동면 율곡로 1441중앙시장강원도 강릉시 금성로 21경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1경포호강원도 강릉시 저동 ​ 경포대해수욕장 야경​ 1. 강원 강릉시 난설헌로 131 강릉 녹색도시 체험센터​영업시간 매일 10:00 -  20:00  입장마감 : 19:00 바로 앞 무료주차장 이용전시 티켓 : 성인 17,000 청소년 13,000 어린이 10.000패키지 티켓 : 성인 20,000 청소년 16,000 어린이 13,000 유아 (36개월 이하) 무료​패키지 티켓은 카페 TEA 1잔 무료 이용 : 카페까지 이용 추천 (또 다른 분위기를 느낄 수 있어요)네이버 결재 시 네이버 페이 1% 적립 (단 1시간 전에 미리 예매)​​ ​​무척 오랜만에 강릉 가볼만한곳 관광지 를 다녀왔어요.그래서인지 몇 년 전과 다르게 다양한 볼거리들도 많이 생겼고 다니는 내내 정비도 잘해 놓은 거 같아서 좋았어요.​​ ​​익숙지 않았던 강릉 은 SNS에서 엄청 핫하게 소식들이 올라 오기에 저도 방문을 하기로 했어요.사진으로 보는 것보다 현장에서 체감하는 현실감이 더 대단했던 거 같아요.​​ ​​입장 하자마자 살짝 정신이 없기도 하지만 색다른 경험으로 보는 내내 우와~~소리가 절로 나오더라고요.와 여수에도 있다는데 다음에 그 지역을 방문하게 되면 꼭 방문 해야겠어요.​​ ​​평일에도 사람들이 많았어요. 이래서 이곳이 그렇게 핫했구나~~ 현실적으로 실감이 나요.11가지의 테마의 방으로 꾸며놓았는데 어느 한군데 부족함이 없어요.​​ ​​입장 순서대로 따라 걷다 보면 신기한 장면들도 볼 수 있고 사진 포인트 들도 참 많아요.강릉 은 입장료가 조금 비싼 느낌이 있었는데 비쌀만하더라고요. 가족들 모두 좋아했던 장소였어요.​​ ​ 2. 하슬라아트월드강원 강릉시 강동면 율곡로 1441​영업시간 매일 09:00 - 18:00 17:30 라스트 오더 바로 앞 무료주차장 이용​공식 사이트 티켓 가격 정보 미흡 (세부사항 보기 힘듦.​경로 우대가 얼마인지 몰라서 그냥 갔다가 클룩보다 더 비싸게 이용)​클룩 사이트에서 클룩특가 - 자유관람권 정가 11,000원 - 8,300원으로 구입경로 우대가격보다도 더 저렴 (경로 우대분들도 클룩사이트 이용하세요)실내 관람 마치기 전에 화장실 꼭 다녀오세요. 실외로 나가면 지하에 있어서 조금 불편​​ ​​이번 강릉 가볼만한곳은 관광지 들이 새로 생겨서 그곳 위주로 많이 다녔어요.하슬라아트센터도 너무 생소했지만 볼거리가 가득했어요.​​ ​​제대로 한 바퀴 구경하려니 3시간 정도 소요되었어요.실내 관람을 마치고 실외로 나와 너무 힘들어서 카페에서 당충전한 시간까지 포함해서요.​​ ​​이곳저곳 사진 찍기 좋은 장소들이 많아서 관람하는 내내 재미가 있었어요.사람의 정성이 느껴져서 전시품 하나하나가 다르게 보여요. ​​ ​​깎고 만들고 붙이고 보통 정성으로는 힘들겠구나 싶더라고요.그래서 더 소중한 시간이었던 거 같아요.​​ ​​평일이었는데 포토존에는 줄이 길어요. 주말은 장난이 아니겠어요.다들 사진으로 남기고 싶어 하는 장소는 정해져 있는 듯해요.​​ ​​실내 관람을 마치면 실외로 나오게 되는데 실외 관람도 볼거리가 가득해서 좋아요.이곳저곳 둘러보며 야외 언덕을 돌아 돌아 걷다 보면 포토존들이 순서대로 나오게 돼요.힘들어도 실내 실외 모두 구경하세요. 안 하면 후회~~~~​​ 3. 강릉중앙시장강원 강릉시 금성로 21​영업시간 08:30 - 21:00 (19:30분 정도면 닫는 분위기) 남대천 둔치 임시 무료주차장 이용​영업시간이 21:00 이긴 하지만 19:30분 정도 되니 재료 소진 가게들도 많고 문을 닫는 분위기였음배니 닭강정은 21:00까지 운영 (혹시 모르니 전화해 보세요)​​ ​​강릉 가볼만한곳 관광지 인 중앙시장은 처음 방문을 하게 되었어요.요즘은 시장 먹거리가 잘 되어 있어서 필수 코스로 여행시 꼭 들리게 되는 거 같아요.​​ ​​대표 먹거리가 너무 많아서 다 못 먹고 온 게 너무 후회가 되어 다시 방문하게 만드는 장소가 아닐까 싶어요.배니 닭강정을 맛있게 먹은 기억으로 다음에 이곳을 방문한다면 1순위 먹거리가 아닐까 싶어요.​​  ​​수산물도 팔고 건어물도 팔고 아이스크림 호떡과 수제 어묵 고로케 그리고 여러 튀김들~~~커피콩 빵 닭꼬치와 염통 사실 너무 많아서 다 나열하기도 힘들어요.​​ ​​이번 여행에는 닭강정만 먹게 되었지만 다음엔 모두 맛보고 올 예정이에요.월화 거리도 있고 한 바퀴 시장 구경하는 재미도 있고 맛난 군것질거리도 사 먹고 즐기기 좋은 장소예요.​​ ​ 4. 경포대해수욕장강원 강릉시 강문동 산 1-1​영업시간 매일 상시 이용 가능 바로 앞 무료주차장 이용경포 호수도 같이 구경하면 좋아요.​​ ​​매번 낮에만 강릉 가볼만한곳 경포대해수욕장을 온 거 같아요.이번엔 숙소를 이 근처로 잡게 되어 밤 풍경도 구경했어요.​​ ​​동해의 밤바다는 정말 오랜만이에요. 거친 파도 소리와 가족들끼리의 웃음소리그리고 폭죽 터지는 소리들이 여행지 다웠어요.낮엔 날씨가 봄 날씨 같아도 밤에 즐기는 바닷가는 그래도 추워요.​​ ​​밤바다를 걷는 시간 그리고 출렁이는 파도를 보는 시간이 너무 소중했어요.​​ ​​바로 옆 경포 호수의 야경도 너무 멋있어서 살짝 걷다가 왔어요.잔잔한 호수에 비치는 불빛이 참 예뻐요.낮에는 낮 그대로, 밤에는 밤 그대로 충분히 반할 만한 장소예요.​​ ​​2박 3일 일정으로 다녀온 강릉 가볼만한곳 강릉  그리고 여러 관광지 들은 잊지 못할 추억의 한 페이지로 남게 되었어요. ​강릉 은 또 가고 싶어요.​​ 경포호의 야경​  ​​#강릉가볼만한곳 #강릉 #하슬라아트월드 #강릉중앙시장 #경포대해수욕장 
​ 돌아오는 12월 23일 날 개관하는 미디어 아트 전시관' 강릉' 강릉의 새로운 가 될, 국내 최대 규모, 세계 최고 기술의실감형 미디어아트 전시관 ' 강릉' 이 드디어 개관합니다!돌아오는 23일, 목요일에 개관하는 ' 강릉'은 디지털 미디어 기술을 활용하여 혁신적인 공간 디자인으로 유명한 디스트릭트(d' strict)가와 여수에 이어 세 번째로 선보이는 미디어아트 전시관으로써(1,400평), 여수(1,400평)와 비교하여 규모가 더 커지고, 그간 쌓아온 경험과 노하우를' 강릉'에 집약시켜, 대한민국 대표 관광도시 강릉에 걸맞은 수준 높은 전시를 준비하고 있습니다.완벽한 몰입 경험을 제공하는 ' 강릉'공간별로 각기 다른 자연을 소재로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 음향 및 품격 있는 향기와 함께완벽한 몰입 경험할 수 있습니다. 특히 약 700㎡의 메인 전시관인 가든 관에서 전시되는"강원 자연의 시간이 빚은 아름다움" 은 강원도의 수려한 자연에 국악인 송소희의 아름다운 선율이 더해져깊은 감동을 선사할 예정입니다.강릉시민과 함께하는 ' 강릉'강원도의 아름다운 자연을 미디어아트로 표현하여 자연의 아름다움을 한껏 더 감상할 수 있는' 강릉'의 입장료는 성인(20세 이상) 17,000원, 청소년(14~19세) 13,000원, 어린이(8~13세) 10,000원이며,미취학 아동(4~7세)과 경로 우대자 (65세 이상)는 8,000원입니다.​강릉시민에게는 입장료를 50% 할인해 주고, 체험학습을 목적으로 방문하는 강릉시 소재 학교 및 강릉시에 거주하는70세 이상의 어르신에게는 무상 관람 혜택 (평일 오전, 1회에 한함) 을 제공할 계획입니다.지역과의 상생을 도모하는 ' 강릉'디스트릭트는 강릉 뮤지엄 운영을 위한 강릉 소재 법인 설립, 지역 인재 채용, 수익금 일부의지역 문화 재단 환원 등으로 지역과의 상생을 도모할 계획에 있다고 전달하였습니다.​더불어 ·여수 뮤지엄의 관람객 추이와 강릉 뮤지엄의 접근성을 고려하면,' 강릉' 은 연간 100만 명이 넘는 관람객이 찾아와 지역 경제 활성화에도크게 기여할 것으로 예상됩니다. 강릉 관광에 새로운 바람을 일으킬' 강릉' 많은 관심과 응원 부탁드립니다 :) ​ 
<도  소개, 출처 : 공식홈페이지>​ <도  입장료, 출처 : 공식홈페이지>​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 안녕하세요 재바스냅입니다. ^^~  ​일 년에 두세 번씩 촬영 겸 여행으로 에 가게 되는데요, 그 중 두 번이나 방문했던  핫플인 에 대해 포스팅하려 합니다. ​첫 번째 방문은 동행하는 일행 중 한 명이 꼭 가보고 싶은 곳이라 하여 방문하였고, 이번 봄에 방문한 두 번째 방문은 딸아이에게 아름다운 을 체험시켜주기 위해서였어요!! ​국내 최대의 미디어아트 전시관인 은 시 애월읍에 있는데요, 서귀포나 애월, 성산에 숙소를 잡으시는 분들은 공항에서 아르떼 뮤지엄을 방문하고 여정을 즐기시거나 돌아가는 길 마지막 여정으로 가기 좋습니다. 성산 쪽에 숙소로 잡은 분은 거리가 제법 있어 여정에 맞게 방문하시면 좋을 것 같습니다.​​​   입구​​​Flower​입장하면 가장 먼저 만나게 되는 공간으로 의 유채꽃을 형상화한 것 같아요.​ 적응을 위한 공간으로 하늘하늘 숲속에 반딧불이을 경험하는 느낌이라고 해야할까요??   ​​​​ 어마무시한 나비들이 쏟아져 내려옵니다. ​​​ ​​​​ 유리면의 공간이 애매하기에 처음 입장하시는 분들은 조심해야해요~!!​​​ 너무나 신기한게 많은 6세 아이~ ^^​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 유채꽃 위에 뜬 보름달.... 그리고 반딧불이​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​Waterfall ​의 푸른 바다가 생각나는 공간입니다. ^^ 마구마구 뛰어 다니는 딸 아이를 찾아라!!​​​ ​​​Jungle​정글을 잘 표현한 미디어 아트, 다양한 동물들이 나타난답니다. ​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​Beach Aurora​ 의 시그니처 컵셉입니다. 오로라를 실제로 보는게 버킷리스트인데요, 간접적으로나마 체험해 봅니다. ^^  ​​​​ ​​​Live Sketchbook​직접 그린 그림을 올려놓으면 내가 그린 그림이 나타나요~  ​​​​ 저희 딸은 사슴에 이름을 적었네요 ^^​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​Moon​달 속의 토끼를 형상화 한 공간으로 보이는 곳입니다. ^^ ​​​​ ​​​Star​6면이 모두 유리로 되어 무한의 공간을 보여주는 곳입니다.  ​​​​ 찰칵~!! 기념샷? ^^​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​Wave​초대형 파도인데요 강력한  사운드와 함께 연출되어 웅장함이 극대화되었습니다. ​​ ​​​​ ​​​​ 파도에서 장난치는 우리 집 모녀;;; ​​​ ​​​​garden ​개인적으로 가장 편안하고 안정감있는 장소였던 가든입니다. 를 담은 정원에서 명화와 작품들이 나근한 음악와 흘러나오기 때문에  힐링이 되는 장소입니다.  ​​​​ ​​​​ ​​​​ 폴 고갱의 '라일락'과 반고흐의 '들꽃과 장미가 있는 정물'​​ 빈센트 반 고희 초상화​​​​ 반고흐의 별이 빛나는 밤​​​ 폴 고갱의 초상화, 자화상​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 2층에서 바라본 가든의 모습​​​ 2층에서 바라본 가든의 모습​​​ ​​​​ ​​​이상으로 아르떼 뮤지엄 사진을 봤는데요, 이 외에 Teabar 가 따로 있어 마지막에 차를 즐길 수 있는 공간이 있어요. 다만 제가 방문했을 때는 코로나가 심한편이었고 아이가 있어 패키지에 넣지 않았습니다. ​도 서쪽 애월에 있는 핫플로 소개한 , 도 데이트, 도 아이와 가볼 만한 곳으로도 강력 추천합니다. ​ 공식홈페이지에 방문하니 , 여수, 강릉에도 뮤지엄이 있는데요 각기 다름 컨셉으로 기회가 된다면 꼭 방문해보고 싶은 장소입니다. ^^ 
​​​ 애월쪽을 먼저 돌다가 소문으로만 듣던# 은 꼭!!가봐야겠다 생각이 들어서네이버에서 입장권을 예약해두었다.​ 아르떼 뮤지엄 입장권 정가성인 1인 17,000원​but!! 이건 정가 금액이다.할인 안받은 금액임!!!당시 위메프에서 할인을 하고 있지 않을 때여서그냥 어쩔 수없이 정가 주고 샀다.(네이버 포인트 적립되는 정도 밖에 혜택이 없었음..)​   아르떼 뮤지엄 할인 받는 방법은 지금부터​위메프에서 [아르떼 뮤지엄] 검색​ ​​아르떼 뮤지엄 상품 페이지에서[할인쿠폰 확인하기] 버튼 클릭해서 쿠폰 받기​ ​​​​위메프에서 [슈퍼쿠폰] 5% 할인쿠폰을 발급 중이다.다운로드 기간 10/31까지!!​11월 이후로도 슈퍼쿠폰을 진행할지는 모르겠다.​5% 2만원 이상 결제 시 최대 1만원 할인이라서입장권 1개만 살 때는 적용 불가, 2개 이상 구매 시 할인쿠폰 사용 가능 ​결제 단계까지 가야 쿠폰 사용을 할 수 있음[쿠폰 선택] 눌러서 5% 쿠폰을 적용해줘야함!!​쿠폰을 선택하지 않으면 받은 쿠폰 사용 못하고 결제되어 버림​ ​5% 1,700원 할인이 된다.거기에 위메프페이 제휴카드를 사용하면위메프 포인트 적립이 되고​제휴카드가 없다면 카카오페이 결제를 해서포인트를 받을 수 있다.​ ​   ​ 아르떼 뮤지엄은 예상대로 환상적인 분위기라영상을 안 찍을 수가 없었다...디지털 미디어 아트​  ​ 아르떼 뮤지엄은 인생샷 찍기에도 좋은 곳이다.여행 갔을 때 비가 온다면 실내 가볼만한 곳을 찾게 되는데, 비올 때 오는 것도 추천한다.​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​평일이라 그런가? 사람들이 별로 없었다. 성수기에는 평일 주말 구분없이사람들이 많다고 함​ ​음악과 함께 영상이 휙휙 바뀌어서 자리에 자리잡고 앉아서 다음 음악과 영상을 기다리는사람들도 많았다. ​가만히 앉아서 보고 듣기만 해도 힐링되는 기분!​ ​오로라 뜨는 밤하늘 ​가까이 가서 넋놓고 바라보는 뒷모습ㅋㅋㅋㅋ​ ​​신/비/로/워​ ​​수조 안에 가득찬 물이 흘러 넘쳐 나올 것만 같은 영상​ ​ 아르떼 뮤지엄을 구석구석 다 보고 나오는데1시간 정도 걸린 것 같다.​관람한 뒤에 만날 수 있는 기념품샵아기자기한 소품들을 많이 팔고 있었다.​ ​​미니 돌하루방 머리에 꽃 달고 모자 씌운거 진짜 귀욥다구우ㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​귀엽구 아기자기한 악세사리들, 기념품들 넘 이쁜데 미니멀리스트라서 눈에만 담고 지나갑니다​ ​ 여행 가는 친구 있다면 # 꼭 한 번 가보라고 추천해주고 싶네염!! ​  ​ 
Edit by 헤드위그  여수 티바 및 주차 정보   여수📍전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층⌚매일 10:00 - 20:00 입장마감 19:00🎫성인 17000원 / 티바패키지 20000원🚗국제관 주차장 이용 / A동주차장을 이용하는게 편리함날이 따뜻해져서 여행을 가는 사람들이 늘고 있다. 날이 따뜻해지기 시작하는 봄에는 따뜻한 남쪽지방으로 하나 둘 떠나기 시작하는 것 같다. 작년과 마찬가지로 광양매화를 볼겸 여수여행을 떠나게 되었는데 첫날에는 돌산대교에서 여수밤바다를 보고 두번째날에는 여수실내데이트 하기 좋은 여수를 티바를 포함해서 다녀오게 되었다.​ ​특히 이 날따라 흐려지는 날씨에 야경이 별로 좋지 않아서 실내 전시장을 예약하기 다행이라는 생각이 들었다. 도에 이어 두번째로 열었던  오션 여수이기에 에서 봤던 전시가 너무 좋아서 KLOOK을 이용해 미리 티바패키지로 예약을 하고 매표소에 확인을 하였다. ​ [전남/여수]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 여수에서 지금 만나보세요!bit.ly ​여수엑스포 국제관A동에 위치한 만큼 KTX를 이용했다면 뚜벅이로 방문해도 좋고 차량을 이용했다면 주차장을 이용해서 바로 접근하는 것도 편했다. 전시티켓 가격은 성인기준 17000원 티바까지 이용을 한다면 20000원패키지를 이용하면 전시 마지막에 있는 티바에서 마시는 밀크티를 1000원 할인을 받아 이용이 가능하다. 티켓부스 옆에는 짐 보관소가 있으니 두꺼운 외투나 무거운 짐은 잠시 보관한 뒤에 입장하는 것을 추천한다.​ ​ 와 강릉 두 군데를 먼저 가봤지만 여수실내데이트  은 동백꽃이 활짝 피어있다는 점이 달랐다 어두운 공간 안에 빨간 동백과 초록색 잎사귀, 그리고 달빛이 내리는 동백 미디어아트는 정말 예술적이었다. 피아노도 있어서 잠시 옛날 생각을 하면서 연주도 해보고 오랜만에 내지른 감탄이었다​   ​ 여수 실내데이트 인 만큼 가족단위, 커플, 친구들끼리 많이 찾는 것 같았다. 한 가지 팁이 있다면 평일 6시가 되면 점점 사람이 줄어드니 삼각대와 셀카봉을 챙겨서 멋진 사진을 남기는 것도 좋을 것 같다. 첫번째 전시공간을 지나 파도소리가 들리는 오로라 해변으로 넘어갔다. 핀란드에 가서 직접 오로라를 보고 싶은 마음이 굴뚝같은데 잠깐동안 대리만족을 할 수 있던 멋진 공간이었다 ​  ​언더 워터라는 주제로 펼쳐지는 전시 공간으로 넘어가자 갑자기 거대한 다리가 걸어가기 시작한다. 마치 연못에 있는 개구리가 된 느낌이랄까 잠깐 멍때려서 보고 있자니 갑자기 백로의 머리가 훅 들어오는 모습에 깜짝 놀라기도 했다​   ​열대우림을 모티브로 한 전시공간에는 기린과 코끼리 사자가 같은 패턴으로 움직이는데 재미있는 영상을 찍는 사람들이 많이 있었다. 사자를 길들이는 느낌으로 카메라에 담아보자. 그리고 또 한가지 보는 것 뿐만 아니라 체험공간도 있는데 색칠을 할 수 있는 동물그림을 스캔해서 스크린에 띄울 수 있다는 사실! 작은 코끼리 한마리가 화면 속에 등장! 남녀노소 할 것 없이 즐거운 추억이 될 것 같다​ ​슈팅스타는 이제껏 다녔던 아르떼 뮤지엄에 모두 있는 공간이지만 그만큼 알록달록 오묘하게 빛나는 별들 사이에 들어가는 모습이 정말 아름답다. 사방이 거울로 둘러쌓여 있어서 무한대로 끊임없이 빛나는 공간처럼 느껴지는데 걸어가다가 벽에 부딪히는 것을 조심하자​  ​쏟아지는 폭포를 모티브로 펼쳐진 공간도 좋아서 영상에 꼭 담기를 추천한다. 은 역시 빛이 움직이는 미디어를 통해서 표현을 하기 때문에 사진보다는 영상찍기에 좋았던 것 같다. 사진으로 느낄 수 없는 현장감을 직접 체험하는 것이 최고의 경험이다​  ​달에서 절구 방아를 찧고 있을 토끼와 함께 사진도 찍고 대형 수조에 갇혀 있는 파도 등 다양한 미디어 아트로 오감만족을 체험할 수 있어서 좋았다. 콸콸콸 쏟아지는 초대형 물줄기가 현장감을 배로 올려주는데 가까이 가서 보고 살짝 놀라게 된다.​  ​마지막 전시관인 가든은 지역의 멋진 풍경을 담아내는데 여수의 이순신대교부터 돌산대교, 케이블카 등 다양한 여행들을 실내에서 한번에 볼 수 있게 되어 있었다. 그리고 이어지는 명화를 보는데 해외에 있는 미술전시관을 관람하는 기분이랄까! 특히 마지막에는 클래식까지 들리면서 웅장함에 또 한번 감동하게된다​  ​모든 전시를 마치고 마지막에 잠시 쉬어갈 수 있는 카페 티바가 있다. 미리 패키지티켓을 구입했다면 시원한 밀크티 음료를 마실 수 있는데  여수는 끝가지 감동을 유지한다. 테이블에 잔을 두면 동백이 피어나는 게 너무 이쁘다. 혹시 티바 패키지를 이용하지 않았다면 4000원에 단품으로 이용이 가능하다​   밀크티까지 마시고 나오니 전시회에서 봤던 다양한 굿즈들이 한곳에 모여 있다. 특히 여수 관련 굿즈들도 있어서 여행기념품을 챙기는 것도 좋아보였다. 도, 강릉에 이어 세번째로 다녀온 이었지만 같은 듯 다른 미디어아트가 인상적이었다. 여행계획을 짜거나 여수실내데이트를 계획한다면 여수 을 찾는 것은 어떨까?​ [전남/여수]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 여수에서 지금 만나보세요!bit.ly ​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  ​ 
 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478   위치:  시 애월읍 어림비로 478운영시간: 매일 10시 ~ 20시 ( 입장마감 19시 )입장료: 2022년 4월 기준소인 10,000원 / 청소년 13,000원 / 성인 17,000원음료세트시 + 3,000원도비가 생각하는 특징: 시원함 ( 더운 날씨에 추천 ), 앉아서 느긋하게 즐길 수 있는 여유로운 곳( + 시각적 즐거움 )   도하면 꼭 가야하는 그곳!요금 굉장히 핫하다는 ""도비도 다녀왔습니당  입구 모습 심플하죵? Previous imageNext image 저흰 저 입구 옆에 주차했는데..꼭 안쪽에 주차하세요ㅠ 엄청 걸어서 들어가야해요ㅠ그늘 찾아 주차하다보니... 입구로 가는 동안햇볕을 그만큼 받아버렸죠?  태양을 피하고 싶었어..... 오늘은 현장 발급❤️물론 매표소는 없답니다.키오스크 통해 결제 입장... 두둥... 어둡습니다..저 벽에 부딪혔습니다.야맹증 도비.. 방문객들 조심하세요..   들어가자 마자 엄청난 빛의 쇼❤️정말 영롱한 빛이였어요 ㅎㅎ 꽃과 물 등의 자연이 모티브인 것 같은데 ( 상세 설명을 찾지 못해서 그냥 도비 느낌대로 )사진 찍기 정말 좋은 공간들이 있더라구요.   Previous imageNext image 저 모든게 현실공간이 아니라 빛으로 만들어진거라는 것이신기하고 아름다운 공간이죠ㅎㅎ  다음은 가장 유명한 그곳!"Garden(가든)"많은 SNS에서 보셨을거에요. Previous imageNext image 입구 사진입니다!절대적으로 빛으로 만들어진 공간!두근두근 위에서 내려다 본 공간  커튼도 생동감 느껴지지만 빛의 쇼커튼 속 명화가 변경되는 것도 정말 멋졌어요.  ​많은 분들이 했던 작품 속 통과하는 장면도비도 해봤습니다ㅎ​정말 귀와 눈이 호강하는 순간이였어요.​  노형슈퍼마켙에서 못본 파도도 관람하고 사진도 찍고 ㅎㅎ Previous imageNext image 이 방은 거울로된 방이라 치마입은 분들은 조심하셔야한다고 그러네요.( 관람 시, 주의사항! 치마보단 바지를 추천해용❤️ )  ​저는 개인적으로 이방을 추천해요!예쁘고 셀카도 잘 나오고 ㅎㅎ조명도 다양해서 여러 느낌을 받을 수 있죠 ㅎ​ Previous imageNext image 밤의 사파리에서 도비가 여우 한마리에게생명을 불어넣었더니 ㅎㅎ  움직이네요 ㅎㅎ​아! 그리고 정말 멋진게 화장실 핸드워시가 Aesop이였어요! 이 브랜드 핸드워시가 공중화장실에 있는건 신세계 라운지 이외에 처음인데뭔가 존중받는 느낌이였어요.( 작은 거에 많은 의미를 부여하는 도비... ㅎㅎ )​  마지막으로 도비도 저 유명한 토끼 인증샷 찍었습니다. ​실물은 엄청나게 귀엽진 않았지만사진으로 보니 더 귀엽네요 ㅎㅎ저렇게 한바퀴 돌고나서 다시 정원으로 가서감상의 시간을 가졌습니다.​앉아서 한시간정도 작품을 감상하니몸도 마음도 정말 힐링이 되는 시간이었습니다.​도에서 힐링여행을 한다면 눈과 귀가 즐거운 을 방문하시는게 어떨까요?​여기까지 감수성 풍부한 도비였습니다.​  
정신없이 놀고 난 다음날이전에 포스팅했지만 한 번 더 ㅎ​일출  무슬목...♥♡ 무슬목해변전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 2876 진짜 여러분 일출이 도랏고 미쳐씁니다  정말 감동받고 감격해서 말잇못.. 지금도 앨범에는 일출 사진 그득 가득 곰돌님이랑 투샷...♥♡ 다들 여수 일출 꼭 가보세요 정말 너무 좋아요♥♡!! 리에또풀빌라전라남도 여수시 돌산읍 평사로 499 리에또 풀빌라 떠나기 전 거실 화장실에서 마지막 컷 ㅠ정말 아 숙소 너무 좋았는데 자세히 못 찍은 게 너무 슬픔 여긴 야외 수영장생각보다 정말 크고 날씨 좋은 날엔 풀장에서 보는 바다가너무 멋질 거 같다. 여름에도 가보고 싶은 곳   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 아침 후다닥 먹구여수 아르떼 뮤지엄에서 갔을 때 너무 좋아서 언니에게 강추  우리는 거울만 조면 찍습니다거찍병이져ㅋ  애들도 환장하고 나도 환장하는 아르떼 드디어 토끼!!!에서는 사람이 너무 많아 얼씬도 못했던 토끼ㅠ 다행히 운 좋게 얼마 줄 안 서고 찍을 수 있었다.이게 뭐라고..ㅋㅋ 근데 이렇게 보니 예쁜 거 같기도 에서 못해 본 그림 그리기도 하구다들 어떻게 이렇게 잘 그리나 했더니A4용지에 밑 선이 그려져 있고 색칠과 꾸미기만 하면 된다.  아르떼 뮤지엄은 진짜 또 가고 싶을 정도로 너무 좋았다ㅜㅠㅠ도랑 거의 비슷했지만 그래도 너무 좋아서 또 가곺!!다음엔 빛의 벙커를 가야징  아르떼 뮤지엄 굿즈샵에서 사 온젤리 캔들, 마그넷 그리고 펜과 마스킹 테이프작은언니랑 나는 이런 거 진짜 좋아함ㅋ절대 못 지나치지형부 땡큐!  크기는 소주잔보다 사알짝 큰?향이 너무 좋다ㅠㅠ아까워서 아직 보기만 하고 있다. 토끼랑 파도컨셉 마그넷  전시 컨셉 별로 있다.다 너무 예쁘다.  정말 정신없는 여행이었다 ㅋㅋ각자 애들 한 명씩 맡아서 관람했고조카들은 삼촌에게만 가고나는 미안하고ㅠㅠ 막내는 언니한테만 가고 언니는 지쳐가고나한테는 아무도 안왕... 힝...내가 이모야 이것드라ㅠㅠ​다음 여수 여행은 오롯이 둘만 즐길 수 있도록 계획해봐야겠당 
​​안녕하세요, 라라부부 입니다 : )이 , 여수에 이어 지난 12월23일강릉에도 전시가 시작되었는데요,​이전에  여행갔을때 꼭 다녀오고 싶었었는데일정에 맞지 않아서 패스했었던 곳이거든요.​그런데 미디어아트가 이렇게 환상적인 전시회인줄 알 았다면 진즉 다녀왔을 건데이번에 다녀오고나서 황홀함이 아직도 가지시 않아주위 많은 분들에게 꼭 추천을 드리고 있는 곳이에요.​ ​평소 전시나 박물관에 관심이 많은 편은 아니라잘 몰랐었는데 미디어아트가 이런거구나앞으로도 엄청난 발전이 있었으면 좋겠다 싶었던 전시회였답니다.​강릉 곳  주차팁과팁들도 아래에서 천천히 공유할게요​ ​12월31일 금요일에 다녀왔는데 연말이라 그런지주말처럼 사람이 북적북적했어요.혹 평일이 아닌 주말에 이용하신다면허균허난 설현 기념공원을 찍고가셔서그쪽에 주차하시고 뒤쪽으로 걸어가시면훨씬 빠르게 이용이 가능합니다.​저희도  강릉 네비에 찍고와서줄서서 들어갔는데 앞쪽까지 다시왔을때주차안내해주신는분이 다시 유턴하셔서주차자리 없다고 허균허난설현 기념공원에 주차하고 뒤로 걸어가라고 하더라구요​처음엔 엄청 많이 걸을 줄 알았는데만약 알았다면 애초에여기에 주차했을 것 같아요ㅎㅎ단 사람이 많을때만이고 주차자리가 여유있을땐바로  주차장에 주차하시면 되세요 ㅎㅎ​ ​관람시간 10:00 - 20:00(입장마감 19:00)​ ​입장료는 성인(20세 이상)1인 17000원청소년(14세~19세) 1인 13000원 어린이(8세~13세) 1인 10000원할인요금 8000원유아(36개월 이하) 무료​미취학아동(4~7세), 경로(65세이상)장애인, 유공자, 군인(의무복부자에 한함)은 할인요금으로 결제된답니다.​tea bar은 티켓구매시 1잔당 4000원 추가요금 이 발생해요티바 이용하시려면 미리 패키지티켓으로 구매하시는게 조금더 저렴합니다.​네이버예매하면 적립금도 주니 미리 편하게예매하고 오시는것도 팁이에요.​​ ​무인기나 현장발권도 가능하구요온라인예매하고 오셨으면 현장발권줄 서지 마시고 무인기이용하시면 빠른 티켓팅이 가능합니다.​ ​티켓팅 후 차례차례 입장하게 되구요현재는 안에서는 반드시 마스크 착용한 상태로만 촬영이 가능합니다.​각 입구에는 전시 내용이 자세하게 기록되어 있어뭘 표현했는지 미리 알 수 있어 좋더라구요​ ​​FLOWER는 무한한 꽃의 연주가 펼쳐지는 곳이에요아름다운 핑크빛 물결에 들어서자마자우와우와 연발했던 곳 이랍니다.발걸음이 잘 떨어지지 않아요.한참을 서서 감상하고 떨어지는 꽃잎을 느끼고음악을 감상하고.​​ ​시작부터 미디어아트의 매력에 푹 빠졌어요강릉 곳으로 그냥 꼭꼭 추천드리고 싶은ㅎㅎ색상이 변하고 끊임없이 흩날리는 꽃잎아래너무 황홀했던 것 같아요.​  ​적절한 거울의 사용으로 넓어보이는 시각적효과와미디어아트가 만나니 예술적인 공간이 만들어지더라구요.​  ​총 11개의 전시관이 있고 여긴 'FOREST' 에요.가든을 한가지에 국한하지 않고 여러모습으로 표현해아트가 변할때마다 놀라움의 연속이더라구요임인년인데 호랑이 기운 듬뿍 받기!​높이와 넓이가 압도적이라 세로사진을 참 많이 찍었던것 같아요.공간에 압도당하는 느낌이라 그림속으로들어온듯한 느낌이 너무 좋았어요​ ​이 숲에는 불사조가 날아다니는데현실감이 장난아니였어요여기에 소리까지 더해지니 몰입도 최고.​ ​줄이 너무 길어서 사진을 못찍었던 공간인데SUN전시는 생명의 에너지를 품고 있는거대한 태양을 표현한 작품이라고 해요.​ ​'BEACH'정말 황홀했던 공간! 멋진 구름고 끊임없이파도가 치는 해변.몽환적인 분위기에 반했던 곳입니다.​  ​하늘이 변할때마다 묘하게 변하는 색감에계속 있고 싶었던 곳이에요.​ ​변화하는 하늘이 장난아니죠.​ ​그 다음 강릉 곳 에서제가 제일 인상깊었던 곳이고아직도 머릿속에서 생생한 'WAVE CIRCLE'바로 쉴새없이 거대파도가 치는 곳인데요​  ​여긴 진짜 무서웠어요!내가 파도속에 들어와있는 듯한 기분!진짜 현실감과 몰입도 최고라 닭살 돋았던 것 같아요 ㅎㅎ무서운데 계속 서 있고 싶었음 ㅎㅎ​  ​사진으로 잘 안느껴질 수 있지만뒤에서 무서운 거대파도가 퐉퐉 치는데미디어아트의 끝판왕이었던 것 같아요 ㅎㅎ​ ​아이들이 좋아하는 라이브스케치 전시.원하는 그림을 골라 원하는 색상으로 칠하고그림을 띄우면​ ​이렇게 내가 색칠한 동물들이 숲을 걸어다니는데요 아이들이 정말 너무 좋아하더라구요^^​  ​이곳은 동굴을 표현했는데요.라운딩된 공간안에 펼쳐지던신기한 동굴속!초현실공간에 들어와있는 것 같았어요.​ ​GARDEN은 끊임없이 소름끼쳤던 공간.아리랑 노래가 울려펴지는데 마음까지 따뜻해지고 너무 멋있었어요.앉아서 멍때리고 봤네요 정말 ㅎㅎ환상적이었던 강릉 곳 .​ ​가든엔 초대형 미디어아트가 끊임없이 펼쳐지구요명화가 나올땐 해외박물관에 와있는 것 같았어요​정말 이동할때마다 감탄의 연속이었네요^^​ ​마지막으로 아르떼 티바에서 아쉬움을 달랬는데요​ ​저 여기서 또 소리 엄청 질렀자나요신기하다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음엔 그냥 차만 마시는건줄 알고 밀크티 2잔 시키고 여유롭게 앉았는데​  ​음료가 나오고 테이블위에 올려주셨는데 왠걸미디어테이블이 잔을 인식해서 밀크티위에계속 달이 뜨는거에요 너무 예쁨예쁨 ㅠㅠ잔을 움직이잖아요?그럼 달이 또 따라와서 잔위에 뿅 떠요 ㅠㅠㅠㅠ너무 신기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진 한 백만장 찍은 것 같네요 ㅋㅋ미디어아트의 매력에 와전 푹 ㅎㅎ​  ​강릉 곳으로 정말 훌륭하죠?^^마지막에 나올땐 기념품 샵이 있어서구경하는 재미도 쏠쏠했답니다.​추운 겨울인데 이렇게 따뜻하고 환상적인 공간에서멋진 전시회를 관람할 수 있다니 행복했어요.​한 가지 팁은 안이 따뜻해서 편하게 사진찍고 싶으시면 전시관 들어가기전에 입구 사물함에두꺼운 옷이나 가방은 두고가볍게 관람하시는 것도 좋을 것 같아요.저는 재방문의사 있어서 다음번에 갈땐겨울이면 두꺼운 옷이나 가방은 앞 사물함에보관하고 입장할 것 같아요^^   ​강릉 곳 리스트에 꼭 넣으셔서 좋은 추억만들고 오셨으면 좋겠어요!​  강릉 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
​​​ARTE MUSEUM OCEANYEOSU​  차가운 바람에 옷깃을 여미게 되는 요즘실외보단 실내 나들이를 선호하게 되더라고요.아이와 함께 여수 곳을 찾아보다가 여수을 발견했어요.여행 간김에 바로 예약하고 방문했답니다.미술전시 보는걸 정말 좋아하는데자연을 담은 미디어 아트라니 가기전부터 정말 기대가 됐어요.​​​ ​​디지털의 최소 단위인 비트가 모여폭포가 되는 공간부터 예쁜 꽃들이 피어나는 공간까지어느곳 하나 눈을 뗄 수가 없었던 이 곳.특히 아이와 함께 가기 좋았던게아이가 즐길만한 재밌는 공간도 있었어요.​여수 곳  운영시간, 주차 분위기는 어떠했는지 지금부터 알려드릴게요 :)​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 061-663-8008​위치는 엑스포 국제관 A동 3층 입니다.저희가 묵은 호텔과도가까워서 걸어서 방문했는데요.바닷길 따라 산책하기 참 좋더라고요.아쿠아플라넷이나 주변 호텔 주차하시고 걸어 가시는것도 추천드려요.​​​  ​몰입형 미디어 아트 전시관인 은자연이라는 주제하에 다양한 전시작품들을 볼 수 있어 아주 매력적인데요. 각 지역별 자연과 문화 유산을 활용해서 차별된 컨셉 작품들을 볼 수 있으니까더욱 마음에 들어요.​ ​입구에 들어섰을 때 국제관A동 찾기는 정말 쉬웠어요. 주차시설도 넓은데요. 주차비를 따로 받아요. ​여기서 팁을 알려드리자면매표소에서 주차할인권을 3시간에 1000원에 구입할 수 있어요. ​원래 3시간에 5400원인데 1000원에 살 수 있으니주차하시는 분은 놓치지 말고 이 혜택 챙기시길 바라요. ^^ ​​​ ​​여수  운영시간​오전 10:00 ~ 저녁 8:00 마지막 입장은 저녁 7:00입니다.​​  ​매표소에서 발권부터 했어요.​1인 입장권 성인 17000청소년 13000소인 10000​1인 TEA BAR + 입장권성인 20000청소년 16000소인 13000​저희는 성인2명 소인1명 티바 포함으로 발권했어요 :)​매표소 옆쪽에는 보관함도 따로 있어요.그래서 가방이나 코트 넣어 보관하기에 좋았어요.입장하면 도중에 나올 수 없다고 해서 화장실도 미리 다녀왔지요 ~​​ ​처음 들어선 공간. 붉게 물든 예쁜 동백꽃이 우리를 반겨 주었어요.​ ​꽃이 피고 짐을 알려주는듯 예쁘게 핀 꽃들이 바람에 날려 떨어지는모습이 정말 장관이었어요. ㅎㅎ​ ​너무 아름다워서 한참을 바라보다다른 곳으로 이동. 곳곳에 거울벽이 있어 그런지더욱 넓고 입체적으로 느껴져요.​  ​두번째로 간 곳은 BEACH Aurora​오로라와 거센파도의 대비가 정말 멋진 곳입니다.오로라를 한 번도 본 적이 없는데 이렇게 만나 볼 수 있어 정말 특별한 경험이었어요 ^^ ​ ​찬란한 빛을 머금은 오로라 빛에 아이도 정말 신기해 하더라고요. ​ ​신비로운 백로의 산책길에 도착했어요.거대한 백로가 깊고 신비로운 바닷속을유유히 걷는 모습을 관찰해볼 수 있는 공간이에요.백로에 비해 작아진 나의 모습을 보니마치 이상한 나라 엘리스 동화속에 들어온 것 같은 느낌 ㅎㅎ​ ​여기는 생명을 불어 넣는 밤의 사파리에요.그림을 스캔하면 스크린속에 나의 그림이 짠 하고 나타난답니다. ​ ​아이가 앉아서 열심히 밑그림에 색칠을 했어요.아이만의 그림을 스크린속에서만나 볼 수 있다니 두근두근 ~​ ​내 손에서 탄생한 동물들이 화면속에서 즐겁게 움직여요.이 공간은 아이가 가장 좋아한 곳이랍니다 ㅎㅎ너무 재밌다며 앉은 자리에서 몇장이나 색칠했나 몰라요.​ ​트로피컬 열대 우림 속의 정글 !주변 환경과 빛에 의해 색과 패턴이 바뀌는 정글 동물들을만나볼 수 있어요. 여수 곳으로 추천하는게 여긴 곳곳이 완전 포토존이에요 ㅎㅎ어떻게 찍어도 예쁘게 나와요  ~​ ​디지털 폭포수도 만나봤지요 ㅎㅎ생동감 넘치는 물의 흐름을 비트로 표현했다니감탄을 할 수 밖에 없었어요 ^^ ㅋㅋㅋ​ ​밤하늘의 수놓은 별들 중 쏟아져 내리는 유성우를 표현한 공간진짜 너무 환상적이고 예쁘더라고요 ㅎㅎ​  ​​계속해서 색이 바뀌는데요.색이 바뀔 때 마다 색다른 공간이연출되더라고요. ​​ ​아래 바닥도 거울처럼 되어 있어 공간이 더욱 확장되어 보여요 ㅎㅎ마치 우주 속을 거니는듯한 기분.​ ​가까이서 보니 참 예쁘더라고요.요런거 집에도 설치해두고 싶다라는 생각이 들었어요 ㅎㅎ​ ​달빛을 머금은 달토끼 !여기는 정말 인기 많은 포토존이었어요 ㅎㅎ달 속에 앉은 4M 크기의 초대형 토끼를 만나보는 시간.​ ​한참 기다렸다가 사진 한장 찍었지요 ㅋㅋㅋ아들이랑 같이 찍고 싶었는데기다리는 분들이 많아서 호다닥 찍고 내려왔어요 ~​ ​칠흑처럼 어두운 어둠 속에 새로운 차원이 생기고 공간이 새로 확장되는 듯한 느낌.저 여기 딱 오고 드는 생각이 블랙홀이 떠오르더라고요 ㅎㅎ우주 속 환영을 너무 잘 나타낸듯한 곳이었어요.​ ​르네상스부터 상징주의까지 거장들의 작품을 감상할 수 있는 곳도 여수 곳 여수에서 만나 볼 수 있답니다. ​ ​아름다운 선율과 함께멋진 그림들을 감상할 수 있어너무 특별하고 소중한 시간이었어요 ^^ ​  ​마지막으로 티바도 이용했지요.저희 세가족 모두 티바 포함 입장권이라 3가지 음료 모두 골랐어요.​저는 얼그레이 밀크티신랑은 여수 아인슈페너아들은 어린이 추천메뉴 루이보스 아몬드 밀크티를주문했어요.​직원분께서 자리를 친절히 알려주시더라고요.안내해주신 자리로 착석했어요. ​ ​미디어아트와 만나는 즐거운 티타임.잔을 놓으면 잔위로 예쁜 동백꽃이 피어나요.너무너무 예쁘더라고요 ^^ 아이도 너무 좋아하고 신기해 했어요.티바 포함하길 정말 잘했다라는 생각그리고 음료도 다 맛있더라고요.​ ​마지막으로 기념품 파는 곳도 둘러보고 나왔답니다.​아이도 어른인 저도 매우 만족스러운 관람이었어요. 미디어 아트가 어떤걸까 궁금했는데 생동감 넘치는 작품들에 감탄사가 절로 나왔어요 ㅎㅎ날이 추워 아이와 어디가면 좋을까 고민했었는데여수 곳 여기 오길 정말 잘했다 싶어요.다음에 기회가 된다면 에 있는 곳도 가보고 싶네요 ^^ 우리가족에게 행복한 추억을 남기게 해준 이 곳. 가족여행중이시라면 꼭 한 번 방문해보시길 바라요.​​ ​ 
여수 가볼 만한 곳 아르떼 뮤지엄 ​​여수 가볼 만한 곳의 끝판 와 '아르떼 뮤지엄' 전국에 , 강릉, 여수에 있는데 여수에 있는 곳 다녀와 봤습니다. 여기는 진짜 가족, 연인, 아이들도 함께 가볼 만한 모든 요소를 가지고 있습니다. 너무 신기하고 눈이 즐거운 곳!​괜찮은 여행지입니다. 한번 보시죠~  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 출처: 네이버 캡처요금은 좀 나가는 편인데 그만한 같이 합니다. ​  안에는 화장실이 따로 없는 걸로 알고 있습니다. 화장실은 미리 다녀오세요! 매표소 맞은편에 있습니다.  아르떼 뮤지엄 오션 여수 정확한 명칭은 이건가 보네요 래커도 구비되어 있습니다. 계속 걸어 다녀야 하므로 무거운 짐은 여기에 요금은 성인 기준으로 17인데, 좀 나가네요. 카드 할인이나 이벤트 등 이런 거 좀 늘려 주시면 좋겠네요.그래도 이 가격도 메리트 있습니다. 추천해요 입구 전경인데, 포스부터 가 틀리죠  입구 모습입니다. 안에 계시는 직원분들이 매표 확인과 발열 체크합니다.  위치는 엑스포 3층에 위치해 있는데요 엘리제이 이용하면 편합니다. 그리고 주차도 지하에 아주 넓게 있어서 큰 문제 없어요~  처음 들어갈 때 생각보다 어두워서 깔 놈 여기는 전시관이 섹터별로 나눠져 있는데 그 콘셉트에 맞게 모두가 전시되어 있어요. 먼저, 여수를 상징하는 플라워 중 동백입니다.   처음 들어갈 때부터 진짜 압권입니다. 동백꽃 떨어지는 동영상이 얼마나 아름답게 잘 묘사됐는지 너무 아름답습니다.    잠깐만 봐도 진짜 아름다운 동영상입니다. 아이들도 너무 신기해하고 좋아하더라고요.  이렇게 동영상을 쏘는 방식인데, 어떻게 정확하게 적재적소에 쏘는지 참 감탄입니다. 일단 신기해요.  벽면부터 바닥까지 조명 장식이 되어 있어서 몽환적이면서, 신기한 분위기를 자아냅니다. 진짜 재밌었어요. 첫 번째 섹션부터 흥미를 일으키더라고요.  두 번째는 비치해변을 나타내나 보네요.  입구 들어갈 때는 몰랐는데 들어가니 해변과 오로라가 맞아 주더라고요. 그리고 저 파도 소리가 너무 신기하게 맞아 줍니다.   대부분 관람객들은 뒤편에서 오로라를 감상하거나 파도 소리 들으면서 이렇게 기념촬영을 하더라고요.여기도 신기 신기 언더 워터위에 멘트에서 보듯이 상상 속에 거대 백로가 거니는 바닷속을 보는 곳이라고 하네요너무 멋지게 되어 있습니다  전시는 일반 미술관처럼 관람하면 되는데요. 사진상으로 끝없이 길게 보이는데 거울에 반사된 겁니다.    여기 나름대로 인증숏 또는 인생 샷 찍기 좋은 곳 저희 아이들과 와이프 골고루 한 번씩 찍어 봅니다.    그리고 다시 택해서 한 번 더, 개인적으로는 오로라가 인생 죽기 전에 한번 보고 싶은 위시리스트 1번인데 간접 체험으로 한번 해보고 왔습니다. 너무 환상적이고 좋았덛 기억입니다.  파도 소리가 압권, 이건 진짜 리얼의 영역의 문제  그리고 찾아간 다음 섹션은 동물원 같은 건데요. 실제 움직임과 포토존을 절묘하게 결합해서 상당히 인상적이고 여기서부터는 줄을 서야 한다는;; 사자가 멈춤 앞쪽이 포토존입니다.   고래가 참 인상적이네요. 숲을 거니는 고래    저희 애들은 나름 포토존에 세웠는데;; 아직까지는 뭐가 뭔지 저희 부부가 신호 보내도 몰라요 일단 그림 자체가 신기하니까 사진 찍자는 신호도 무시하고 그냥 그림만 보는 중~~~   여기 섹션이 재밌는 게 아래와 같이 색을 칠하고 이걸 스캔해서 올리면 바로 벽에 프로젝터로 반영을 해줍니다. 이름까지 써서~ 와 이건 진짜 아이들 있는 집들은 체험껄리로 최고!!  꼬맹이들이 그려도 딱이 수준입니다~    그러면 이런 식으로 올라오는데요  업로드하는 공간이 별도로 있습니다. 잘못 그려도 돼요. 그냥 색만 칠해서 올려도 올라오더라고요.  요렇게 올라옵니다.   사슴 그린 저희 집 1호 신기해하네요 지나가고 있어요~ㅎㅎ 저희 딸도 마찬가지고요~   가장 인상적이었던 폭포수 섹션 와 이런 진짜 리얼 너무 재밌던 곳 저도 한 컷 했네요~  화면 구성이 너무 환상적이었던 곳 소리도 너무 리얼해서 이 공간 자체가 시원하고 힐링이 됐던 기억 입구마저도 문이 아래까지 저렇게 뿌려지고 있네요 아이들도 너무 시운 하게 느끼면서 기분 좋아했던 곳 더 문이라는 섹션인데 여기는 그냥 포토존 솔직히 역광 포토존입니다. 그냥 이런 곳이 있다 참고하세요!  몽환적이면서 다양한 감정을 느낄 수 있었던 섹션 여기는 진짜 진심 좋은 곳!   신기하기로는 가장 신기하고 신비로운 느낌 다른 분들 사진 겹치지 않게 조심히~  이런 색 변경이 순간순간입니다!  분위기 가득 우리 집 2호 색 변하는 게 순간순간입니다.   너무 재밌고 행복하고 기분 좋게 만들어주는 재밌었던 곳, 아이들도 기억에 남을 듯!!  개인적으로 그러니까 어른으로는 가장 좋았던 곳, 파리에 루브르나, 오르세 박물관을 실제 온 느낌  와, 이건 순간 전시관이 바뀌니... 현시대 콘셉트에 너무 잘 맞는 곳입니다. 벽면이 이 미술관, 저 미술관 너무 행복했던 기억  마지막 섹션은 티 하우스 같은 개념과 음료 마실 수 있는 공간   마지막 섹션 여운이 남아 한 번 더, 이런 그림들이 시시각각 변해 갑니다. 와... 이 아이디어는 최고! 진짜 마지막은 아르떼 숍  일종에 기념품 숍입니다. 한번 기념 삼아 돌아 볼만합니다.  그리고 밖으로  이보다 더 좋을 수 없는 생각입니다. 여수 여행 오시면 강력히 추천합니다.얼핏 비쌀 수도 있다고 생각하는데 충분히 각합니다.  엑스포 안에 있는 아르떼 추천합니다. ​​아래는 동영상들이니 간략히 감상하세요~        ​근처에 있는 아이 뮤지엄도 있습니다. 규모 면에서는 좀 적기한데 괜찮아요~https://blog.naver.com/liketimothy/222586194259 여수 아이들과 가볼 만한 곳 / 아이 뮤지엄여수 아이들과 가볼 만한 곳 아이 뮤지엄 글, 사진 : 남호 선생 여수 엑스포 안에 있는 아이 뮤지엄 아이들...blog.naver.com ​ 
즐겨보는 프로그램중 하나인 유퀴즈유퀴즈에서 '디스트랙트' 대표님과 인터뷰를 보고 아르떼 뮤지엄에 다녀와보고싶다는 생각을 했었는데 정말 오랜만에 강릉에 놀러가 가보게 되었어요  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 미리 다녀온 친구가 가급적 빨리 가라고 조언해줘서저희는 10시 50분즈음 에 도착했어요 이미 도착한 사람들로 바글바글한 주차장!경포대 주변에 있어 숙소를 가까이에 잡는다면너무 좋은 코스가 될것 같습니당​저희는 네이버예약을 통해 미리 입장권을 끊고갔어요 네이버 예약 :: 강릉  강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 ...booking.naver.com 당일 예매도 가능하지만 예약 후 1시간이 지나야 입장 할 수 있다고 합니다!​무튼, 저희는 미리 예약하고 가서 기다리지않고 키오스크를 통해 입장권을 뽑았어요  전화번호만으로 쉽게 입장권 출력이 가능!​백신방역인증을 해주고 체온까지 꼼꼼히 재준다음에 입장!  가장 먼저 FLOWER 로 전시 시작​전에 정선 화암동굴에 갔을때도 감탄했는데정말 찐(?)전시회에 오니까 어마어마하더라구요  남다른 스케일!!벽면 가득 피어있는 코스모스들다른 전시회장마다 꽃이 다르더라구요!강릉에는 코스모스가 잔뜩 바닥에도 이렇게 꽃잎들이 가득가득합니다정말 예뻐요  요 벽면에서 사진을 찍으면 요런 느낌이에요  밝은 옷을 입으면 옷이 스크린이 되어버리더라구요사진찍으러면 가급적 어두운 옷을 입어주면사진찍기에 좋을것 같더라구요​그 다음으로 CAVE라는 전시공간으로 들어갔습니다  아치형으로 되어있어서 정말 동굴에 있는 듯한 느낌물이 어른어른 거리는 동굴속에도 있다가또 화면이 바뀌면서 꽃이 핀 동굴속에도 있는 느낌이 들고다른 차원의 동굴속에도 있는 듯한 느낌도 들었구요같은 공간이지만 전혀 다른 느낌을 받을 수 있었답니다  다음으로 아이들이 옹기종기 모여있어서 가보니신기한걸 하고 있더라구요 많은 아이들 사이에 껴서 같이 색칠놀이를 시작   이렇게 색칠한 종이를 스캐너 위에 올려두면내가 색칠한 그대로 스크린에 등장하더라구요ㅋㅋ진짜 신기 아이들이 좋아할만두(는 나도)  그리고 개인적으로 가장 예쁘고 좋았던 공간!전면이 거울로 된 공간이라 짧은 치마를 입으신분들은 주의!저는 긴 치마를 입고가서 괜찮았어요  그리고 정말 신기했던 WATER  와 이게 컴퓨터 그래픽으로 만든거라니정말 너무너무 신기했어요 문제는 너무 실감나서 점점 답답해오더라구요물이 나를 덮치는게 점점 속이 울렁거리고ㅠㅠ뭔가 묵직한게 내려오는듯한 느낌...오랫동안 구경하지 못하고 금방 나와야했습니다​  WATER 다음으로 펼쳐지는 마지막 공간마지막은 정말 어마어마한 크기의 스크린이 있는 곳!  이렇게 풍경도 됐다가미술품이 잔뜩 있는 전시회장도 됐다가정말 너무너무 신기했어요ㅋㅋ​관람은 1시간 조금 넘게 했고,관람후에 기념품샵까지 들러 야무지게 구경해주었습니다 :-) 전시회장마다 조금씩 다르다고하니다른 아르떼 뮤지엄에 가보고싶어졌어요다른곳과 차이점을 보면 더 재밌을것 같은 느낌​이게 다 컴퓨터그래픽으로 만든 전시라니..놀랍기도 하고 우리나라 기술의 발전을몸소 느낄 수 있는 좋은 기회였어요 아이들과 함께여도 신기하고 좋은듯!​너무 어두운 곳에 있어서 그런지나올때 눈도 많이 부시고속도 조금 이상하긴 했지만 그래도 왕 추천한번쯤 가보면 너무너무 좋을것 같아요기회가 있다면 강릉에 갔을때 꼭 가보시길  
​지난달 짧은 일정으로 강릉을 다녀왔습니다. 근래에 새로 오픈한 강릉 을 비롯해서 정동진 조각 공원과 동물농장까지 강릉 곳을 알차게 둘러보았는데 꽤 즐거운 시간이었습니다.​​ 1.  강릉강릉시 난설헌로 131​강릉을 방문하면서 가장 궁금했던 장소는 근래에 오픈한  강릉이었습니다. 이미 에서 그 화려함을 보았기에 어떤 차이가 있나 궁금했기 때문이었습니다. ​​​ ​입장전에 가졌던 너무 비슷하면 어쩌나 하는 우려는 기우였고 확실히 와는 다른 차별 포인트들이 눈에 많이 띄어 마음에 들었습니다.​​​ ​커다란 백호와 아름다운 사슴이 나오는 숲도 신비로웠으며 특히 8미터 높이의 거대한 폭포수를 구현한 워터폴 인피니티가 무척 인상적이었습니다.​​​ ​이미 강릉 곳으로 입소문이 많이 났는지 평일임에도 꽤 많은 관광객들을 볼 수 있었으며 강릉 바다를 디지털로 구현한 비치 클라우드에서 환상적인 디지털 아트를 만끽하고 있었습니다.​​​ ​ 에서 가장 인기 있는 포인트였던 달 토끼를 강릉에서는 태양으로 구현했는데 토끼가 있는 달과는 또 다른 매력을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​강릉 은 와 유사한 공간들도 있었고 또 다른 공간들도 있었는데 대략 14개의 판타스틱 한 미디어 아트를 경험할 수 있었습니다.​​​ ​관람시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지였으며 연중무휴라 언제든지 방문할 수 있는 장점이 있었습니다. 입장료는 어른 기준 17,000원이었으며 티 한 잔과 패키지로 묵으면 20,000원이었습니다.​​ 2. 쌍둥이동물농장강릉시 옥계면 천남리 384​이어서 소개할 곳도 아르떼와 마찬가지로 아이 혹은 연인과 함께 찾아가면 좋은 곳인데 바로 귀여운 동물들과 함께 즐거운 시간을 보냈던 쌍둥이동물농장입니다.​​​ ​강릉 동물농장에서는 앙증맞고 귀여운 동물들에게 먹이도 주고 또 만지거나 교감하면서 색다른 즐거움을 느낄 수 있었는데 특히 동물을 좋아하는 아이들에게는 천국 같은 곳이었습니다.​​​ ​입구에서 동물 먹이를 받아 들고 다니며 다양한 동물들에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있었으며 평소에는 보기 어려운 날다람쥐나 사막 여우 같은 진귀한 동물들도 만날 수 있어 흥미로웠습니다.​​​ ​커다란 비닐하우스로 된 실내공간과 또 탁 트인 야외 공간이 함께 있어 날씨가 흐려도 관람을 하는 것은 문제가 없었으며 동물들 외에도 이색적인 볼거리도 많아 아이와 함께 방문할 강릉 곳을 찾는다면 더없이 괜찮은 공간이었습니다.​​​ ​처음 입구에서는 작은 동물들만 있는 줄로 알았는데 안쪽에 커다란 호랑이와 사자 그리고 곰 같은 맹수들도 있어 살짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​야외에는 타조, 양, 꽃사슴, 당나귀 등 비교적 큰 동물들도 많이 있었으며 덩치가 큰 동물들에게도 먹이주기 체험이 가능했습니다,​​​ ​곳곳에 예쁜 포토존도 있고 만화책이 가득한 공간이나 차를 마시며 쉴 수 있는 공간 등도 있어 지루할 틈이 없지 않았나 합니다. 참고로 관람시간은 오전 10시부터 저녁 6시까지이며 입장료는 9,000원이었습니다. ​​ 3. 정동진조각공원강동면 정동진리 50-9​다음으로 소개할 강릉 곳은 오래전부터 강릉 핫플로 잘 알려진 정동진 조각 공원으로 저는 이번이 첫 방문이었습니다. ​​​ ​주차를 하고 공원 안쪽으로 들어가니 가장 먼저 눈에 띈 것이 아찔한 하늘계단이었는데 짙푸른 동해바다와 푸르른 하늘이 어우러져 무척 멋진 모습이었습니다.​​​ ​하늘계단에서 사진을 찍고 절벽 아래를 내려다보니 또 하나의 사진 포인트가 눈에 띄어 바로 이동을 했습니다. 높이는 하늘계단 보다는 낮았지만 스릴감은 조금도 부족하지 않았습니다.​​​ ​조각 공원은 생각보다 넓었으며 하늘계단 쪽 말고 배 모양의 건물 뒤편으로도 무척 다양한 조형물들이 있어 다양한 인증 사진들을 남길 수 있었습니다. 참고로 조각 공원 입장료는 5,000원이었습니다.​​ 4. 지베이스강릉시 금성로56번길 6 2층​다음으로 소개할 곳은 피규어 마니아나 건남 마니아라면 그냥 지나치기 어려운 지베이스로 건남 마니아 친구 덕에 이번이 세 번째 방문이었습니다.​​​ ​이곳은 주인분이 오랜 세월 하나하나 정성껏 모으고 있는 귀한 피규어들을 감상도 하고 더불어서 차도 마실 수 있는 공간인데 차도 마시고 또 색다른 구경도 할 겸 이번에도 들르게 되었습니다.​​​ ​지베이스에는 무척 다양한 건담 관련 아이템들이 수두룩 한데 일반적인 피규어 외에도 한정수량으로 발매된 귀한 기념품들도 많아 하나하나 살펴보고 그 의미를 찾아보는 재미가 있었습니다.​​​ ​특히 건담이 다른 테마들과 조인을 한 이색적인 아이템들을 보는 재미가 쏠쏠했는데 보다 보니 갖고 싶은 것들이 많이 눈에 띄어 허벅지를 찔러야만 했습니다.​​​ ​공간 내에는 건담 외에 마징가, 원피스, 스타워즈, 마블 등 다양한 아이템들이 있어 더욱 흥미로웠으며 특히 어린 시절 좋아했던 마징가 관련 물품들도 많아 한참 동안 그 앞에 머무르기도 했습니다.​​​ ​진열된 물건들은 어느 하나 귀하지 않은 게 없지만 특히 한정판으로 제작되어 쉽게 볼 수 없는 것들도 많이 있어 차 한 잔 마시고 보기에는 혜자라는 생각이 드는 강릉 곳이었습니다.​​​ ​음료는 일반적인 카페와 마찬가지로 종류가 다양했으며 특히 프랑스 르뱅 쿠키 형태의 쿠키도 직접 구워서 판매하고 있어 나올 때 딸아이 선물로 포장을 해오기도 했습니다. ​영업시간은 매일 오전 10시부터 저녁 9시까지​​ 5. 명주가강릉시 공항길 9​마지막으로 소개할 곳은 강릉 하면 빼놓을 수 없는 커피를 제대로 마실 수 있었던 공간인 강릉커피 명주가입니다.​​​ ​같이 여행을 간 누님이 이곳 커피가 취향에 딱이라고 해서 찾아간 곳인데 오래된 한옥을 개조한 외관과 실내도 독특했고 커피 향도 역시 일품이었습니다.​​​ ​평일임에도 실내는 손님들로 꽉 차 있어 자리가 없어 테이크아웃을 할까 하다 그냥 마당에서 차를 마시기로 했는데 한옥 느낌 물씬 풍기는 실내도 멋스러웠지만 마당도 나름 운치 있었습니다.​​​ ​커피의 도시 강릉에 있는 전문점답게 커피와 음료의 종류는 다양했으며 저는 핸드드립으로 과테말라 원두를 선택했습니다.​​​ ​마당에 있는 야외 테이블에서 잠시 기다리니 향긋한 커피를 비롯해서 주문한 음료들이 나왔는데 서비스로 커피콩 빵도 맛볼 수 있었습니다.​​​ ​강릉에서 커피를 마시면 그 기대치가 한껏 올라가기 마련인데 이날 마신 핸드드립은 제 기대를 가볍게 뛰어넘었습니다. 참고로 명주가의 영업시간은 오전 11시부터 저녁 9시까지이면 둘째, 넷째 주 목요일은 휴무입니다.​​  ​이상 근래에 다녀왔던 강릉 곳을 정리해 보았습니다. 설 연휴를 이용해 국내 명소들을 찾아 여행 계획을 세우고 계신 분들도 많으실 텐데 모쪼록 즐거운 일정 되시기를 바라겠습니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터옥계쌍둥이동물농장정문강원도 강릉시 옥계면 천남리정동진조각공원강원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9지베이스강원도 강릉시 금학동 76-1강릉커피명주가강원도 강릉시 공항길 9  ​ 
강릉 1박 2일 여행​핫플만 가기 7번째 이야기​안녕하세요~하벨입니다💗2일차의 주메인은 아주 핫플인강릉 이에요~!제가 간날은 비가와서 실내 가볼만 곳으로딱이다! 싶어 이렇게 일정을 짰답니다😊​이곳은 미디어아트 영상이 거대한 스크린에 펼쳐져 여기저기 포토존이 가득한데요,시각적인 즐거움과 듣기 좋은 음악, 향기 등이어울려 리얼한 체험을 할 수 있다고 해요!가기 전부터 엄청 설레여하며 이전 코스인 툇마루에서 걸어갔어요~❣​  ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 강릉 ​✍이용시간 : 매일 10시 ~ 20시✍입장료 : 어른 17000원/청소년 13000원/어린이 10000원(TEA BAR 포함은 +3000원)✍주차 : 건물 바로 앞​은 강릉을 비롯하여, 여수 이렇게 전국에 3곳이 있어요.위치는 허균허난설현 기념공원 인근에 있는데버스정류장까지는 거리가 좀 있습니다!저희는 뚜벅이라 걸어서 갔지만보통은 차를 이용해 많이 방문하는 것 같더라구요~주차장은 건물 바로 앞에 넓은 부지로 마련되어 있으니 주차 걱정 없이 가면 돼요~  ​입구로 들어가면 바로 앞쪽에 매표소가 나옵니다!전시 입장료는 어른 기준 17000원인데저희는 온라인으로 미리 구매하고 갔어요❣(할인은 딱히 없더라구요ㅜㅜ 소셜에서자체적으로 주는 쿠폰 있으면 그걸로 이용해주세요!)모바일로 예매했다면 왼쪽에 있는키오스크에서 표를 뽑아줍니다!​​참고로 입장권 소지시 CAFE A 천원이 할인되는데요,but 음료까지 마실 계획이라면 TEA BAR가포함된 이용권을 사는 게 더 이득이랍니다!​​  ​ 빛과 소리가 만든 영원한 자연​전시 : 총 11개의 테마+TEA BAR​빛과 소리가 만나 영원한 자연을 보여주는강릉 .여기엔 총 12개의 공간으로 구성되어 있는데요,전시는 11개, 나머지 하나는 카페로각각 관람 포인트가 다릅니다.저는 그중 7개의 테마에서 인생샷을 건졌어요❣그럼 각 공간별로 하나씩 후기 남겨볼게요~!​  ​ 1. FLOWER​: 무한한 꽃잎의 연주로 꽃의 생명력 느끼기​가장 먼저 마주한 건, 이 FLOWER이란 테마였어요.이는 코스모스가 바람을 만나며 새로운 생명으로 탄생하는 걸 그린 공간인데요,첫 테마라 그런지  검색 시가장 많이 나오는 아트 중 하나입니다!또 핑크색과 보라색의 무수한 꽃들이 화면을 가득 채우고 있어서 사진도 제일 잘나오구요❣​​​ ​아트는 눈으로도, 사진으로도 아름다웠으며웅장한 음악이 공간을 가득 채워서바라보는 것만으로도 기분이 좋았어요!💕그러나 저희가 갔던 주말+비오는 날은너도나도 강릉 실내  곳을 찾아 왔는지 사람이 넘 많더라구요ㅜㅜ 좀 찍으려하면 지나가는 턱에 여기선 인생샷 건지기 실패했답니다😢​좀 제대로 건지고 싶다! 하신다면 무조건평일에 방문해야 할듯해요✔​​​ ​한편 사방엔 거울이 있고중간중간엔 또다른 미디어아트가 있는독립된 공간이 있었는데요,​이는 그중 한곳에서 찍은 사진이에요~입구가 딱 정해져 있다보니 안에 사람이 있으면밖에서 기다렸다 찍어야 해요!개인적으로 이런 영상 전시는 뒷모습이 잘나오는 것 같네요📸​  ​ 2. FOREST​: 아름다운 정령이 있는 숲에서 맞이하는 계절​다음으로 FOREST란 테마에선 각 계절에 따른 정령을 만날 수 있습니다.봄은 사슴, 가을은 불사조, 겨울은 호랑이.​자연의 모습도, 정령의 액션도 계속 달라져서구경하는 재미가 있어요ㅎㅎ화면이 엄청 크고 컬러가 다채롭다 보니동물이 움직일 때마다 엄청 생동감 있습니다❣​​​  ​저도 계절에 맞춰 제 모습을 담아주었는데영상이 은근 길고, 사람들도 여기저기 서있어서다른 곳 구경갔다가 다시 오고 이런식으로 해서다 찍어볼 수 있었어요~!​개인적으로 비주얼은 사슴이, 화려함은 불사조가제일 으뜸인 것 같네요!😊​​​ 3. STAR​: 빗방울과 바람의 소리, 그 끝은 무지개빛으로​세번째로 마주한 공간은 바람에 흩날리는 빗방울을 연상시킨 STAR이란 테마인데요,​방울 모양이 천장에 달려 형형색색으로빛이 변화합니다. ​그리고 전 못봤지만, 마지막엔 비가 그치고 무지개가 뜨는 것으로 마무리된다고 해요.​강릉 은 영원한 자연이란 주제로다양한 테마를 선보이죠.여기는 제목은 별인데 왜 물방울로 꾸며놨을까?하는 의문이 들었던 공간이에요.​​​ ​반짝반짝 빛과 청량한 소리가 울려퍼지는 공간.​당시엔 잘 몰랐는데 다시보니 별을 형상화한 것 같기도 하네요:)​여기는 크기가 작고 사방이 거울이다보니,카메라엔 사람들이 계속 나왔어요ㅠㅠ그덕에 사진을 제대로 못건져서 아쉬움이 남는 곳이에요ㅜㅜ 또 넘 좁아서 실망했죠. 그치만 소리와 빛에 집중해서 빗방울을 감상하면 충분히 좋은 시간이 될듯합니다:)​​​​ 4. WATERFALL INFINITE​: 리얼한 폭포가 몰아치는 공간 물벼락 맞기​반대로 수많은 폭포로 쭉 이어진 WATARFALL 테마는 개인적으로 사진 찍기 제일 수월한 곳이였습니다.😊​한 코너씩 자리잡고 찍기 때문에30초나 되는 긴 영상도 담을 수 있었어요~!저는 물벼락 맞는 포즈도 찍고,마침 우산도 있어서 물을 막아보기도 했답니다ㅎㅎ​​​ ​다른 분들은 어떻게 찍는지 못봤지만여기선 이쁜 사진보단 저처럼 재밌는 동작을 사진으로 담을 때더 재밌게 감상할 수 있을듯하네요!​  ​​ 5. BEACH​: 드넓은 바다의 24시간을 감상하기​하루가 지남에 따라 달라지는 바다가펼쳐지는 BEACH 테마입니다❣이 공간도 워낙 웅장하고 강릉이라는 지역과잘어울리는 바다를 컨셉으로 해서에서 빼놓을 수 있는 아트에요!​바닥까지 바닷물이 밀려드는데큰 화면에서 워낙 리얼하게 연출되서감상하는 재미+사진찍는 즐거움이 함께하는 곳입니다.​​​  ​이날은 가뜩이나 비도 와서 이쁜 해변 풍경을 보기 힘든데, 이렇게 멋진 경치를 실내에서 보다니ㅎㅎ강릉 여행온 느낌이 제대로 나는듯했어요👍영상에 자세히 보면 제가 바다를 따라 움직입니다!​양 옆에 사람들이 있어서 세로로 조심스레 찍었지만ㅜㅜ좀 널널한 평일엔 가로로 드넓은 풍경을 담을 수 있을듯해요!​​​​ 6. WAVE CIRCLE​: 집어 삼킬듯한 웅장한 파도의 울림 감상하기​물과 관련된 건 또 하나가 더 있는데요!바로 WAVE CIRCLE으로,웅장한 파도의 울림을 감상할 수 있는 공간이에요~소리까지 리얼하게 몰아치니까가까이 있다가도 깜짝깜짝 놀라기도 한답니다!​​​​ ​다른 공간에 비해 좀 작고 높이가 낮지만리얼한 영상만큼은 진짜 파도 앞에 있는 것 같았어요.제가 들어간 때엔 사람들이 별로 없어서이렇게 가로로 사진을 담을 수 있었네요😊​​​​ 7. CAVE 동굴8. THUNDER 번개9. SUN 태양10. LIVE SKETCHBOOK 스케치북​그외에 동굴, 번개, 태양을 주제로 한 공간과앉아서 그림을 그릴 수 있는 스케치북 테마가 있습니다.​이중 태양은 하이라이트인듯 완전 포토존 형식으로 되어 있는데 줄이 너무 길어서 전 포기했답니다😂이 외에 다름 것들은 자연을 잘 형상화해두었지만딱히 사진 찍기 좋은 스팟은 없어서잠깐 들어갔다가 나왔어요~!​​​ 11. GARDEN:명화를 담은 빛의 정원 감상하기(르네상스부터 상징주의까지)​강릉 의 마지막 전시실인GARDEN은 서양의 유명한 그림들을 감상할 수 있는 공간이에요.엄청난 규모로 화려한 영상이 사방에 퍼져서어디를 봐도 눈이 즐거운 곳입니다!​구조는 가운데 문형식으로 된 게 있고 벽면은 다 아트가 나와요❣​여긴 마치 미술관에 온듯한 기분이 드는데요,개인적으로 11개의 테마 중 가장 마음에 들었답니다:)​​​ ​이건 제가 이 공간에 들어갔을 때 처음으로 마주한 그림이에요.어쩜 이렇게 생생하고 진짜 같은지자연 속에서 밤을 보내는 느낌이 들어요.여기선 달을 바라보는 컨셉으로 제모습을 담아주었습니다😊​​​ ​이후로도 눈을 뗄 수 없을 정도로화려하고 선명한 색채가 사방에 퍼집니다!그림이 바뀔 때마다 너무 이뻐서하나하나 다 담아오고 싶었어요ㅠㅠ진짜 강릉 실내 곳으로 유명한 이유가 있더라구요💕​  ​​​ ​하지만 제 맘에 들면 다른 사람들도마음에 드는지 모두 같은 그림에 몰려들더라구요.사람들이 양옆에 서있고,  앞을 지나가고 하다보니사진 찍기가 많이 힘들었답니다ㅠㅠ​그래도 기다리고 각도 맞추고 한덕에이렇게 아름다운 인생샷을 건질 수 있었네요😊​​​​   ​이 가든이란 테마는 유명화가의 그림들이주로 나오지만 전시 주제에 맞게다양한 자연풍경도 많이 나오는데요.​시간, 계절에 따른 산과 바다의 모습,파도가 치고 안개가 끼는 등 변화하는 자연 등계속 달라지기 때문에 어떤 사람들은가운데에 앉아서 영상을 감상하더라구요.​저는 원래 서 있으면서 찍을 타이밍만 봤었는데전체적으로 한번 볼까 싶어 저희도 앉았답니다.(사실 다리 아파서가 큰이유지만요ㅎㅎ )​​​ ​감상하면서 가장 뭉클하고 마음에 들었던 건​노랑빛의 등이 올라가는 영상이였어요.​아리랑 노래가 울려펴지며 수많은 등이 하늘을 채우는데마치 축제 현장을 보는 것 같은 기분이 들더라구요.자연 그자체의 색감과 사람이 만든 등불의 빛이 어울려 이리 멋진 풍경이 되었구나 싶었어요.​​다른 테마는 몰라도에 오셨다면 이 가든에 나오는영상은 끝까지 감상하시는 걸 추천드려요!(아트도 이쁘고 포토존도 무지 많아요!😊)​  ​ 12. TEA BAR​이렇게 본격적인 전시가 끝이 나고마지막은 앉아서 음료 마실 수 있는 TEA BAR가 나와요.음료와 함께 꽃이 피어나는 풍경을 볼 수 있어서사람들 후기가 참 좋은 곳이랍니다.여기까지 들이면 완벽했겠지만아쉽게도 저희는 전시입장권만 구매를 했어요ㅠㅠ여기서 찍은 사진들도 넘 이쁘던데...😢다음에 가게 되면 이 카페도 들려보고싶습니다.​​  ​영상에 펼쳐지는 아트로 시각적인 즐거움을,울려퍼지는 소리와 음악으로 청각적인 울림을,자연의 향기로 후각적인 향긋함을,카페에서 주는 음료 한잔으로 미각적인 여유를즐길 수 있었던 강릉 .​핫플이라는 명성에 맞게 다양한 감각으로 즐길 수 있도록 공간을 잘 꾸며놓았더라구요.​비록 사람이 많아서 제대로 둘러보지 못한 점은 아쉽지만강릉 여행 가서 실내  곳으로 둘러보면 좋을듯합니다😊​​그럼 다음은 저녁먹으러 고고!짬뽕순두부의 원조인 동화가든 후기로 돌아올게요!감사합니다❣​  
안녕하세요, 이웃님들!​오늘은 즐거운 주말이네요.지난 토,일,월,화 이렇게 4일 여행을 다녀왔더니​주중이 순식간에 지나간 느낌이네요.​오늘은아기랑 도 여행시 필수 코스인  포스팅을 해볼게요.​ 은 미디어아트 공간인데요.가격은  성인 1인 기준 17,000원 입니다.36개월 미만은 입장료 무료 입니다.(등본 필요)​처음 가보는 공간이다 보니 설렘 가득​ 주차장은 상당히 넓습니다.관광객 분들이 상당히 많이 오시는 곳이기 때문에버스도 꽤나 많아요.​주차 하시고, 안쪽으로 들어오시면 입장 공간이 있어요.​ 관람시간 안내 입니다.​ 저는 티x 에서 10% 할인 받고 사전에 결제를 하고 왔어요.그래서 휴대폰 번호만 띠디딕~ 입력하고 입장권 발권 했습니다.​ 여기가 그래도 가장 저렴하게 구매가 가능했습니다.지금은 또 모르겠네요.​저는   입장권+ 아르떼 티 바 까지 함께 결제 했어요.아르떼 티 바는 음료 한잔을 먹을 수 있는 공간이에요.​ 내부가 상당히 어두워요.입장하기 전에 직원분이 내부가 상당히 어둡다 보니 주의를 하라고 말씀해주시더라구요.​ 가기 전에 물품 보관실도 바로 옆에 있어요.하지만, 저는 이용하지 않고 바로 전시관 입구로!​ 와, 처음 들어가는데 너무 어두워서 깜짝 놀랬어요.아기가 잘 안보일 정도로.​그리고, 사방이 유리로 되어 있어서 이동할 시에 정말 조심하셔야 해요.눈이 살짝 어둠에 적응될 때쯤에 움직이셔야 합니다.​크으, 너무너무 이쁘더라구요.​ 공간 마다 주제가 다 다르더라구요.여기는 나비도 날아다니는 영상도 있고, ​ 저랑 와이프도 참 신기하더라구요.가족사진 찍고 싶어도 어두워서 살짝 아쉽. 미디어 폭포 공간​ 와, 여기는 진짜 물이 흐르는 느낌이 지대로 입니다.근데, 살짝 바닥을 계속 보고 있으니까 눈이 엄청 아프더라구요.저는 속도 좀 울렁 거리는거 같고,​여기서는 사진만 호다닥 찍고 얼른 나왔어요.​ 바다와 정글 공간도 다 있어요.​ 시윤이가 정말 좋아했던 공간.여기는 진짜 파도가 치는 듯한 느낌이~ 공간이 어둡다 보니사진이 제대로 안찍혀서 아쉽더라구요.  시윤이랑 어떻게든 사진찍으려고 노력,,,,,,,,,,,핫,,,,,,,​  파도가 치는 듯한 느낌의 공간에서는 시윤이가점프점프 하고 진짜 신이나서 지대로 놀았어요.​  시윤이가 바다에 사는 친구들은 좋아하는데,생각보다 동물을 무서워해요.​그러다보니 기린이나 사자가 지나갈때는 무섭다는제스쳐를 취하더라구요.​ 이렇게 작품들이 계속 바뀌는 곳도 있어요.신기 신기.​ 아이와 사진 찍으면서 구경하니까대략 1시간 정도 조금 더 소요되더라구요.​  여기가 하이라이트 인가 봐요.다들 사진 찍길래 저희도 찰칵!​ 여기는 아르뗴 티 바 인데요.​저렇게 손을 올리거나 음료가 올라가져 있으면그곳을 인식하고 꽂 모양으로 샤르륵~​ 이렇게 영상이 나오더라구요.​완전 이쁩니다.시윤이가 양 손을 테이블 위에 올리니 양 주먹 위로 꽃이 샤르르~​티 도 정말 맛있습니다.왠만한 카페 저리가라 입니다.​ 다 보고 나올떄에는 코오~잠자는 타임.​시윤이가 아침 일찍 일어나다 보니이동 중에 조금씩 졸았네요.​카시트가 영 불편한지 잘때 자주 깼다는게 좀 그렇지만,​​ 은 충분히  가치가 있더라구요.​​​이상!오늘의 포스팅 마무리 할게요.​방문해주신 모든 분들진심으로 감사드립니다.​주말도 활기차게 보내세요! 
은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관영원한 자연이라는 주제 하에 새로운 전시 작품들을제작하여 각 지열별 자연과문화 유산을 활용해 차별화된 컨셉과 작품들로 구성되어 있음여행때 가고 싶었지만 평일에도 사람 정말 많다고 해서 포기했던 평일 여수여행이라 마음먹고 다녀왔는데몰입형미디어아트 전시관의 매력에푹 빠졌던 특별했던 시간~!​​​​​​  순천에서 아침 식사하고 이동해서 여수 도착~!예약해둔 풀빌라는 돌산쪽이라 입실전에 여수 가보자고 가족들에게 얘기한후네이버예약으로 미리 예매 완료 :D​​​​​​ 여수  곳  :  여수위치 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 주차장 입구 들어설때 신경써야하는 부분~!!!주차장 입구 들어서자마자 오른쪽 첫번째로 들어가야 A동 주차장 가는길로 이어진다.연결되어 있겠지하고 B동 주차장으로갔는데 한참 돌아도 안나와서 다시 밖으로 나오니 보임;;;;​​​​​​  여수 영업시간오전 10:00 ~20:00입장마감 19:00예매시 바로 확정~!이용기간이 2022.12.31까지 방문할때예약하고 바로 이용하면 되는데 예매하고1시간 후 사용가능함성인 17,000원/청소년 13,000원/ 어린이 10,000원TEA BAR 이용권 패키지는 3,000원씩 추가 네이버 지도 여수map.naver.com ​​​​​ 오픈시간 오전10시에 맞춰 가고 싶었지만순천에서 오는 시간도 있고 해서 12시 40분쯤 입장 했는데 평일의 여유~한산해서 촉박함 없이 여유롭게 이 시국에 실내 전시관을 편하게 관람할 수 있어서더 좋았던거 같기도 하다 :)​​​​​  입장과 동시에 바로 여기가 여수다~~라고환영하는듯 플라워 존은 강렬했다.​​​​​ 미디어와 거울의 결합 꽃으로 가득찬 공간여수하면 떠오르는 동백~!!!​​​​​  온통 붉은 동백꽃들이 화려하면서도거울을 이용해서 공간이 확장되는 착시현상으로 처음에 살짝 어벙벙 :D다른 세계에 와있는듯 판타지하면서도 아름다웠던 플라워 존​​​​​ 거울이 어디서부터 어디까진지 공간에적응할때까지 조심스럽게 움직이니 집중해서보고 느끼게 되는데 도움이 된거 같다 :)​​​​​​ 한참을 쳐다보고 있게 만드는 매력몰입형 미디어아트 전시관 이런거였구나~, 강릉도 궁금해졌다.​​​​​   여수끝없이 펼쳐진 초현실 해변​​​​​​  자연 앞에서 압도 당하는 기분파도소리와 함께 실제로 착각이 들정도로이 공간에서 직접 느끼는 오묘함​​​​​​ 마치 전세낸듯 여유롭게 전시를 즐길 수 있어서 대만족~!!!그래서 사진을 아주 아주 많이 찍음 :)​​​​​  여수 갈때 의상이 환해야  사진찍으면 잘나온다~!위아래 검정 입은 둘째아이는 형태만 느껴지는 사진이라 아쉽 :)​​​  화려하고 웅장했던 플라워. 비치를 지나언더워터는 바닷 속 경험을 하는기분을 느끼게 해주는데​​​​​ 앞쪽에 두가지 전시에너무 빨려들어 가서 그런가이곳은 편한 마음으로 보고다음으로 이동~!​​​​  아이들이 좋아할 공간인나이트 사파리 & 정글​​​​​​ 동물 그림 종이에 직접 색칠해서 스캐너에비추면 내 그림작품이 정글속에서돌아다니는데 귀엽다 :)​​​​​  열대 우림의 정글 속에서 살고 있는동물들을 직접 대면하는 기분이 들게 해준다.​​​​​  트로피컬 색채 미디어 속에 아이도 카멜레온으로 변신한 듯사진을 계속 찍게 만들어서 여수에서 찍은 사진이 여행에서 가장 많은 사진 지분을 가지고 있기도 하다 :D​​​​​  스타~!!!페어퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​​​​​  소나기처럼 쏟아지는 별빛의 움직임거울이 있어서 더 꽉차 보이는 시각효과로페이퍼아트와 반짝반짝 빛을 내는 조명이 색다른 공간에서 느끼는 신비스러움​​​​​ 따로 또 같이 :D거울이 있는 공간에서는 이렇게라도가족사진을 남기고ㅋㅋㅋ​​​​​​ 사진찍기 좋은 공간  여수아이들과  곳여행지 박물관, 전시관 방문 좋아하는데시국이 이래서 조심스러워 패스하려다 평일여행이라 가본건데 정말 안갔으면 후회했을뻔 ​​​​​  워터펄 웅장한 미디어폭포 또 한 번 압도되어 버림​​​​​ 진짜 폭포가 쏟아지고 있는 듯보고만 있는데 왜 시원해지는 기분이드는건지 몰입형 미디어아트의매력에 푹 빠져들었다.남푠님은 폭포 속으로 :)​​​​​  흑백의 조합으로 단순한듯 하지만힘있고 멋있는 폭포의 움직임 속 펼쳐지는메타버스 공간에서 웅장한 디지털폭포와 하나가 되어 보는 시간​​​​​  웜홀난 살짝 어지러웠는데남푠님은 제일 재미있어 했던 공간​​​​​ 전세낸듯 공간의 자유로움을 제대로즐길 수 있어서 더 기억에 남는전시였던거 같다.​​​​​  명화를 담은 빛의 정원 가든르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색의 순간을 경험할 수 있는 공간​​​​​ 이곳에서 가장 많은 시간을 보냈다.아이들도 각자 자신만의 시간을 보내며자유롭고 편안하게 초대형 미디어아트 전시 관람의 매력을 느끼는 듯 했다.​​​​​​ 가만히 바라만 보고 있어도 편안해지는공간이 주는 묘한 매력​​​​​​  넓은 공간에 펼쳐지는 다양한 볼거리벤치도 마련되어 있어서 앉아 있을 공간이있어 편하게 마지막 관람을 여유롭게즐길 수 있었던 가든 처음 입장할때 화려하고웅장한 미디어아트에 압도 됐었다면이곳에서는 편안하게 쉬어가는 기분으로마무리 할 수 있어서 좋았다.​​​​​  ​ ​ ​ ​ ​​​​​​  하마터면 패스하고 넘어갈뻔 했던웨이브~ 초대형 파도​​​​​  쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형파도실제로 이 앞에서 보고 듣고 느끼는건영상, 사진에 다 담기지 않는다.정말 멋짐~!!!​​​​​​  여수 마무리 :)​​​​​​ 따로 tea bar 이용하지 않아서나가는 출구쪽에 있어보기만 하고 지나침​​​​​  기프트샵 지나칠 수 없는데그렇게 확 끌어 당기는게 없어 패스디퓨저 사올걸 그랬나 살짝 아쉽기도 하고 :)​​​​​​ 여수  곳  몰입형 미디어아트 전시관우리나라 기술력에 놀라고 대단함을느끼고 돌아왔던 특별했던 전시평일이라 전세낸듯 다녀서 더 색다른경험을 하고 온듯 좋았던거 같기도 하다.여행지에서 만난 좋은 전시가족 모두 만족했던  여수  ​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 
​강릉여행 중에 들렸던 강릉​마침 이날 날씨도 흐렸고 비 소식이 있어서실내 여행 코스로 딱 좋았던 곳이었다.​초당동에 위치하고 있어근처에서 초당순두부 먹고순두부젤라또를 먹으려고 했는데월요일인데도 사람이 많아서순두부젤라또는 패스 ㅋㅋ​#몰입형미디어아트전시관#꼭 한번 방문하고 싶었는데우선 강릉부터 가보자고~​입장하기 전에인증샷부터 고고고​​ ​​강릉여행코스실내라 더 좋았던 이 곳!​금방 보고 나올줄 알았는데총 11개의 작품 전시공간과1개의 TEA BAR를 다 돌았더니2시간 관람 실화? ㄷㄷㄷ​너무 신기하기도 했고포토존도 많아서맘껏 즐겼던 것 같다.​​ ​​ 강릉오픈 2021년 12월 23일​관람시간연중무휴 10:00 ~ 20:00(입장마감 19:00)​​ ​​전시티켓만 구매할 경우 요금​성인(20세이상) 17,000원청소년(14세~19세) 13,000원어린이(8세~13세) 10,000원유아 (36개월 이하) 무료할인요금 8,000원*할인요금 적용대상은 미취학아동 (4~7세)경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함)-본인만 적용하며 동반자는 적용불가​패키지티켓 요금은(전시입장 + TEA 1잔)​성인(20세이상) 20,000원청소년(14세~19세) 16,000원어린이(8세~13세) 13,000원유아 (36개월 이하) 무료할인요금 11,000원*할인요금 적용대상은 미취학아동 (4~7세)경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함)-본인만 적용하며 동반자는 적용불가​​ ​​*전시티켓만 구입후ARTE TEA BAR 이용을 원할땐TEA 1잔당 4,000원 별도의 이용료 발생(1잔/1인)​*20인 이상 단체는각 요금에서 2,000원 할인​*강릉 시민은 각 요금에서50% 할인(중복할인 불가)주소 기재 신분증, 복지카드, 유공자증 등현장 확인이 가능해야 하며,미지참시 차액결제 후 입장이 가능​​ ​입장한 후에는재입장 불가​화장실이 안에 없으니미리 다녀올 것!​화장실 바로 옆에는 수유실도 있었는데아주 깔끔했다^^​​  ​​관람할때 짐이 많으면 불편하니까입장하기 전에보관함에 보관하는것도 강추​보관함은 화장실 바로 옆에 있었다.​​ ​​디스트릭트가2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는세번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관#강릉​​ ​​관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가1,500평의 공간에서 펼쳐진다!​​ ​​영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은시각적 강렬함과 감각적인 사운드,품격있는 향기와 함께완벽한 몰입 경험을 제공!​​ ​모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고 강릉이 선사하는영원한 자연의 공간속으로 들어가볼까?​FLOWERWATERFALLSTARFORESTBEACHLIVE SKETCHBOOKCAVETHUNDERSUNWAVE CIRCLEGARDENARTE TEABAR​ ​총 11개의 작품 전시 공간과1개의 TEA BAR로 구성되어#강릉 실내 곳​전시 관람도 하고사진도 찍느라 2시간여 시간이 흘렀다.​​  ​​처음 입장하마자 마주한무한한 꽃잎의 연주가 선사하는생명의 환희 FLOWER​반짝반짝 너무 신기했다 >0<​​ ​​#강릉곳MAP을 통해 각 작품 전시 공간의 위치를 파악하여빠짐없이 관람하기!나는 팜플렛을 미리 챙김 ♪​모든 전시 공간은원하는 만큼 관람할 수 있었다.​​ ​​빛과 소리가 만든영원한 자연 ♡​그냥 보는것만으로도리얼한 감동으로 다가와화면들이 생동감이 가득했다!​​ ​​#강릉아이와곳​아이가 얼마나 좋아하던지제대로 뽕뽑은듯 ㅋㅋ​재미난 사진도 찍고 추억도 남기고~#실내여행코스 딱이었다 :)​​ ​​월요일에 방문했는데사람이 꽤 많아서 깜놀 ㄷㄷㄷ그럼 주말에는 더 많을텐데......인기를 제대로 실감했다 >0<​​ ​​크고 웅장해서사진 찍을 맛도 제대로!​여기가 바로 #사진맛집사진찍느라 사람들도 아주 바빴음 ㅎㅎㅎ​​ ​​​하나 하나 공간을 통과할때마다새로운 곳을 여행하는 느낌?​사진보다 영상이 더 리얼해서영상도 진짜 많이 찍었다.​​  ​​이렇게 사진으로 보기만해도환상적인데실제로 가보면 생동감, 리얼함이 찐!​​ ​​가족, 연인, 친구 등추억 쌓기에도 좋고인증샷도 무조건 필수!​​ ​얼마전까지만해도상상못한 #강릉여행코스 였는데아이부터 어른까지 취향저격!​관람하는 2시간동안 신나서계속 들떴던 기억이 난다.​​  ​​핫한 전시인 만큼볼거리가 많아서 즐거웠던  강릉​아이와 곳시간순삭이었다 >0<​​ ​​정말 아름답고 멋있고환상적이었던 이곳!​영상, 사운드, 향기 등모든 오감을 느낄 수 있어돈 아깝지 않은 전시관람 추천^^​​  ​​디스트릭트와 HACKATAO의 콜라보레이션으로탄생한 NFT 예술 작품​[SPIRIT FOREST] INCANTO를4월 30일부터 7월 20일까지 강릉 내ARTE META 특별전시간에서만나볼 수 있다.​​ ​이건 사진보다 영상이 찐 ♡​앞 사람이 퇴장 후 사슴이 나타나면 입장!​사슴이 맨 앞으로 다가온 후사슴을 만지면새로운 형태와 색깔의 사슴이 탄생~​나만의 사슴과교감을 할 수 있다.​​  ​​STAR페이퍼아트가 만들어 낸별빛의 향연​​  ​​인생샷 건지기도 좋아서STAR 이 공간에서도사진과 영상도 정말 많이 찍음 ㅋㅋ​​  ​​빛으로 이렇게 아름다운 장면을 만들 수 있다니아이부터 어른까지 모두 즐길 수 있어집 가까운 곳에 있었다면자주 올것 같은 ♬​​​ ​​처음 왔다면 팜플렛 꼭 챙기기!공간 자체가 어두운 편이라길찾기가 쉽지는 않았지만결국 우리가족은 다 보기 성공~~~​​  ​​모든 오감을 맘껏 느낄 수 있어앞으로 더워지는 여름에더 인기 많을듯! (엄청 시원함)​​ ​​LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 만드는 세상​그림에 내가 원하는대로 색칠을 하고스캔하면 내 그림이 화면에서 살아 움직여아이부터 어른까지 좋아할만한체험이었다.​​  ​​SUN생명의 에너지를 품고 있는거대한 태양​이 곳이 제일 인기가 많은듯대기줄이 어마어마해서꽤 기다렸다 ;;;;(월요일인데도 깜놀 ㄷㄷㄷ)​​  ​​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는공포와 경이​​ ​CAVE생명을 얻어 변화하는미지의 동굴​​  ​진짜 시간가는줄 모르고사진도 찍고 전시 관람도 하고지루할틈이 없을 정도로 꿀잼~​주말에는 웨이팅이 많을것 같은 느낌이 ㄷㄷㄷ​​ ​​몽환적이고 신비하게 표현되어 있어가는 곳마다 다 포토존 인정!​​  ​​WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도​실감나는 모습은사진보다 영상을 강추!​​  ​GARDEN​초대형 미디어 아트를 통해 표현되는빛의 정원​#1 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움#2 명화를 담은 빛의 정원​​ ​​30분간 강원, 명화를 소재로 한2개의 미디어아트 쇼가 반복상영 되어두가지 쇼를 보는 재미가 쏠쏠~​​ ​BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변​마치 해변에 있는듯한 느낌 ㅋㅋㅋ영상이 훨씬 더 리얼함 주의!​​  ​​사진찍으면 놀기 좋았던 곳빛을 이용한 전시도 좋았고~처음 입장했을때 FLOWER인가?마스크를 뚫고 들어오는 향기도굉장히 좋아서 기억에 남는다.​​ ​​디지털 영상으로 자연풍경과유럽의 예술작품을 감상하고 체험할 수 있어너무 좋았던 경험이었다.​재방문하고 싶을정도로매력이 뿜뿜 ♪​​  ​​WATERFALL INFINITE무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬초현실 공간​​ ​​진짜 폭포앞에 있는 듯한 느낌 ㅋㅋ보기만해도 시원해보였다.​​  ​​FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는신성한 숲​​ ​​호랑이 기다렸다가잽싸가 들어가서 멍하니 쳐다보는데아이는 무섭지도 않은지정말 좋아하는 모습!​​  ​​가든은 계속 장면이 바뀌니까지루하지 않고 다음 장면이 기대가 되어한참동안 멍하니 본듯!​​ ​​사실 출구를 못찾아서 헤맸는데덕분에 명화를 보게되어 굿굿​익숙한 명화들은 음악과 함께 재미를 더해줘몰입감도 UP​​ ​​워낙 넓은 곳이라사람이 많아도 사진도 맘껏 찍을 수 있어만족스러웠던 여행코스 추천!​​ ​​ARTE TEABAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블​찻잔 가득히 담겨진 달과떨어지는 꽃잎의 영상이마지막까지 시선을 잡아패키지티켓 강추!​​  ​​차는 특별히 맛있는건 모르겠지만분위기가 너무 좋아서더 맛있게 느껴진듯?​​ ​찻잔이 움직일때마다달이 자꾸 따라와서영상을 찍어봤는데 역시 싱기방기 >0<​​  ​​가든 GARDEN까지 관람을 다하고ARTE TEABAR에서차 한잔 마시고 나오니아르떼샵이 나왔다.​기념품을 파는 곳이었는데전시와 연계된 제품들이 많아서구경하는 재미도 쏠쏠~​​ ​​강릉 아이와 곳실내여행코스로 딱!​아이부터 어른까지 제대로 즐길 수 있어2시간동안 정말 신나게 관람한듯 ♪​여수, 는 또 다른 테마라고 하던데또 가고 싶은 생각이 들었다 :)​여수, 도 꼭 가보자고~​​  ​​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​​​​​  ​​​​​​ 
도 비올때 곳   보통 도 비올때 어디로가지? 고민하시는 분들 많으시잖아요!!저처럼 비가 안와도 들려도 좋은곳이였던  !!!! 주차장도 엄청 널널해서 주차장 문제는 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ​  는 디스트릭트가 2020년 9월말  애루얼에서 선보인 첫번째 몰입형 미디어아트 전시관이예요!과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 바닥 면적 1,400평, 최대 100m 높이에 육박하는 웅장한 공간을업사이클링하여 선보인  에서는 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진11개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐지는데요!  영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및품격 있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공해요!!!​관람시간 10 : 00 ~ 20:00입장마감 : 19:00 저는 입장권이랑, 차가 같이 제공되는 티켓으로 발권했었거든요 ! ㅋㅋㅋ    (구매 후 1시간 이후 사용)10,000명 이상이 선택한 인기 전시관, 에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ▲구매하러가기 클릭 이번에도 친구들이랑 룰루랄라 하면서 입장!!!!근데 전시관을 좋아하는 사람들이 호불호가 있는 만큼 ㅋㅋ사진찍는걸 안좋아하시는 분들은 이게뭐지? 하실수도 있을거고 ㅋㅋ저처럼 사진찍는거 좋아하시는 분들은 우와!!! 하시는거예요 ㅋㅋㅋ 근데 저랑 친구들은 정말 재미있게 관람하고 사진찍고 와서 ㅋㅋㅋㅋ너무 좋았거든요! ㅋㅋ  그리고 곳곳마다 포토존이라사진찍을수 있는 재미가 쏠쏠하더라구요!그리고 다 안이라서 비오는날 가기에 딱이였던   !! 보통 비오는날 뭐하지 고민하시는 분들 많으시잖아요!  첫번째 파도!!여기 들어갔을때 와.. 파도소리랑 웅장한게 마음을 요동치더라구요?ㅋㅋㅋㅋ   ▲ 감상해보시죠 ! ㅎㅎ  그리고 다양한 테마로 이루어져 있던  그래서 볼거리 즐길거리가 가득가득한 느낌이였어요! ㅋㅋ  그리고 예전에 파리였나,, 런던에 갔을때 봤던 작품들도 보게 되고 ㅋㅋㅋ다만 아쉬웠던건 설명이 작아서 그림에 대한 이해가 어려울수도 있겠다는 생각을 ㅋㅋ  그래도 뭔가 너무 행복했네요 ㅋㅋㅋㅋ사진찍는게 행복해서 그저 뭔들~~ !!!!  박물관에서 보던 그림들이 보이더라구용ㅋㅋㅋ그리고 테마가 엄청 많아서 자주 바껴요! ㅋㅋ  오랑주리 미술관에서 봤던!!!!모네의 수련작품들도 볼 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ지베르니 정원도 생각이 나고 막 떠오르더라구용!  그리고 제가 젤 좋아하는 고흐작품이 나와서저도 모르게 계속 쳐다봤어용!!!! ㅋㅋㅋㅋ고흐..사진 그림체 너무 좋아하거든용ㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 뭉친세명에서 셀카찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ그저 요즘 거울만 보면 이렇게 셋이서 잘찍게 되더라구요 ㅋㅋㅋ신났다고하죵?ㅋㅋㅋㅋ  정글이랑, 아이들이 같이 체험할수 있는 공간이 마련되 있어서그림도 그리고 하더라구요 ㅋㅋㅋ확실히 이쪽부분은 아이들이 굉장히 좋아하는 라인들이였어요! ㅋㅋ ㅋ 비치와 오로라를 주제로 한 이공간은 정말 인기가 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋ다들 사진찍기 위해서...다들 줄을 서서 열정적이더라구요! ㅋㅋ ㅋ 근데 확실히 사진으로 찍는것보다 눈으로 즐기는게 정말 즐거운?ㅋㅋㅋㅋ저 여기서 파도보면서 뛰어다녔거든요 ....ㅎㅎㅎ  친구들이랑 세명에서 찍기 성공적! ㅋㅋㅋㅋ삼각대 가지고 올걸하는 아쉬움이 있긴 했지만 나름 다들 맘에들어했다고 한다 ㅋㅋㅋ   영상도 남겨보구용ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 네모난 기둥을 타고 폭포가 흐르더라구요 ?ㅋㅋㅋㅋ여기에서도 막 사진찍는 분들이 많으셨어요 ㅋㅋㅋ  저는 차를 먹을수 있는 쿠폰을 선택했었는데요!!!여기도 테마가 있어서 놀랬어요 ㅋㅋㅋ저는 그냥 차만 마시는 건줄 알았거든요.  저랑 친구는 보리 아인슈페너다른친구는 감귤 캐모마일티를 초이스했어용!ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 어둡기 때문에 차가 잘 안보이구요!!!이렇게 위에서 빔을 쏴서 장미를 보는 테마라 ㅋㅋㅋ엄청 이것도 신기하더라구요 ㅋㅋ움직일때마다 장미가 계속 나오고! ㅋㅋㅋ  ㅋ 마지막에는 기념품샵이 있었어요!!!역시나 도를 테마로 한 제품이 정말 많아서 친구들이랑 눈돌아가더라구요.....  그리고 소주잔이랑, 맥주잔 이런게 너무 귀여워서 ㅠㅠㅠㅠ너무나도 눈돌아가는 ㅋㅋㅋㅋ ​ 결국엔 저는 크록스에 꼽을 감귤캐릭터 하나 친구랑 같이 샀어요 ㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽죠 ㅋㅋ편지지도 한장 겟뜨! ㅋㅋㅋㅋㅋ  강추합니당! ㅋㅋㅋ   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
여수 곳  화려함에 반해안녕하세요. 이웃님들!지난번 여수 맛집에 이어서 #여수곳 찐 추천드리고자 리뷰를 남겨볼까 합니다.여수 여행지 중에서도 가장 마음에 들었던 곳이기도 한데요.여수 여행 첫날 들렸고 점심 식사 후 들리고자 했던 곳이기도 합니다.그래서 제가 소개드릴 곳은 바로 #여수 인데요.이곳 # 내부에서 펼쳐지는 화려함에 반하기도 했고 볼거리가 있어서 가족이나 연인과의 데이트 장소로도 손색이 없는 곳이란 생각이 들었습니다.진심 가보시면 돈이 아깝지 않은 곳이란 생각은 드실 것 같아요.무엇보다 짧은 관람을 생각했으나 생각보다 긴 시간을 투자했고 약 1시간이 조금 넘게 시간을 할애하셔야 할 것 같습니다.여행 코스 짜실 때 꼭 기억하세요.ㅎㅎ​  ​여수 곳 아르떼 뮤지엄은 2012 여수 세계 박람회가 열렸던 곳이기도 합니다.주변에는 여수에서도 유명한 아쿠아플라넷도 있고 여수 오동도, 여수 케이블카, 이순신 광장 주변의 먹거리 등 다양하게 보고 맛볼 수 있는 코스가 짧게 이어지기 때문에 첫날 여행 코스로는 안성 맞춤입니다.저에 경우 첫날 아침 일찍 출발하여 여수 맛집에서 점심을 해결하고 바로 여수 아르떼 뮤지엄에서 관람을 했어요.아래는 제가 짰던 여행 코스를 남겨봅니다.ㅎㅎ​오후 12시쯤 여수 도착 > 점심 식사 > 아르떼 뮤지엄 관람 > 아쿠아 플라넷 관람(시간이 안돼서 못 봄 ㅜ, 대신 커피 한 잔도 좋음) > 오동도 돌아보기 > 여수 케이블카 탑승 및 여수 야경 보기 > 저녁 식사 및 술 한잔 등으로 구성했었어요.중간중간에는 커피도 사 먹고 간식 같은 것도 충분히 사 먹을 수 있는 구간이 있으니 참고하세요.​  ​처음 가본 여수 세계박람회장 주변은 넓더라고요.경기도의 킨텍스보다도 넓고 건물 동도 많아서 사전에 어디로 가야 하는지 파악을 하시고 주차장도 미리 가까운 쪽으로 잡으시는 것이 이동할 때 좋으실 것 같아요.저는 아르떼 뮤지엄 건물에서 나름 가까운 곳에 주차를 했는데 여수 엑스포 여객선 터미널 주변에 했었습니다.^^만약 오동도로 가신다면 엑스포공원 바로 옆 주차장에 하셔도 될 것 같아요. (조금 걸어야 함^^)​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​아르떼 뮤지엄으로 가기 위해서 위 지도를 첨부했어요.주차장도 가까이 줌해서 보시면 양쪽 끝으로 두 곳이 있으니 잘 선택하시면 됩니다.영업시간은 아래에서 참조! :)​  ​드디어 도착!여수 아르떼 뮤지엄을 관람하기 위해서는 티켓을 예매하거나 직접 방문하여 티켓을 구입할 수 있어요.성인 기준으로는 17,000원이고요. 아이들은 10,000원, 청소년은 13,000원이며 패키지 티켓도 있는데 다른 것과 같이 관람하는 거라고 하더라고요.저는 아르떼 뮤지엄만 보셔도 충분할 것 같다는 생각이 들었습니다.ㅎㅎ그리고 인터넷을 통해 할인받으면 성인도 저렴하게 티켓 예매가 가능해요.​아르떼 뮤지엄 영업시간평일 / 주말 Am 10:00 ~ Pm 20:00입장마감 Pm 19:00  아르떼 뮤지엄 관람 찐 후기무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희 [FLOWER]​달콤하게 불어오는 꽃바람과 잔잔히 내려오는 꽃비 속에서 잊을 수 없는 찰나를 간직하고 추억한다. 미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득 찬 공간은 어디까지 닿아 있는지 모르는 아득한 꽃의 생명력을 전달한다.  ​첫 번째 전시장은 FLOWER라는 곳이었습니다.생명의 순환과 사랑의 상징 동백을 모티브로 바람이 차가워질 즈음 피어나는 꽃 동백은 향기가 없는 대신 그 빛으로 동박새를 유인하여 꽃봉오리를 틔운다고 합니다.가장 화려하게 꽃을 피운 뒤 꽃봉오리째 떨어지는 동백을 통해 서정적인 생명의 덧없는 아름다움을 느낄 수 있는 전시공간입니다.​  ​이 전시관에 들어서면 사방이 동백꽃으로 물들어 있는데요.영상을 들어 놓은 수준이 아니라 진짜 그곳에 와 있는 느낌이고 내부로 들어서면 동백꽃 향기가 나더라고요.그래서 더 놀라웠는데요.사진보다는 영상이 좋을 것 같아서 영상도 준비했습니다.ㅎㅎ​  ​영상 화질이 조금 안 좋긴 하네요.이날 초 점이 가끔 나가는 현상이 있었습니다.그래도 볼만하지 않을까 싶어요^^ㅎㅎ  찬란한 빛을 모금은 거센 파도의 오묘한 세계 [BEACH AURORA]​찬란한 빛을 모금은 오로라와 거센 파도의 대비.화려하지만 유유히 흐르는 오로라의 변화와 단순하지만 속도감이 있는 파도의 조합이 주는 오묘한 공간의 멋스러움을 느낄 수 있는 전시관입니다.  ​다음 전시장으로 들어서는 순간~ 우와! 소리가 나왔던 전시장입니다.바닷물이 들어오는 소리와 신비로운 광경이 펼쳐지는데요.오로라를 눈으로 보며 바닷가 파도 소리를 듣다 보면 안정적으로 변하게 되는 것 같아요.이런 곳에서는 사진을 절대 안 찍을 수 없죠.ㅎㅎ​  ​그래서 또 준비했어요.어떤 느낌인지 여러분들도 보시면서 즐기시라고요.하지만 가서 관람하는 것이 훨씬 느낌이 좋고 기분이 좋습니다.^^후후  ​ 페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연 [STAR]​음악과 함께 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명의 향연.거울로 무한히 확장된 공간에서 빛나는 페이퍼 아트 라이팅 쇼를 통해 우주 속 별빛의 한 가운데 들어서다.   ​다음 전시장은 예쁜 페이퍼 전등으로 꾸며진 방이었습니다.들어가자마자 흐르는 음악에 맞춰서 전등의 색이 변하는 곳이었는데요.관람 안내판에 이렇게 쓰여 있더라고요.​  ​Shooting star어두운 밤 하늘에 오랜 시간 기다려온 별똥별이 하나 둘 떨어진다.소나기처럼 쏟아지는 별빛의 움직임이 무한히 확장되며 영겁의 기다림 끝 조우하는 유성우의 판타지를 느껴본다.  생명을 불어넣은 밤의 사파리 [NIGHT SAFARI]​고요한 밤이 내려앉은 사파리, 밤의 연주가 들려오고 동물들이 살아 움직인다. 와이드 한 스크린에 펼쳐진 고대한 밤의 사파리에 내 손으로 생명을 불어넣은 동물들이 컬러풀하게 채워진다.  ​다음으로 찾은 전시장도 재미있는 곳이었어요.동물 그림의 밑바탕이 되어 있는 곳에 색색의 컬러 크레파스로 덧칠을 해주면 되는데요.이걸 영상기기에 올려놓으면 그대로 화면에 반영되는 형태더라고요.보는 내내 신기했습니다.​  ​트로피컬 열대 우림 속 변신의 정글!열대 우림의 정글 속에서 새롭게 생겨나는 페르소나, 트로피컬 색채로 길게 뻗은 미디어로 구현된 벽면을 따라 주변 환경과 빛에 의해 색과 패턴이 변하는 정글 속 동물들을 조우한다.  오션, 여수가 꿈꾸는 바다. [GARDEN Light of Ocean's Dream]​거대한 고래와 신비로운 바다 생명체가 만들어내는 아름다운 장관.여수의 바다와 절경을 오롯이 담아낸 꿈에 그리던 환상적인 바다여행을 시작한다. 여기에 세계 속 명작과 다양한 영상을 만나보자.  ​끝으로 많은 시간을 이곳에서 보냈던 것 같습니다.마지막 방은 5가지 정도의 테마를 가지고 영상을 감상할 수 있습니다.실제 가만히 앉아서 구경 하다 보면 시간 가는 줄 모르고 보게 되는데요.진짜 반하지 않을 수 없는 마지막 장소였던 것 같아요.​  ​약 5가지 테마가 있다고 말씀을 드렸죠.그중 한 가지인 "명화를 담은 빛의 정원"이라는 것이 반영되었을 때 영상을 담아보았습니다.르네상스부터 상징주의까지 서양 미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색의 순간을 경함할 수 있습니다.실제 영상을 보니 정말 좋지 않나요?ㅎㅎ​   ​다 보고 나오면 이렇게 엽서나 굿즈 같은 것을 판매하는 곳이 나오더군요.여수까지 와서 엽서 정도는 사줘야지라는 생각에 3장 정도 구입을 했습니다.가격은 2천 원~10,000원까지 다양하더라고요.^^​참고로 오늘 올린 아르떼 뮤지엄의 내용은 이게 다가 아니에요.또한 시기에 따라 달라질 수도 있는 것 같습니다.일단 제가 여수  곳으로 이곳을 선택한 것은 아마 지금까지 보신 리뷰 내용만 봐도 좋겠다 싶고 그 이유를 아시리라 봅니다.^^ㅎㅎ  
도 여행 첫날 미디어아트 전시관을 방문했어요 ​몰입형 미디어아트 전시관으로 아름다운 다양한 빛의 향연을 볼 수 있는 곳!! ​영원한 자연을 주제로 제작된곳으로 아이들과  최고의 장소에요 ​​ 가격은 성인 17,000원 어린이 8~13세 10,000원청소년 13,000원미취학아동 8,000원 ​  애월에서 선보이는 미디어아트 전시관들어서는 입구부터 정말 황홀하고 아름다운 느낌이 가득 드는 곳!! ​다양한 빛과 소리로 만들어진다채로운 광경에 너무 감동스러운 공간이었어요 ​​​​​​​​​ 첫 번째 공간은 추운 겨울을 지나고 다시 만난 따뜻한 봄을 나타내는 곳이에요  기다림 후에 만나는 빛나는 생명력 빛을 만난 꽃이 하늘로 오르고 꽃이 떠난 가지에는 새로운 꽃이 다시 피는!​​​​​​​​   유채의 지속적인 순환을 반복하면서 반짝이는 꽃이 피어오르는 향연​특히 우리 딸은 노란 색깔을 좋아하는데요 노란색 금빛 꽃잎을 보며 너무너무 행복해하는 모습을 볼 수 있었어요​​​​​​​​​   중간중간에는 이렇게 방 같은 공간이 따로 있는데꽃이 피고 지는 영상에 정말 신기했어요 ​​​​​​​​​​  예쁜 꽃 앞에서 찰칵아이들 예쁜 사진 찍어주려면 타이밍도 잘 맞춰야 한다는 점​분명히 꽃봉오리에서 찍으려고 했는데 어느 순간 피고 지더라고요 ​순간순간 타이밍 맞춰 잘 찍어야 해요 ​  사진 찍기 너무 좋았던 달 미디어​달에 비춰 내려오는 금색 꽃에서 사진을 찍었을 때 너무 예쁘더라고요 ​가시게 되면 여기서 사진은 필수!​   우리 가족도 휘날리는금빛 꽃길에서 예쁜 사진 많이 남겼답니다.  쏟아질 듯 갇혀 있는초대형 파도    안에 있는 초대형 파도가 있는 미디어 관이에요 ​시원하고 큰 파도가 정말 저를 향해 다가오고 쏟아지더라고요 ​생동감 넘치는 공간에 놀라고 아이들도 역설적인 거대한 파도를 경험할 수 있었어요 ​​전시장을 보면 볼수록 아이들과 가볼 만한 곳으로 왜 소문이 났는지 알 수 있었어요 ​​​​​​​  명화를 담은 빛의 정원 르네상스~상징주의까지 서양미술을 대표하는 거장들의 작품들을예술적으로 담아낸 공간이에요 ​사실 서양미술에 대해 많이 알지는 못하지만다양한 작품들로 만들어진 곳!! ​아이들에게는 자연스럽게 서양미술작품을 보여줄 수 있었어요 ​​​​​​​ 중간중간 미디어가 다른 작품으로 바뀌는 과정도 신기하고 꼭 그 작품세계에 들어간 기분이 드는 아름다운 공간이었답니다 ​​​​​​​​​​  달빛을 머금은 달 토끼와의 만남  4m 크기의 초대형 토끼와의 만남여기도 사진 찍기 최고로 좋았던 공간!! ​ 아르떼 뮤지엄에서 사진 찍기 두 번째로 좋은 곳 중 하나랍니다 ​​​​​​​​​  거대한 토끼가 뒤에 반사돼서 빛 쳐지는데요 왠지 만화 속에 쏙 들어간 기분이랄까요사진 찍으면서도 기분까지 좋아지는 순간이었어요 ​​​​​​​​​​  생명을 불어넣은 밤의 사파리 여기는 아이들과 함께 활동할 수 있는 공간그림을 그릴 수 있는 테이블과 사슴, 코끼리, 사자, 여우 등 색칠 종이가 마련​내가 원하는 그림을 색칠하고 영상 기계에 놓으면 내가 색칠한 동물이 미디어에 등장해요 ​직접 색칠하고 꾸민 동물이 사파리에 등장하자 너무 즐거워했어요 ​​​​​​​  아이와 가볼 만한 곳 보는 것에서 끝이 아닌 함께 체험할 수 있었다는 점에서 더욱 만족스러웠어요.​​​​​​  트로피컬 열대 우림 속 정글다양한 색감의 생동감 넘치는 정글 속 모습에 신기하더라고요 ​기린, 사자 등 다양한 동물의 등장이아이들을 더욱 즐겁게 만들었답니다 ​​​​​​  은하수로 떠나는 여행 여기는 유모차 반입이 안돼요 조명 자체가 매달려 있기 때문에 너무 어린아이는 특히 조심해야 할 것 같아요 ​보이는 조명이 방 전체에 매달려 있는 공간다양한 불빛이 켜지고 꺼지면서 만들어 내는 빛의 하모니 같았어요 ​어른들도 매우 신기하고 이렇게 아름다운데 아이들의 눈에는 어떻게 비쳤을까요? ​​ 신비로운 메탈 폭포  전시관 중 정말 차가움과 신비로운 움직임이가득한 공간이었어요 ​파란, 하얀 색깔의 조합이 차갑다는 느낌이 드는 공간~ 바닥과 벽면의 색감이더욱 신기하게 움직이면서 아이들이 신기해했던 공간이랍니다 ​​​​​  정말 보면 볼수록 멋있었던 미디어 전시관 ​이 외에도 정말 좋은 관람 요소가 많은 곳인 것 같아요 ​​​​​ 전시관 마지막은 기념품 숍!!​역시 눈이 휘둥그레지는 거 있죠 ​어른이 제가 봐도 좋았는데 아이들이 봐도 좋은 곳~​하지만 눈으로 쇼핑하고 마지막 날 아이들에게 선물을 사주기로 했네요 ​​​​​​​​ 다양한 비누와 향초는 물론아기자기한 선물용품들이 가득가득보는 재미가 쏠쏠했어요 ​​​​​​​​  아름다운   총평​1. 아이와 가볼 만한 곳으로 적극 추천연인, 가족과 함께 가기 참 좋은 곳이에요 2. 다양한 예쁜 사진 찍기 참 좋은 공간카메라는 필수로 꼭 챙겨가는 게 좋아요 3. 다소 관람하는 공간이 많기 때문에 다리가 아플 수도 있다는 사실어린아이는 유모차 끌고 가시길 바라요 ​그래서 종합해서 말씀드리자면 너무너무 만족스러웠던지라 도 여행 시 한 번은 꼭 들리면 좋을 것 같아요 ​이상 옥냥이였습니다. ​ 
강릉여행을 더 재밌게 만들어 줄 핫플레이스! 알고 계셨나요? 어느덧 개관 6개월째를 맞이한 #강릉 을 비롯해서 경포호수 주변  곳을 여행코스 형식으로 정리했습니다.  경포호수본격적인 강릉여행의 계절이 찾아 왔어요. 놀거리와 먹거리가 무궁무진한 강릉은 유서깊은 역사의 고장이기도 합니다. 경포대, 오죽헌, 선교장은 물론 허균·허난설헌 기념관까지 다 모여있는 경포호수는 강릉갈때마다 무조건 들리게 되는 필수 코스죠. 경포해변그런데 작년 12월 또 하나의 강릉명소가 새롭게 문을 열었어요. 바로 세계적인 미술작품을 미디어아트로 구현한 입니다. 강릉 관람일에 맞춰 경포호 주변의 다른 여행지도 방문해 보시라고 강릉여행코스로 모아왔습니다.  경포호 주변 여행지1. 강릉  💲 관람료 일반 1만7천원 (음료추가시 2만원) 네이버 예매가능 ⏱️ 오픈시간 10:00~20:00 (관람에 1시간 반~ 2시간 소요) 🚗 주차장 있음 💡티바(Tea Bar) 음료패키지 꼭 체험해보세요  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 강릉은 국내에 있는 3곳의  중 가장 최근(작년 12월) 오픈한 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관입니다. 경포호수 남쪽에 미술관 전용 건물을 신축했다는 것도 강릉이 다른 곳과 비교되는 점이에요. 그 때문인지 오픈하자마자 열기가 대단했어요. 위 사진을 자세히 보면 입장하기 위해 길게 줄 선 사람들이 보이시죠? 결론부터 말씀드리자면 재미와 감동 모두 만족! 과연 어떤 작품들이 있는지 사진과 영상으로 소개합니다.   12가지 테마의 미디어아트  국내 마다 동일하게 진행되는 상설전시도 있지만, 해당 지역의 특색과 정체성을 담아낸 작품도 많아서 두 번째로 경험한 강릉도 상당히 흥미로웠어요. 이곳 강릉은 백두대간의 중추인 강원도-밸리(Valley)라는 주제로 총 12개의 전시를 진행 중입니다.   COSMOS 조화와 우주를 상징하는 코스모스를 테마로 한 첫 번째 전시는 공간 전체를 에워싸듯 쏟아지는 꽃비FOREST 는 물, 불, 바람, 땅을 상징하는 정령들 (호랑이, 불사조, 사슴 등)이 숲에서 등장하는 경이로움 WAVE 거대한 파도가 발밑까지 밀려오는 생동감 STAR 공간에 매달린 셀 수없이 많은 등불의 컬러가 끊임없이 바뀌면서 몽환적인 느낌SUN 태양 혹은 달을 닮은듯한 작품 그 외의 작품으로는 6면의 공간에서 폭포가 쏟아지는 WATERFALL, 강릉의 해변을 감각적으로 시각화한 BEACH 등이 전시 중인데요, 상상하는 모든 것을 눈으로 직접 볼 수 있어서인지 미술관이 아니라 영화관에 온 것처럼 익사이팅합니다.    초대형 공간을 이용하는 GARDEN 은 주의깊게 감상해야 할 전시인데요, 1전시 강원도(강릉)와 2전시 명화의 두 가지 테마로 나뉘어져 있습니다. 첫 번째 강릉을 테마로 한 작품이 끝나면 두 번째 세계적 거장의 명화로 이어지니까 잠시 기다리셔야 해요. 강원도 끝났다고 '이게 다야?' 하고 그냥 나가시면  안 됩니다😂   Exhibition 1 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움태백산맥의 웅장한 폭포와 강릉의 파도, 동해의 일출, 안반데기의 은하수, 강릉 경포대가 본래 어떤 모습이었을지 시각화한 장면에서는 감탄사가 튀어나왔어요. 어떤 도시를 여행하면서 그곳의 역사와 문화, 자연을 한눈에 알 수 있게 해준다 점은 강릉을 방문할 이유이기도 합니다.   Exhibition 2 명화를 담은 빛의 정원 사실 큰 기대를 하지는 않았었는데, 미디어아트 기술은 역시 놀랍더군요. 르네상스에서 출발해 점점 현대로 진행되는 전시는 미술의 역사를 압축 요약한 한 편의 드라마였어요. 처음에는 실제 미술관에 온 것처럼 작품을 프레임에 넣어서 보여주다가, 익숙한 그림들이 자연스럽게 지나가고, 제가 좋아하는 클림트의 작품이 등장하는 순간 와~ 소리가 저절로 나오는 거 있죠? 해당 작품들이 전시된 전 세계의 미술관이 떠오르기도 하고, 실제 작품을 보는 것처럼 몰입도가 높아서 진짜 감동받았어요.  TEABAR​관람을 마치고 나오는 길에는 카페코너인 티바가 눈에 띄었어요. 입장할 때 패키지 티켓은 3000원, 입장 후에는 4000원을 내면 현장 이용도 가능해요. 미리 3천 원 추가해서 티바를 이용해보시라고 추천합니다. 음료는 그냥 그렇지만, 잔을 내려놓을 때마다 테이블과 잔에 꽃들이 피어오르는 장면이 아름다워요. 차 한잔 마시면서 손에 잡힐 듯한 미디어아트를 체험해보는 것도 나쁘지 않았어요. 써놓고보니 광고같지만 🔅내돈내산 기념품점에서는 강릉의 기념품과 명화 굿즈를 판매하고 있어요. 명화 굿즈 중에는 제가 가지고 있는 작품들도 많아서 반가웠죠. 올여름 강릉여행 예정이라면 강릉도 일정에 넣어보시기 바랄게요.  ​ 2. 허균·허난설헌 기념관 💲 관람료 무료 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 (월요일 휴무)🚗 주차장 있음 💡/초당두부마을 옆  허균.허난설헌기념관강원도 강릉시 난설헌로193번길 1-29 허균과 허난설헌 남매를 기리기 위한 공원 안에 기념관, 생가터, 전통차 체험관 등을 조성해 놓았습니다. 임진왜란 당시 강릉 출신 의병대장이자, 예조판서를 지낸 문신이었던 허균은 소설 '홍길동'의 저자로 알려져 있습니다. 허균의 누나 허난설헌(본명 초희) 또한 천재적인 시인이었다고 하죠. 근처 초당두부마을로 이어지는 도로 이름이 난설헌로일 정도로 강릉에서는 상징적인 인물입니다. 을 나와 경포호 주변에서 여유로운 시간을 보낼 때 들러보면 좋은 곳.   도 보고, 허균·허난설헌 기념관까지 봤다면 이제 초당두부마을로 달려가 가볼까요?  3. 초당두부마을 💲 먹거리 마을 💡동화가든 짬뽕순두부 & 소나무집 순두부젤라또초당순두부마을강원도 강릉시 초당동 20-1 강릉 동화가든 짬뽕순두부 강릉하면 초당두부마을! 더 이상 설명이 필요없는 강릉의 아이콘입니다(며칠 전에 커피의 도시라고 한건 잊어주세요😭). 초당두부마을은 손으로 직접 두부를 만드는 손두부가 경쟁력이죠. 원래 초당두부마을의 대세는 뽀얀 순두부였지만 몇년 전부터 매콤한 짬뽕순두부(짬순)로 주인공이 바뀌었어요. 자극적인 짬순 먹고 난 후, 뒷맛을 개운하게 잡아주는 순두부젤라또를 맛보셔야 합니다.   초당두부마을에서 먹은 두부와 순두부 얼큰한 짬뽕순두부는 동화가든에서 먹더라도, 순두부젤라또는 원조집인 바로 옆 소나무집에서 드시길 권장합니다. 단, 짬순과 순두부젤라또 모두 대기줄이 길어요 (저는 아침 8시에 갔어요). 이 글에서는 점심에 맞춰 순서를 정했지만, 점심시간에 도착하면 동화가든에서 짬순을 먹는 건 불가능할 수 있습니다. 아침 일찍 오픈런을 하시거나 초당순두부마을의 다른 가게를 이용하시는 게 편합니다.  초당두부마을은 오픈런 필수 4. 경포대 💲 관람료 무료 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 🚗 주차장 있음  (주차장에서 산길로 걸어서 5분)💡 경포호가 내려다보이는 전망 - 관동팔경경포대강원도 강릉시 경포로 365 강릉을 대표하는 랜드마크인 경포대는 원래 관동팔경 중 하나로 손꼽히는 정자입니다. 주차장에서 5분 정도 걸으면 올라갈 수 있는 언덕 위 경포대 정자 앞에 서면 경포호의 전경과 멀리 경포해수욕장이 있는 바다까지 보였었어요. 2022년 현재 경포호의 풍경은 비록 고려와 조선의 문인들이 감탄했던 당시의 절경은 아니지만 여전히 아름답습니다.   경포대에서 보이는 경포호수 전망을★360도 사진★으로 확인해보세요 5. 오죽헌💲 관람료 3000원 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 (관람시간 약 1시간)🚗 주차장 있음 💡입장권 버리지 말 것 (다른곳에서 할인됨)오죽헌강원도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 오죽헌의 신사임당과 율곡이이 동상과 영정조선시대 학자이자 문인이었던 신사임당과 아들 율곡이이의 생가 오죽헌(烏竹軒)은 고택 주변에 검은 대나무가 무성해서 그런 이름이 붙었다고 해요. 조선전기 목조건물의 보존상태가 좋아서 1963년 보물로 지정되었습니다.  오죽헌의 수호목-배롱나무오죽헌의 상징은 검은 대나무이나 '사임당 배롱나무'라 불리는 꽃나무도 유명합니다. 배롱나무 꽃 백일홍은 강릉시의 시화(市花)이기도 하고, 꽃 피는 기간이 100일이 넘는다고 해요. 7월부터 9월 사이 오죽헌을 방문한다면, 약 600여 년 전 배롱나무줄기에서 자라난 백일홍을 볼 수 있습니다.  ​ 6. 선교장💲 관람료 5000원 ⏱️ 오픈시간 (하절기) 09:00~18:00 (동절기) ~17:00🚗 주차장 있음 💡한옥스테이 가능강릉선교장강원도 강릉시 운정길 63 선교장 강릉 선교장은 효령대군 후손이 건축하고 보존해온 300년 역사의 고택으로 국가민속문화재 제 5호입니다. 넓은 정원과 집터를 둘러싼 송림, 안채, 사랑채, 행랑채 등 무려 99칸 대궐집! 사대부가란 이런 것임을 증명하는 전통 한옥이에요. 일반 관람도 가능하고 한옥스테이도 겸한다고 하니까 관심있는 분들은 선교장도 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.   ​ 7. 에디슨과학박물관 (구)참소리박물관💲 관람료 성인 1만5천원 l 네이버 예매할인 ⏱️ 오픈시간 10:00~17:00 (입장마감 15:30)🚗 주차장 있음 💡입장권으로 축음기/에디슨/영화박물관 방문에디슨과학박물관강원도 강릉시 경포로 393 설립자 손성목 관장의 집념으로 일궈낸 소리, 빛, 영상박물관. 온갖 종류의 축음기를 수집한 것을 계기로 에디슨과 관련된 발명품까지, 점점 소장품 범위가 확장되었다고 하죠. 에디슨의 발명품 3500점 중에서 대표적인 발명품인 축음기, 전구, 영사기 등 2000여점을 전시중인 세계 최대의 에디슨박물관입니다. 경포호수변에 3개의 건물 - 에디슨과학박물관, 참소리축음기박물관, 손성목 영화박물관으로 구성되어 티켓 한 장으로 전부 입장할 수 있어요.   국내여행지 중에서 가장 많이 찾았던 도시가 강릉인 것 같아요. 강릉 가면 경포해변 걷고 경포호수 드라이브하고 초당순두부 먹고 오는 당일치기코스가 가능했었는데 이제  카페도 많아지고 아르떼미술관까지 생겨서 1박2일은 잡아야 제대로 볼 수 있겠더라고요. 강릉에서 미디어아트 관람한 후에 경포해변을 걷고 경포대에 오르니 새로운 강릉을 만난 기분이라고 할까요. 오랜만에 강릉여행을 계획중인 분들께 유용한 정보가 되었으면 하는 바람입니다.  ​경포해변 포함, 강릉 3대 해변을 소개한 영상👇👇👇 ​인스타그램에서도 만나요 👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,952명, 팔로잉 186명, 게시물 662개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​ 여수 아르떼 뮤지엄​여수실내데이트 & 여수 여행 강추!!​​​지난 주말에 오랜만에 멀리 놀러 갔다ㅎ_ㅎ바로 바로 여수!!!내가 사는 곳에서 여수까지는 2시간 정도 걸렸는데오랜만에 여수 가니까 ㅋㅋ 좀 색다른 여수여행이 되었으면 해서 여기저기 찾아보다가!! 여수에 다녀옴!!! ​여수 갔다온 후기 시이이이이작!!!!  ​ ​여수 들어가서 어떤 대교,,ㅎㅎ이름 기억이 안나무튼 ㅋㅋ 이 다리를 달리니까 여수 여행이 실감나고 너무 신났다 헤헤헤ㅔㅎ​ ​바다 너무 청량하고 좋았다 >ㅁ<일기예보에서 구름이 잔뜩 있길래 걱정했는데 구름이 낀 곳도 있고 맑은 곳도 있어서 나름 괜찮았다 ㅎㅎ​ ​여수 은 여수엑스포 건물 안에 있다​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​국제관 A동 3층에 있는  여수 :)주차는 A동 지하주차장에 하면 된다A동 지하에 주차하면 엘베 타고 바로 3층으로 올라올 수 있음 ​  ​3층 ARTE MUSEUM 3층 땡 내리면 ㅋㅋ 사람이 몰려있는 곳으로 따라가면 된다거기가 바로 티켓 발권 부스 ㅎㅎ ​  ​무인 발권기도 있네근데 내가 갔을 땐 무인 발권기 사용하는 사람은 한명도 없었고 티켓부스에서 직접 줄 서서 발권하는 사람들이 많더라 ! ​여수 요금 안내전시 입장 티켓 & 패키지 티켓 (전시 입장 + TEA 1잔) 이렇게 두가지로 구분된다!원하는 대로 골라서 입장하시길! ​  ​아 그리고 여수 엄청 맘에 들었던 점 ㅎㅎ전시장 내부가 깜깜하고 어두워서 짐 들고다니면 너무 불편할 것 같았는데물품 보관함이 너무 잘되어있었다!그리고 심지어 무료..!!! 개이득 ​나도 가방 넣어두고 엄청 편하게 전시 관람했다 ㅎㅎㅎ​  ​여기가 여수 입구아 안에 워낙 깜깜하고 어두우니 화장실이 안에 없다..!그래서 전시 입장 전에 화장실을 꼭 다녀오는 걸 추천 ㅎㅎ​ ​ㅋㅋㅋ두목 같ㅇㅏ여... 행님​ ​우와 >_< 처음 들어가면 나오는 꽃 전시 난 이런 미디어아트 전시 처음 가본거라서 너무 신기했다...ㄷ ㄷ ​  ​규묘도 엄청 크고 소리도 나서 너무 황홀했다 헤헤​  ​진짜 꽃밭에 들어와잇는 기분...신기해요ㅠㅠㅠ​  ​거울이 여기저기 정말 많다 그래서 처음엔 ㅋㅋ 여기가 거울인가 뚫려있는 공간인가잘 구분이 안돼서 거울에 박을뻔무튼 거울셀카 왕창 찍을 수 있는 여수 ​ ​헤헤헤 이 사진 마음에 든다!!!​ ​그 다음은 BEACH 전시관 ​여기가 제일 마음에 들었다너무 진짜 같았음파도에 맞춰서 파도 소리도 촤아아악 나는데 너무 리얼해서,,, 신기하고 감동적이었다 :)​  ​파도에 앉아서 사진 찍기 필수 ㅋㅋ​​ ​ㅋㅋ근데 이렇게 쪼그려 앉아서 찍는 게 더 리얼하네 ​ ​파도에 잠기는 영상도 하나 찍어줘야쥬!!!여수 여행오면 진짜  꼭 가세여 여러분!!!특히! 디지털 미디어 아트 전시 안가본 사람이라면 더 강추 :)​ ​여긴 UNDER WATER 바닷 속 백로의 산책! 잉 무슨 말일까 ? 하면서 입장했다 ㅋ​ ​오,,ㅋㅋㅋ 진짜 말 그대로 물 속에 백로들이 있네막 백로가 고개도 숙이고 물 속에 얼굴 집어넣고 그럼ㅋㅋㅋ 신기!!​ ​아 여기는 BEACH 다음으로 마음에 들었던 전시관 ㅋㅋNIGHT SAFARI 여기는 체험형 미디어 아트 전시관이다 !​ ​내가 그린 그림이 화면에 뜨기 떄문에 예쁘게 색칠해준다 ㅋㅋ 얼룩말, 사슴, 코끼리 등등 여러 도안이 있는데마음에 드는 도안 골라서 색칠하면된다 ㅎㅎ​ ​사슴을 고른 남자칭구 ​ ​나는 얼룩말컨셉은 자유로운 얼룩말!!!자유롭고 화려한 게 컨셉이라서 알록달록 염색 뽀글머리도 그렸다 ㅎㅎ​ ​여수 재밌어효!!!​ ​사슴 예쁘게 그리너 민석이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​짠 관종 얼룩말과 귀여운 사슴 누가 더 잘그렸나요오​  ​내 그림이 사파리로 들어갑니다악 ㅋㅋ 너무 기대된다 사파리로 보낼까요? YES! YES! YES!!!​ ​아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃기다관종 얼룩말 사파리에서 열심히 뛰어다니는중행복해라 얼룩아 헤헤헤​ ​다음으로 간 곳은 빛 축제같음​ ​한손으로 공 들기 ​ ​여기도 사진찍기 괜찮은 곳이었다 ㅎㅎ여수여행 꼭 가세요!​  ​아 여기도 너무 너무 좋았음아름다운 명화들 눈으로 보기만해도 너무 즐거웠고거기다가 웅장한 노래까지 나오니까 뭔가,,,감동 쓰나미였다 ​ ​이 계단으로 올라가면 넓은 전시관이 한눈에 들어오는데진짜 웅장 그 자체였다!​ ​그림이 조금씩 움직이기도한다!!! 그래서 더 생생하고 아름다움​ ​ ​이 공간이 너무 예뻐서 이 앞에서 서서한참이나 구경했다 ㅎㅎ​ ​전시 다 보고 나오면 출구로 가는 길에 TEA BAR 라고 카페 공간이 있다​ ​여기는 전시장 안이라서 어둡고 미디어 아트 카페다 :)   ​이런 공간에서 커피 마시는 것도 좋겠다그치만 ㅋㅋ 우린 어두운 곳에 오래있었더니이제 밝은 곳으로 나가고 싶어서 전시장 밖에 있는 아르떼 카페로 갔다​  ​아르떼 카페 가기전에 잠깐 들린 아르떼 샵 기념품이랑 예픈 소품들 많이 팔더라 ㅎㅎ​ ​여기서 사진도 꼭 하나 찍어줘야해융!!!​  ​짜잔 여기가 바로 CAFE A 아르떼 카페다 ㅎㅎ​아르떼카페는 티켓팅 부스를 정면으로 바라보고 !왼쪽에 위치해있다 ㅎㅎ찾기 전혀 어렵지 않음!​전시장 내에 TEA BAR 가 어둡고 갑갑하다면 아르떼 카페를 추천한다 더 넓고 개방감 있음 ​  ​너무 예쁜 아르떼카페 되게 넓어서 널찍~~하게 앉을 수 있다 자리가 엄청 많음!​​ ​여수 카페아르떼 메뉴우린 윈터슈페너 1, 유자차 1 시켰다 저기 유자차 설명에 분명 [유자 껍질과 씨까지 모두 건조한 티로 전혀 달지 않습니다]쓰여있는데.. 안보고 시켰네ㅜㅋㅋㅋ​ ​간단한 디저트도 있다 종류가 많지는 않지만 커피랑 먹기 좋은 디저트들​ ​깔끔 그 자체포근한 인테리어다 ㅎㅎ​  ​​ ​한 오분? 만에 나왔다 엄청 빨리 나와쓰왼쪽에 있는 게  유자차 오른쪽이 윈터 슈페너 ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유자차 설명 안읽고 시켜서 굉장히 당황!!!진짜 차 네여!!!​ ​윈터슈페너 맛있다달달한 크림이랑 커피 조화가 쥭인다 아주 헤헤헤​ ​유자차는 항상 달게 먹어서 이 유자차가 처음엔 낯설었는데 안달아서 오히려!! 깔끔하고 괜찮았다 ㅎㅎ​ ​전체적인 모습 움짤 참고해주세여! ​ ​음뇸뇸 멋진 미디어아트 전시 관람하고 전시장 나오는 길에 맛있는 커피도 마시니까 너모 너모 햄복했다 ଘ( ິ•ᆺ• )ິଓ여수여행 계획중인 분들!!! 모두 여수도 방문하세여! ​​​​ ​ 
매년 강릉 여행 오면 실컷 바다를 눈에 담고맛있는 거 먹고 푹 쉬면서 힐링 하는 시간을보내며 추억을 쌓았는데요~! ​정말 가보고 싶었던 전시가 마침강릉 에서도 하고 있더라고요.​1,500평의 공간에서 12개의 공간에 미디어 아트를 선보이고 있는 상설 전시관으로영원한 자연의 공간 속을 입장해보며아름다운 작품을 감상할 수 있는 곳이랍니다. ​​ < 관람시간 > 연중무휴 : 10:00~20:00 /입장마감 19:00​< 이용안내 >성인 ( 20세이상 ) : 17,000원 청소년 ( 14~19세 ) : 13,000원어린이 ( 8세~13세 ) : 10,000원할인요금 : 8,000원 ( 대상자 ) 미취학아동 4~7세, 경로, 장애인, 유공자, 군인 유아 36개월 이하 무료  저희는 미리 방문 전 네이버 예약 티켓으로성인 2명 입장권을 구매하였고7세는 방문해서 등본 서류 확인 후 할인요금으로 티켓을 구매해서입장할 수 있었어요.​참고로 네이버 예약 티켓을 구매하신다면구매 1시간 이후 사용 가능하니꼭 참고하시길 바랍니다 :)​​ 영원한 자연을 주제로 제작된 작품들로강렬한 시각적, 감각적인 사운드, 품격 있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공하고 있다고 해요.​시공을 초월한 자연 세계!강릉 영원한 자연의 공간 속에 입장해보실까요? ​​ WATERFALL INFINITE ​처음 발걸음 한 이곳은 실제로 눈앞에 펄 쳐지는 거대하고 웅장한 폭포!무한히 펄 쳐진 폭포로 가득 찬 초현실 공간이에요.​멋진 작품 앞에서 한껏 멋진 포즈로 인생 사진을 남기시는 분들 그저 멍하니 바라보며 관람에 집중하시는 분까르르 웃음소리가 가득한 아이들어른 아이 남녀노소 모두 함께 즐길 수 있는 강릉  곳 입니다.​​ 초대형 미디어 아트를 통해표현되는 빛의 정원 사계절마다 새롭게 스크린 화면 속에서웅장함과 경이로움을 느껴보세요.​​ 살랑살랑 봄바람에 날아다니는듯한무한한 꽃잎들 ​거울 속에 비친 내 모습을 보니마치 이 동화 속에 주인공이 된듯한 기분도 들고요 @.@ ​​ FLOWER​무한한 꽃잎의 연주가 선사하는생명의 환희​​ CAVE​신비한 동굴에 들어온듯한 생명을 얻어 변화하는 미지 속 세계​​ 아이와 함께 강릉  방문하시는 분들이라면 꼭 참고하셔야 할 부분은​보시다싶이 초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 작품인 만큼 굉장히 공간이 어둡고 깜깜해요.​그렇기 때문에 무서워하는 아이들도 분명 있을 테고..​1500평의 공간에 미로 같은 관람 코스라 정말 조심해야겠더라고요!평일에 방문했는데 사람도 엄청 많았고..신나서 기분이 업 되어 있는 우리 딸 데리고다니느라 관람 내내 정신이 좀 없었지만 그 점은 꼭 유의하셔야 할 부분입니다.​​ SUN​신비한 생명의 에너지를품고 있는 거대한 태양 ​아마도 이곳 강릉 에 가장 인기 있는 포토존이 아닐까 싶은데요~ ​이 태양 가운데 속에 들어가한껏 멋진 포즈를 취하며 사진을 남기고 싶었지만 유독 이곳만 줄이 엄청 길더라고요..?그래서 전 포기했습니다 ㅠㅠ ​​ BEACH​넓고 큰 스크린 앞에 서서 바라보는끝없이 펄쳐진 초 현실 해변제가 총 11개의 작품 전시 공간에서유독 빠져서 멍하게 바라봤던 곳인데요~​붉은 석양에 하염없이 들리는 파도 소리아름다운 경관에 입이 쩍~ 벌어질 만큼너무 멋진 자연 경관이 기억에 남네요.​​  WAVE CIRCLE​쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도​​ STAR​우리딸이 가장 좋아했었던 페이퍼 아트가 말 들어낸 별빛의 향연​마치 대롱대롱 매달린 반짝이는 보석과 아름다운 불빛들이춤을 추고 있는듯한 작품이었답니다.​​ LIVE SKETCHBOOK​내가 그린 그림으로 만드는 세상직접 동물들을 색칠해서 스크린 속에내가 그린 동물을 입혀볼 수 있었고요.​​ ​  THUNDER​천둥이 가운데에서 마주하는 공포와 경이​​ FOREST ​아름다운 정령이 살아 숨 쉬는 신성한 숲​​ GARDEN ​# 1 강원, 자연의 시간이 빛은 아름다움​# 2 명화를 담은 빛의 정원​​ 30분간 강원, 명화를 소재로2개의 미디어아트 쇼가 반복 상영이 되는 이 작품이 관람 마지막 코스인데요~​아리랑의 깊은 울림과작은 소망을 기원하는 전등​가슴 뭔가 벅차고 뭉클해지면서 잠시나마 이 공간에서 느껴지는 따뜻한 감동과 기운을 느낄 수 있었네요.​​ 또 다른 명화의 주제로 바뀌면서마치 유럽 박물관에 온듯한이국적인 느낌까지 물씬 느껴졌고요.​​ 이색적인 달콤한 테이블 커피바에서 티타임도 즐길 수 있는데요.미리 예약할 때 패키지 티켓으로 구매하신다면좀 더 저렴하게 이용하실 수 있어요.​​ 이렇게 관람을 끝이 나면  다양한 굿즈들도 구경하며구매하실 수 있답니다!저는 가장 좋았던 BEACH 테마엽서 구매 완료 @.@​​ 이렇게 아이와 함께 강릉  관람 후기를 남겨보았는데요~!​다소 입장료는 좀 비싼 편 이긴 하지만전혀 아깝단 생각이 안 들 정도로 너무 알차고 유익했던 코스였어요.​생각했던 곳보다 7세 우리 딸도 너무 재밌어하며 함께 즐길 수 있어서충분히 만족스러웠던 문화 데이트였습니다:)​아이와 함께 강원도 여행 코스로강릉  추천합니다!​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​​​ 
 여수 여행을 1박 2일로 짧게 다녀왔는데요~요거요거 인스타그램에 은근 많이 뜨더라구요*ㅡ*무려 12개의 다양한 미디어 아트를 전시하여서자연스럽게 예술 작품을 쉽고 재밌게 접할 수 있는 장소였어요~ 여수 곳 추천< 여수>여수 데이트코스 전시회 미술관 포토존 인생사진 카페 향일암 당일치기 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ✔ 매장위치: 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층✔ 영업시간: 매일 10:00 - 20:00✔ 전화번호: 1899-5008  여수 엑스포 국제관 A동에 위치해 있는데요.내비게이션이 주차장소를 찾으면 B동으로 찍더라구요.이제 보니까 입구에 B동 / A동 방향이 나눠져있네요^.^....난중에 봄..ㅎ... 어차피 같은 주차공간이긴 하여서걸음걸이수 차이라서 큰 상관은 없습니당:-)  국제관 A동 3층에 위치해 있어서 엘레베이터를 타고 올라갔어요~ 역시 요즘 인스타그램에서 떠오르는 여수  곳이라서관람하는 사람들이 꽤 있었습니다:-D 자연을 주제로 전시되는 미디어아트라서아이들과 함께 방문하는 가족 단위도 꽤 보였어요~ 많은 인원이 오고가고하는 전시회인만큼방역수칙은 필수입니다!_!  여수 곳 추천< 여수> 티켓 가격 여수 티켓 가격은▶ 성인 17,000원 / + TEA 한잔 20,000원▶ 청소년 13,000원 / + TEA 한잔 16,000원▶ 어린이 10,000원 / + TEA 한잔 13,000원미취학이나 65세이상, 장애인, 유공자, 군인의 해당자는할인 금액으로 입장이 가능하구요~유아는 무료 입장이니까 가족 나들이에 좋겠더라구요*ㅡ* 키오스크에서 온라인 발권이나 현장 구매가 가능하구요.매표소가 별도로 있으니까 어른분들도 쉽게 티켓을구입할 수 있도록 되어 있었어요!  오. 지금은 주차비 무료 이벤트 중이라네요~ 여수 곳 추천< 여수> 입장짐이 많으면 전시회 관람하기가 힘들자나여?그런 여행객을 위해 이동이 편리할 수 있도록 짐 보관함이 있습니당.  전시회 특성상 재입장은 불가하고 내부에 화장실이 없으니까꼬옥 입장 전에 화장실을 들리고 입장해야 합니다!! 모든 준비를 끝냈으면 이제 입장을 하면 됩니다XD  처음 입구를 들어서는 복도가 어두워서 살짝 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들에게 요런 부분 미리 언지해주면 많이 놀라지 않겠죠~?  여수 : FLOWER12개의 컨셉의 미디어아트 중에 제일 아름다웠던 공간입니다bd끊임없이 펼쳐지는 꽃잎들 사이에 불어오는 꽃바람과 꽃비가그 움직임을 더해주어서 경이로운 미디어 아트가 펼쳐지는 순간이었습니다.   겨울인 계절의 특성에 맞게 동백꽃과 동박새를 컨셉으로 잡아멀리까지 가지 않아도 동백꽃 향연을 대리 체험할 수 있었어요:-D   중간중간 포토존도 있어서 놓치지 않고 찍었뜹니다*ㅡ* 미로같았던 첫 전시 공간을 지나서다음 미디어 아트를 향해 갔어요~  여수 : BEACH바다 해변을 벽면과 바닥면을 활용하여서 더욱 입체적인 미디어아트가전시되어 있는 초현실적인 공간에는 특히나 사람들이 많았습니다~  파도가 휘몰아치는 장면을 연상케하여서바다를 가지 않아도 바다를 간접 체험하는 느낌이 들더라구요:-) 현재 컨셉으로는 오로라와 접목하여서 더욱 신비로움을 나타내그 발걸음을 오래 멈추게 하는 미디어 아트였어요.    다들 요렇게 앉아서 찍으시길래 따라했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어색한 풔즈.........^.^........눈치보기..잼..ㅎ  여수 : UNDER WATER바다 속에 잠겨있는 듯한 느낌을 주는 공간으로서얼굴조차 보이지 않을정도로 거대하게 큰 백로가 유유히 걸어다니는영상이 틀어져서 신비로움을 더해주었답니다.   여수 : NIGHT SAFARI이 영상 속 동물 그림들이 개성만점이라는 생각이 들었던 공간이었는데요~ 이렇게 직접 손으로 색을 더하여서 와이드 스크린에 노출이 되어이색적인 경험을 할 수 있는 미디어아트더라구요bd 어린 아이들의 동심 한가득인 예술 세계를 엿볼 수 있었답니다~  여수 : JUNGLE 그 옆에는 색이 일괄적이지 않고 빛과 주변 환경의 영향에 따라패턴과 색이 바뀌는 가지각색 동물들이 산책을 하고 있었는데요~  아니.. 전에는 키가 작은 동물이 나왔는데... 왜 내 순서에 기린이야..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 손 대고 싶었는데.. 너무너무 길었던 기린... 아.. 안녕..ㅋㅋㅋㅋㅋ  여수 : MOON 인스타그램에서 꽤나 많이 보았던 달빛 속 달토끼인데요!_!  크기가 4m로 엄청나게 큰 대형토끼인데사람들 기다리는 것에 긴장해부려서가운데에 떡하니 서버려서.. 토끼를 가려벌임^.^.........다들 옆에 서세요.. 옆에..........ㅠ_ㅠ.........그리고 생각보다 옙뿌게 안나와서 슬펐따리.....흑......모델문제게찌..  여수 : STAR우주 속 별빛이라는 컨셉에 맞게 정말 블랙홀마냥빨려들어가는 기분을 한껏 주었던 미디어 아트 공간이에요~ 바닥면과 벽면을 거울을 활용하여 제작하여서무한한 우주의 세계를 표현해내는 기법을 사용했답니당, 페이퍼아트 작품도 접목되어 있었는데요~요 별빛 넘모 예뿌자나여..? 집에 하나 들고 오고 싶었어요*ㅡ*​   페이퍼아트 작품으로 광대뼈 가리고 셀카 찍으면 짱 잘나옵니댜!!!!!!!강츄강츄ㅋ_ㅋ  여수 : WATERFALL 카메라 한컷에 담기조차 힘들었던 어마무시한 폭포!!눈 앞에서 펼쳐지는 디지털 폭포수의 예술성bd    실루엣이 워낙 예쁘게 잡혀 그림자 포토존으로 탁월한 공간이라서다정한 척 사진 하나 남겼답니다^_^ㅋ  여수 : WORMHOLE새로운 가상으로 한걸음 내딛어 신비로운 곳으로 입성하였습니다.   아나몰픽 영상을 활용하여서 상상 속에서 펼쳐지는 우주를잠시나마 간접으로 느낄 수 있었답니다.  여수 : GARDEN 전시 공간 중에 제일 넓은 공간으로빛의 정원이라는 타이틀을 통해여러 예술 작품을 한 공간에서 마주할 수 있었습니다:-D 여수 밤바다와 서양 작품을 담은 두가지 컨셉인데요~제가 방문한 시간에는 서양 미술 작가들의 다양한 작품이큰 미디어 화면에 담겨서 전시되고 있었답니다.   그럼 속 양산을 든 여인을 따라하며분위기 있게 한컷 남기기★   창문에 매달린 척 나만의 포토존 만들기★  여수 : WAVE거대한 파도가 뒤덮어오는 상상을 미디어아트로 표현하여웅장함을 더해주는 공간인데요~구경온 아이들이 특히나 신기해하는 모습을 보였답니다:-)   마지막으로 감상하였던 의 미디어아트를담아갈 수 있는 아르떼샵을 끝으로 관람은 끝났습니다:-D 여수 엑스포 국제관 카페 추천<아르떼 카페>  여수 패키지권을 구매하면 건너편에 위치해 있는 아르떼카페에서TEA 한잔이 제공 가능하답니다:-) 어린이 키높이에 맞추어서 진열된 온도 측정기가 눈에 띄었어요.이 세심한 배려심 머선일...ㄷㄷ  카페 분위기 또한 미디어아트를 연상케하는유니크한 인테리어로 되어 있어서 연관성이 깊었답니다. 음료는 시그니처 에스프레소부터 슬러시, 에이드,쑥차, 호박차, 유자차로 다양했는데요~패키지권으로는 여수밤바다 / 윈터슈페너 / 호박차 / 쑥차4가지 중에 선택이 가능하답니다. 아르떼 카페만의 벨을 받고 기다렸습니다~ 쑥차와 호박차는 차마 도전을 하지 못하겠어서요즘 관심을 가져하는 에스프레소과 아인슈페너로 결정! 다른 카페와 다른 점으로는 에스프레소 마시기 전에탄산수로 입을 한번 헹구고 맛보도록 기본 제공을 해주시더라구요bd커피 맛에 진심이시다.. ◆ 여수밤바다  여수 [밤🌰]바다를 센스입게 접목한 에스프레소로수제 그레놀라와 밤크림이 더해져서마지막에 향긋한 밤 향과 함께 진한 커피 맛을 느낄 수 있었답니다:-D ◆ 윈터 슈페너  아인슈페너에 시나몬과 카라멜슈가, 그리고제가 좋아하는 헤이즐넛 크림으로 만들어져부드러우면서도 고소하게 맛볼 수 있는 커퓌였습니다~  여수 데이트코스로 이색적인 전시회를 찾는다면,여수 여행 코스로 실내 데이트를 하고 싶다면,미디어아트의 다채로운 세계를 몸소 경험하고 싶다면 여수 추천드립니다*ㅡ*  오션 ARTE MUSEUM OCEAN(@artemuseum_yeosu)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,922명, 팔로잉 4명, 게시물 94개 -  오션 ARTE MUSEUM OCEAN(@artemuseum_yeosu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
멋진 미디어아트 전시물을 만나볼 수 있는 명소 멋진 바다가 있는 강원도 강릉을 찾으면 바다 외에도 아름다운 경포호 따라서 자리한 재미난 공간이 있는데 그곳은 강릉 아이와 곳 중에 요즘 핫한 공간인  강릉입니다. 아르떼하면 작년에 도 여행을 갔을 때 가본 곳으로 기억하고 있는데 이곳은 비교적 최근에 만들어진 곳이라 더 크고 멋진 관람이 가능하다 해서 찾아가 보았습니다.​  1.  강릉주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131입장료 : 성인 18000원, 청소년 13000원, 어린이 10000원무료 주차장에서 보이는 것처럼 을 찾을 때가 조금만 건드리더라도 비가 내릴 거 같이 우울한 날씨였습니다. 일기예보상에 비 온다는 소식은 없지만 이럴 때 바다 구경도 좋지만 실내가 좋을 거 같아서 일부러 찾은 곳입니다.​ 넓은 주차장 옆쪽을 보면 커다란 크기의 사각형의 건물이 보이는데 저곳이 제가 가려하는 미디어아트 전시관입니다. 건물이 콘크리트 외에도 외곽을 나무로 이쁘게 만들어서 그런지 커다란 V 모양의 글씨를 배경으로 기념사진도 많이 찍는 곳이었습니다.​ 안으로 들어가 보면 바로 앞에 매표소가 있는데 날씨가 별로 좋지 않은데도 강릉 아이와 곳 중에 한 곳이라 내부에는 사람들이 많이 보였습니다. 주말이 되면 대기줄에 사람이 가득하다고 하는데 그래도 평일이라서 조금 여유가 있어 다행이네요.​ 매표소 옆쪽에 있는 키오스크 기계로 표를 구매하고 본격적으로 미디어 전시물 감상을 위해서 기다란 복도를 지나 전시실 내부로 이동했습니다.​  2. FLOWER - COSMOS 기역자 모양으로 꺾여 있는 복도를 지나서 안으로 이동하면 암막 커튼이 쳐져 있는 입구가 보이는데 여기서부터가 본격적인  전시관입니다. 안으로 들어서면 엄청나게 넓은 공간이 보이는데 전체적으로 어두운 배경이지만 환상적이 은하수를 걷는 거 같이 반짝이는 별들이 커다란 공간을 가득 메우고 있습니다.​  내부를 들어가 보면 너무 넓고 사람들도 많아서 잠시 당황스러운 경험을 하게 되는데 어느 정도 눈이 적응되고 전시실 내부를 보니 대단히 넓은 통짜 공간은 아니고 구획구획마다 구간이 나누어져 있고 벽은 커다란 거울을 활용하여 공간감을 더 확대해 놓은 모습입니다. 한 가지 아쉬운 것은 처음에 정보가 없어서 입구 쪽에 있는 몇 개의 방을 그냥 스치듯이 지나가 제대로 감상하지 못한게 아쉽습니다.​  3. 아름다운 정령이 살아 숨 쉬는 신성한 숲 조금은 정신이 없이  강릉 내부로 이동하다 보면 저 멀리에 시선을 압도하는 전시물이 보이는데 초록의 거대한 나무가 자라고 있는 숲속에 미디어로 숲속의 요정처럼 나뭇잎과 꽃잎으로 만들어진 사슴이 보이는데 정령의 숲을 보는 거 같습니다. 이 모습이 너무나 환상적이라 이 풍경만으로도 강릉 아이와 곳 중에 뜨게 만드는 전시물입니다.​ 앞으로 접근해서 미야자키 하야오의 정령공주속의 주인공과 같은 거대한 사슴을 보고 있으니 눈이 오는 숲속에 살고 있는 거대한 백호가 되었다가 잠시 후에는 금빛으로 물든 봉황의 모습으로 변하는 게 보이네요.​  4. WATERFALL - INFINITE 신성한 숲 2층으로 올라가려고 보니 오른쪽에 또 하나의 방이 있어서 이쪽으로 이동해 봤는데 그냥 가면 섭섭할 풍경이 눈앞에 펼쳐 보였습니다. 거대한 공간에 사방을 가득 매우며 떨어지는 폭포수가 감탄이 나는 장소였는데 4m 높이의 공간에 천정부터 지하까지 모든 면에서 떨어지는 폭포의 모습이 압권이 장소였습니다.​  5. BEACH - CLOUD 다음으로 이동한 강릉 아이와 곳 전시관은 길게 이어진 공간에 비추어지고 있는 바다 풍경입니다. 청정한 남태평양의 섬에서 본 해지는 바다 풍경을 보는 거 같은 이곳은 아름다운 노을과 바다 위에 그림같이 보이는 구름이 멋진 곳으로 전시공간도 넓어서 매력있는 포토존은 장소였습니다.​ 아래쪽으로 내려가서 본  강릉 전시공간의 모습도 멋진데 하늘의 구름이며 저한테로 서서히 밀려오는 파도까지 영상으로 상영되고 있어서 파도속으로 달려가며 환상적인 풍경을 보여주는 전시관이었습니다.​​  6. SUN 강릉의 대표적인 포토존은 생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양에는 인플 명소라 그런지 기다란 줄이 서서 너도 나도 사진을 찍으러 대기하고 있는 모습이었습니다. 보기만 해도 거대한 보라색의 원형 안으로 올라가면 마치 태양 속에 들어가 사진을 찍는 거 같은 멋진 모습을 담을 수 있어서 연인과 친구와 함께 기념사진 찍는 인기가 많은 장소입니다.​  7. WAVE CIRCLE 안쪽으로 이어진 복도를 지나면 거대한 원형의 공간이 보이는데 이곳은 원형의 벽에 내려치는 초대형 파도가 인상적인 장소입니다. 내가 숨겨져 있는 방에 파도가 치면서 감싸져하는 모습인데 물들이 부닥치면서 만들어내는 파도 소리가 멋져서 한쪽 벽에 않아있으면 마치 물속에 들어가 있는 듯한 느낌을 감상하기 좋은 곳이네요.​  8. GARDEN - LIGHT OF MASTERPIECES 다음 방으로 이동하면 거대하고 밝은 공간이 나오는데 이곳은 명화를 담음 빛의 정원이라고 불리는 곳입니다. 이름처럼 거대한 공간에 비치는 명화들이 인상적인 곳인데 르네상스 시대의 유럽 풍경을 그린 그림들 속으로 빠져들게 하는 전시관입니다.​ 중앙에 자리한 전망대에서 사방을 보는 것도 멋진 곳인데 아래쪽으로 내려와 사방의 벽면을 보면 거대한 공간에 미술 대가들의 작품들이 투영되어 있어서 아름다운 명화 속에 들어가서 기념사진을 찍을 수 있는 밝은 공간이었습니다.​  9. ARTE TEABAR구획별로 신기한 미디어아트로 꾸며져 있는 재미난 작품을 감상하고 입구 겸 출구쪽으로 이동하면 마지막 휴식처이자 기념품 가게로 이동하기 전에 있는 아트찻집을 만나볼 수 있습니다. 잠시 휴식하며 차 한 잔 마실 수 있는 곳이자 찻집에 있는 탁자 자체가 하나의 미디어 작품처럼 탁자 위에 잔을 올리면 멋진 영상 문양이 보이며 눈길을 끄는 또 하나의 전시관입니다.​ 여유롭게 맛 좋은 밀크티를 마시다 보니 시간가는 줄 모르고 재미난 미디어 아트 작품을 신기하게 마무리한거 같습니다. 이상으로 강릉 아이와 곳 중에 요즘 핫한 장소인  강릉 멋진 미디어아트 전시물 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 
특별한  더 추워지기 전에 여행에 와서 무얼할까 고민하다가 둘째날엔 특별히  을 방문했거든요. 요즘 sns는 물론 입소문까지 터져 방문객으로인산인해라는데 핫플을 가보지 않을수 없겠더라고요. 때마침 날씨도 좋지 않았던터라 냉큼 다녀왔답니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 1. ​ ​은 애월읍에 위치해 새별오름이나 981파크 등 다양한 관광지를 묶어서 동선을 짜 방문하는게 좋은데요. 공항에서도 꽤 가까운 편이에요. ​ ​주차는 전용주차시설이 있어서 세우면되는데요. 대기가 길어질까봐 오픈시간에맞춰 방문한건데도 주차장엔 이미 빼곡히 차가 들어서있어서 깜짝놀랐네요.​ ​입구로 향하니 관람정보가 보이는데 오전 10시부터 저녁 7시까지 전시를 하더군요.마감은 오후 6시로 약 1시간 가량 전이었습니다.​ ​특히 다른 일정 다 제쳐두고 아르떼로 가게된 이유 중 하나가 바로 2020년 12월 말까지특가요금으로 진행된다는 건데요. 전시티켓이 성인기준 17,000원에서 12,000원으로 대폭 할인되니 가지않을수 있나요.​ ​티켓팅을 마친 뒤에는 내부를 둘러보다 물품보관함이 마련되어있더라고요.직원분께 비밀번호 물어보고 사용할 수 있었는데 두툼한 겉옷과 가방을 넣었더니 훨씬 손이 가벼워진거 있죠. ​ ​또한 들어서는 길엔 작품에 대한 주의사항이 적혀있었는데 뛰거나 만지는 등의 행위는작품에 훼손이 가니 가만히 서서 감상만 해주길 권하는 내용이었답니다.​ ​아르떼는 총12의 테마를 가지고 미디어아트로 전시중에 있었거든요. 처음 맞닥뜨리는 곳은FLOWER ZON으로 벽면이 상당히 높은데 어두컴컴하게 조명을 해둬서 그런지 떨어지는 꽃들이 더 선명하게 보이더라고요. ​ ​새소리도 들려서 그런지 마치 숲에 들어온듯한 착각도 들었는데요.영화 아바타처럼 몽환적인 분위기가 느껴질정도로 여기에 꽃잎들이 흩날리니까 아름다움이 제대로였답니다.​  ​여긴 천장에 데롱 매달린 페이퍼가 조명처럼 반짝이는 공간으로 페이퍼아트존이라고 불렸는데요. 을 검색하면 트레이트마크처럼 보이는게 바로 이것이었는데 실제로 보니 더 환상적이더라고요.특히 색감이 계속 바뀌니 형태도 변화하는 듯 보여 한참을 바라볼 정도였어요.​ ​마치 해변에 온듯한 기분이 들었던 이곳은 BEACH라는 컨셉이었던것 같은데 바닥에 잔잔하게 휘몰아치는 물결에 멋진 밤바다, 그리고 오로라 조명 때문에 실제 바닷가에 앉아있는 느낌도 들더군요.​  ​한편 아이들이 직접 체험할 수 있는 공간도 있어서 심심할 틈이 없었는데요직접 색칠해서   스크린으로 보낼 수 있어 마치 사이버공간에 들어선 듯한 착각도 들었어요.그렇다보니 아이들도 좋아할 이색적인 경험이라 가족 단위 관람객이 많았답니다.​  ​사파리존은 동화 속에 있는 동물들이 실제로 살아움직이며 시간을 보내는 듯 싶더라고요.동물의 에 따라 움직이는 모양새가 달라 신기했는데 괜히 말을 걸어보고 싶은 충동도 생기더라니까요​ ​두번째로 유명한 핫스팟인 달토끼 포토존도 빼놓을 수 없어요. 오똑히 솟은 귀를 가진 토끼가달 하늘을 바라보는 듯 한데 여기 가운데 서서 사진을 찍으면 웬만한 스냅사진 버금가라할 정도의 사진이 나온답니다.그만큼 유명하다보니 사진찍으려면 어느정도 웨이팅은 필수였지만요.​ ​WAVE 존은 초대형 파도가 물밀듯이 쏟아지는 풍경에 압도적이었던 공간이에요.부서지는 파도를 제대로 표현한 덕분에 눈앞으로 달려오는 물방울에 눈을 질끈 감을 정도였으니까요.특히나 아이들은 너무 진짜 같아서 피하기도 했답니다.​  ​WATER FALL 존은 하늘에서 폭포가 떨어지는 듯 했는데요. 그 색깔이 금빛이다보니 물결 한 줄기 한 줄기를 제대로 감상할 수 있었답니다. 특히 14각 거울에 반사시켜 둘러싼주변에 빛을 가득 채우다보니 더 아름다웠고요. ​ ​가든도 있었는데 공간이 상당히 넓었어요. 들리는 소리는 의 소리가 들리는데보이는건 현대건축물인지라 상당히 특별하게 다가오더군요. 그래서 그런지 가만히 앉아서 구경하기에도 괜찮았답니다.​ ​더군다나 명화를 빛으로 표해 미술관에 방문한 것 같기도 했는데요. 물감으로 그려내기도 힘든 작품의색깔의 선명도를 빛을 통해 전시해 눈으로 감상하고 있다는게 놀랍기도 했어요.​ ​그래서 명화속 한 장면에 들어온듯하기도 한게 높이도 있고 커서 그런지 어느 각도에서 보느냐에따라 웅장함이 색다른게 이곳에서 평생 문화생활 다 하고 있구나 할 정도였어요.​ ​이 곳은 잔잔한 바다 위에 보트가 있는데 그 안에 사람들이 타고 있었거든요그 속에서 느껴지는 온화한 분위기 덕분에 차분해지기도 했네요.​ ​영화장 세트장보다 그리고 CG보다 더 놀라운 풍경을 그대로 방문객에게 전달한 이었는데요. 여긴  해질녁 모습을 그대로 재현한 곳으로 만장굴이 문득 생각나네요.​ ​티바에서도 역시 다양한 체험을 할 수 있었는데요. 전반적으로 비슷한듯 색다른 이색적인 경험들을 할 수 있어 시간가는줄 몰랐습니다. 넉넉하게 2시간은 잡고 가시는게 좋을 것 같아요​  ​테이블 위에 놓인 찻잔에는 이 안에 꽃을 담아 둔 듯한 느낌이 들었거든요가만보니 움직임이 있어서 더욱 생동감을 받았던것 같아요​ ​출구 쪽에는   기념품샵이 있더라고요. 여러 소품들을 구매할 수 있는데 생각보다 일상에서 활용도 높은 굿즈들이 가득어요. 그래서 구경하며 소소하게 쇼핑도 가능해 한아름 짊어지고 다음 장소로 향하기로했어요.​ ​다음으로 들른 곳은 애월해안도로로 운전 중에 뭘 먹을까 고민하다 차 밖 풍경을 보니 갑자기 파도가 얼굴을 들이밀고 있더라고요. 그래서 급히 찍어봤는데 바람소리가 굉장하네요.​  ​그래도 간만에 콧바람쐬며 바깥구경해서 더할나위 없는 순간이었네요.​​​ 2. 애월광해​ ​여긴  에서 구엄포구 방면으로 20분가량 달려 도착한 음식점입니다지하주차장도 있고 2층이라 오션뷰 감상하며 식사가 가능했던 곳이에요​ ​그렇게 매장으로 입장했는데 입구부터 유명인들 사인이 있어서 신뢰감이 올라갔어요메뉴는 고민했던대로 모듬으로 주문을 했습니다 전복이 들어간 갈치조림과 갈치구이, 해물뚝배기에 고등어구이까지 상이 푸짐했네요​ ​고등어구이는 겉이 노릇노릇하게 구워져 있었는데 기름기 쪽 빠져나간게 담백한 풍미가 가득하더라고요안쪽은 수분감이 남아있어 촉촉한게 겉바속촉이었어요​ ​반찬으로 딱새우게장이 나와서 놀랐어요 사실 흔히 볼 수 있는 음식은 아니잖아요껍질이 벗겨져 있어서 먹기도 수월했는데 짜지 않고 달달한 감칠맛이 베어들어 있더군요​ ​한마리 통째로 구워져 나왔던 갈치구이는 먹기 좋은 크기로 잘라줘야 했어요칼집이 있고 그 사이에 소금칠을 해서 간도 딱 맞았는데 밥 반찬으로 더할나위 없이 딱이었네요​ ​전복이 들어간 조림은 큼직한 철판에 담겨 나와 비주얼도 갑이었어요떡이랑 무, 조개도 있어서 풍성함이 느껴졌거든요 양념도 매콤 달달하니 중독성 가득해서 홀릭이 됐던 음식이에요​ ​갈치도 큼직하고 통통한게 퀄리티가 좋아 제대로 즐길 수 있었는데요 담백하고 찰진 살이 신선한 재료임을 느낄 수 있게 해주더라고요​ ​테라스도 있어 식후에 잠시 나가 뷰 감상하기도 좋았습니다 부터 식당까지 퍼펙트했던 코스로 이날 일정은 처음부터 끝까지 행복했습니다!​​​​​​  ​​​ ​ 
이번에 친구와 함께 핫하다는 도 을 다녀왔네요. 이곳은 국내 최대의 미이어아트 전시관으로 도내에서 가장 인기가 좋은 곳인데요. 화려하고 아름다운 모습들이 눈앞에 펼쳐져 한참이나 시간가는줄 모르고 머물렀던 곳이랍니다. 도 은 애월에 위치하고 있지만 해안가는 아니기 때문에 찾아가실때는 네비를 검색해서 가셔야 하는데요. 도착해보니 정말 많은분들이 와 계신걸 보곤 역시 핫플은 핫플이구나 라는걸 실감할 수 있었네요. 주차장은 넓게 되어있어 많은분들이 오셔도 충분히 수용이 가능할 정도라 주차하기에 편했답니다. 입구에는 작은 커피차도 위치하고 있어 나가실때 간단한 쥬스를 사드셔도 좋을듯 했네요. 도 미디어아트는 오전 10시부터 오후 8시까지 운영을 하고 있었고 입장마감은 오후7시이니 찾아가실분들은 참고 하시기 바랍니다. 들어서면 거리두기를 실천하며 매표를 진행하면 되는데요. 매표소에서도 매표가 가능하고 옆쪽 키오스크로도 매표가 가능했답니다. 그리고 도 은 입장을 위해선 발열체크, 손소독, 방문자기록은 필수로 남겨야 하니 이점 참고하세요. 전시실 입구에는 물품보관함도 있어 불필요한 물건들을 보관함에 보관하고 가도 되었는데요. 아무래도 어두운 곳이라 떨어트리거나 하면 쉽게 찾을 수 없으니 소지품은 물품보관함을 이용해보세요. 도 은 카페를 포함해 총 11가지의 테마로 미디어아트가 나오는데요. 가장 먼저 마주하게 되는곳은 플라워라는 곳으로 노란 꽃잎들이 흩날리는듯한 장소랍니다.  꽃이 흩날리는 장소다보니 나비들도 날아다니고 곳곳에는 포토존들도 있었는데요. 특히 피아노가 있는 장소와 노란 꽃위로 둥그런 달이 떠 있는 장소는 웨이팅까지 해야하더라고요. 다음은 가든이라는 곳인데요. 전세계적으로 유명한 작가들의 작품들이 미디어아트로 보여지는 곳으로 거대한 미술관에 온듯한 느낌이 드는 장소였답니다. 그림들이 계속 바뀌어 나오고 벽면 전체가 그림들이 가득차 있어 그림의 컨셉에 따라 분위기도 완전히 달라졌는데요. 덕분에 사진찍기에도 너무나 좋은 장소였답니다. 가든은 두파트로 나누어져 나오는데요. 첫번째는 유명 작가들의 작품들이 나온다면 두번째는 의 풍경이 나온답니다. 아름다운 의 명소나 자연의 모습들이 미디어아트로 감상할 수 있었네요. 가든을 빠져 나와보니 나이트사파리라는 곳이 눈에 띄었는데요. 사람들이 한곳에 모여 종이에 색칠을 하고 있었는데 색칠한 종이는 화면에 등장하면서 숲속을 거닐더라고요. 이곳은 아이들에게 꽤나 인기가 좋은 장소였답니다.  그리고 도  곳곳에는 다양한 패턴과 색상 사이로 동물들이 걸어다니는 정글이라는 곳을 확인해볼 수 있었는데요. 기린, 사자, 코끼리 등 동물들이 패턴들 사이로 걸어가는 모습들은 사진찍기에 아주 좋았답니다. 뭔가 다른 세계로 이동하는듯한 느낌이 드는 웜홀이라는 곳은 타임머신을 타고 미래로 가는듯한 느낌이었는데요. 작은 점에서부터 시작해 다양한 입체적인 도형들이 만들어지는 모습을 확인해볼 수 있었답니다. 워터폴이라는 공간에서는 파란색 물결이 일렁이는듯한 느낌이 있는 곳이었는데요. 검은 어두운 장소에 파란 색상이 물결처럼 움직이는 모습이 정말 신비스러운 장소였네요.  개인적으로 도 에서 가장 마음에 들었던 장소는 비치라는 장소인데요. 이곳은 밤바다와 오로라를 만나볼 수 있는 곳으로 파도가 철썩철썩이는 소리까지도 함께해 자리를 잡고 가만히 멍때리기에도 좋았고 차분한 느낌이 들어 눈을 감고 소리만 듣고 있어도 힐링이 되는 장소였네요.  이곳은 스타라는 공간으로 페이퍼아트에 다양한 색상의 조명이 함께해 우주공간으로 들어간듯한 느낌이 드는 장소였네요. 색상마다 다른 분위기를 연출해줬고 빨강, 노랑, 파랑 등 다양한 색상의 장소들은 사진을 찍기에도 좋았답니다.  그리고 이곳은 도 에서 가장 이기가 좋은 포토존이었는데요. 문이라는 공간으로 달과 토끼를 보여주는 곳으로 따로 미디어아트라기 보다는 거대한 토끼 조형물에는 조명이 비춰져 있고 달 모양이 함께해 예쁜 사진을 남기기 좋은 장소였답니다. 이곳은 웨이브라는 곳으로 거대한 파도가 치는 미디어아트가 나오는 곳이었는데요. 코엑스 외벽에 설치되었던 미디어아트로 지금은 도 미디어아트에서 확인이 가능했네요. 전체적으로 한 장소장소 마다 이 있고 화려하고 신비스러운 모습들이 담기다보니 각각 장소에서 시간을 꽤나 보내고 왔는데요. 미디어아트라는게 이렇게나 신비스럽고 집중하게 만드는 장소라는건 이번에 도 을 다녀오고 나서 세삼 느낄 수 있었답니다. 혹  여행을 계획중이시거나 여행중이시라면 이곳은 무조건 가보시라고 추천드리고 싶네요.​ 
봄의 는 어떨지 궁금해서 가족과  여행을 다녀왔어요.   맛집인 돌담흑돼지 중문점을 소개받아 방문했는데 질좋은 흑돼지를 정말 알차게 먹고 왔기에 생생한 후기를 전해 드리려 합니다.​​​1. 돌담흑돼지 중문​주소 :  서귀포시 일주서로 909 1층전화번호 : 064-739-4619영업시간 : 매일 12:00 - 23:00가격 : 돌담흑돼지 근고기 59,000원 돌담흑돼지 중문특별자치도 서귀포시 일주서로 909 1층   맛집인 돌담흑돼지 중문점에 방문했어요. 중문관광단지에 자리 잡고 있어서 찾기도 수월했어요. 입구에 비치해 두신 거대한 숙성 냉장고가 눈길을 사로 잡았어요. 굉장히 신선해 보여서 흑돼지의 맛을 기대했답니다. 한쪽 벽면에 와인 진열대도 있었어요. 흑돼지와 잘 어울릴 것 같은 와인으로만 선별해서 준비해 놓으셔서 좋았습니다.   맛집답게 셀프바도 준비되어 있었어요. 아주 위생적이고 깔끔하게 관리 되고 있었던 것 같아요. 착석 후 메뉴판을 찬찬히 살펴 보았어요.   맛집의 다양한 메뉴가 한눈에 들어와서 보기 편했어요. 얼마 후   맛집의 기본찬을 세팅해 주셨어요. 간도 딱 적당해서 기본찬 만으로 충분할 것 같았네요. 위생적이라고 생각이 들었던 게 개인별로 소스를 담아주셔서 먹기도 굉장히 편해서 손이 계속 가는 맛을 자랑했답니다. 새콤하게 무쳐서 준비해 주셨던 파절이도 준비해 주셨어요. 알싸한 파향에 달달한 소스의 조합이 정말 끝내주더라고요. 갈치 속젓과 게우젓 등 젓갈류를 내어주셨어요. 정말 공깃밥 한 공기 쯤은 거뜬할 만큼의 감칠 맛이어서 금방 비웠어요. 깨끗하게 씻어서 내어주신 쌈 채소도 등장했어요. 고기와의 단짝 친구라고 할 정도로 정말 궁합이 끝내주는 조화였어요. 빛깔도 좋고 두께감도 두터웠던 흑돼지 뼈등심도 준비해 주셨어요. 선홍 빛의 붉은 빛깔이 신선함을 말해주더라고요. 숙성도 잘 되어 있어서 품질이 정말 뛰어났던 흑돼지는 불판에 구우면 육즙도 잘 빠져나가지 않는다고 해서 좋았네요. 압도적인 비주얼의 뼈삼겹을 보니 군침이 돌더라고요. 함께 곁들이기 좋은 버섯과 꽈리고추 등도 준비해 주셨답니다. 저희는 흑돼지와 가장 잘 어울릴 것 같은 와인을 주문해 보았어요. 과연 와인과 흑돼지의 조화가 어떨지 기대되더라고요. 추가로 식사 메뉴로 제격일 것 같은 뿔소라 게우밥을 주문했어요. 밥 위에 김가루가 솔솔 올라가 있어서 비주얼이 좋았어요. 이어서 칼칼한 흑돼지 김치찌개도 내어주셨어요. 숟가락으로 휘저어 보니 건더기가 정말 푸짐해서 놀랐던 것 같아요. 푸짐하고 고급스럽게 세팅된 전체상이 준비되었어요. 임금님 수라상 저리가라할 정도로 푸짐함을 자랑했던 것 같네요. 흑돼지 뼈삼겹살을 불판 위로 올렸어요. 지글 지글 맛있는 소리를 내며 익어갔고 순간 배꼽 시계가 요란하게 울렸어요. 그릴링되며 익어가는 뼈 삼겹살은 정말 겉은 바삭하고 속은 육즙이 가득해서 얼른 맛보고 싶은 비주얼이었던 것 같아요. 흑돼지에 필수인 멜젓 소스도 준비해 주셔서 얼른 불판에 올려서 졸여 주기로 했어요. 졸이면 감칠 맛이 배가 된답니다. 커다란 고기를 직원분께서 먹기 좋은 크기로 손질해 주셔서 얼른 맛보고 싶어지더라고요. 군침이 돌아서 힘들었네요. 두툼하게 썰어져 나와서 더욱 먹음직 스러워 보였던 것 같아요. 두께가 상당한데도 잘 익어서 맛있었던 것 같습니다. 비계 부분은 굉장히 쫀득 쫀득해서 맛있었고 씹을수록 느껴지는 고소한 매력이 정말 최고여서 아직까지 잊을 수가 없네요. 싱싱한 쌈 채소에 쌈을 제조해서 먹었는데 살코기와 비계의 비율이 환상적인 비율을 자랑해서 더욱 맛이 일품이었답니다. 열 전도율이 좋은 불판에 뼈등심도 올려주었어요. 함께 곁들여 먹기 좋을 것 같은 꽈리고추와 버섯도 함께 구워주었습니다. 육즙이 가득 흘러 나오면서 익어가는 모습이 눈에 아른 거리네요. 먹기 좋은 크기로 손질 후 다시 한번 맛있게 구웠답니다. 고소하고 담백한 맛이 이었던 뼈등심은 입안에서 육즙이 팡팡 터지는 게 정말 일품이었고 계속 손이갔던 것 같습니다. 멜젓은 불판 위에 올려서 자작하게 졸여주면 정말 흑돼지와 잘 어울리는 소스가 되는데요. 멜젓에 콕 찍어 먹어보았답니다. 건더기도 가득해서 푸짐했던 김치찌개는 특히 고기가 듬뿍 들어가 있어서 국물 맛이 상당히 담백하면서 칼칼했던 것 같아요. 고소하면서도 달달한 맛이 매력적이었던 볶음밥도 철판에 잘 눌러 붙어 있어서 고소한 맛이 배로 느껴지는 듯 했던 것 같네요.    맛집인 돌담흑돼지 중문점은 맛도 좋고 분위기도 좋았던 곳이었고 무엇보다도 흑돼지를 숙성고에서 숙성 후 내어 주시기 때문에 육즙 가득한 흑돼지의 맛을 느낄 수 있어요.​​​​​2. 손맛촌​주소 :  시 조천읍 비자림로 661영업시간 : 매일 09:30 - 19:30 / 수요일 정기휴무전화번호 : 064-783-3375가격 : 통갈치구이 중 3인 70,000원​갈치요리 전문점이라 이번에 가서 갈치구이를 먹었어요. 일단 반찬부터 종류가 많고 맛도 좋아 반찬에만 한공기 뚝딱 해치웠구요. 갈치구이 역시 엄청 튼실하고 입에서 녹아버리는 촉촉한 살결에 먹는내내 감탄만 했어요. ​​​​​3. 원풍해장국​주소 :  시 조천읍 함덕24길 6-6영업시간 : 매일 06:00 - 15:00 / 월요일 휴무전화번호 : 064-783-9917가격 : 소내장탕 10,000원 / 문어갈비라면 10,000원​현지인의 소개로 아침일찍 식사하러 갔던 곳이에요. 해장국집이라 맛은 거기서 거기겠거니 했지만, 칼칼한 첫맛에 담백하고 깔끔한 끝맛이 누가 먹어도 엄지를 들 정도였죠. 내장도 신선하고 푸짐하게 들어 좋았어요. ​​​​​4. 돌담땅콩국수​주소 :  시 애월읍 애월로 53-1영업시간 : 매일 10:30 - 18:00전화번호 : 070-7585-1234가격 : 우도땅콩국수 10,000원​여행을 자주 하는 저에게 웬만한 음식은 이제 식상하게 다가올 수 있는데요. 돌담땅콩국수에서는 일본라멘도 고기국수도 아닌 중간쯤의 국물맛이 새로워 좋더라고요. 잘게 부순 땅콩으로 고소한맛이 끝내주던 국수였어요.​​​​​5. 카페애월로11​주소 :  시 애월읍 애월로 11 1, 2층 영업시간 : 매일 09:00 - 20:00전화번호 : 0507-1327-8112 가격 : 천혜향스무디 7,500원​의 저녁을 책임지는 서쪽에서도 애월에 위치한 카페애월로11에서 끝내주는 노을을 봤어요.유리창을 통해 지는 해를 보며 멍때리기에도 좋은 공간이고 새콤달콤한 스무디도 식사 후에 먹기에 딱이었어요.​​​​​​​​​​#맛집​​​​​​​ ​ 
​강릉 강릉 여행 드라이브 코스 여행일 : 2022년 4월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 이제 실외에서는 마스크를 벗고 다닐 수 있을 만큼 일상으로 돌아온 것 같습니다. 얼마 전 당일치기로 다녀온 강릉 여행은 비록 짧은 일정이지만  동해바다는 물론 그랜드 오픈한 강릉 까지 관람하고 돌아왔습니다. 비록 흐린 날이지만 동해바다를 바라보면 힐링도 하고 강릉 드라이브 코스로 주문진에서 점심을 먹고 강릉 시내에서 저녁먹고 카페에 들러 맛있는 커피까지 마시고 왔습니다. 강릉   주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터입장시간 : 매일 10:00~20:00전시티켓 성인 17,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원​ 집에서 새벽 5시경에 출발에 3시간 반 정도 걸려 도착해 서울에서 출발한 일행들과 만나 주문진에서 점심을 먹고 강문해변 등을 둘러보는 일정으로 강릉 여행은 시작되었습니다.​  강릉은 주문진에서 점심 식사 후 들렀는데 비도 조금 내리는 흐린 날이라 그런지 평일이지만 많은 사람들이 찾고 있었습니다. 날씨와 상관없이 관람할 수 있어 더 좋은 것 같네요.​ 얼마 전 도 여행에서  를 관람한 적이 있는데 은 여수에 이어 강릉까지 오픈하면서 새로운 볼거리로 각광을 받고 있습니다.​ 오픈할 때부터 핫 플레이스가 되어 강릉 여행과 강릉 드라이브 코스로 많은 여행자들이 찾는 관광명소가 되어가고 있는데 직접 관람을 해보니 스캐일이나 프로그램이 다양해 정말 돈이 아깝지 않을 정도입니다.​ 와 비교하자면 전체적인 컨셉은 동일하지만 지역의 을 미디어아트에 담겨있다는 것이 다른 것 같습니다. 대형화면으로 펼쳐지는 아름다운 강원도의 풍경과 미디어 아트는 정말 감동적이었습니다.​ 지리적으로도 강릉 관광 중심에 위치하고 있어 가까이에는 경포호, 경포해변, 강문해변, 안목해변, 오죽헌 등이 있어 강릉 가볼만한곳으로 자리매김하고 있습니다.​ 평일이라 줄을 서지 않아도 입장할 수 있었지만 매표 시 간단하게 관람 요령을 듣고 입장할 수 있었는데 어둡고 또 유리로 되어 있는 부분이 많아 안전에 조심해서 관람해야 합니다.​  강릉은 주문진으로 강릉 드라이브 삼아 다녀오면서 들리게 되었는데 강릉 여행에서 빼놓은 수 없는 여행 코스가 되었습니다.  화면에서 파도가 몰아치는데 마치 파도가 화면 밖으로 튀어나올 것 같은 착각에 빠지기도 합니다.​ 강릉 은 '영원한 자연'이라는 주제와 '밸리'라는 테마로 1,500편 규모에 12개의 다양한 프로그램으로 되어 있는데 2021년 12월 23일에 그랜드 오픈했습니다.​ 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 '밸리'라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성으로 반영에 제작된 작품으로 시작적인 강렬함과 감각적인 사운드는 관람하는 동안 몰입을 할 수 있습니다.​ 다양한 구름이 만들어 내는 환상적인 해변은 마치 화면 속에서 파도가 뚫고 나올듯하고 바닥으로 흐르는 파도는 이게 현실인지 착각에 빠지기도 합니다. 거대한 스캐일의 화면은 몰입도를 강하게 하고 화면속으로 빠져들게 하네요.​ 강릉은 우리나라 대표 관광지로 손꼽을 수 있는 곳으로 강릉 여행에서 볼거리가 하나 더 늘어나 여행자 입장에서는 반가운 소식입니다. 벽과 유리로 되어 있는데 자칫 구분이 되지 않아 부딛힐뻔 했네여. ​ 테마별로 구분이 되어 있는데 유독 SUN이라는 곳에는 길게 줄이 늘어선 모습을 볼 수 있습니다. 태양을 상징하는 것 같은데 원안에 들어사 인증사진을 찍는 곳인데 정말 인기가 대단하네요.​ 그 이유는 이곳에서 인증 사진을 찍기 위해서 줄은 서 있는데 SNS 인증 사진 맛집으로 알려져 있어 강릉 에서는 인기가 가장 많은 스팟입니다.​ 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴은 불규칙한 무늬들이 끝없이 변하고 또 시작됨을 반복하는데 초현실적 공간으로 새로운 세상을 경험하게 해주었습니다. 동굴같은 공간안에서 펼쳐지는 미디어아트는 표현하기 힘든 감동을 주네요.​ 천둥과 번개를 시각적으로 보여주는데 정말 임팩트가 강한 화면이라 온몸이 긴장을 하게 되는데 소리와 비주얼이 정말 압권입니다.​ 제가 개인적으로 강릉 아르떼뮤지움에서 가장 좋아하는 곳으로 평화롭고 사랑스러운 빛이 처마 밑에 떨어지는 빗방울과 바람에 흩어지는 풍경소리를 담아놓았다고 합니다. ​ 크고 작은 풍등들이 마치 하늘을 나는 듯하고 그 속에 들어가 있으면 황홀함에 빠지는 듯합니다.​ 코스모스 꽃잎이 바람에 바람을 만나 새로운 생명을 탄생한다는 느낌으로 손끝이 바람에 닿으면 다채로운 칼라로 변하는 것이 신비롭기만 하네요.​ 쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도가 나를 향해 쏟아지는 듯한 화명으로 아나몰픽 기법으로 확장된 생성한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오는 파도를 현실적으로 표현한 작품입니다.​ 강릉 의 출구 쪽에 있는 Gardan Light of Masterpieces는 명화를 담은 빛의 정원으로 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품들이 대형 화면에 펼쳐지는데 마치 생명을 불어 넣은 것처럼 보입니다.​ 수많은 명화들이 파노라마처럼 벽면에 펼쳐지는데 탄성이 절로 나오고 강릉 드라이브 코스로 오길 잘했다 싶더군요.​ 강릉 이 그랜드 오픈하면서 강릉 여행의 즐거움이 더 해진 것 같네요. ​ 거대한 벽면에 펼쳐지는 미디어 아트는 몰입감은 물론 다채로움이 있어 관람하는 것 자체가 즐거운 시간이었습니다.​ 각 지역마다 그 지역에 맞은 미디어 아트를 선보이는데 이곳 강릉 아르떼뮤지움에서는 아름다운 강원도의 풍경을 다양한 화면으로 만날 수 있었습니다.​ ​강릉 드라이브 코스로 찾는 강릉 은 이제 강릉 여행에서 꼭 가봐야 할 관광명소가 되었습니다. 특히 날씨에 상관없이 즐길 수 있는 실내 볼거리라 더운 여름에 관람하면 좋을 것 같네요.   ​​ ​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
단순히 작품을 관람하는 공간에서 벗어나 몰입형 경험을 제공하는 곳이 있어서 다녀왔습니다.바로 여수에 위치한 아르떼 뮤지엄 인데요전국에 3곳이 있는 아르떼 뮤지엄은 강릉,  그리고 여수입니다.각각 다른 을 가지고 있는데, 대한민국의 대표적인 관광도시 여수를 모티브로서 “영원한 자연”을 주제로 선정하였다고 합니다.일반 전시관과는 다르게 다양한 감각이 자극받는 경험을 할 수 있습니다.​무려 12개의 다양한 테마를 1,400평 규모의 공간에서 경험할 수 있는데요폭포, 꽃(동백), 정원, 해변 등 하나하나 너무 아름다운 경험을 하였습니다.​비록 포스팅을 통해서 몇 개의 테마를 소개시켜드리지만이렇게 글로 보는 것이 아니라 직접 눈으로 보고 귀로 들는 것이 더 값진 경험임을 기억해주세요​여수엑스포 국제관 3층#여수 는 단독으로 위치한 공간이 아니라, #여수엑스포 내에 있는 곳입니다.덕분에 넉넉한 주차공간과 엑스포 자체의 구조물을 함께 이용할 수 있습니다.  티켓은 현장에서 구매할 수도 있지만인터넷으로 예약할 수 있는데요네이버, 인터파크 등 티켓을 예매할 수 있는 사이트에서 보다 저렴하게 예매하실 수 있습니다!그리고 여수 및 순천시 주민은 #할인혜택 이 있다고 합니다!  입장하면서 가장 먼저 경험하는 꽃은 여수의 상징적인 존재인 동백꽃입니다.오동도를 다녀온 날이여서 그런지 더욱 눈길이 가는 공간이었습니다.  공간 자체도 넓지만 프리즘, 홀로그램 그리고 유리 등을 이용해서 다채롭게 표현한 동백꽃이 정말 아름답습니다밤에 동백꽃으로 가득한 비밀의 정원에 있는 느낌입니다.  다음 공간은 해변인데요생동감 있는 파도가 너무 매력적입니다.뒤이어 나오는 정글에서는 다채로운 색이 사용되었는데요현란한 색 속에 자연스레 매료되는 공간입니다.  특히 정글은 체험형 공간인데요사슴, 여우, 사자 등을 직접 색칠할 수 있습니다.그리고 스캔을 통해 바로 살아있는 동물처럼 볼 수 있습니다.  제가 그린 사슴이 있는데요..이렇게 직접 눈으로 움직이는 모습을 보는 재밌는 경험을 할 수 있었습니다.(뒤에 있는 무지개 얼룩말의 시선강탈…)  그 외에도 다양한 포토존이 있어서가장 오랫동안 있었던 공간입니다.  구석에는 조그맣게 별 공간이 있는데요수 많은 전구가 동시에 제어되는 모습이 은하수 한 가운데에 있는 느낌이 들었습니다.  또 하나의 포토존은 바로 달 공간인데요줄서서 사진을 찍을만큼 인기있는 포토존입니다.  마지막에는 정원 공간이 있는데요명화, 여수 바닷가, 그리스 신전 등 다양한 주제를 넒은 공간에서 경험할 수 있습니다.특히 주제가 계속 바뀌기 때문에 빠르게 포토존과 포인트를 찾아다니느라 시간가는줄 몰랐습니다.  고흐의 그림이 하나의 주제라서 접근성이 낮게 관람할 수 있었습니다.그리고 명화들은 생동감 있게 움직임을 부여해서 신선한 경험을 할 수 있었습니다.   나오는 길에는 조그만 기념품샵이 있는데요저는 여수의 경험을 오래 간직할 수 있도록 작은 손거울을 하나 구매했습니다~ ​​아르떼 뮤지엄 여수의 티켓을 빠르고 간편하게 구매하시려면 아래 링크를 참조하세요!https://coupa.ng/cbNaFQ 쿠팡! | coupa.ng ​공휴일 및 임시휴무 등의 전시일정은 아래 공식홈페이지를 확인해주세요! (공식홈페이지는 예약 미지원)https://artemuseum.com/YEOSU ARTE MUSEUM YEOSU코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​​ 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​ 
국내 여행지 추천 여수 아르떼 뮤지엄​지난달 여수 여행을 가면서 이번에는 제가 안 가본 곳들을 찾아다녔습니다. 미평산림욕장에서 맥문동도 보고, 낭섬도 걷고 여수 실내 데이트하기 좋은 이곳도 다녀왔는데요. 와 흡사하였지만 화려함과 아름다움은 여전히 우리를 감동시켜 주었습니다.  방문일 : 2021년 8월 26일 여수 아르떼 뮤지엄전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층TEL : 1899 5008운영시간 10시 ~ 20시이용요금 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원예전에 비슷한 컨셉의 아이 뮤지엄을 다녀와서 그곳을 인수했나? 하는 의문이 들어 미리 예약은 하지 않고 바로 왔는데요. 그곳과는 완전 다른 곳으로 위치 자체가 틀렸습니다. 위치는 국제관 A 3층이고 예약이나 현장 구매나 가격은 동일하였습니다. 그리고 여수 아쿠아 플라넷이나 이곳은 주차권 할인이나 무료 운영을 하고 있지 않는데요. 주차요금은 10분당 300원으로 저렴하긴 한데 뭔가 손해 본 느낌이랄까? 들어가기 전 어두우니 조심하라는 안내를 받고 들어갔습니다. 에서는 듣지 못했던 안내라 친절하다는 생각이 들었는데요. 다니다 보니 벽 전체를 거울로 세워놓은 곳들이 있어 잘못하다간 부딪힐 수가 있겠더라고요. 그래서 안내를 한 것 같으니 조심하셔야 합니다. 어두운 입구를 지나고 들어서면 와~~라는 감탄사가 저절로 나오는 아름다운 꽃들의 세상이 펼쳐지는데요. 여수하면 생각나는 동백꽃들을 주제로 한 환상적인 매력의 영상들이 눈앞에 펼쳐졌습니다. 작년에 오동도에 가득한 동백꽃을 보고 올해는 제대로 보지 못해 내년을 기약하고 있었는데 이곳에서 그 아쉬움을 또 다른 시각으로 몇 배를 달래 주어 마냥 행복했네요. 여수 실내데이트로 좋은 국내 여행지 추천 아르떼 뮤지엄이었는데요. 곳곳에 작은 공간에는 또 다른 모습의 동백꽃들을 표현하고 있으며, 안에서 사진을 찍기 위해 줄을 서 있을 정도로 인기였습니다. 형이상학적인 미술 작품을 보는 듯한 공간도 있어 예술적인 면으로도 감상할 수 있는데요. 생명의 순환과 사랑의 상징인 동백의 또 다른 모습을 만나볼 수 있었네요. 아마도 가장 인기 있는 포토존은 바로 피아노가 있는 거울방으로 다양한 각도의 모습을 아무런 기술 없이 한 장의 사진으로 담을 수가 있어 예술적인 사진도 남길 수 있었습니다. 아름다운 꽃 속에서 빠져나와 다음으로는 Beach Aurora 공간인데요. 찬란한 빛이 흐르는 듯 천천히 움직이는 오로라와 밑으로 거세게 밀려오는 파도의 움직임이 상반된 조화를 보여주는 공간으로 실제의 파도가 밀려오는 착각을 불러일으켰습니다. 그리고 Under Water에서는 신비한 바닷속을 걷는 거대한 홍학의 모습이 상상력을 불러일으켰는데요. 마치 제가 물고기가 되어 물속에서 바깥세상을 바라보는 듯한 느낌을 가질 수 있었네요. 이곳은 자신이 직접 그린 동물들에게 생명을 불어 넣을 수 있는 공간으로 와이드한 넓은 스크린에 각양각색의 동물들이 움직이는 모습을 볼 수 있네요. 아이들뿐만 아니라 어른들도 자신만의 동물들이 움직이는 모습을 보고 좋아하며 즐거운 시간을 보낼 수 있는 국내 여행지 추천 아르떼 뮤지엄 이네요. 그리고 달에 사는 토끼를 만날 수 있는 Moon은 거대하고 귀여운 토끼와 실루엣을 담을 수 있는 포토존으로 여기 또한 길게 줄을 서서 기다리고 있었는네요. 그리고 환상적인 별빛을 연출해 놓은 Star가 우리의 시선을 사로잡았는데요. 다양한 색과 연출로 밤하늘에 별빛을 보며 우주의 신비에 빠져들게 하였습니다. 정글 코너에는 알록달록 다양한 트로피컬 색채 속에 주변 환경에 맞게 보호색을 띠는 도마뱀처럼 정글에서 볼 수 있는 동물들이 주변의 색에 물들여지며 화려한 모습으로 걷고 있는데요. 마치 패션쇼에서 모델들이 워킹하는 듯한 느낌이 들었네요. SF 영화 속의 주인공이 된 듯한 착각을 불러일으키는 곳으로 보고 있으면 어디론가 빠져드는 듯한 기분이 들었는데요. 우리가 모르는 또 다른 차원의 문을 걸어가는 것만 같은 신기한 경험도 했습니다. 그리고 실제의 파도가 유리벽을 치는 듯한 Wave는 태풍이 몰아칠 때 유리 방파제 앞에 서 있는 듯한 느낌이었는데요. 너무 진짜 같아 처음엔 제 몸이 움찔움찔하기도 했습니다. 국내 여행지 추천 아르떼 뮤지엄의 마지막 코스인 가든은 명화를 담은 디지털 세상인데요. 웅장한 스크린과 음향은 우리를 압도하며 감동을 가득 안겨 주었습니다. 여기에서는 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품들을 만날 수 있는데요. 학창 시절 미술시간에 보던 그림과는 또 다른 관점으로 보게 되어 모든 게 새로웠습니다. 이곳에서는 누구나 바닥에 털썩 앉아 버스킹 공연을 바라보듯 관람을 하거나 바뀌는 그림에 따라 다양한 포즈를 취하며 사진을 찍으며 즐기고 있었습니다. 많이 보았던 작품도 만날 수 있고 생소한 그림들도 보게 되는데요. 아이들과 함께라면 자연스럽게 미술 공부도 할 수 있겠네요. 화려함과 웅장함으로 보는 내내 감동을 하게 되는데요. 명화는 를 다녀오신 분들에게는 똑같은 그림들이라 신선함이 떨어질 수 있겠네요. 이곳 여수에서는 오션이라는 테마와 영원한 자연을 주제로 와는 다른 미디어 아트를 선사하고 있는데요. 와 비슷하면서도 다르다는 걸 볼 수 있었네요. 그러나 명화가 끝나면 여수를 제대로 느끼게 해주는 국내 여행지 추천 아르떼 뮤지엄이었는데요. 바닷속과 다리 위 하늘을 다 같이 볼 수 있는 영상이 신비함을 안겨주어 새로운 여수 실내 데이트하기 좋은 곳이었습니다. 돌산대교인지 이순신대교인지는 잘 모르겠지만 여수하면 떠오르는 밤바다의 풍경도 펼쳐지는데요. 거기에 불꽃까지 터지며 낭만적인 감동을 안겨 주었습니다. 그리고 유럽에 온 것만 같은 클래식한 영상들이 펼쳐지며 해외로 못 나가는 아쉬움을 달래주었는데요. 입체적으로도 보여 진짜 건물들이 서 있는 기분을 느꼈습니다. 그리고 다시 보이는 미술작품들을 보며 나갈 준비를 했는데요. 제가 대략적으로 생각하기에 전체적인 영상 시간은 약 30분 정도 된 거 같네요. 너무 사진 찍는 데만 열중하지 말고 감상도 해보면 좋을 거 같습니다. 나오는 길에는 예매 시 티 한 잔을 마실 수 있는 티켓을 구매한 사람들의 공간이 있었는데요. 여기에서는 아름다운 선율과 미디어 아트로 표현되는 라이브 가나쉬를 감상할 수 있다고 하네요. 아마도 테이블 위에 잔을 놓으면 예쁜 동백꽃들이 그려지는 듯~~ 생긴지 얼마 안 되었지만 벌써부터 인기를 몰고 있는 국내 여행지 추천 장소인 여수 아르떼 뮤지엄을 다녀왔습니다. 와 똑같은 곳도 있고 여수만의 을 담긴 곳도 있는데요. 워낙 환상적이고 아름다워 여수 실내 데이트 코스로도 인기 만점이겠네요.   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
여행에서 가장 가보고 싶었던 곳이 바로 <>이었습니다.오로지 빛과 소리로만 이루어진 미디어 아트는 코로나19로 긴장된 감각을 다 내려놓고, 오롯이 라는 자연을 주제로 시각적 강렬함과 감각적인 사운드 및 품격 있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 갖게 되는 아주 행복한 순간이었습니다....​*관람시간-연중무휴 10:00~20:00(코로나19때문에 휴관할 수도 있으니 꼭 확인 바람)*티켓 성인 1인당 17,000원​​ 시 애월읍 어림비로 478(어음리 1503) 은 코엑스 'WAVE' 작품으로 유명한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict가 선보이는  국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관으로2020년 9월 말  애월에 세운 의 명소로 알려져있다고 합니다.과거  스피커 제조 공장으로 사용되던 공간(면적이 1,400평, 최대 10M 높이 육박)을 업사이클링 하였다고 하며섬(ISLAND)을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 11개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐진 곳으로 리모델링해 조성하였다고 하는데, 바닥 면적이 1,400평에 달하고, 최대 높이가 10미터에 육박합니다.​마치 커다란 조립식 창고를 연상하게 하지만,아르떼 뮤지엄은 외부의 소리와 빛이 완벽하게 차단되어새로운 빛과 소리의 세계로 젖어 들게 하였습니다.​​​FLOWER 입장과 동시 어두움이 가득한 방에는 오로지 빛으로만  사방을 채우고 있었고아름다운 풍경이 펼쳐졌습니다...​​​ 사람들은 저마다 유리에 비친 조명과 함께 사진을 찍기 바쁜데, 사진은 그닥? ㅋ그냥 눈에만 담아도 행복한 순간입니다..​​​ 도의 아름다움을 많이 표현했는데,을 통해서 도가 이렇게 아름다운 섬이었나?다시 한번 감탄하게 하네요..지금쯤 도에는 유채꽃이 한창이겠지요?도의 유채꽃이 둥근 보름달과 어우러져 노란색이 더 샛노랗네요.​​WATER FALL 입구의 플라워에서 워터폴과 가든으로 이동하면사방이 거울로 되어 있고, 중간에는 커다란 기둥에서는 아름다운 그림으로연신 바뀌어 재미를 더해주고 있습니다..​​​ ​​GARDEN 가든의 입구에는 한국 사람이 좋아하는 고흐의 작품부터 유명 화가들의 작품들이 미디어아트로 재연출되어 상영되어 있어서외국의 유명 미술관에 와있는 듯한 기분이 들었습니다.​​​ ​​WAVE  의 시그니처가 웨이브가 아닐까요?텔레비전에서 뉴욕의 타임스퀘어 전광판에서 멋진 웨이브를 보고여행 때 꼭 가봐야겠다고 다짐했는데,디스트릭의 3D 표현의 결정체인 것 같습니다...​​​​ 실제 파도와 같은 사실감이 느껴지는~마치 파도가 우리를 삼켜버릴 것 같은 역동적인 표현에 그저 놀랄 뿐이었습니다..​​​ 거친 바다를 지나면 아름다운 도의 풍경이 펼쳐집니다..이곳에 있으면 도의 유명한 명소는 다 본 듯합니다.​​​ 아, 동백~지금쯤 도에는 동백꽃이 활짝 피었겠네요..제가 갔던 1월에도 동백이 살짝 피고 있었는데, 가보고 싶네요.​​​ ​​​MOON, JUNGLE, BEACH, STAR 사람들이 금방이라도 바다가 삼켜버릴 것 같은 사실적인 표현이 놀라워요.가든에서 한참 동안 공연을 보고 나오면 문, 정글, 스타, 비치 등을 볼 수 있는데,작은 공간이지만 사방을 거울로 만들어 규모를 짐작하기 힘들고,공간마다 이 있어서 지루함을 잊게 합니다.​​​ ​ 코스를 다 돌고 나오면 카페, 아르떼티바와 기념품 가게가 나오는데,두 시간 정도 다니다 보니 피곤해서 차 마실 겸 앉아 있으니미디어아트 바(BAR)답게 테이블 또한 천정의 센스에 의해 꽃이 모락모락 피어나는 모습이 또하나의 재미를 더해주었습니다..​​​ ​ 생각보다 많은 사람들이 찾아 제대로 관람하기 힘들었지만,여행 때 꼭 찾으면 좋을 핫플임에는 분명한 것 같아요.......다음에 여행 때 다시 찾고 싶고, 3박 4일의 여행 중 가장 기억에 남는 곳이 입니다...은 뿐 아니라, 강릉, 여수에도 있다고 하니 기회가 된다면이곳도 찾고 싶네요..​ 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나예요​지지난주 강릉 여행 포스팅을이어서 하고있는데요​오늘은 제가 워낙 좋아하기도 하는미디어아트 전시 이야기를 하려고해요​, 여수에 이어 강릉에도에 오픈을 했죠​제 친구가 여기를 1순위로 가보고 싶다고 했던 곳이기도하구요​저도  도 다녀왔지만강릉만의 테마도 많다고해서즐거운 마음으로 다녀왔답니다​참고로 보다 테마가더 다양한 느낌이 들었고비슷한 테마도 있었지만 다시가도너무 재밌고 좋았던 곳이예요​그럼 코스별로 정리해드릴게요~​​​​​강릉 여행 코스 추천   강릉운영시간 : 10:00 ~ 20:00 마지막 입장 19:00시휴무 : 없음주차 : 무료 가능 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  강릉은 경포호 바로 옆 경포대 해수욕장 인근에 위치해있어요​넓은 주차장도 있어서 주차걱정 없이 이용할 수 있답니다​참고로 은 에 공간이 오픈한 이후여수에그리고 강릉에 오픈을 했답니다​저는  을 갔었는데워낙 재밌게 즐기기도 했고여수에 갔을때는 와 테마가너무 비슷해보여서 안갔는데​ 강릉은 또 테마가와 차이가 있어보여서 기대를 하고 다녀오게 되었어요​​​​  은 몰입형 미디어아트 상설 전시관인데요​코엑스 전광판에 몰입형 파도영상이유명한데 보신적 있나요??그 작품으로 해외에도 화제가 되었고일반분들에게도 화제가 된 팀이디스트릭트​디스트릭트가 현재 미디어아트쪽으로는한국에서 제일 잘 나가고 있는것 같아요​ 과 비교했을때확실히 더 다채로워졌더라구요​안주하지 않고 계속 창의적인 테마를제공하고 있는것 같아요​​​  후기는 아래를 참고해 주세요 [  ] 아르떼 뮤지엄 관람하고 체험하고 티바 Teabar 꼭 들리기 영상있어요안녕하세요 꿈꾸는 여행가 이나입니다 오늘은 미디어 아트 컴퍼니로 아주 유명한 디스트릭트의  미디어...blog.naver.com ​​​​​​  요금표 출처 :  홈페이지 발췌아르떼 뮤지엄 요금표예요​저기 티 한잔이라고 써있는게 보이시죠?Tea Bar 이용권이 패키지 티켓인데tea bar 꼭 이용하세요!​나는 음료 안마실래 하지마시고저기도 몰입형 체험 바이니 꼭 같이 구매하셔서 체험하시길!​에서도 너무 마음에 들었는데강릉은 더 마음에 든 공간이였어요ㅠㅠ​​​워낙 핫한 곳이라그런지할인은 열심히 찾아봐도 없더라구요(4월 첫째주 방문)​뭐 입장료가 전혀 아깝지 않아서괜찮습니다  ​​  그럼 이제 제대로 후기 보여드릴게요구역별로 정리했어요​참고로 미디어아트 전시이다보니화면으로 봤을때 더 선명해요​하지만 현장감 공간감이라는게 있어서분명 가면 더 마음에 드실거에요 입장전 인증샷은 필수죠  사람 많을때는 여기도 줄서서 사진찍어야하더라구요 ><​​​​​ 입장을 하면 이렇게 전시에 대한 안내가 전광판에 나와요​미디어아트 전시이다보니대체적으로 어두워요​​​​  예약은 네이버예약을 통해하고키오스크에서 발권했어요​사람이 꽤나 많아보였는데워낙 전시장이 넓어서 보기 불편한 정도로 붐비지는 않았어요​​  마지막으로 체크포인트!!!​ 강릉은 관람 동선중에화장실이 없어요 ><​화장실 가고 싶으면 티켓보여주고나가서 다시 들어와야해요 ​관람전에 화장실 꼭 미리 가주세요​​​​​​  Flower 첫번째로 마주하는 플라워테마예요​온 벽면과 바닥까지 온통 보라보라한 코스모스들이예쁜 공간 ​는 등나무꽃이였는데 유채도 있었다고 하고여수는 카멜리아래요​지역적 특성을 살려서같은 테마라도 꽃 종류를 달리한센스에도 박수를!  ​​​  꽃잎은 멈춰있지 않고 계속 움직여요​바람에 흩날리기도하고피었다가 지기도해요​​​​ 의 장점이 거울을 굉장히 잘 활용해서​공간을 더 넓어보이게하고효과가 더 풍성해보여요​사람들끼리 동선에 방해도 적어서관람하기에도 더 좋구요​​​​  공간을 쪼개서 이렇게 달과 함께 있는 포토존도 만들었어요​ 관람하시면꼭 움짤 찍는거 설정해가서사진보다는 움짤로 많이 남기세요​움직여야 이 생동감이전달 잘 되는거 같아요​​​​ 피아노가 있는 공간도 있어요여기서 피아노치면 그렇게 분위기 있어보이더라구요​능력자분들 피아노치면서 영상찍는데넘 멋짐!  ​​​  Forest 강릉에만 있는 테마예요!​여기 진짜 넘 멋짐 ㅠㅠ이 벽 규모가 상당히 커요!​건물 2층 정도 되는 벽인데 수풍지화를 상징하는 정령들이나타나는 숲이래요 ><  이 건 사슴이 맞나?​​​​​​   그리고 또 세상 멋있었던 호랑이와 불사조​으잉.. 먼가 한마리 더 있어야되는데..왜 사진에 세개밖에 없징? ​혹시 다녀오신분 생각나면 알려주세요!원래 세개 뿐일지도;;​어쨌든 넘 이뻐서 사진찍으려면 줄도 서야하고앞에 사람들 쭉 보고 있어서 민망하기도 해요 ㅎㅎㅎ​​​​ 요 테마 앞에는 유리다리가 있어2층에서 관람이 가능해요이것도 강릉만의 !​위 사진이 2층 유리다리에서 찍은 사진​​​​​ 이건 유리다리에서 처음 통과한 플라워테마쪽을본 모습​​​​  Waterfull Infinite 미디어 폭포 공간인데요요 테마는 에도 있었지만공간 구조나 느낌은 달랐어요​여기는 일자로 폭포들이 사방팔방에서쏟아지는 느낌!​​​​​   막 엄청나게 볼게 있다기보다는딱 사진 용 공간​역시 움직여야 폭포라는것도전달이 되겠어요;;​​​​  Beach 2층 다리에서 찍은 Beach 테마 공간​와 여수는 오로라비치강릉은 오색빛 구름 비치​서울에서했던 디스트릭트 전시중에비치는 사람 움직임에 반응하는인터렉티브형이였던것 같은데여기는 그렇지는 않았던거 같아요​​​​  Live Sketchbook 에서 했을때 너무 신나가지고 친구 손이끌고함께 체험한 라이브 스케치북!​어른들도 꼭 해보세요! 얼마나 귀엽다구요 ㅎㅎ  ​​​ 뭘 하는거냐면..​아주 간단해요일단 색칠놀이!!​공작새 호랑이 강아지 등등다양한 동물 밑그림이 있어요​준비된 크레파스로 색칠놀이를 해주세요​저는 공작새를 친구는 호랑이를 픽​​​​​ 안할것 같지만 시키면 열심히 함 이렇게 색칠공부 완성!​하나 소소한 팁은 선 밖으로 나가는거는 인식안되니선 바깥으로 뭐 쓴다고 안나와요​메세지나 이름 쓸꺼면 동물 몸위에 쓰셔야해요​저도 제 이름 씀 ㅋㅋ​​​​​ 그리고 스캔기계에 가서 스캔을 해줍니다​이 공작새를 화면으로 보낼거예요  ​​​​ 요렇게 밸리로 보낼까요?라는 질문이 나오면 Yes!​그리고 옆 스크린을 보면!!​​​​​ 짠! 제가 색칠한 공작새가화면 안으로 들어갔어요!  여기 나오는 동물들 다 사람들이직접 색칠한 동물들!​확실히 어른보다 아이들이 창의력이 좋아요 ㅎㅎ ​​​​​  내 공작새 따라다니기​얘가 내가 그런거예요!  ​​​​ 몸에 이름도썼는데움짤로는 화질저하로 안보이네요​어쨌든 넘나 재밌는 경험이니어른들도 꼭 체험해보세요~~  ​​​  Thunder 이것도  강릉에만있는 테마​제목 그대로 천둥이 내리칩니다​​​​​  처음에는 소리가 너무 커서깜짝 놀람 ㅋㅋㅋ​나중에는 괜히 쎈척 쿨한척​누가 토르 망치들고와서움짤 좀 찍어주세요찰떡일것 같은데 ㅎㅎ  ​​​​​  Sun 에는 Moon이 있는데여기는 Sun이네요​다른건 없고 딱 요것만 있어요요 앞에서 사진찍는 포토존 색은 변하나봐요​다만 사람이 넘 많아서줄이 길었어요 ​구지 이거 찍자고 줄서고 싶진않아서패스사람들 교대할때 빈 Sun만 한장 남겼네요​​​​​  Cave 이것도 강릉에만 있는테마인데​여기 넘 좋았어요!!  ​​​​ 이렇게 진짜 동굴에있는것 같은모습이였다가​​​​   이런 기하학적인 물결들로 바뀌는데..​동굴 모양이다보니 돔형태인데다가바닥과 벽면이 거울이라몽환적인 느낌을 줘요​여기에 기대서 한참을 앉아구경하고 왔어요​ 강릉이 제일 볼거리 많은 것 같은 느낌적인 느낌​​​​  WAVE 디스트릭트를 유명하게 해준작품이죠 WAVE​실감나는 파도가 유리벽에 부딪히는듯한테마인데..​실제로 보면 더 실감 나요​​​​  Garden 그리고 마지막 테마인 가든​가든은 꽤나 넓은 광장형 공간테마가 길기도 하고마지막 공간이다보니벽면에 앉아서 구경들하세요​벽면 뿐만아니라중앙에 사각 문같은 벽면에도미디어 영상이 투사되서공간자체가 변하는 느낌이 있어요​​​​​   명화를 담은 전원 컨셉으로다양한 명화들이 투사되서마지 전시장에 온 느낌이 들기도하는데요​이 테마는 강릉  여수모두 같아서 저처럼 다른 곳을 관람한 사람이라면요게 마지막인건 좀 아쉽더라구요  ​​​​​ 그런 마음을 아는지명화 가든 전에 강원도의 자연을담은강릉만의 테마도 나와요​​​​​  등불올라가는게 예뻐서 영상으로 담아봤어요~​​​​  이렇게 관람을 하고 마지막에 드디어​Tea Bar 벌써부터 예쁜 공간이죠??​요기 꼭 가야한다니까요:)  ​​​ 음료는 세종류만 있는데요모두 하얀 크림이 올라가서전반적으로 달아요​스트로베리 문은 너무너무 달아요단거 힘든분은 조심!​얼그레이 밀크티는 적당히 달달하니맛있었어요​음료를 주문하고..테이블로 안내를 해주시는데요..​​​​​ 짠!    음료를 내려놓으면 음료주변에 매화가 피면서내 잔에 달이 떠올라요​아 이 풍류를 아는민족 ㅠㅠ​​​​ 이게 인터렉티브형이라 잔을 따라 나타난답니다​​​​ 잔을 치우면 이렇게 꽃잎이 흩날리며 사라져요 ㅠㅠ​너무 예쁘잖아 ㅠㅠ  사실 제가 티바 가자고 졸랐지만에서 갔을때는 ​​​​​ 이렇게 동백이였거든요​​​​​ 강릉은 매화​매화 꽃도 예쁜데 가운데달이 뜨는게 너무 취향저격!  ​​​ 이거 너무 사극스타일 아니냐구요완전히 취향 저격 당했어요​디스트릭트 많이 버세요 ㅠㅠ​​​ 잔을 움직이니 달이 따라오네요ㅎㅎ​​​​​ 이것저것 올려보니총 네개까지만 반응해요​하얀색 적절한 넓이 적절한 무게가있어야 반응하더라구요​​​​​ 잔을 들어도 따라오는 달​​​​​ 마시는 시점 +_+​크으 초승달과 함께 마시는한잔~!  ​​​​ Tea Bar는 15분 이용제한이 있어요15분이 지나면 이렇게 잘가는 안내 멘트가 나와요​안녕~ 넘 재밌었어!​​​​​  강릉 여행 코스 추천 강릉  강릉만의 테마가많아서 나 여수를 다녀온분도처음 가보는 분도 재밌게 즐길수있는 곳이였어요  이렇게 둘러보는데만해도두시간 반정도 걸려서 꽤나 오랫동안 즐길수있는 곳!​아마 천천히 사진찍고 구경하는분은저희보다 더 오래 걸릴거예요​아이들도 어른들도 모두 좋아할만한몰입형 미디어 전시였어요​날이 추울때 더울때 비올때이럴때는 관람하기 더 좋을것 같고그냥 강릉 여행 코스에 무조건 넣으세요  제가 미디어아트 전시를 좋아해서많이 보러다니는데요정말 너무 만족하는 전시였어요​스케치북 체험 꼭 하시고Tea bar도 꼭 체험하시길!!​그럼 또 잼난 후기 들고 올게요~​​​​​이상 이나의 강릉 여행 코스 추천 끝    ​ 
빛과 소리가 만든시공을 초월한 자연을 느끼다.글,사진 거칠지만 따뜻한 덩치우리나라 콘텐츠의 인기가 세계 중심에 서 있다. 세계 많은 사람들이 우리의 콘텐츠에 열광하고 매일 매일 소비한다. 방탄소년단, 오징어게임처럼 음악, 드라마, 영화의 높은 인기처럼 또 다른 느낌으로 주목받는 콘텐츠가 있다. 바로 디스트릭트가 만든 몰입형 미디어아트다. 코엑스 대형 전광판에서 들썩이던 파도, 뉴욕 타임스퀘어 한복판에 102.5m 대형 폭포와 춤추는 고래를 생각하면 된다.   디스트릭트가 2020년 9월말  애월에서 선보인 첫 번째 몰입형 미디어아트 전시관  에서 다양한 작품을 감상할 수 있다.   이번 여행의 테마는 미디어아트다.  다양한 곳에서 다양한 주제로 전시를 하고 있는데 그 중에 하나가 바로  이다.패키지티켓(성인 20,000원)으로 구매했는데 전시관 안에 있는 카페를 이용할 수 있다.  카페에서도 신기한 경험을 할 수 있으니 패키지티켓으로 구매하길 권한다. 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관인 만큼 규모가 엄청나다.  무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희를 느낄 수 있는 플라워, 를 담은, 명화를 담은 빛의 정원, 무한히 확장되는 장엄한 미디어 폭포를 감상할 수 있는 폭포, 쏟아질 듯 갇쳐 있는 초대형 파도 웨이브,  공간을 초월한 새로운 차원으로 여행하는 웜홀,  달빛을 머금은 달토끼를 만날 수 있는  달,   생명을 불어넣은 밤의 사파리, 페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연 별, 트로피컬 열대 우림 속 변신의 정글 그리고 끝없이 펼쳐진 초현실 해변 비치로 나눠져 있다. 입구에서 받은 안내지도를 받아 천천히 둘러보길 권한다. 빠짐없이 곳곳 다 봐야한다. 전시 관람은 자유 동선으로 운영되기 때문에 느낌대로 순서 상관없이 편안하게 관람할 수 있어 좋다. 몰입형 미디어아트는 온 몸으로 체험하며 감상해야한다. 앞에 펼쳐지는 미디어에 최대한 온 몸을 맡겨 그대로 즐기면 된다. 앉아서도 보고 서서도 보며 나름에 상상력을 더해 보면 된다.  는 과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 바닥 면적 1,400평, 최대 10M 높이에 육박하는 웅장한 공간을 업사이클링한 곳이다. 의 대표적인 인 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 11개의 다채로운 미디어아트 전시를 감상할 수 있다. 시각적인 강렬함과 감각적인 사운드 그리고 품격있는 향기와 체험형 공간에서 완벽한 몰입 경험을 할 수 있다.  내가 직접 바로 그린 그림이 벽면에서 살아 움직인다면? 아이들 뿐만 아니라 전시관을 찾은 사람들이 정말 재미있어하는 체험이다. 나 역시 그림을 그려보고 싶었으나 사람들이 많아서 패스! 대신 다른사람들이 그린 작품들을 열심히 감상했다. 그린존에서는 30분 간격으로 , 명화를 소재로한 작품들이 번갈아가면서 반복 상영이 된다. 명화를 소재로 한 작품을 볼 땐 '빛의벙커'가 생각나기도 했다.  테마별로 다른 느낌으로 즐길 수 있기 때문에 지루함 없이  즐길 수 있다. 다양한 미디어아트가 정말 압도적인데 특히 파도랑 해변 그리고 웨이브 공연이 특히나 멋졌다. 큰 유리상사에 담겨있는 파도는 마치 파도 속으로 여행하는 듯한 느낌이었고, 밤 해변가를 표현한 곳에서는 마치 해변가를 걷는 듯한 느낌이라 신발을 벗기도 했다. 물에 대한 표현력이 정말 세계 최고인 디스트릭트의 기술력을 확인할 수 있었다. 기회가 된다면 뉴욕 타임스퀘어에 가서 실제로 보고 싶다.  아르떼 티바에서 커피를 마셨는데 테이블에서 피어나는 미디어 꽃이 참 신기했다. 테이블 위에 놓아진 컵에 따라 피고 지는 꽃이 참 신기한 경험이다. 패키지 티켓을 구매해야하는 이유다.  몰입형 미디어아트를 제대로 즐기고 싶다면 꼭 방문해야할 곳 바로  이다.  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 # # #도실내전시 #도전시 #몰입형미디어아트 #미디어아트 #미디어아트 #아르떼 #디스트릭트 #대형파도영상 #타임스퀘어물영상 #타임스퀘어고래영상 #도전시추천 #도전시 #미디어전시  
안녕하세요.#여수가족여행 다녀왔는데, 어디어디 다녀올까 고민하는데 # 있다는 소식을 듣고 거긴 무조건 가야겠다 싶었어요.도에 갔을 때  방문 못하고 온 게 너무 아쉬워서 #여수 무조건 다녀오자 생각했답니다.​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 < 여수  >운영 시간 : 10:00 ~ 20:00 (19시 입장마감)주차 3시간 무료36개월 유아 무료여수, 순천, 광양 시민 요금 2000원 할인유모차 입장 가능​ 여수 은 여수 엑스포 국제관 A동 3층에서 진행하는 몰입형 미디어아트 상설 전시관이에요.은 'wave'라는 미디어아트 작품으로 유명한 팀이 만든 전시관으로 다큐멘터리에서 소개한 모습을 보면서 꼭 한 번 가보고 싶다는 생각이 들었던 곳이에요.도에선 못가봤지만 여수가족여행 다녀오면서 드디어 다녀왔어요 :-)​ #여수주차 할 땐 여수 엑스포 국제관 입구로 들어가셔서 바로 지하로 내려가지 마시고 A동 안내하는 표지판을 따라 가셔야해요.중간에 길이 아닌것 같은 길을 가는 기분이라 당황하기도 했어요.그리고 엘리베이터를 운행하지 않는 곳이 있어서 그 점은 안내문구를 보면서 움직여주세요.저희가 방문했을 때는 단체로 체험학습 온 학생들이 많아보였어요.​  연중무휴로 운영되고, 오전 10시부터 저녁 8시까지 관람가능해요.실내 미디어전시이기 때문에 어느 시간에 가더라도 관람 내용은 달라지지 않아요.관람 하시는 분마다 관람시간이 다르긴 하지만 저희는 티바까지 이용해서 한 시간 이상 걸렸는데, 빠르게 이동한 편이었어요.​ 전시관 내부에는 화장실이 없어요.한 시간 이상 화장실을 못가게 될 수 있기 때문에 미리 이용하시는게 좋을 것 같아요.​ 여수  입구랍니다.내부에 유모차를 갖고 갈 수는 있는데 중간에 STAR 방에 들어갈 땐 입구에 놓고 들어가야 하다는 안내를 받고 입장했어요.​ 처음 들어가자마자 나왔던 동백꽃.모든 공간이 꽃으로 채워져 있어서 신기해서 한참을 봤어요.사진으로 보던 모습보단 실제 보니까 더 예쁘더라고요.​ 색감도 예쁘고 바닥까지 전부 꽃길이라서 길따라 걸어갈 때 꽃 길을 걷는 기분이었어요.아기도 신기한지 이리저리 돌아다녔는데요.벽에 부딪히지 않도록 주의해주세요.꽃으로 달려가다 이리저리 벽에 박는 일이 많더라고요.​ 보기만 하긴 아쉽죠!사진도 영상도 마음껏 담을 수 있는 곳이라서 여기저기에서 사진을 찍고 영상을 찍기 바빴어요.​ 아기가 많이 움직여서 제대로 나오는 사진이 없길래 잠시 붙잡고 사진을 찍기도 했어요.해.님과 쮸쮸는 손에 꽃잎을 받아보자며 손을 펼치고 있네요 :-)​ 어두운 실내에서 사진을 찍다보니 사진이 흔들리는 경우가 많았는데요.영상으로 촬영하면 더 오래 즐길 수 있을것 갓같아요.꽃이 활짝 핀 모습도 예쁘지만 꽃과 꽃잎이 떨어지는 모습도 예쁘게 표현했더라고요.​ 여수 은 내부가 각각의 주제를 가진 공간으로 구성돼 있어서 한 공간에서 다른 공간으로 갈 때 통로를 지나서 가야해요.이 때 아이들이 부딪히지 않도록 조심해주세요 :-)이번엔 오로라방.바다에 오로라가 있는 모습인데, 바닥도 해변의 모래 느낌이 나는 재질로 꾸며져 있어서 더욱 실감이 났어요.​ 파도치는 소리까지 실감나게 표현해서 진짜 바다에서 오라라를 보는 기분을 느끼며 사진 한 컷!저랑 해.님은 정말 좋았는데 아기는 어두운 곳에서 파도소리가 들리니까 무서웠나 보더라고요.울면서 안기기도 해서 천천히 즐기긴 쉽지 않았어요 ;_;​ 그래도 파도 치는 모습이 신기했는지 아빠한테 안겨서 보는 모습.파도가 벽에만 치지않고 바닥까지 쭉 이어져서 진짜 바닷가에 온듯한 기분이었어요.​ 거울과 스크린을 적절하게 이용해서 끝없이 펼쳐지는 느낌이죠.무한한 공간에 있는 기분이 절로 들더라고요.그래서 특히 아이들이 뛰어다닌다면 부딪히지 않도록 주의해주셔야해요.ㅎㅎ​ 바닷속 산호숲을 표현한 공간인데 앉아서 그림을 그리는 분들이 많더라고요.직접 그림을 그리고 색을 입혀서 스크린속에 바다생물을 띄울 수 있는 곳이었어요.​ 준비된 그림에 색을 칠해서 스캔을 하면 화면에 나타나서 아이들과 함께 특별한 공간을 꾸밀 수 있어요.어른도 아이도 집중해서 색을 칠하는 모습이었답니다.​ 해.님과 쮸쮸도 열심히 색을 칠하고 그림을 그려서 자신만의 바다생물을 만들어냈어요.전 날 먹지 못해 아쉬운 돌문어를 열심히 그리는 해.님ㅋㅋ​  대부분이 포토존이지만 달토끼와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련돼 있어요.많은 분들이 한 번씩은 꼭 사진을 찍고 지나가는 곳이에요.​  다른 공간은 특히 어두워서 아기가 무서워 했지만 달토끼가 있는 공간은 좋아하는 토끼가 있으면서 환해서 아기도 좋아했어요.자꾸 토끼에게 가려고 하는 모습이었지만 가족사진도 한 컷 찍어봤어요 :-)​ 그리고 STAR!이 곳은 입장 전부터 유모차를 갖고 들어갈 수 없는 곳이라고 미리 알려주셨는데요.따로 안내해주시는 분은 없기 때문에 직접 유모차 놓고 들어갈 곳을 확인하시고 입장하셔야해요.조명이 계속 바뀌기 때문에 원하는 조명에서 사진을 찍으시려면 좀 기다리셔야해요 :-)​ 반짝반짝 빛나는 볼 때문에 아기도 신기한지 자꾸 잡으려고 하더라고요.모든 벽이 거울이라서 넓어 보이지만 여수  공간 중 가장 좁은 공간이었어요.​ 여기저기 볼이 내려와있어서 별 속에 있는 기분을 느낄 수 있어요.고정된 볼이 아니라 움직이는 데 어려움은 없지만 아래까지내려와 있기 때문에 걸리지 않도록 조심히 이동하셔야할 것 같아요.​ 그리고 'WAVE' 코엑스에서 전시된 모습을 못봐서 아쉬웠는데 이렇게 만나게 됐네요 :-)초대형 파도를 유리벽 안에 가둬놓은 모습이라 금방이라도 벽을 뚫고 나올 것 같았어요.진짜처럼 표현을 해놓은 모습에 보는 내내 감탄을 했답니다.​ 그리고 'WATERFALL' 음향까지 더해져서 진짜 폭포같았어요.반짝이는 모래폭포를 표현한 공간이었는데요.금빛 폭포가 바닥까지 이어져서 사진을 찍을 때 바닥의 모습까지 함께 찍으면 정말 예쁠것 같았는데요.아기가 무서워해서 바로 나올수밖에 없었답니다 ;_;소리와 폭포 떨어지는 모습이 정말 실감나거든요!​ 그리고 전시관 속의 전시관 'Garden'명화를 담은 빛의 정원이라고 표현했는데요.시간마다 명화와 공간이 바껴서 이 공간에만 있어도 지루할 틈이 없겠더라고요.처음 들어왔을 때도 공간이 바뀌고 난 뒤 이 모습이었는데요.​ 다른 곳에 한 번 갔다가 다시 들어왔을 때의 모습은 또 바꼈있었어요.명화만 바뀌는게 아니라 공간의 모습 자체를 바꾸고 특히 향까지 바뀌더라고요.여수 은 시각, 청각, 후각을 모두 자극하는 공간이었어요.각 공간마다의 어울리는 소리와 향이 느껴져서 장소가 바뀌었다는 걸 눈이 아니라 코, 귀로도 느낄 수 있는 곳이랍니다.​ 그리고 만의 특별한 공간 TEA BAR!처음 들어왔을 땐 해변에 파도가 치는 모습을 감상하면서 음료를 맛보는 곳이라고 생각을 했어요.​ 얼그레이 밀크티와 아이들이 좋아한다는 스트로베리 문베이비를 주문했어요.주문을 한 다음엔 자리를 안내받았어요.​ 자리를 안내받은 뒤에 앉아야 한다고 하셨는데 처음엔 그 이유를 잘 몰랐는데, 테이블에서도 미디어아트를 즐길 수 있었어요.​ 컵이 아닌 오목한 그릇에 담아주길래 신기하다고 생각했는데 그릇이 놓아진 자리에 꽃이 피더라고요.아무것도 없을 땐 그냥 테이블이었다면 그릇이 올라간 후에는 꽃이 활짝 핀 테이블이 완성 됐답니다.​ 달달한 차 한잔에 기분이 좋고 활짝 핀 꽃을 볼 때 기분이 좋아졌어요.티 바를 이용할 수 있는 시간은 15분이에요.15분 안에 음료는 충분히 다 먹을 수 있었지만 신기해서 계속 보게되네요 :-)​ 꽃을 담은 그릇이라 먹기에도 아쉬운 기분이에요.음료를 다 먹고 나면 꽃이 사라진답니다.그 점도 신기하더라고요.​  여수 에서 즐기는 모습을 영상으로 담아봤어요.고퀄의 미디어아트 전시로 오감을 만족시키며 할 수 있는 곳이에요.공간마다 이 있고, 실감나게 표현을 해서 보는 내내 감탄을 했답니다.예쁜 사진으로 추억도 간직할 수 있는 곳이라 여수가족여행 오시는분들이라면 꼭 방문해야할 #여수필수코스 예요.​​#여수여행​​​ ​ 
​  여수 실내 데이트 여수 시내 여행지전남 여수시 박람회길1 국제관 A동 3층관람시간: 10:00~20:00입장료: 성인 17,000원/청소년 13,000원/어린이 10,000원이번 여수 여행은 평소 가지 않았던 여행지를 골라서 갔다. 그중에 여수 실내 데이트로 괜찮은 아르떼 뮤지엄 여수는 다른 지역 강릉이나 도와 비슷한 느낌이지만 나름 여수만의 도 살짝 있었던 관람이었다. 관람시간은 다른 지역을 가봤기에 이번에는 약 1시간이면 정도 걸렸다.​여행일자: 2022년 5월 하순​  여수는 여수엑스포 역 맞은 편, 여수엑스포가 열렸던 박람회장으로 아쿠 아플라넷 등 다른 볼거리가 많은 곳이다. 주차를 어디에 해야하나 입구부터 주춤 했는데 다행히 아르떼는 '국제관 A동'으로 가면 된다.A1이 엘리베이트와 가장 가깝다.​​​ 생각보다 주차장은 넓은 데 설렁한 분위기, 처음에는 여기가 맞나? 살짝 헤매다가 이렇게 이정표를 발견하여 엘벳을 타고 3층으로 갔다.​​​ 매표소, 매표후 차량 번호를 말하면 직원이 무료 주차 입력을 해준다. 다른 지역을 가봤기에 대충 어떤 스타일인지 알지만 어둠은 늘 적응이 안 된다.flower, beach, under water, jungle, water fall, night safari, moon, garden, wave 등 순으로 관람하면 된다.​​ 1.flower들어서면 일단 많이 움직이지 않고 정지 상태에서 주변부터 한바퀴 빙~ 눈으로 탐색부터 해야한다. 어디가 유리인지, 어디가 화면인지~~​​ 무한의 수많은 꽃들을 볼 수 있는데 여수 아르떼는 등나무 꽃이었다. 정말 환상적으로 흘러 내리는 꽃들~~ 향기가 전해졌다. 수시로 색이 변하기에 한참 서서 보게 된다.​​ 그리고 중간에 작은 공간들이 있는데 그곳은 또 다른 꽃을 볼 수 있다. 역시, 동백은 언제봐도 아름답다.​​​ 2.beach파도로 채워진 곳으로 진짜 바다 느낌 그대로이다. 해변의 경험을 이렇게 미디어 아트로 만날 수 있는 공간이다. 찬란한 빛을 머금은 오로라와 파도의 대비가 완벽하다.​​ 3.pink lagoon 핑크 라군은 환상적인 핑크빛 바다, 몽환적인 컬러에 플라밍고의 실루엣은 이국적인 신비로움을 안겨주었다.  손대면 톡하고 도망가는 듯한 느낌이다.​​ 핑크 바다에 우리도 푸욱~빠졌던 것 같다. 각각 서서 재미있는 동작 취하며 사진 담았다.​​ 4.live sketchbook수평선 아래 펼쳐진 산호숲을 직접 색을 입힐 수 있는 체험 공간이다. 스크린의 자연을 직접 그려본다는 호기심, 아이들보다 어른들이 더 열심 하는 모습이다.​ 5.moon도가 토끼였나? 강릉은 달이었던 것 같은데 여수는 역시 토끼이다. 다른 지역보다 한적하여 줄서지 않고 찍을 수 있었다. 달빛 머금은 토끼와의 만남이었다.​​ 6.star 풍등같은, 페이퍼 아트로 만들어낸 빛의 향연이다. 조명이 거울로 확장되어 더 공간이 넓어 보인다.  밤하늘에 마치 별동별이 떨어지듯 움직임이 있어 더 환상적이었다.​​ 7.wormhole현실의 공간이 아닌 환영의 우주속 공간 같은 느낌이었다. 칠흑같은 어둠 속에서 갑자기 펼쳐지는 아나몰픽영상과 입체 사운드는 한참 쳐다보고 있으니 눈이 어리어리하였다.​​ 8.wave처음에 초대형 파도를 TV에서 보고 정말 감동이었는데 이것도 여러번 봤다고,,, 쏟아질 듯 갇혀있는 파도는 나를 향해 다가오는 듯, 이역시 아나몰픽기법이란다.​​ 9.garden명화를 담은 빛이 정원은 르네상스부터 상징주의까지~서양 미술사를 대표하는 거장들,  고흐에서 에곤실레까지 이어지는 명화감상이었다. ​​​ 약30분 정도 명화감상하는데 에곤실레가 가장 마지막인데 우리가 들어갔을 때 나오고 있었다. 황금빛의 화려함에 빠질 수 있었다.​​ 다른 지역과 차별화 되었던 영상중 하나는 '오션 여수가 꿈꾸는 바다'였다.  거대한 고래와 신비한 바다 생명체의 만남, 여수의 바다와 절경을 담아내어 반가웠다, 그리고 여수의 낭만을 느낄 수 있는 노래까지 짧지만 강렬하였다.​​​ 다른 곳과 달리 대리석 의자가 2개 놓여 있어 잠깐씩 앉아서 감상하다가 다시 또 일어났다가를 반복하였다. ​​​ 역시 하일라이트는 모네와 고흐였다. 명화가 흐르고 이어지는 음악은 강렬한 몰입을 안겨주었다. 한자리에 가만히 서서 감상할 수 있는 묘한 매력이명화 감상이다.​​​ 평면으로 만나던 명화을 이렇게 영상으로 흘러가듯 감상하니 색다른 여수 시내여행지로  좋았다. 특히 여름을 방불케 하는 날씨에 여수 실내 데이트로 시원하게 보낼 수 있는 여행지이다.​​​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​   ​ 
​​안녕하세요. 아이의 생일 축하 기념으로 떠난 가족여행 중 첫날 가본 장소부터 소개해볼께요. 작년 아이 생일에도 도도 비가 참 많이 왔었는데 올해도 비가 오고 바람이 부네요. 비가 오는날 갈만한 곳을 알아보던중 공항에서부터 광고판에 붙어 있던  을 가기로 했네요. 실내에서 진행이 되는 것이기에 비가 오던지 눈이오던지 관계없이 가볼 수 있는 곳이예요. 첫째날 애월 가볼만한 곳들을 관광하기로 했고, 요즘 애월에서 가장 핫한 곳이라고 볼수 있는 곳이기도 합니다. ​​ 공항에서 광고가 참 많이 나오더라고요. ​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​   ( ARTEMUSEUM )​- 관람날짜 : 2020.09 - 2021.06- 관람시간 : 연중무휴 10시 - 19시 (입장마감 18시)- 이용안내 : 2020년 12월말까지 특가로 진행, 2021년부터 정상가격- 주소 : 특별자치도 시 애월읍 어림비로478 - 주차 : 가능​ ​​이곳은 코엑스  'Wave' 작품으로 이름이 알려진 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict 가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관으로 국내 최대 규모를 자랑합니다. ​건물 겉모습은 엄청 근사하거나 하지는 않았어요. 주변 공장 같은 느낌이랄까? 원래는 스피커 제조 공장이였던 웅장한 공간을 빛, 소리를 통해 만들어 낸 전시라고 볼 수 있어요. 외관만 봤을때 딱히 기대감이 적게 생겼지만 이건 정말 반전 매력이랍니다. 주차공간은 앞쪽으로 넉넉하게 되어 있으니 걱정없네요. ​​ ​​평일 오전 오픈시간에 맞추어 방문했을때에는 사람이 완전 많지는 않았지만 금방 또 많아졌습니다. ​​  ​​코로나19 방역수칙을 준수하여 입장하였습니다. 우리 가족은 현장구매로 발권을 하였습니다. 왼쪽에는 기념품샵이 있었고 입장은 오른쪽으로 하였습니다. ​​ ​​엄청 넓은 공간이지만 코로나19 예방을 위해 매 10분마다 최대 70명씩 입장​ 할수 있었어요. ​​ ​​관람안내도는 입구쪽 QR코드를 이용하여 스마트폰으로 안내도를 저장하여 편리하게 볼 수 있으니까 참고하세요. 공간이 넓다보니 작품들을 모두 못 보고 지나칠 수 있어요. 안내도를 보면서 10가지의 미디어 아트 전시 공간을 잘 살펴 관람하시는게 중요합니다. 종이로 된 안내도는 들어가서는 보이지 않아요. 너무 깜깜해서요. 스마트폰 안내도를 활용하시는게 좋습니다. 입장을 위해 잠시 기다리고 들어갔습니다. ​​ FLOWER 꽃잎의 연주와 생명의 환희 환상적 ​  ​​어두운 길을 통해 들어가다 만난 공간은 너무나 환상적이였어요.​  ​​아이도 아름다운 이 공간에 깜짝 놀라하더니 마치 나비처럼 춤을 추더라고요. 꽃잎이 아래로 떨어지면서 연주가 나오는데 꽃비 맞는 이 느낌 참 좋았습니다. 거울과 미디어가 함께 결합되어 꽃들이 가득하고 나비가 펄럭이는데 이런 느낌은 처음이였어요. ​ GARDEN 1. 를 담은 빛의정원2. 명화를 담은 빛의정원​ ​​GARDEN은 스케일이 장난 아니였어요. 입이 떡 벌어지고 이런 느낌은 난생처음이였어요. 부모님 모시고 왔는데 부모님도 진짜 좋은 경험 하신다면서 신기하고 멋지다고 칭찬을 참 많이하였습니다. GARDEN은 두가지 주제로 바뀌면서 빛의정원이 펼쳐집니다. ​​  ​​첫번째는 를 담은 빛의 정원으로 의 풍경들이 펼쳐지면서 '도 푸른밤' 이 노래가 나와요. 햇살 내리쬐는 따스한 느낌과 편안함에 너무 힐링 되는 느낌이였어요. 나도 모르게 바닥에 앉아 작품을 감상하고 온전한 나의 휴식, 힐링의 시간이였습니다. ​​ ​​한 주제가 끝나고 두번째는 '명화를 담은 빛의 정원'의 주제로 미디어 아트가 펼쳐집니다. 혹여나 한개만 보고 다음으로 가실 수 있는데 꼭꼭 두가지를 보시길 바래요. 너무너무 감동 자체거든요. ​​ ​​명화들이 눈앞에 엄청난 스케일로 펼쳐지는데요. 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표할 수 있는 예술가들의 작품들을 감상하며 벅찬 느낌을 가져봅니다. 많이 알려진 작품들이 나와 보는 재미도 있었네요. 작품을 보면서 이렇게 설레였던 기분을 느낀건 정말 오래간만이였어요. 좋아하는 아티스트를 공연장에서 만나면 설레이는 것 이상으로 기분좋은 설레임과 감동의 시간이였습니다. ​​ ​저는 이곳 GARDEN 에서 많은 시간을 보낸듯해요. 모든 전시를 다 본 후 다시 감상을 했거든요. 많은 분들 처음 볼때에는 기념사진 촬영하시느냐 정신이 없다가 나중에는 바닥에 넋놓고 바라보면서 각자의 힐링의 시간을 가져보는 듯 했습니다. ​​ NIGHT SARARI생명을 불어넣은 밤의 사파리​​ ​​이 공간은 아마 어린 친구들이 가장 좋아할 것 같아요. 내가 알록달록 예쁘게 그린 그림이 넓은 미디어 속으로 나타나는 거예요. ​​ ​​주제가 밤의 사파리여서 동물들 그림을 색칠하게 되어 있었어요. 딸은 처음에 여우와 사슴을 열심히 색칠하더라고요. ​​ ​​그리고 이렇게 스크린에 내가 색칠한 동물이 사파리를 마구 뛰어 놀아요. 내가 색칠한 그림이기 때문에 이세상에 단하나의 생명이 있는 것처럼 동물들이 움직입니다. 이런 식의 것들은 많이 봤지만 주제가 확실하니 뭔가 예술적이더라고요. ​​ MOON 달빛을 머금은 달토끼와의 만남 ​ ​​하늘빛 닮은 대왕 토끼를 둘러싼 공들, 별그램에서 이사진을 보고 여기가 어디야? 했던 공간이기도 하네요. 역시나 초대형 왕토끼 앞에서 많은 사람들이 인증샷을 찍고 있었습니다.  토끼가 4M 나 되고 친구를 기다리는 모습도 상상이 되고 공을 보면서 어린아이들의 꿈도 싹트는듯 했어요. 옆에 보여지는 거울 때문에 더더욱 넓어 보이는 느낌이였어요. ​​ ​대왕 토끼와 공속으로 들어가 놀고 싶은 우리딸 앞에서 인증샷 하나 남겼습니다. ​​ WORMHOLE 공간을 초월해 새로운 세계의 여행 ​ ​​여기 들어간 순간 느낌은 내가 시간여행하는 느낌이랄까? 동화로 따지면 이상한 나라의 앨리스의 앨리스가 될것 같은 아니면 전생이 있으면 전생으로 갈 것 같기도 하고 미래로 갈것 같기도 한 새로운 느낌을 받았습니다. ​​ ​빛을 통과해 보기도 하고 어둠속으로 들어가 보기도 했습니다. 아나몰픽 영상과 함께 오묘한 사운드는 현실 공간을 벗어나는 듯했습니다. ​​ WAVE 초대형 파도​ ​​이곳은 나에게 정말 가까이에서 파도를 느낄 수 있는 듯한 곳인데요. 진짜 다가오는 듯 하다 갇혀 있는 역설적인 파도를 만날 수 있습니다. ​​ ​​어떤 한 아이는 앉아서 꽤 오랜 시간 파도를 멍하니 쳐다 보더라고요. ​​ ​우리딸은 파도를 피했다 잡았다 하며 나름 느끼고 있었습니다. ​​ WATER FALL 초현실적인 폭포​ ​​8m 엄청 높은 곳에서 초현실적인 황금빛 폭포가 연출 됩니다.  거울에 비추어 확장의 모습들이 보여집니다. 금색물결이 막 쏟아지는 듯 하고 바닥은 조각조각 날려있는 듯 보여집니다. ​​  ​여기에 잠깐 서 있으니 약간 어질어질한 느낌도 들더라고요. ​ JUNGLE 빛에 의해 색과 패턴이 변하는 열대우림정글​ ​알록달록 트로피컬 색체로 쭈욱 뻗은 벽면을 따라 살아 움직이는 열대 우림의 동물들. 동물들을 직접 쫓아 걸어가보기도 하고 내가 상상하는 정글에 온 느낌 보다는 초현실적 꿈에서 만나는 정글의 느낌이 들었습니다. ​ STAR 페이퍼 아트 사이에 별빛이 반짝반짝 ​ ​​종이로 만들어진 공간인데요. 들어가면 별나라에 온듯한 느낌이 들어요. 음악과 함께 페이퍼 아트 색이 바뀌는데 참 신비스럽더라고요. ​​  ​사방으로 쭉 둘러 싸인 거울 안에 나의 모습도 찾아보세요. 바닥까지 거울로 되어 있고 색이 자꾸 변하는데 아이도 참 재미있어 했답니다. ​​ BEACH파도 소리와 함께 펼쳐지는 초현실적 해변​​ ​​초현실적 해변쪽으로 들어가 볼께요. ​​ ​​눈을 감고 있으면 마치 해변에 온것 같은 기분이 들어요. 바닥까지 디테일이 끝내주네요. ​​ ​​오로라가 쭈욱 펼쳐지는 이공간은 마치 스웨덴의 라플란드 북극지역에 온 것 같네요. 바다의 출렁거리는 모습과 사운드를 들으면 이런 오라라 느낌까지 나니 어디 먼곳 온 느낌이였네요. ​​ ARTE TEABAR아트테이블 인상적인곳 ​ ​- 보리 아인슈페너 아이스 (콜드브루 + 보리크림)  4천- , 우도 아이스 (밀크티+월넛브라우니 + 보리크림 ) 4천- ,5월 아이스 (녹차+유자+장미크림) 4천- , 10월 핫 OR 아이스 (캐모마일 + 자몽&탠저린 + 탠저린크림 ) 4천 / 어린이 추천메뉴​출구쪽에 마련된 TEABAR 인데요. 지역의 을 차로 느낄 수 있는 곳이예요.  전시장 쪽에는 화장실이 없으니 참고하세요. ​ 기념샵 지역 소품가득​ ​​   ​TEABAR 를 지나 나오면 기념샵이 나옵니다. 이곳은 정말 이 지역의 들을 예쁜 소품으로 만든 것들이 참 많더라고요. 인형, 거울, 도장, 컵, 가렌드, 열쇠고리, 책, 하루방, 간식거리등등 그냥 지나칠수 없는 곳이였네요. 딸에게 기념이 될만한 것 하나 골라보라고 하니 귀여운 한라봉 도장 하나 골랐답니다. ​    둘러보는 시간은 대략 1시간 정도 된 듯해요. 입장료 요금만 봤을때에는 전시치고 비싸다란 생각을 했지만 전시관람 후 느낌은 꼭 한번 가볼만 한곳 색다른 감동이 있는 곳이라는 느낌이 들었습니다. 계속 초현실적인 느낌의 작품들을 보고 있으면 살짝 어지럽기도 했는데, 그럴때에는 잠시 앉아 휴식을 취하세요. 저는 특히 GARDEN 에서 앉아 작품을 볼때 큰 감동을 느꼈습니다. 애월 가볼만한곳 찾으신다면 날씨 관계없이   추천 드릴만하네요. ​  ​​ 
​​​​​​​​달콤한 청춘​​​​​여수 가볼만한곳, 여수​​​​​​ ​​​​​​​​​​아이와 함께 방문 하고 싶어 다녀 온여수 가볼만한곳, 여수​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 여수는 2021년 여수 엑스포 국제관 에서 선보이는 두번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관 으로주차장은 지하주차장이 넉넉한 편이라주말에 방문 해도 주차 걱정 없이 편하게 관람을 할 수 있다​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​울 가족도 평일에 방문 하고 싶었으나신랑이 넘 바빠..가장 붐비는 일요일날 방문😅​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​건물 지하에 주차를 한 후 A관 3층에 위치 한 여수에 도착!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​36개월 이하는 무료라 울 아들은 입장료를 내지 않고 방문!​​​성인 ( 전시티켓/ 전시입장 ) 17.000원성인 ( 패키지티켓/ 전시입장 + TEA 1 잔 ) 20.000원​​청소년 ( 전시입장 ) 13.000원 / ( 패키지입장 ) 16.000원​​어린이 8세 ~ 13세 ( 전시입장 ) 10.000원 / ( 패키지입장 ) 13.000원​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​온도체크과 QR체크를 한 후전시관으로 고고!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 여수는 총 11개의 작품 전시 공간과1개의 TEA BAR로 구성 되어 있고들어가는 입구 부터 굉장히 어두운데..여기서부터...잘못 된 걸까?31개월 울 아들은 들어가자마자무섭다고 울며...계속 나가자고 했다😂​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​주말이라 사람은 많지..아이는 계속 나가자고 울지..정말 들어가서 제대로 구경도 하지 못하고바로 나와버렸던 여수 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​그래도 아빠 품에 선 조금 덜 울고 보채서..나가는 길에 살짝살짝 구경만 했는데연인이나 친구들과 오면정말 예쁜 사진을 많이 남길 수 있을 만큼전시장은 넘 예쁜 공간이 많았던 걸로 기억 한다☺​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​11개의 작품 모두 각각의 주제가 있어나가는 길에 살짝만 구경해도 넘 재밌는 공간들이 였는데..​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​울 아들은 그나마 신비로운 바닷속 백로의 산책 공간과사파리, 그리고 별빛의 향연 공간을 제일 안 무서워하고 좋아했던 거 같다​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​울 아들 예쁘게 사진 남겨주고 싶었는데아빠 품에서 내려오질 않아..이곳에서 찍은 사진은 거즘 잘 나온 게 없다😇😇​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​31개월 아드님이 가장 무서워 했던 공간!무한히 확장 되는 장엄한 미디어 폭포 공간😂​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​평일에 방문 했음 사람도 적어..아이가 조금 이라도 덜 놀라했을텐데사람이 가장 많은 일요일날 방문 했더니정말.. 모든 공간 공간 들이 북적 북적 했던 거 같다​​ ( 아이와 함께 방문 할 예정 인 부모님 들은꼭! 평일에 방문 하세요😭 )​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​그래도 출구로 나가는 길에페이퍼아트가 만들어 낸 별빛의 향연 공간은울 아들이 좀 웃으면서만져보기도 하고 좋아했는데..​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​사진 으로만 봐도 이 공간 에서 찍은 사진들은사진에 여유가 있고 아이도 웃고 있다😊​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​조명도 만져보고잠시 이지만..웃으면서 엄마랑 아빠랑 사진도 찍었던 순간들​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​여수 가볼만한곳, 은지역의 을 잘 담아놓은오션, 여수가 꿈꾸는 바다 공간도 있었는데!이곳은 한 주제가 아닌 두가지 주제로 공간을 꾸몄던 곳으로여수 다음으로는 명화가 나왔던 거 같다​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​여수 밤바다 노래가 흘러나오며스크린에 폭죽도 터지고정말.. 제대로 된 초대형 미디어 아트 였는데울 아들 덕분에 제대로 된 구경을 하질 못했네😇​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​나가는 길에 티바도 있어커피를 먹고 싶었지만언넝 나가자고 계속 조르는 아들 덕분에이곳도 패스😭​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​전시관에서 퇴장 하면 다시 입장이 불가 하고선물 이나 기념품을 살 수 있는 공간이 따로 있다보니나갈 땐 천천히 둘러보며 나가는 게 좋은 공간들!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​나오자 마자 신나서 여기갔다 저기갔다돌아다니기 바빴던 31개월 아드님​​​아들을 위해 방문 했던 여수은아이의 레벨에 맞지않아 ( 아직은 넘 높아 )많이 아쉬운 방문이 되었지만여수 에서 데이트나 여행코스로 한번 쯤 은 방문 해도 좋은 공간 이다보니여수로 여행을 계획 하시는 분들은여수 을 가보시라 추천 하며오늘의 포스팅을 마쳐야겠다​​​​​​​​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 연중무휴 10 : 00 - 20 : 00( 입장마감 19 : 00 )​​​​​​​​ ​​​​​​여수가볼만한곳, 여수​​​​​​​​ 
안녕하세요네살아기 씩씩맘이에요!  ​​둘째날 갓던 동선은 이렇게에요1 -> 2협재 -> 3어린왕자 감귤밭 ​도 여행을 가면도가 생각보다 너무 넓기때문에여기저기 보려다간차에서만 시간을 보내게 되더라고요​그래서 동선을 하루는 서쪽 하루는 동쪽 이런식으로 짜서돕니다!​꼭 여기저기 안들려도 어느 한지역만 정해서그 근처에도 이미 이쁜 곳들이 많아서차로 15분 30분 내의 거리들만 다니면 무리없이 아기와 함께 여행을 할 수가 있어요.  ​​둘째날 아침은 무난하게 그냥 호텔 조식을 먹었고요 그리고 여유롭게 움직이기 시작했어요  ​​둘째날 동선이었던아르떼 뮤지엄과 협재, 그리고 협재 근처 흑돼지 맛집, 그리고 어린왕자 감귤밭 카페까지하나씩 리뷰 해볼게요!!​ 둘째날 고고!! 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 아르떼 뮤지엄​아르떼 뮤지엄은 두번째 방문하는 곳이에요.​미디어 아트라고,어두운 공간 속에빛으로 연출한 작품들을 볼수가 있어요​처음 갔을때도 너무 좋았는데그래서 또 가게되었어요  ​​두번째 방문할 때 입장시 안에서 음료도 먹을 수 있는 티켓으로 구매했고요 처음에는 음료를 추가하면 비싸지는 것 같아서그냥 입장권만 구매했는데결국 안에서 먹게되더라고요그래서 처음에 아예 입장권과 같이 음료가 포함된 걸로 끈으면 할인이 된답니다.​음료가 뭐길래 먹어보게 되냐면요컵위에서 미디어 아트를 경험하는 거에요 이렇게 찻잔에서 빛이 반응해서 꽃이 피는 미디어 아트에요~~여기 우도땅콩밀크티가 있는데처음갓을때 너무 맛있엇어서모두 이걸 시켯어요!!고소한 맛이에요!​그리고 여기를 다시오게된 결정적 이유!명화와 클래식을 같이 어우러지는 공간이 있어요 ​그런데 여기는 이 타이밍에 그 공간에 가지 않으면모르고 그냥 나갈 수 있어요​그 공간에서 중간중간  파도가 나오는 부분이 있거든요 ​파도가 나올때 들어오신 분이라면 뭐지 별거 없다~~ 하고 모르고 나갈꺼에요그 부분을 넘어서 한참을 기다려야 합니다.​파도가 중간중간 있고 그 사이사이로 전시가 있어요​ ​두가지가 있는데 를 담은 빛의 정원과명화를 담은 빛의 정원이에요.​ 명화를 담은 빛의 정원이게 아르떼 뮤지엄의 클라이 막스입니다!저는 특히 미술전공이라서양미술사 시간에 명화와 작가 년도을 외우는 시험도 보곤했었는데요그때 배웟던 명화와 작가들이 나와서더 감명깊었던 것 같아요 ​명화를 담은 빛의 정원 중에 가장 좋았던 부분은클림프 부분인데금 장식이 막 움직이면서구스타프 클림프 대표작에서 쓰엿던 특유의 화풍에 나오는 금 패턴이 이렇게 미디어 아트에 표현된것 같아 너무 감명깊었어요​  ​​그리고 명화와 같이 음악이 나오거든요​명화와 클래식음악이 어울려서명화 속으로 빨려들어가는 기분이 드는전시였어요​ 왜?? 아르떼 뮤지엄을 애기랑 갔냐?​애기랑도 즐기기 좋게 되어있어요애들이 동물 그림그리면 벽에 반영이 되는 미디어 아트에 반영하는 체험존도 있었고요 이거 가까이 가서 보고 애기가"토끼 눈 없다" 했네요아기의 시선으로 보는 세상을 느끼게 해주는 말이었네요  여기도 흩날리는 꽃과 나비를 빛으로 경험할 수 있고요 이런 공간에도 들어와볼 수 있어요 여기서 거울 셀카 찍기!!좋아요!!​여기의 또 큰 장점은,날씨에 구애를 받지 않는 다는거에요사실 여기를 스케줄에 저녁에 넣었었는데저희가 여행한날 아침에 날이 흐렸어요오전에 날씨가 안좋고 오후에 일기예보를 보니 해가 쨍 뜨더라고요그래서 아침에 여기를 갓지요날씨가 우중충하거나 비오면날씨에 구애받지 않으니 여기 들르면 좋겠어요​  ​​​​​ 협재 해수욕장협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​그 다음은 협재 해수욕장입니다도에 여러번 왔지만저는 여기가 도의 메인 바다라고 생각해요 ​​특히 날씨 좋은날 가면 에메럴드빛 바다를 볼수 있고요의 인 검은바위도 어우러져 있기 때문이에요​모래가 엄청 하얗고 고와요!아기랑 모래놀이 해도 좋을 것 같은데바람이 많이 불었습니다  ​​ 협재 해수욕장 맛집 "감성돈"감성돈 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 329-2 ​그리고 협재해수욕장 흑돼지 맛집!감성돈에서 점저를 먹었어요​여기는 어떻게 알게되었냐면요전에 여행왔을때 이 근처에 숙소를 잡았는데거기 팬션 사장님께서 추천해주신 곳이에요​현지 주민 추천이라니 믿을만 하겠죠?그리고 그당시 여행 때 먹고 만족했어서또 두번째 방문이에요!! 두툼한 고기 두께 보이시나요여기 반찬들도 다 맛있고요 블로그글을 쓰면서도 이렇게 군침이 도네요흑돼지 여기 메뉴중에 2인세트가 있어요그걸로 시키면 구워먹는 치즈까지 주셔서 딱이에요 요게 바로 구워먹는 치즈에요그냥 모짜렐라 덩어리 치즈이긴한데고기 굽는 동안 기다리면서 구워서 먹으니괜히 너무 맛있었어요​ 안에 내부 분위기도 찍어봤어요의자가 뚜껑 열리는 의자라 외투나 가방 등을 의자 안에 보관할 수 있었어요​저는 식사시간대가 아니라애매한 시간인 점저 시간에 가서 사람이 없었어요좋았네요~~​  ​​​​ 어린왕자감귤밭어린왕자감귤밭특별자치도 서귀포시 대정읍 추사로36번길 45-1 여기는 인스타에서 많이 봤던 곳인데요도장깨기 하는 기분으로 다녀왔어요​공간이 막 크고 넓지는 않지만아기자기하고 예쁜 포토존이 많은 곳이에요 ​카페인데요,차 한잔 가격에 동물 먹이체험과 포토존 그리고 마시멜로 구이까지 체험할 수 있어요!​  ​​차는, 여기 대표 시그니처 메뉴인 감귤주스가가장 맛있는데 강추해요! 같이 간 분들과 다양하게 시켯는데감귤주스가 가장 진짜 너무 맛있엇어요!!!​그리고 추가금액을 내면 감귤 체험을 할 수 있는데 저는 여기서 감귤체험을 하진 않았어요이유는 2인에 한바구니인데 가격대가 애매해서 보통...엄마아빠 애기 이렇게 이지 않을까요,그리고 추가로 동생이 있거나요.3인 한바구니에 얼마라던지 뭐 그런 옵션이 없는게 아쉬웠고요   ​감귤 수확철이 좀 지나서 따로 차로 7분 거리에 있는 감귤농장으로 가야한다고 해서 하지 않았어요 ​아무래도 재철에 왔다면 그 자리에서 바로 감귤따기 체험을 했을테지만제가 그 시기에 온게 아니라서 사진만 찍었어요.다음엔 재철에 와서 감귤따기 체험도편하게 할 수 있기를 바래봅니다.  ​​예쁜 포토존이 많아요그래서 인스타에서 보고 가보고 싶게 만들었나봐요 야쟈수와 돌하루방 때문에이렇게 예쁘게 이국적인 느낌으로 꾸며져 있고요  이런 차들도 타볼 수가 있고요움직이진 않고그냥 차타는 흉내만 냇어요 애기 뒤에 있는 작은 차도 있는데 이거는실제로 애들이 타고 다니더라도요저희 애기는 별로 관심을 보이지 않았어요대신 동물체험에 관심이 많았답니다 아까 점심에 먹은 그 흑돼지 일까요진짜 까매요막 저돌적으로 달려들어 먹습니다 이렇게 양들도 먹이 체험 했고요한참을 했어요 동물들이 이렇게 가까이 있을 줄 몰랐어요 ​동물들이 풀어져있고 좀 무섭게 주변을 돌아다녀요저희애기는 겁도 없는지막 주변으로 가까이 가고 그랬어요​ 그리고 저희는 좀 저녁되기 전쯤에 가서불멍과 마시멜로를 구워먹을 수 있었어요 꼬치에 하나씩 마시멜로를 구워서 먹는거에요​ 한쪽 면이 구워지면 그것만 뱃겨서 먹고또 구워먹고 너무 맛있었네요!!​어린왕자감귤밭은예쁜 인스타용 포토존이 많아서여기저기 막찍어도 예쁘게 잘나오는 곳이었어요​즐거운 추억이 된것 같아 너무 좋았던  둘째날 이었네요!​​​​​​​​​​​​ 
여수  실내데이트 여행코스 딱인신비로운 미디어아트 전시관​다양한 볼거리가 가득한 이곳은 연인, 아이와 가기 좋은여수 실내데이트 장소로 좋을 것 같은 곳 중 하나였어요.​사실 강릉에서 한번 다녀와봤지만강릉과는 다른 볼거리와 재미를 느낀 여수 바로 소개해드릴게요.​ 01. 입장료 및 이용시간입구에 위치한 이것은 포토존으로 이용가능한 곳으로들어가기 전 얼마나 아름다운 미디어아트가 있을지궁금증을 증폭시키기 좋았던 입구였다고 생각해요. 가격 및 이용시간​이용시간 : 10시 ~ 20시(입장마감 19시)​성인(20세 이상) : 17,000원청소년(14~19세) : 13,000원어린이(8~13세) : 10,000원유아 36개월 이하 : 무료경로, 장애인, 군인은 8,000원으로 예약이 가능하였고가격 및 시간은 꼭 숙지하여 방문하시면 될 것 같아요. 그리고 이곳은 물품 보관소로 전체는 찍지 못하였지만매표소 바로 옆에 위치하여 공짜로 이용이 가능했고사용 가능한 곳을 열어 안쪽 문 옆을 살펴보게 되면이렇게 비밀번호가 적혀 있어 이용하시면 되었어요.혹시 모르니 꼭 비밀번호는 사진으로 찍어 놓아야 겠죠? 많은 관광객이 모인 여수  전시관은입구부터 많은 인파로 인해 기대가 되었는데요.내부를 꼼꼼하게 하나씩 설명해드릴게요.​ 02. 내부소개1. FLOWER 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희를나타내는 공간으로 아득한 꽃의 생명력을 전달하는 공간 '환영'이라는 꽃말을 가진 등나무는 화려한 자태를뽐내며 관광객을 반기고 있었는데요.시시각각 새로운 컬러로 변하는 등나무의 모습으로현실에 없는 듯한 신비로운 장면을 연출하여무한한 공간을 만들게 되는 곳이었는데요. 한쪽에서는 피아노를 놓아 아름다운 포토존으로활용이 가능한 공간이 있어 관광객들의 눈길을사로잡는 공간 중 하나였다고 생각해요.​​2. MOON 달빛을 머금은 달토끼와의 만남을 나타낸 공간 사방이 거울로 되어 있어 달빛 속에 숨은 듯한달토끼를 보여주는 MOON 이라는 공간은4m의 크기인 초대형 토끼있는 포토존으로제일 좋았던 곳이라고 생각이 드는데요.​꿀팁으로 말씀드리자면 들어오시자마자 이곳으로곧장 가시는 것을 추천드리고 싶어요.다른 곳은 넓은 공간이 있는 반면 이곳은한 공간에서만의 사진을 찍을 수 있기에관광객의 사랑을 독차지 하는 곳으로줄이 길기 때문에 꼭 꿀팁을 참고하셔서아름다운 사진을 더 이쁘게 찍으시길 바랄게요.​​3. BEACH끝없이 펼처진 초현실적인 해변을 나타낸 공간 이곳은 해변가의 파도 소리의 아름다움을 느낄 수 있는공간으로 진짜 바다에 온 듯한 느낌을 받았었고,오로라와 거친 파도는 속도도 매우 조화로워오묘한 공간을 나타내는 공간이었어요.그리고 모든 거울을 통해 파도가 계속 치기에무한히 확장된 해변의 모습은 아름다우면서웅장하기까지 했던 공간이었어요. ​이곳에서는 사진을 찍기 조금 힘들수가 있는데요.앉아서 촬영을 하는 공간이다 보니 양 옆에 관광객들이카메라 안으로 들어오는 불상사가 잘 일어나는 곳이기에타이밍을 잘 맞춰 찍으시는 것을 추천드릴게요.​​4. PINK LAGOON환상 속에 있는 핑크빛 바다에 있는 핑크라군의모습을 볼 수 있는 아름다운 공간 멕시코에 있는 핑크라군의 모습을 나타낸 곳으로그곳에 플라밍고가 움직이는 미디어아트를 연출한공간으로 분홍색 색감과 잘 어울렸던 곳이었는데요.​플라밍고가 이리저리 돌아다니면서 타이밍을 잡아부리끼리 맞닿아 하트 모양을 순간적으로 찍을 수가있었고, 핑크색 배경이다보니 배경으로 찍게 된다면너무나 아름답고 이쁜 사진을 찍을 수가 있었어요.​멕시코의 칸쿤에 위치한 핑크라군을직접 가서 보지는 못하였지만 이곳을 통해아름다운 핑크색 물결을 느꼈기에 해외여행으로가고 싶은 곳으로 적기도 했답니다.​​5. LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 미디어아트를 연출하여아이들의 동심을 일깨워주는 공간 테이블에 앉아 스케치를 한 후에 자신이 색칠하고이름을 쓰게 된 그림은 벽면에 설치되어 있는 곳에그대로 나오게 되어 아이들이 좋아하는 공간이었는데요.​아이의 동심을 유발할 수 있는 공간으로 이상적인곳 중 하나였고, 신기해하는 아이들을 보니 괜히 저도동심에 빠져든 것 같은 느낌을 받았던 곳이었어요.​​6. STAR다양한 조명과 무한히 확장된 공간에서아름다운 별빛의 향연을 느낄 수 있는 공간 종이로 만들어 전구처럼 나타낸 이곳은 2번째로 많은관광객이 있었던 공간 중 하나였는데요.시간별로 계속해서 형형색색 바뀌는 전구의 색깔은다른 분위기를 계속 나타내기에 아름다운 사진을찍을 수 있는 공간이었다고 생각이 들었어요. 조명의 색깔은 많이 변하였지만 개인적으로 이쁘다고생각이 든 조명의 색깔을 찍게 되었는데요. 사진을 찍기 아름다운 조명의 색깔은 흰색 조명이었고,페이퍼아트를 활용한 사진을 찍는다면평생 기억에 남을 만한 사진을 찍을 수 있을거에요.​​7. WORMHOLE어둠 속에서 펼쳐지며 공간을 초월한새로운 차원으로의 여행을 느낄 수 있는 공간 이 공간은 살짝 보고 건너뛰게 되었는데요.사람마다의 느끼는 것이 다를 수 있겠지만,상당히 빠져들어 멍을 때리게 되어 머리 속이이상해진다?라는 느낌을 들었던 공간이었기에빠르게 패스를 하였습니다... 하지만 이곳에서삼각대를 놓고 사진을 찍는 커플들을 자주 볼 수있었고 저와 같은 느낌이 아니시라면 추천드려요.​​​8. WAVE나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 보며역설적인 파도를 경험할 수 있는 공간 이곳에 입장을 하자마자 들렸던 거대한 파도 소리는관광객을 압도하기 충분한 소리라고 생각이 들었어요.청각과 시각을 한번에 사로잡는 이곳은 거대한 파도가자신을 삼킬 듯 표현하여 한편으로 웅장하기도 하였지만살짝 무섭기도 했던 공간으로 파도의 신비로움과색다른 경험을 느낄 수 있었던 공간이었어요.​​​9. GARDEN초대형 미디어아트를 통해 새로운 장소로계속 바뀌게 되어 표현되는 빛의 정원 공간 제일 큰 규모의 공간을 가진 GARDEN은명화와 여수의 적인 미디어 아트를 볼 수 있는전시관 중 하나였는데요. 이곳에서도 마찬가지로시간대별로 적인 것들이 바뀌게 되었고다른 곳과는 달리 보여주는 것이 많았기에제일 많이 시간을 머무른 장소 중 하나였어요. 저는 아쉽게도 여수의 유명한 것인 하멜등대, 관광지 등많은 것을 보지 못하여 사진을 찍지 못하고이곳에서 명화를 본 후 나가게 되었는데요.제일 아쉬웠던 곳 중 하나였습니다..​여수  방문 하시어 GARDEN을 가시면꼭 하멜등대 및 여수의 적인 아름다운 것들을꼭 보시길 추천드릴게요 ! ​ 03. ART SHOPGARDEN과 TEA BAR를 지나 출입구에 마지막으로있었던 이곳은 바로 ART SHOP을 볼 수 있었는데요.여수 밤바다를 형상화한 메모장, 푸른 바다 등을 잘 살려 만들어진 기념품을 볼 수 있었어요. 가격은 생각보다 비싼편이라고 생각했던 저는눈으로 보는 것만으로도 만족을 했기에 보고가게 되었고, 여수하면 떠오르는 하멜등대, 여수밤바다등 많은 관광지 및 유명한 것들을 토대로 만들어진기념품이기에 아기자기한 소품들을 보고여수  방문을 마무리하면 될 것 같아요.​ 04. 동영상 05. 위치 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​  #여수 #미디어아트전시관#여수여행코스 #여수실내데이트 
겨울바다를 보고싶어 동해를 가자!하던중 강릉에 가기로 했다.​그러던 남자친구가 중 작년말 오픈한 에 가보자고 해서다녀오게되었다. 주차팁(2022. 1.31. 기준)네비게이션에 강릉아르떼 뮤지엄을 검색해서 가면 그 근처에 있는 녹색도시체험센터? 평창올림픽 홍보체험관? 이쪽으로 이정표 하나가 세워져있었다.순간 봐서 사진을 못찍었는데 요기 들어가는 입구쯤에  들어가는곳 화살표가 되어있었는데 (동공지진 여기야? 하면서 지나침) 하지만 네비게이션을 믿고 조금 더 들어가  우회전 하면  건물이 나옵니다!! 홈페이지에 들어가니 주말에는 혼잡하다고 하네요첫번째로 알려주던 표지판이 아마 4번 주차장을 알려주던것 같습니다.제가 갔을 때는 늦은 오후여서 그랬는지 널널해서 1주차장에 했습니다. (제일 가까워요)  전경 포토존이다.구경하기 전 이나 후로 사진을 많이 찍으시던곳  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 은 총 세군데로 나온다.우리가 가본곳은 강릉!(여수는 내부 수리중)  살짝만 우측으로 돌면 입구가 나온다.  입장권 예매우리는 네이버 예매하기에서 예매를 하고 갔기 때문에키오스크에서 온라인 발권을 누르고 하라는대로 하고나면입장권이 나온다.정신없이 해버려서 기억은 안나는데 전화번호만 입력하면 되는거 같다. 네이버 예약 방법 Tea Bar라고 같이 있는데 함께 이용예정이라면 같이 구매하는게 이득우리는 시간이 안될꺼같아서 입장권만 구매해 두었다.​그리고 티켓은 사용하기 1시간전까지 구매 가능하다 당일에도 구매 후 사용할 수 있다는 것!미리 예매해 놓고 가는날 어느때나 이용가능하다. (날짜 지정하는거 아님)​+그리고 네이버로 구매시 쏠쏠한 포인트 적립(멤버십 회원) 현장 예매현장예매도 동일했다.  MAP각 구역별로 나뉘어져 있었다.내부는 어둡기 때문에 리플렛을 보기가 어려워서어떤 구역들이 있는지 미리 알아보고 가는게 다 둘러볼 수 있는 것 같다.  Flower입장하자 마자 있는 'flower'존 들어가자마자 '와~'소리가 절로 나왔다. 사진으로 다 담아내는것이 어려워서 아쉬울 뿐 ㅠㅠ  flower도 여러가지 색상으로 나뉘어져 있어서 보는재미 쏠쏠  FORESTflower존 옆에 있는 'Forest'존 숲속을 표현한곳으로 수풍지화를 상징하는 정령들이 나타난다. 각 동물들이 나타나서 있는 시간이 짧은편이다.후다닥 찍어야한다. ㅎㅎㅎ BEACH전시공간 중 제일 기억에 남는 곳'Beach'들어가면서 부터 파도치는 소리 파도가 부서지는 소리 바닥까지 빔을 쏴서 더 실감있게 표현한 것 같다.진짜 물 속에 들어가있는 기분추천추천!  WATERFALL INFINITE'Waterfall infinite'폭포가 쏟아지는 곳 시각과 물이 쏟아지는 소리가 압도적이었다. STAR'Star'거울로 공간을 더 확장시켜보이는 효과에소리와 빛이 함께 어우러져 나는 소리에 넋을 놓고 계속 보고있었다.사방을 둘러봐도 반짝반짝 하는 조명이 이쁘던곳!   SUN사진을 못찍었는데 생명의 에너지를 품고있는 거대한 태양이라고 한다. 이곳은 줄 서서 찍을 수 있었다.​ LIVE SKETCHBOOK줄을 스면 뒤쪽으로 보이는 'live sketchbook'   이곳은 내가 그리고 싶은 동물 그림에 색을 칠해 스캔해주면 바로 화면으로 옮겨지는 시스템어른, 아이 할 것 없이 다들 열심열심  스캐너에 그림을 올려주고 터치해주면 화면으로 뿅!  CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴 'Cave'거울로 깊은 동굴을 만들었다. 이것도 영상이 바뀌는거같은데줄서서 사진찍고 그러고 나니 체력이 좀 떨어져서.. 오래 머무르지 못했다. THUNDER'Thunder' 천둥 가운데서 마주하는 공포와 경이. 천둥소리가 우렁차던곳번개가 멋있었지만 소리가 꽤나 있기 때문에 오래있기에는 조금 힘들 듯 하다.후다닥 보고 나왔다.   GARDEN전시공간 중 가장 큰 공간을 차지하던곳공간의 벽과 가운에 작은 터널공간 모두 빛을 쏴 30분 넘게 영상이 진행되었다.​   거센시간의 흔적을 간직한 영서의 풍경과 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나볼 수 있었다.   르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품들을 서서 보기도 하고 앉아서 보기도 하다가 나왔다.이곳은 30분 이상 영상이 계속 다른것으로 바뀐다.​알차게 다 구경하고싶다면 발이 편한 신발로 신고 오는것을 추천한다! 코엑스에 있는 웨이브 전광판 한번쯤 본 적 있을 것이다.디자인 컴퍼니 디스트릭트가(d'strict) 선보인 몰입형 미디어아트를2020년 에서 시작해서 영원한 자연을 주제로 전시 작품들을 국내외 지역으로 확산하고 있다고 한다.​명화를 디지털로 전시한걸 본적이 있다.하지만 약간 퀄리티의 아쉬움이 있었는데의 전시는 퀄리티적으로도 아주 뛰어났다.각 뮤지엄마다 이 다르니 다른곳을 방문해 비교해 보는것도 좋을 것 같다.​공감과 댓글은 힘이됩니다 :) 
​해질녘 실내관광지인  을 방문했다.꼭 가봐야할 전시 리스트에 있었던 곳이라 여행계획을 짤때  빛의 벙커와 함께  방문계획은 1순위였다.   ​​후기에서 봤던것처럼  의 주차장은 정말 넓었다.편리하게 주차 후 뮤지엄 입구로 이동을 했다. ​관람시간은 오전10시부터 저녁8시 입장 마감시간은 저녁7시이다.나는 일부러 사람이 붐비지 않을시간을 선택해 저녁 6시 이후에 방문을 했다.  ​​사람이 없는 시간을 골라서왔다고 생각했는데 왠걸? ㅠㅠ 입구부터 사람이 정말 바글바글 너무 많았다.네이버를 통해 입장권을 구입했기에 발권기를 통해 입장권 발급을 받고 입장! ​​​미리 조사해두었던 전시존들~ 실물로 볼생각에 두근반 세근반....이번에 강릉지점이 오픈한다고 하던데 일단 에 가장 많은 미디어 존이 있음을 확인하니에서의 방문은 최고의 선택! ㅎㅎ ​​입구에 들어가자마자 새로운 세상이 열린다.사전정보 없이 그냥 무조건 나를 믿고 따라온 가족들도 꽤나 충격을 받은듯 ㅎㅎㅎㅎ ​​특히 중딩 따님! 보자마자 너무 신나서 이리뛰고 저리뛰고~~~사진맛집도 이런맛집이 없겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​물론 사진을 찍으면 이렇게 누가 누군지도 모르게 까맣게 나온다는 함정이 있지만...사진좀 잘 안나오면 어떤가... 현장에서의 황홀함을 느꼈으면 된거지~~~ ​​이렇게 동그란 보름달 앞에서 사진을찍기위해 줄을 선 사람들!뭣모르고 우리가족도 줄서서 사진을 찍긴했다면 누구 보여주기도 민망한 상태라 ㅋㅋㅋㅋ 킵하는걸로~ ​​모두들 감탄하느라 정신이 없다.  ​​공간이 넓기도 하지만 천장높이 때문인지 정말 또다른 우주의 자연세계에 들어와있는 느낌이다.    ​​​명화를 담은 빛의 정원!서양미술사 거장들의 작품들속으로 직접 들어갈수있는 공간이다.   ​​딸아이의 버켓리스트중 하나가 대학생이 되면 배낭매고 오로라를 직접 보러 가는것인데....일단 여기서 워밍업!! ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​직접 들어와 보지 않고는 이느낌 설명이 힘들다. ​​이 와중에도 자리싸움하시는 두 남매 ㅋㅋㅋ ​​아드님도 자연의 위대함을 만끽하시는중~~~  ​​이곳은 정글이다. 여러 거대 동물들이 무심하게 지나가는데 그 영상이 어찌나 실감나고 아름다운지....  ​​바로 앞에 있는 라이브스케치북! ​​이렇게 종이에 그림을 그리면~~~ ​​그림촬영을 통해 아이가 그린 그림이 미디어 사파리 세상으로 들어간다.  ​​서로 각자 탄생시킨 동물들을 찾아보느라 바쁘다. 우리 아들도 여러마리의 동물들을 미디어 사파리로 보냈다. ㅎㅎㅎ  ​​라이브스케치북 옆 코너에 전시되어있던 너무 예쁜 토끼들!!! ​​여긴 사람들이 줄을 서서 사진을찍고 있어서 들어가 놀기를 포기했다.멀리서만 봐도 너무 아름답다.  ​​​에만 있는 Star Milkyway딸아이가 가장 좋아했던 공간이다.  ​​그리고 그 유명한..... Wave!!! 코엑스 앞에서 이 작품을 직접 보지 못한것이 아쉬웠었다. 그 높은 전광판에서 이 작품을 봤더라면 얼마나 감동스러웠을까....  ​​개인적으로 가장 좋았던 공간.....이곳은 를 컨셉으로 만든 공간이다.  ​​의 과 상상력이 감이된 아름다운 미디어 전시공간!! ​​의 관람시간은 사람마다 많이 다를듯하다. 우리가족은 한시간을 좀 넘게 머물다왔는데 가족들없이 나와 마음이 맞는 지인과 왔다면 하루종일 있을수도 있겠다 싶었다.​​전시가 끝나고 나가는길 TeaBar~차를 마실수있는곳인데 차를 움직일때마다 조명이 따라온다고 한다.이번엔 입장권만 끊어서 방문을 했기때문에 TEABAR는 다른지점에서 체험을 해봐야겠다.  ​​마지막엔 역시나 굿즈샵!!다양한 제품들이 그리 비싸지않은 가격에 판매를 하고 있었다.  ​​라서 그런지.... 의 디자인굿즈보다는 를 알리는 굿즈들이 많았다.  ​도여행을 계획한다면 꼭 강추하고 싶은 곳!좀 더 시간이 지난 미래에는 이런 몰입형 대형미디어전시가 흔한 전시가 되어서 감흥이 덜 할하게 될지 모르겠지만그래도 현시대를 산다면 최대한 빨리 방문을 해봐야할 전시가 아닐런지....​난 너무 좋았다!!!!​#전시 # #가볼만한곳 #실내가볼만한곳 #미디어전시 #전시관   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478   / 1899-5008시 애월읍 어림비로 478매일 10:00 - 20:00 입장마감 19:00 ​ 
​디스트릭트가 선보이는 영원한 자연    강릉 외관 © d'strict​디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트d’strict가 만든 미디어아트 전시관, ‘ARTE MUSEUM’이 12월 23일 세 번째 공간을 오픈했다. 2020년 9월,  애월에 1호점을 오픈한 지 약 1년 3개월 만이다. 짧은 시간 동안 디스트릭트는 을 통해 많은 발전과 변화를 겪었다. 점은 개관 이래 현재까지 무려 96만 여명의 관람객을 동원한 관광 명소로 자리 잡았고, 기세에 힘입어 올해 8월 여수에 2호점을 오픈했다. 이 역시 하루 평균 방문객 약 1천5백 명. ‘인스타그래머블Instagramable* 성지’란 타이틀답게 의 해시태그 게시물 수만 해도 어느새 10만 건 이상이 쌓였다.* 인스타그래머블Instagramable ‘인스타그램에 올릴 만한’이란 뜻의 신조어. 젊은 층의 소비문화와 기업의 최신 마케팅 트렌드를 일컫는다.​기록적인 수치가 시사하고 있듯, 은 이제 명실상부한 핫 플레이스로 거듭났다. 그러나 디스트릭트의 행보가 마냥 순탄했을 것이라고 생각한다면 큰 오산. ‘미디어아트 전시’를 향한 이들의 도전은 쉽지 않았을지언정 꾸준하고 대담했다. 2011년 ‘라이브파크’, 2015년 ‘플레이 케이팝’까지. 이 비로소 빛을 발할 수 있었던 이유는 재정적 어려움을 가져다준 앞선 시행착오에도 불구하고 뚝심 있게 한 길만을 걸어왔기 때문이리라.​  ​  강릉 외관 © d'strict​이번 ' 강릉'은 여러 방면에서 디스트릭트의 괄목할 만한 성장을 증명해 보인 곳이다. 우선 그 스케일부터 남다르다. 연면적 4,975㎡, 1천5백 평 대 크기. 오픈한  중 역대 최대 규모다. ‘혁신적인 공간 경험’을 목표로 하는 디스트릭트의 기업 철학처럼, 미디어아트에서 공간은 엄청난 영향력을 행사한다. 넓은 시야와 층고를 자랑하는 강릉점은 이를 체험해 보기에 가장 최적의 장소. 12가지 미디어 아트가 생동감 넘치게 움직이며 어디에서도 느낄 수 없었던 엄청난 몰입감을 선사할 예정이다. 여기에 <THUNDER>, <FOREST>, <CAVE> 등 강릉점에서 첫 선을 보이는 작품도 대거 준비돼 있다.​  강릉 <WAVE-CIRCLE> © d'strict​더불어 폐공장을 리뉴얼한 점, 여수 엑스포 국제관에 위치한 여수점과 달리 강릉점은 만을 위한 신규 건축물에 들어섰단 점에서 더욱 특별하다. 이는 전시에 적합한 면적과 공간을 확보하기 위함으로, 공간에 진심인 디스트릭트의 의도를 그대로 엿볼 수 있는 대목. 작품 기획과 건축에 동시 착수함으로써 기존 건물을 그대로 사용했을 때의 한계를 완전히 극복했다. 이렇게 탄생한 10미터 이상의 층고는 작품의 웅장함을 배가시키는 핵심 요소. 기둥 배치 또한 시야를 고려하며 설계돼 각 작품의 스케일을 최대한으로 끌어올렸다.​  강릉 <ARTE TEA BAR> © d'strict​이와 함께 은 모두 지역과의 긴밀한 연계성을 갖췄다는 이 있다. 는 ‘섬ISLAND’, 여수는 ‘바다OCEAN’가 테마였다면 강릉의 주제는 ‘골짜기VALLEY’. 강원도와 강릉의 지형적 특성을 그대로 반영한 결과다. 작품 역시 마찬가지. 협곡을 소재로 한 미지의 동굴, 강원도를 담은 빛의 정원 등 한시도 눈을 뗄 수 없는 미디어아트가 가득하다. 경포호를 조망할 수 있는 루프탑 카페까지 둘러본다면 그야말로 금상첨화. ‘최대 국내 관광도시’를 향한 디스트릭트, , 강릉시의 도약이 이제 막 시작된 참이다.​​ 세 번째 은 왜 강릉, 초당동, 그리고 신축 건물에 들어섰을까? ​  강릉 <BEACH> © d'strictInterview with 디스트릭트대표이사 이성호, 부사장 이상진​ㅡ , 여수에 이어 강릉을 선택한 이유는 무엇인가요?이성호 강릉은 앞서 오픈한 두 도시와 확연히 다른 자연경관, 지역 특성을 갖추고 있습니다. 때문에 차별화된 콘셉트를 선보일 수 있는 가장 적합한 곳이라 판단했어요. 또 백두대간의 중추이자 관동팔경의 으뜸인 강릉은 수많은 역사적, 문화적 자원을 갖춘 곳이기도 해요. 2018년 동계 올림픽을 계기로 KTX가 개통돼 수도권 거주자들도 쉽게 방문할 수 있고요. 말 그대로 ‘내륙 최대의 관광 도시’인 셈이죠.​ㅡ 강릉 안에서도 초당동에 자리 잡았습니다. 주변 관광지와의 시너지도 엄청날 것 같아요.이성호 관람객 상당수가 관광객이라는 점을 고려했을 때 상당히 기대되는 부분이에요. 우선 반경 2km 이내에 강릉을 대표하는 고급 호텔들이 여럿 위치해 있고요. ‘경포호’와 ‘허균 허난설헌 기념 공원’이 약 150m 거리에 있어 함께 둘러보기 좋아요. ‘강문해변’도 가깝습니다. 디지털 미디어로 새롭게 재해석한 의 자연을 감상한 뒤, 근처에 들러 작품의 모티프가 된 실제 대자연을 마주해 보세요.​  강릉 © d'strict​ㅡ 1천5백 평 공간으로 역대  중 최대 규모를 자랑해요. 쉽지 않은 단계를 밟아온 만큼 감회가 남다르시겠죠?이성호 작년, 도에 첫 번째 을 준비하며 많은 긴장과 기대를 했던 기억이 납니다. 1년 반이 채 지나지 않은 시점에 벌써 세 번째 지점을 오픈하게 됐네요. 그동안 관람객분들을 만나며 하루하루가 참 감동이었어요. 지자체, 공공기관, 국내외 투자자로부터 유치 문의를 받는 등 사업 성과도 기대 이상이었고요. 특히 강릉점은 장소 선정부터 많은 노력을 기울였던 곳인데, 이렇게 무사히 선보일 수 있게 되어 정말 기뻐요. 지난 일 년여의 시간이 주마등처럼 지나가는 것 같습니다.​ㅡ , 여수점과 달리 신규 건축물을 건립했어요. 기존 건물을 사용하지 않은 까닭이 있을까요?이성호 와 여수의 경우, 기존 건축물의 전통과 아우라를 그대로 살린 채 이질적인 디지털 콘텐츠로 내부를 업사이클링한 사례예요. 하지만 강릉점이 신규 건축물에 들어섰다고 해 업사이클링의 의미가 완전히 사라진 것은 아닙니다. 이번 은 강릉의 유휴부지를 활용한 고부가가치 사업이라고 할 수 있어요. 지역 내 토지 개선과 도시재생에 의의를 두고 있죠. 부지 선정과 건물 조성엔 강릉시 및 강릉시의회의 도움이 컸어요.​  강릉 입구 © d'strict​ㅡ 전체적 콘셉트인 ‘밸리VALLEY’의 특성 역시 공간에 그대로 녹아있다고요.이상진 ‘밸리VALLEY’는 강원도의 수려한 산과 계곡에서부터 떠올린 테마입니다. 산을 오르내리는 기분으로 자연을 감상할 수 있도록 작품 간 통로에 계단과 브릿지bridge를 설치했어요. 브릿지에 올라 작품을 내려다보면 마치 높은 봉우리에서 바다와 폭포, 숲을 조망하는 기분이 듭니다. 통로 역시 높고 좁게 구성했는데요. 여기엔 긴 골짜기를 지나 드넓은 자연 경관을 만나러 간다는 이야기가 담겨 있어요.​  강릉 <SUN> © d'strict 강릉 <WAVE-CIRCLE> © d'strict​ㅡ 만을 위한 새 건물을 지은 만큼, 기획과 작품 의도를 표현하는 데 있어서도 많은 도움이 됐을 듯해요.이상진 외관은 물론 관람객 동선, 공간 형태 구성까지 보다 세심하게 고려할 수 있었어요. 환경적 제약이 덜하다 보니 새롭고 실험적인 작품을 선보이는 일도 훨씬 수월했고요. <GARDEN>은 특유의 웅장함을 살리기 위해 , 여수 대비 더 큰 공간에 배치했고, <CAVE>엔 곡면 스크린을 적용해 동굴 속 분위기를 더욱 몰입감 있게 연출했어요. 평면으로만 관람할 수 있었던 <WAVE> 역시 강릉점에선 확장된 원형 형태로(WAVE-CIRCLE) 체험해 보실 수 있습니다.​​​​* 2편에서 계속됩니다.​​ 디지털로 만든 환상 세계, 이번엔 강릉이다!  강릉 (2)공간부터 작품까지, 을 꽉 채운 강릉의 매력 * 1편에서 이어집니다. 디지털 디자인 컴퍼니 디...blog.naver.com ​​ Project Info 강릉​위치 I 강원도 강릉시 난설헌로 131운영시간 I 매일 10:00 ~ 20:00, 입장마감 19:00주관, 제작 I ㈜디스트릭트홀딩스 (대표 이성호)주최 I 현대퓨처넷, 강릉시후원 I 파마리서치, 파마리서치 문화재단www.dstrict.comhttps://artemuseum.com/  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ARTE MUSEUM VALLEY GANGNEUNG코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com  디자인판은 사라지지만 네이버와 크리에이터를 발굴하고 알리는 디자인프레스의 활동은 계속됩니다. 앞으로의 콘텐츠는 디자인프레스의 네이버 채널(블로그·포스트·네이버TV - 지난 콘텐츠 검색도 가능)과 새로운 플랫폼 헤이팝 www.heypop.kr 에서 만나보실 수 있습니다.​디자인프레스는 창작과 기획 분야에 있는 사람들을 더 잘 소개하기 위해 새로운 온라인 플랫폼 헤이팝을 론칭했습니다. 많은 분들이 애정해 주셨던 특집코너 오크리에이터와 잇프로젝트는 두달간 새로운 기획으로 재정비한 후 헤이팝을 통해 인사드리겠습니다. 기존에 운영하던 쏠트호 뉴스레터도 헤이팝 레터로 통합됩니다. 2022년에도 디자인프레스는 디자이너, 공예가, 아티스트들의 새로운 이슈와 그들이 함께하는 브랜드의 여정을 부지런히 찾아가겠습니다!​​​글 | 디자인프레스 지선영 기자(designpress2016@naver.com) 
​안녕하세요 리나입니다!오늘은   후기를 남겨보려고 합니다​ 은 도의 오락가락한 날씨에도 상관없이 즐길 수 있는 실내관광지 중에 하나이죠 [이용안내]매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00당일예약가능​ 시 애월읍 어림비로 4781899-5008   입장료​입장료는 위 이미지 참고해주세요저는 현장 당일 예매로 할인 없이 관람했지만클룩,티몬 등에서 할인가에 구매 가능한 것 같아요!​​ ​​은 보통 패키지 상품으로할인해서 구매 후 미리 예약해서 오시곤 하는데요!​저희는 갑자기 가게된거라 예약도 할인도 없이 방문했어요현장에서 당일 예매도 가능하더라구요 :)​​ ​그렇게 도착한  은생각보다 사람들이 더 많았어요!​빛을 활용한 전시이다 보니 전체적으로 어두운데요반짝반짝 유채꽃을 표현한 빛으로 시작됩니다​​ ​보름달이 있는 공간은 줄서서 사진찍더라구요저희는 멀리서 거울에 비치는 모습만 살짝쿵 찍어왔어요ㅎㅎ​​ ​그리고 시원한  파도가 치는 공간도 있었는데요​미디어아트라는게 정말 대단하다 싶어요보는 것만으로 파도에 압도당하는 느낌이었답니다​게다가 사운드까지 완벽하게 이루어지니진짜 볼만한 전시더라구요👍​​ ​​요런 정글느낌도 있었답니다기린, 사자, 코끼리가 지나가는데정말 실제처럼 생생하게 구현해낸걸 보니 신기하네요​​ ​​어둡고 전시 방향이 따로 정해진게 아니라들어갔던 곳 또 들어가게되고 그러더라구요ㅋㅋㅋ​그리고 사람이 많아서 약간 정신없긴 합니다​​ ​​요기는 직접 내가 직접 그림을 그리면미디어 화면에 나타나는 체험인데요​많은 사람들이 참여해서 인증샷찍어가곤 하더라구요저희는 기다리기에 지쳐 구경만 했지만요.. ㅠ​​ ​토끼 역시 줄이 너무너무 길어서 포기사진 속 모델은 모르는 어린이었습니다 허허​​ ​또 다른 파도가 있는 공간인데요오로라를 머금은 바다라고 하네요​여기는 다들 앉아서 찍으시길래 저도 따라했습니당​화려한 색감과 웅장한 사운드 덕에더 생생하게 경험할 수 있었어요​​ ​ 에서는 현재2가지의 전시를 진행하고 있는데요​첫번째는 를 담은 빛의 정원두번째는 명화를 담은 빛의 정원​겉에만 살짝 훑고 지나가면 모르고 지나칠 수 있는데요아래 공간에 들어오시면 한참을 구경해보세요진짜 다양하고 멋진 미디어아트를 보실 수 있거든요!​​ ​르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는거장들의 작품들을 보여줍니다​그림을 그대로 옮겨온 것처럼 정말 디테일해요!​ ​​고흐를 비롯해서 누구나 한번씩은 봤을 법한명화들이 많이 나오더라구요​멋진 전시를 눈에만 담기에는 아쉽잖아요?의 미디어아트들은카메라로도 아주 잘 담겨서 만족스러웠어요​​ ​​명화를 담은 빛의정원이 끝나면 에서만 볼 수 있는를 담은 빛의 정원 아트전시가 시작됩니다​이게 진짜 예쁘고 멋지더라구요ㅠㅠ 💕​​ ​도를 상징하는 녹차밭, 하르방, 귤을 비롯하여비자림을 나타내는 듯한 숲까지!​진짜 의 을 너무 예쁘게 담아낸 전시였어요​​ ​​의 바람 소리를 들으며햇살 가득한 숲길을 걷는 듯한 경험을 생생한 아트전시를 통해 느낄 수 있었답니다​​ ARTE MUSEUM JEJU코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ▲▲▲ 더 자세한 전시 정보는 홈페이지를 참고해보세용!​​ ​이 공간에서 진짜 한참을 있었던 것 같아요​한두개 장면 바뀌는 것만 보고 가지 마시고충분히 머물면서 멋진 전시들 다 감상하고 가시길 추천드려요​​ ​​마지막 나오는 길에 들어온 공간!사방이 거울로 이루어져 있고종이같은 장식물이 잔뜩 걸려있더라구요​색깔이 알록달록 바뀌어어요​이렇게 해서 전시관람을 마쳤는데요대략적인  관람시간은 1시간 30분정도!전시를 충분히 즐기려면 2시간은 있어야겠더라구요​​ ​ 을 다 구경하고 나오니카페가 나오는데요​카페 테이블이 미디어아트였어용역시,, 대단한 !​​ ​그리고 다양한 기념품코너까지~예쁜쓰레기부터 실용적인 제품들도 많았어요저도 여기서 소주잔이랑 과자 사왔어용ㅋㅋ​​ !큰 기대없이 일정이 비어서 가게 되었는데요기대 이상으로 만족했던 실내관광지였어요!​비오는날이나 야외할동이 아쉬운 흐린 날에는실내 관광지   어떨까요?​​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
이번에  미디어아트로 유명한 을 다녀왔네요. 이곳은 다양한 컨셉으로 미디어아트가 나오는 곳으로 거대한 미술관에 온듯한 느낌이 드는 곳이었는데요. 화려하기도 하고 예쁜 장소들이 많다보니 사진찍기에도 좋았고 한시도 눈을 때지 못할만큼 매력적인 공간이었네요. 도착해보니 넓은 주차장이 있어 주차하기에 편했는데요. 주차된걸 보니 정말 많은분들이 찾아와 계시다는걸 알 수 있었네요.  은 애월에 위치하고 있지만 한적한 곳에 있고 바다와는 조금 거리가 있는 곳인데요. 하지만 한적한 곳이지만 워낙  미디어아트의 아름다움이 유명해 많이들 찾고 있었네요. 입구에는 음료를 판매하는 장소가 있었는데요.  감귤로 만든 음료들을 판매하는 곳이었는데 아무래도 더운 날씨라 상큼하게 목을 축이기 위해 많이들 이용하시는듯 했네요. 이곳은 오전 10시부터 오후 8시까지 운영을 하고 있고 마지막 입장은 오후7시까지 이니 이점 참고하세요. 매표를 하기 위해 안으로 들어가보니 코로나 때문에 거리두기를 하며 매표를 진행해야 했는데요. 매표소에서도 매표가 가능했지만 옆으론 무인 발급기가 있어 무인발급기에서도 매표를 진행할 수 있었네요. 매표가 끝나면 발열체크와 손소독, 방문자기록을 해야 전시실로 입장이 가능했답니다. 전시실 안으로 들어가기전 옆을 보니 물품보관함이 위치하고 있었는데요. 아무래도 어두운 곳에  미디어아트가 나오는 곳이라 혹시라도 소지품을 떨어트리게 되면 쉽게 찾지 못하기에 소지품을 보관하는 분들도 많더라고요. 전시실 안으로 들어가면 가장 먼저 플라워라는 공간을 먼저 만나보게 되는데요. 이곳은 노란 꽃잎들이 흩날리는듯한 모습의 공간이었는데 꽃들 사이로 나비들이 날아가는듯한 모습도 보였고 예쁘고 화려한 모습 덕분에 사진찍기에 너무 좋은 곳이었네요. 이외에도 플라워라는 공간에는 피아노 포토존 등 다양하게 있었고 가장 인기가 좋았던곳은 달 포토존인데요. 노란 유채꽃처럼 노란 꽃들이 피어나 있고 그위로 둥그런 달이 함께해 감성적인 사진을 남길 수 있는 곳이었답니다. 플라워를 지나 가든이라는 공간으로 들어가봤는데요. 가든은 다야한 유명 미술작품들이 미디어아트로 흘러 나오고 있었는데요. 모든 벽면에는 작가의 작품들이 쭉 전시가 되고 다시 다른 작가의 작품들로 이어지는데요. 덕분에 거대한 미술관에 온듯한 느낌이 들었던  미디어아트였답니다. 특히 클림트 작품들은 더욱 화려함이 눈에 띄었는데요. 그리고 미술작품들의 전시가 끝나고 나면 의 풍경이 담긴 미디어아트가 함게 흘러나와 스러움이 가득한 장소이기도 했네요. 이곳은  에서 가장 핫한 포토존인 문이라는 곳으로 달과 토끼를 주제로 만들어진 작품으로 작품앞에 서서 사진을 찍으면 너무나 예쁘게 나오더라고요. 비치라는 공간으로 밤바다와 오로라를 감상할 수 있는 곳이엇는데요. 잔잔한 밤바다의 파도소리도 흘러나와 실제 밤바다에 온듯한 착각이 들정도였답니다.  은 다양한 컨셉들이 있어 장소마다 다른 분위기를 만끽하는게 매력적인 곳이었는데요. 한곳한곳 과 매력이 넘치는 곳이라 많은분들이 이곳을 찾으시는거 같았네요. 나이트사파리라는 곳으로 준비된 종이에 색칠을 하고 모니터에 띄우면 내가 색칙한 그림속 동물들이 뛰어다니느데요. 이 장소는 특히 아이들에게 인기가 좋은 곳이었네요. 그리고 정글이라는 공간은 벽면에 다양한 색상과 패턴 사이로 동물들이 나타나 걸어가는 모습을 확인할 수 있는 곳이랍니다. 한가지의 단색에서 동물들이 나타나기도 하지만 사진처럼 알록달록한 색상 사이로 동물들이 걸어갈때는 사진찍기 너무 좋은 곳이었네요.  미디어아트에서 가장 대표적인 공간인 웨이브라는 공간인데요. 이곳의 미디어아트를 만들어낸 회사에서 처음 코엑스 외벽에 설치했던 미디어아트를 그대로 재현해 놓은 곳인데요. 집체만한 파도가 몰아치는 모습이었는데 정말 실제 파도가 치는거 같더라고요. 다양한 색상이 인상적이었던 스타라는 공간인데요. 마름모꼴의 페어퍼 아트가 천정에서부터 주렁주렁 걸려 있는데 다양한 색상으로 변할때마다 다른 분위기가 연출되었고 우주속 한 공간에 온듯한 느낌이 들었네요. 웜홀이라는 공간인데요. 다른 세계로 이동하는듯한 장소였는데 점 하나로 시작을 해서 다양한 입체적인 모습들이 나타나는데 타임캡슐을 타고 먼 미래로 날아간듯한 느낌이 들었네요. 워터폴이라는 공간은 파란 물결이 춤을 추듯 천정에서부터 내려오고 있었는데요. 길다란 벽을 따라 물이 흘러 내려오는 장소다보니 사진을 찍어도 예쁘게 나오더라고요. 대신 이곳은 바닥도 온통 물결이 흘러 내려가는듯 느껴지는 곳으로 살짝 어지럽다고 하시는 분들도 계셧네요. 한곳한곳 집중해가며 관람하게 했던  미디어아트 이었는데요. 다 돌아봤는데도 불구하고 나오면서 다시 들어가 작품들을 감상하고 싶다는 생각이 들정도로 개인적으론 너무나 매력적인 곳이었네요. 혹  여행을 계획하거나 여행중이시라면  은 무조건 가보시는걸 추천드리고 싶네요. 
밤바다 노래도 일약 스타덤에 오른지 이미 몇 해가 지났음에도 그 연기는 여전히 식을 줄을 모릅니다. 여행자들이 즐길 것이 많아 여수는 사랑 그 자체라 할 수 있는데요.  오늘은  여수 후기와 예약법을 전할 예정입니다. 여수여행 코스를 고민하는 분들은 주목해 주세요.​​ 여수여행을 계획하는 분들에게 추천하고 싶은 핫 플레이스가 바로 입니다. 바다 도시의 아름다운 풍경을 전혀 새로운 시각으로 즐길 수 있는데요. 다양한 매체에서 인기 명소로 소개될 만큼 만족도 역시 높습니다. 먼저 경험한 여행자들에게 좋은 평가를 받고 있는데요. 개성 넘치는 사진을 찍을 수 있어 SNS를 사랑하는 여행자라면 여수 여행지 중 필수라 할 수 있습니다.​​ 다양한 경로를 통해 입장권을 예약할 수 있어 고민이 따르게 되는데 저는 예매와 취소가 편리한 곳을 선택했습니다. 핸드폰만으로 간단히 예약할 수 있는데 입장권을 보내주기 때문에 이동하는 차량에서 즉흥적으로 이용하기도 좋습니다.(1시간가량 소요) 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​ 여수 예약 바로 가기​​ 입장권은 연령대별로 준비되어 있고 단순 입장권 혹은 특별한 조명을 이용한 Tea Bar에서 이용할 수 있는 차를 한 잔 포함한 것을 선택할 수 있습니다.​​ ARTE MUSEUM YEOSU주소 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층오픈 시간 : 10:00 ~ 20:00주차 : 3시간 무료​​ 은 강릉과 에서도 성업하고 있고 높은 퀄리티에 힘입어 높은 만족도를 자랑하고 있습니다. 미디어아트는 모두 실내에서 볼 수 있어 씨에 영향을 받지 않는다는 이 있습니다.​​ 비가 오는 날에도 문제가 없고 무더운 날이라면 한창 더울 시간에 다녀오면 좋습니다. 어두운 실내에 영상장비를 이용해 영상에 벽에 비추어 다양한 장면을 연출하고 있습니다.​​ 평면적인 전시 외에도 중간중간 입체적인 전시공간이 마련되어 있는데요. 미러 트릭을 이용해 공간을 무한으로 확장하고 있어  여수에서는 이색적인 볼거리를 제공합니다.​​ 거대 달 토끼는 방 하나를 가득 채울 만큼 큰 부피를 자랑하는데요. 사방을 거울로 만들어둔 덕분에 신비한 분위기를 연출하고 있습니다. 다른 곳에서 볼 수 없는 독특함 덕분에 여수여행 코스로 많은 사랑을 받고 있죠.​​ 여수 엑스포 내에 위치한  여수는 총면적이 1500평에 이름만큼 넓어 다양한 섹션으로 공간을 나누었는데요. 볼거리가 다양해 지루할 틈이 없습니다.​​ 각 구역마다 분위기에 잘 어우러지는 웅장한 음악이 더해져 현장에서의 즐거움이 큽니다. 특히 화려한 색감을 과감하게 적용한 조명은 예쁜 사진을 찍기에도 그만입니다.​​ 절묘한 각도로 배치한 거울은 공간을 더욱 특별하게 만들어 주는데요. 마치 마술을 보는 듯한 기분을 느낄 수 있습니다.​​ 이 사진도 자세히 보면 거울의 반사를 이용한 공간임을 알 수 있는데요. 기둥을 둘러싸고 있는 사람이 모두 한 사람입니다. 마법을 보는 듯 신기해 여수 아이와가볼만한곳으로 훌륭합니다.​​ 여기서는 아이들이 채색한 그림을 스캐너에 읽히면 바로 벽에서 같은 그림이 등장하는데요. 아이들이 상상하는 다양한 표현을 그림에 담을 수 있어 무척 즐거워합니다.​​ 아이들이 좋아하는 그림을 골라 채색을 하는데 간단한 문장도 쓰는 대로 영상에 나타납니다. 누구나 참여할 수 있으니 아이에 대한 사랑의 메시지를 그림과 함께 띄워보세요. 여수 아이와가볼만한곳으로 마음에 드는 곳입니다.​​ 대체로 자기 그림을 알아보기 위해 이름을 적는 편인데요. 완성한 그림은 밀림을 이리저리 오가는 모습을 보여 주기 때문에 마치 살아있는 듯한 기분을 느끼게 됩니다.​​ 우리 꼬맹이 로하는 '아빠 사랑해'라는 문장을 새겨서 저를 감동하게 했습니다...^^ 이때 완성한 그림은 구겨지지 않게 집으로 잘 가져왔는데요. 지금은 냉장고를 장식하고 있습니다.​  독특한 사운드와 어우러진 영상은 바닥에 비치는 반영까지 한데 어우러져 몽환적인 분위기를 연출합니다.​​ 마치 허공에 영상이 나타나는 듯한 작품도 볼 수 있는데 디지털 아트를 완성한 영상 기술은 현대의 붓이라 할 수 있겠습니다. 이야기가 살짝 딱딱하게 흘렀는데요. 여수여행 코스로 각광받고 있는 만큼 누구나 재밌게 즐길 수 있습니다.​​ 지금까지 등장한 공간이 흥미롭게 느껴졌다면 사실 진짜는 지금부터입니다. 본격적으로 넓은 공간을 할애한 작품들을 감상할 차례인데요. 거대한 파도를 연상케하는 '워터풀'은  여수의 대표 아이콘이기도 합니다.​​ 매인 공간에서는 거울 트릭 없이 실제로 거대한 공간을 보여주고 있습니다. 영상에 입체감을 주기 위해 중앙에는 출입이 가능한 구멍이 뚫린 벽을 반복해서 세워 놓았습니다.​​ 미디어아트 즐기는 여행자들은 마치 현실 속의 풍경을 마주하기라도 한 듯 연신 셔터를 누르라 여념이 없습니다. 여수 밤바다 풍경을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경 앞에서는 그 누구라도 황홀감을 느끼기에 부족함이 없습니다.​​ 영상의 테마는 무척 다양합니다. 여수여행 코스로 근사한 밤바다를 배경으로 불꽃놀이를 보여주는가 하면 어느새 고 미술관으로 분위기가 바뀌기도 합니다.​​ 영상은 바닥에도 비치기 때문에 그야말로 순식간에 새로운 장소로 이동한 기분을 맛보게 하는데요. 서양 미술사를 대표하는 거장 작가들의 작품들을 즐길 수 있어 여행 중 특별한 시간을 보내기 좋습니다.​​ 앞서 언급했던 티바(Tea Bar)도 잠시 들러 봤습니다. 입장권과 묶으면 더 저렴한 듯해 이용해 봤는데요. 이색적인 경험을 좋아하는 여행자라면 한 번쯤 체험해 볼 만합니다.​​ 밀크티를 주문했더니 살짝 넓은 볼에 차를 가져다줬는데요. 검은 테이블에 찻잔을 올려놓으니 어느새 꽃이 피어나더군요. 찻잔을 들면 꽃이 지고 사라졌다 잔을 내려놓으면 다시 꽃봉오리가 나타나 활짝 피는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 모든 구경을 마치고 나니 생각보다 시간이 꽤 흘렀는데요. 여러 곳으로 나뉜 공간에서는 예쁜 사진을 찍을 수 있는 것은 물론 잘 짜인 다양한 레퍼토리를 볼 수 있어 즐거웠습니다.​​ 오늘은 여수 아이와가볼만한곳을 이야기해 봤는데요. 개인적으로 무척 만족스러운 시간을 보낼 수 있어 좋았습니다. 단순한 시각적 즐거움 충족하기도 좋고 서양 미술을 진지하게 감상하고 싶은 여행자에게도 잘 어울리는 곳입니다.오늘은 여기까지.. 언제나 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다.​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 여수에 놀러간 김에가보고 싶었던 을 방문했다.​유퀴즈 온더 블럭에 나온 대표님을 보고 계속 관심가지고 있던 곳인데드디어 나도!!!​디스트릭트 대표님이 방송 나온 것 보고 .. 우와 멋지다. 라고 생각했는데​실제로보니 정말 예쁘더라! 여수의 을 담은 동백..이쁘다.​뮤지엄 들어가면 처음 나오는 공간이다​이걸 보고 든 생각은 는 또 다르겠지?​지금 은 ,강릉 그리고 여수에 있는 것 같고아마 더 많은 지역으로 넓혀가실 것 같다​아마 지역별로 조금씩 차이를 두지않을까 추측해본다 ㅎㅎ  꽃은 정말 예쁘다 ㅎㅎ 그리고 공간감이 넓어지는 기분 큰 테마 테마 사이에는 작은 공간이 곳곳에 있고각각의 을 담아 그림이 계속 펼쳐지고 있다. ​​너무 좋았던 파도치는 바다​여기 이쁘다사람들이 사진도 많이 찍고 있고어린아이들이 정말 좋아하더라  오로라 같은 느낌도 예쁘고영상기술의 발전이 정말 신기했다그리고 가기전에 알아보니테마로 꾸며진 방마다 향기도 다르게했다고 한다!!   파도 치는 모습이 실감난다/ 마지막 공간에​garden옆에 wave라는 공간이 있는데거기에도 단독공간으로 파도가 치고있는데물의 표현이 정말 섬세하다는 생각이 들었다.  ​​아주 마음에 들었던사파리!!!!!!!!!!!​어린아이들이 모두 그림을 그리고 있더라 ㅎㅎ나도 엄마랑 같이여우랑,얼룩말 선택 ㅋㅋ  여우를 그리고 사파리로 이동시키니..  내가 색칠한 그림이 사파리 안에서 살아움직인다 ㅋㅋ이게 뭐라고 너무 신나고 재밌었다 ㅋㅋㅋ코끼리랑 사자 등등 여러 사람들이 그린 그림들이 그 순간 살아움직이는게 왜 이렇게 귀엽지 ㅋㅋ마치 내 반려동물을 사파리에 두고오는 기분.엄마가 그린 얼룩말도 너무 반가움 ㅋㅋ  공간마다 이 좋고 이쁘더라그리고 평일에 갔는데도 사람이..!정말 많더라 ㅎㅎ  ​​마지막 공간은 garden 명화가 펼쳐지는 공간이다와 정말 넓은데작품이 계속 바뀌고 ..너무 멋지다는 생각이 들었다.​정말 눈호강 제대로 ㅎㅎ엄마가 도 빛의 벙커갔을 때 보았던 작가의 그림도 나와서 반가웠음! 명화 말고도여수를 주제로 한 바다 영상과 여수밤바다 노래가 나오는데..​내가 여수를 갔던게 22살? 내일로 일거다​전남을 내일로 할때 여수를 선택한 이유는 단 하나여수밤바다 ㅋㅋ​여수바다를 알지도 못하면서그 노래만 들으면서 감동받았었는데..막상 내일로에서 여수를 갔는데게장도 별로고(내입맛-.ㅠ아님)​그냥 그 바다도 실망스러웠다 ㅋㅋ​그럼에도 불구하고 내가 정말좋아하는 버스커버스커 여수밤바다..내 대학로망의 큰 지분을 차지하는 가수이기때문에 ㅎㅎ​마지막에 폭죽터지며 여수밤바다 노래가 나오는데 소름..!!!내 추억..ㅠ.ㅠ  익숙한 작품도 많다! 눈이 즐겁고 행복한 마지막공간 ! 1인 이용료는 17000원이었고티바를 이용하면 2만원인가?나는 이후에 카페가려고 티바 이용은 안했고 만 이용했는데정말 즐거운 경험이었다.​여수에 간다면 꼭 한번쯤은 볼만한 곳이라고 생각한다!​ 
오늘은 "그 저기 뭐냐?"도 미디어 아트 3종 세트 설명드립니다.1. 아르떼 뮤지엄.2. 빛의 벙커.3. 그대 나의 뮤즈.미디어 아트라는 공통점을 가졌지만,각기 다른 개성을 가진 전시회입니다.(이제는 음슴체로 작성. 휴대폰 작성이라 힘듦.)먼저 1. 아르떼 뮤지엄여기는 포토 스팟 천국임.아... 근데 사진을 안 찍었네. 내가... 미쳤네.... 네 이놈!!!...저 사진은 나올 때 카페에서 먹은 밀크티임.사발에 가져다주시길래 살짝 당황.그런데 테이블에 내려놓으면 저렇게 꽃이 핌.사발에 가져다 준 이유가 있었음.이쁘긴한데 사발에 먹다 보면 살짝 사약먹는 느낌있음.말로 설명하자면,각기 다른 10개 챕터로 나뉘어져 있고,각 챕터별로 주제가 있음.가든, 폭포, 문, 나이트 사파리 등등딱히 동선도 구애받지 않고장소도 꽤 커서 여기저기 자유롭게돌아 다니면서 사진 찍기 좋음.어느 챕터는 사람이 많아서 사진 찍으려면기다려야 하는 곳도 있음.개인적으로는 도 사계절과 관광지, 그리고유명화가의 작품을 보여주는 '가든' 추천.암튼 여긴 인생샷 찍겠다 하심 추천.다음 2. 빛의 벙커입구부터 그럴싸함.사람 다 지나갈 때까지 기다렸다 찍음.여기는 챕터? 이딴거 없음.엄청 큰 공간에 콘크리트 벽이랑 공간이 있고그 벽과 공간을 미디어 아트 영상으로 채움.약간 사이키 델릭하기도 하고 네오 펑크느낌도나고, 살짝 무섭기도 함.여기, 이 빛의 벙커 은 !!!그냥 땅바닥 아무데나 앉아서 보면 됨.미술품을 본다기 보다는화려하고 스토리있는 미디어아트 영상을편하게 본다고 생각하면 됨.그리고 사진 찍을 때는관람하시는 미디어 아트 영상 일부분을가리기 때문에 조금 조심해야함.말소리 내기도 조금 눈치가 보임.(난 혼자 갔으니께, 말할 일도 없었지만...또륵...)혼자 오신 분. 저 벽 배경으로 사진 찍어드림.첨에 사진 찍어달라 오시길래 막 도망감.(infj 인프제  아시잖아요...)그래도 진짜 잘 찍어드림.부디 카톡 프로필 사진으로 하시길.암튼 전 미술관 같은 느낌을 좋아 하기에 좀 실망.알고 갔으면 좋았을 것 같다는 생각을 계속했음.개인적으로는 호불호가 좀 갈릴 듯 함.미술관 같은 느낌을 원하신다면 살짝 실망.난 좀 앉아서 쉬면서 전시를 보겠다 추천.마지막 3. 그대 나의 뮤즈이것도 사진이 한장 뿐임.(뭘 한거냐 나는...)또... 말로... 설명을 드리자면...여긴 미디어 아트와 전시가 같이 있음.뭔가 짬짜면 같은...그런거...1층이 매표소이고, 2, 3층이 전시실임.각 클림트, 반 고흐, 드가, 마티스의 챕터로되어 있고 영상 감상, 전시, 미디어 아트, 포토존 등나름 알차게 구성.무엇보다 좋은 건 사람이 적음.쾌적한 환경임. 가족단위가 많음.아무래도 신화 월드 안에 위치해서 그런가 봄.반 고흐 방 책상에서 앉아 사진 찍거나,마티스의 고양이랑 사진 찍기 등위 두 곳과 다르게 체험형 전시가 있음.사람이 없기에 나도 해봤음.여긴, 나는 사람 많은데는 싫고,미술관 같은 느낌의 전시가 좋다 라면 추천.난 인생샷이 먼저다 라면 비추천.마지막 여담.개인적으로 반 고흐씨의 "꽃 피는 아몬드 나무"라는 작품을 매우 좋아함.반 고흐씨의 작품 중 어둡지 않아서 매우 좋아함.여하튼 굿즈샵에 저 그림의 스카프가 있었음.글쓴이 눈 돌아감... ㅇ.ㅇ판매하시는 분의 "선물하시게요?"라는 질문에차마 "제가 쓸건데요."라고 말하지 못함.저런거 좋아하는 남자도 여기 있습니다만...암튼 대충얼버무리고 사옴.선물 포장이 되어 나온...(ㅈㅓ 인프제, infj .... 거절 못 하...)가격은 35,000원. 굿즈 샵에서 가장 비쌈.(이러니까 도에서 200 쓰고 왔지... 하아...)근데 후회는 안함.원래 전시회나 미술관 가면 굿즈 꼭 하나는 삼.중요한건 저 스카프. 어머니가 강탈해감...... 내 스카프....마지막 정리를 하자면.1. 난 인생샷이 최고다. 화려하고 각기 다른 배경에서 인생 박제하겠다.-> 아르떼 뮤지엄.2. 아니다. 난 철푸덕 앉아서 화려한 조명과스토리 텔링이 있는 미디어 아트를 관람하겠다.-> 빛의 벙커.3. 사람 좀 없었으면 좋겠다. 그리고 난 미디어 아트도 좋지만, 미술품도 전시된걸 원한다.-> 그대 나의 뮤즈.참고로 위 세 장소는 혼자 가도 괜찮음.'아르떼 뮤지엄'은 사람 겁나 많아서 괜찮고,'빛의 벙커'는 어두워서 안 보여서 괜찮고,'그대 나의 뮤즈'는 사람없어서 괜찮음.맺음말.사진이 없어서 충실한 여행기가 되지 못 했네요.그냥 도 대표적인 미디어 아트 전시회가이런 느낌이고, 어느 분에게 더 맞겠다 정도로만봐주시면 될 것 같아요.마지막으로 예매는 클룩하고 네이버하고 비교해서 더 싼 곳에서 했어요.(추가. 그 인터파크 등 사이트에 정부가 뿌리는 쿠폰 쓰시면 더 싸게 예매 가능한 것 같아요.단, 유효기간이 있긴 하네요.)당일 사용 가능한 곳, 다음날 사용 가능한 곳, 1시간 뒤에 사용 가능한 곳 등이 있어서 잘 확인해보셔야 해요.다음 도 여행기는 더 충실하게준비해서 돌아 올게요.그럼 다들 안녕~~
​ 도에 오픈한 지 얼마 안 되었을 때 갔었는데 그때 미디어아트 전시를 처음 보고 꽤 인상 깊었었다. ​강릉에도 이 오픈했다고 하여이번 강원도 여행 코스에 넣어보았다. ​ ​강릉 아르떼 뮤지엄은 작년 12월에 오픈했는데 워낙 핫플이라 그런지 평일 오후에 방문했는데도 주차장부터 사람이 꽤 많았다.​주차 공간은 넓게 마련되어 있어  강릉 네비 찍고 오면 쉽게 찾아올 수 있다. ​ ​입구와 출구는 이렇게 구분되어 있고!​ ​강릉 가볼만한곳  강릉 관람시간은 매일 오전 10:00~20:00다. ​입장마감이 오후 7시이긴 하지만 관람하는데 한 시간은 조금 빠듯한 것 같아서 여유 있게 방문하는 걸 추천한다.그리 급하지 않게 둘러보아도 1시간 30분 정도는 걸리는 것 같음!​ ​평일 오후 방문인데도 사람이 이리 많다;;강릉 여행 핫플레이스로 확실히 떠오른 듯!​ ​지난번  를 방문했을 때는네이버 예약을 하고 방문했는데 온라인 사전 예매를 한 사람들은무인 발권기를 통해 발권을 스스로 하면 된다.​인터넷 찾아보니 현장 발권보다 할인받아 구매할 수 있는 것 같다. ​  강릉 입장료​ 강릉 입장료는 전시만 볼 수 있는 전시 티켓과 전시와 티바를 함께 이용할 수 있는 패키지 티켓이 있다.​패키지 티켓은 따로 구매했을 때보다  1,000원 저렴하다. 지난 에서는 티바(TEABAR)를 가보지 못해서 이번엔티바도 같이 즐길 수 있는 패키지 티켓을 끊었다.(참고로 강릉 시민은 50% 할인이라고 한다)​백신패스도 꼼꼼히 확인 후 입장 가능하다.​ ​ 강릉은 VALLEY라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어 아트 전시가 1,500평 공간에서 진행된다. ​여수, 에도 아르떼 뮤지엄이 있는데 지역마다 조금씩 전시 형태는 다른 것 같았다.   강릉에 입장하자마자 만날 수 있는 공간은 FLOWER다.각 전시공간마다 테마에 대한 설명이 되어있어관람 전 참고하면 좋다. ​ ​들어가자마자 감탄을 자아내는 미디어 아트 전시! ​ ​미디어아트 전시의 은 각 공간마다 특별한 향기가 난다는 거! 게다가 분위기에 적합한 음악도 깔려서 다채롭게 전시를 즐길 수 있다.​처음 아르떼 뮤지엄을 방문한다면 주의할 점은 거울!곳곳이 거울이라 잘 보고 돌아다녀야 부딪히지 않음^^;; ​  ​영상으로도 전시 공간을 담아 보았다!​ ​몽환적인 분위기를 자아내는 꽃도 있고!피아노도 있어서 어느 분은 연주를 하시더라는~​ ​다음으로 본 곳은 라이브 스케치북!내가 그린 그림이 화면으로 들어가는 전시인데많은 분들이 참여하고 계시더라.나는 에서 해봤으니 이번엔 패스ㅋㅋ​ ​그리고 숲의 사계절을 볼 수 있었던 포레스트(Forest) 전시!​ ​개인적으로 겨울 백호랑이가 너무 멋있었는데 사람이 너무 많아서멋진 사진을 건질 수가 없었다 ㅠㅠ(아쉽)​  ​다음 공간은 거대한 폭포가 쏟아지는Waterfall Infinite !​ ​하늘에서 엄청난 폭포가 쏟아지는데진짜 같기도 하고 괜히 시원한 기분ㅋㅋㅋㅋ​  ​다음은 내가 제일 이번  전시에서 가장 마음에 들었던 공간인 STAR다. ​ ​몽환적인 음악과 함께 물방울 같은 조명들이켜졌다 꺼졌다를 반복하는데! 얼마나 예쁘던지~​   ​이 공간에서 한참을 머물렀던 것 같다. 도엔 없었던 전시임! ​ ​다들 셀카 찍느라 여념이 없으심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다음은 동굴 CAVE ! ​  ​굉장히 몽환적이었다. 이곳도 ㅋㅋ​  ​영상으로 보는 게 훨씬 멋있다!​  ​다음 공간은 Thunder.  ​사실 요건 조금 난해했다 ....ㅋㅋㅋ​ ​실제로 보면 요런 느낌ㅋㅋ​ ​다음은 강릉  포토스팟 SUN!너무 예쁜 전시였는데 이곳에서 꼭 사진을 찍고 싶었으나 사진 찍기가 하늘의 별 따기...​ ​저기 위에 올라가서 실루엣으로 사진 찍으면인생 샷 ssap 가능인데.... ​ ​사진 찍기 위한 줄이 이리 길어 포기했다 ㅠㅠ눈으로만 예쁘게 담고!​  ​다음 전시는 Wave Circle ! ​ ​실감 나는 파도를 서라운드로 느낄 수 있다. ​  ​그리고 마지막 Garden!도 전시에서도 이곳이 참 좋았었는데강릉 아르떼 뮤지엄에서 다시 만나도 참 좋다. 명화를 감상할 수 있는 전시공간이다.​ ​사실 그림을 잘 아는 편은 아니라서 시대별로 대표적인 화가들만.. 아는 수준인데도 간간이 아는 그림들이 많이 나와서 참 반가웠던! ​ ​모두 예쁜 그림 앞에서 사진 찍느라 여념이 없다.전시 공간이 많고 어두워서 조금 어지럽다?고 느낄 수 있을 것 같은데각 전시공간마다 향기도 음악도 구조도 달라서꼭 한 번쯤은 방문해 보기를 추천하는 전시다.​ ​그림이 바뀌면서 음악도 바뀌는데 바닥에 앉아서 한참을 감상하는 분들도 꽤 많았다! ​ ​다양한 명화를 볼 수 있어 참 좋았던 공간! ​ ​고흐, 고갱의 그림도 볼 수 있었다. 요샌 시대가 바뀌어 전시도 이렇게 진화하는 것 같다.​강릉  전시 공간 둘러보며 사진 찍다 보면 시간이 정말 훅 간다~특히, 아이들도 아주 좋아하니 겨울 강릉 실내 여행 코스로도 딱일 듯!​ ​가든까지 다 둘러보고 나오면 강릉  티바를 만날 수 있다.많이 걸었으니 목마르기도 하고 잠시 쉬어가기 좋다.​ ​티바(TEABAR) 메뉴는 밀크티 종류! 가격은 4,000원이다.주문 후 자리를 안내받으면 자리로 밀크티를 가져다주신다.​ ​강릉 가볼만한곳  티바의 특별한 점은잔에 꽃이 피고 달이 뜬다는 점이다. ​  ​테이블 위에 잔을 올려두면 이렇게 자동으로 꽃이 주변을 따라온다. 요건 꼭 영상으로 보시길~~~ ​  ​잔을 옮기면 꽃도 달도 잔을 따라옴ㅋㅋㅋ참 신기했던 티바!​ ​맛은 사실 그냥 밀크티였다!이용 시간이 15분이라 빠르게 마시고 퇴장~​ ​전시 끝에는 빠질 수 없는 기념품샵~전시 보고 나오면 아르떼 샵이 있어서 전시 관련 굿즈도 구매할 수 있다.​ ​각 전시공간을 풍성하게 만들어줬던 향도 디퓨저로 판매 중!​예전에 태연 콘서트 갔을 때 태연이 실제 조향한 향을콘서트장에 뿌려서 향기로도 이 공연을 기억해 주면 좋겠다고 했었는데 갑자기 그 기억이 떠올랐다.​확실히 오감이 같이 결합되어야 기억에 오래 남는 듯~ ​ ​전시에서 봤던 명화들의 굿즈도 있고~​ ​강릉시를 표현하는 관광 상품? 도 많았다. ​ ​강릉은 서울에서도 당일치기도 가능하고, 주말에도 다녀오기 편한 여행지 중 하나인데강릉 가볼만한곳 찾아본다면  권해본다.관람 팁이라면 아침 일찍 가는 게 사진 찍기 더 수월할 듯하다. ​경포호 바로 앞이라 찾아가기도 쉽고남녀노소 누구나 좋아할 강릉 여행 코스로 강추!!​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 강릉주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 영업시간 : 10:00~20:00 (입장마감 19:00)전화번호 : 033-652-1234​#강릉 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉카페 #강릉백신패스 #강릉 #미디어아트전시 #강릉실내여행코스 #강릉할인 ​ 
​집으로 바로 올라오긴 아쉬워서 어디가지 검색하다가 온 . 대충 후기들을 보니 좀 어둡던데 4살인 우리 딸이 잘 볼 수 있을까 무섭다고 나가자고 해서 돈 날리는 건 아닐까 고민했는데, 서울에 없기도 하고 숙소와 가까운 거리에 있고 36개월 이하는 무료라서 그냥 가자 하고 왔다! 은 21년 12월에 오픈한 몰입형 미디어 아트 상설 전시관이다. 현재 와 여수 그리고 강릉에 있다. 밸리(VALLEY)라는 테마로 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 미디어 아트 전시가 되어 있었다. ​  ​Flower 공간. 우리가 입장한 첫 공간이었는데 입장해서 와~ 하고 감탄했다. 생각했던 것 보다 더 화려하고 압도적이고 소리도 웅장하고 어두웠다. 나의 걱정과는 달리 로나는 생각보다 좋아했다 물론 몇몇 공간 빼고ㅎㅎ​ ​Star 공간. 이 곳도 참 예뻤다. 로나도 잘 보다가 중간에 색 바뀌려고 전체 소등이 되서 깜깜해지자 잠깐 무서워했음. 그리고 이 곳은 아래 거울이기 때문에 치마 입은 사람들은 좀 불편할 수도 있을 것 같다! 나도 치마긴 했지만.. 롱치마에 레깅스를 입긴해서 뭐 괜찮았음;​   ​Wave circle, Thunder, Waterfall, beach 공간. 소리가 진짜 엄청 컸다 그 속에 있는 듯한 느낌.... 이중에서 로나는 Thunder는 무서워했다. 천둥소리 듣자마자 무섭다고 해서 들어갔다가 10초만에 다시 나옴 ㅎㅎ 내가 듣기에도 소리가 진짜 크긴 크더라.​ ​강릉 의 포토스팟. 태양을 표현한 거랬나...(?) 여튼 나도 찍고 싶었지만 줄이 너무 길었다. 보는 걸로만 만족하기로..​   ​이곳은 Garden. 강원과 명화를 주제로 미디어아트쇼가 반복된다는데 나도 가만히 앉아서 구경하고 싶지만 아이와 함께 하는 여행은 그럴 수 없다는 점 하하.. 그래서 나는 명화 주제의 쇼만 잠깐 봤었는데 인터넷으로 강원 주제 보니까 더 멋있을 것 같다... 여기서 많은 사람들이 앉아서 구경하고 있었음!​ ​그리고 우리가 가장 많이 있었던 공간이자 아이들이 많았던 곳 ㅎㅎ 나만의 동물을 만들어서 볼 수 있는 체험공간다. 로나 역시도 너무 좋아했고 본인이 만들고 계속 따라다니고 거북이 만들었을때는 느리게 엉금엉금 걸으며 따라다님 ㅋㅋㅋ ​  ​공작새, 사슴, 강아지 등 있었고 로나의 첫 픽은 사슴이었다. 사슴은 갈색으로 해야된다며 열심히 칠했음. ​  ​하는 방법은 매우 쉽다. 색칠한 그림을 스캐너 위에 올려놓고 시작하면 된다.​  ​밸리로 보낼까요? 예스 누르면 바로 나타난다! 본인이 만든 거 계속 따라다니고 다른 공간 가도 동물 동물 말하며 계속 하고 싶어했다....^^;​ ​전시를 다 보고 나오면 기념품샵이 하나 있는데 명화 엽서나 강원의 을 담은 소품 등 다양한 기념품들이 있다.​ ​출구쪽으로 걸어나오다 보면 카페도 있고 꽤 많은 사람들이 음료를 마시려고 기다리고 있었다. 사람도 많고 어두우니까 우린 패쓰~​ ​마지막으로 건물 앞에서 인증샷 찍기! 여기도 사람들이 줄서서 찍던데 우리가 퇴장할 땐 사람이 거의 없었다. 집와서 블로그 올리려고 사진을 찾는데 앨범에 생각보다 사진이 많이 없었다. 눈으로 보는게 더 멋있어서 그런거 같기도 하고.... 확실히 사진으로 보면 현장에서 봤던 그 감동이 다 느껴지진 않는다. 직접 보는 게 훨씬 좋고 사진과 다르기 때문에 가깝다면 방문하는 게 좋을 것 같다!​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ■ 주소: 강원도 강릉시 난설헌로 131  ■ 금액: 입장료 17,000원(대인) / 13,000(청소년14세~19세) / 10,000원(어린이8세~13세) / 8,000원(4세~7세,65세이상,장애인,유공자,군인) / 36개월 이하 무료■ 운영시간: 10시~8시■ 기타: 강릉 시민은 50% 할인 / 화장실은 전시 공간 내에 없으므로 입장 전 다녀올 것 ■ 예매: 현장구매 또는 네이버예약 (네이버예약은 1시간 이후에 사용 가능)​​​​​ 
미디어아트의 세계는웅장하고 위대했다.여수​ 아직 안가신분들꼭 한번 가셔야할 전시회 : )​여스엑스포 KTX근처에 위치한여수에 방문을 하고정말 뒷통수 한대 얻어맞은 것 같아요.처음 입장하는 순간부터 딴 생각못하고 미디어아트의 세계에폭-. 빠져버렸답니다.​웅장하고 스케일이 엄청 컸던여수 후기를 시작해볼게요​  여수추운날씨 실내데이트로 좋아요​여수입장권 정보 : )​사실 미디어아트가 있는지도 몰랐고,이 있는지도 몰랐어요.얼마전 남동생이 강원도에 다녀왔는데그곳에서 이 있는지다녀와서 극착을 하며 사진을보여주더라구요. 입이 쩍 벌어지는전시회를 보고 언젠가 꼭 방문해야할전시회라고 생각했습니다.​이번에 여동생과 단둘이 여수여행을하게되었는데 여수엑스포KTX 근처에여수이 있다는 정보를 알게되었어요전시회만 볼 수 있는 티켓 또는Tea와 패키지되어있는 티켓으로 구분이되어있었어요 : )​ 입장 두둥-.기가막힌 미디어아트 세계​미디어아트 시작 전에설명피오피가 있어요.​위 사진의 공간은 아마WAVE 였던 것 같은데요.들어가자마자 시원한 파도소리와함께 나에게 거세게 몰아쳐오는파도를 보고 정말 놀랐습니다.여수은 입장하자마자다음 공간으로 가는데까지 시간이뎌뎌요. 전시회는 1~2시간으로 넉넉히잡으셔야한답니다. 동생과 저는이곳에서 1시간 반정도 있었던 것 같아요.그리고 평일이어서 다행이지, 주말이었으면많은 인파에 밀려서 제대로 구경하지못했을 거라는 생각을 했습니다.​ 트로피칼한 컬러 맘에들어! ​컬러 힐링도 되는데요-컬러테라피​그중에서도 동물들과 함께공존하는 이 공간이 마음에 들었어요.특히나 이 트로피컬한 색채때문에매료되어 사진찍느라 바빴답니다.물론 이 공간에서는 원색적인컬러들로만 보여지는 것이 아니고물빠진 컬러도 나오기도 하더라구요.색감에 따라 다른 분위기로 바로바뀌는 것이 신기했습니다.​아마 이 공간이 아이들에게는 가장신나는 구역이었을꺼에요.왜냐구요?​ 내가 그린 그림이 화면에?  ​정말 신기하지않나요?​전체적으로 봤을때 여수에서가장 인기있었던 공간은 WAVE(파도)였고요.아이들에게 인기있었던 공간은 바로 이공간이었습니다. 왜냐하면 위 사진 및동영상을 보시면 자기가 채색한 동물들을스캔하여 전송하면 바로 미디어공간에뿅-. 하고 나타나거든요.​아 그리고 채색한 종이는 가져갈 수가없더라구요. 바구니에 살포시놓아주시면 된답니다.​ 인생사진 건졌다네​여수은인생사진 건지기 쉬운곳!​이날 화장을 안하고 갔는데,무려 인생사진 수백장 건졌다는 말씀!미디어아트 전시관이 영상 특성상어두워서 가능한 일이었는데요.또한 표정이 잘 드러나지 않아서엽사 나올 확률이 낮아져요. 껄껄인생사진 건지기 완전 쉬운 곳은여수 밖에 없을거에요.​ 신기한 조형물들​미디어영상 뿐만아니라조형물도 있어요 : )​달나라의 토끼가 지구에 내려오면이렇게 거대한 모습이 되는걸까요?이곳 전시관의 은 선명한 미디어영상과함께 거울 및 조형물들을 잘 활용하여어우러지게 연출했다라는 점이에요.그래서 지루할 틈도 없을뿐더러전체적으로 완성도가 퀄리티가높았던 전시회였던것 같습니다.시간이 금새 가더라고요.​ 예술작품 공간도 있어요​고흐, 모네 등 다양한예술작품들도 볼 수 있는 곳!​서양 예술작품들을 잘 모르지만,대표적인 예술작품들이 나와서재밌더라구요. (아는게 나왔다고,,)이 곳은 벤치도 있어서 약간 휴식을취하기도 좋더라구요.​그리고 기다리면 다른 화가 버전으로금새 바뀌기기때문에 멋있는 장면들은재빠르게 캐치하여 촬영해야한답니다.저는 빈센트 반고흐가 좋았어요파랑색이 강렬하게 와닿았거든요.​이렇게 여수이 끝나고다리가 아파서 카페로 이동하였습니다.   아르떼카페슈페너 왜캐 맛있뜸?여수 아르떼카페​이른시간에 방문해서 텅텅비어있었던 아르떼카페 : )​여수을 돌고나니1~2시간이 훌쩍 지나있더라구요.그래서 다리 휴식 좀 풀어줄겸카페에서 잠시 쉬기로했어요.과 같은 층에 있었던이 아르떼카페에 방문했는데,생각보다 넓찍하고 인테리어도예뻐서 구경하는데도 재미있었네요.​​ 아르떼카페 메뉴판 ​아침부터 당이떨어져서선택한 이것 : )​동생이달달구리한 커피가 마시고싶대서직원분의 추천을 받아 윈터슈페너와유자차를 선택해보았습니다.​윈터슈페너는 아인슈페너인데요,헤이즐넛 맛 진득한 크림 위에 카라멜과 시나몬이 올려져있는달달구리 커피랍니다.​​ ​오아? 아르떼카페에 가시면윈터슈페너 필수 : )​오전이어서 선택한 커피였어요.오후에 먹었으면 동생도 저도 모두눈이 말똥말똥해져서 밤잠을못이뤘을거에요. 오전 11시쯤맛 본 이 커피는 세상 달달구리한데크림 위에 약간 크런키한 식감이내 스타일이었어요.​유자차는 제가 주문한거지만일반 유자차가 아니라 티이기 때문에건강하지만 자꾸 손이가는 건강차였어요.​​ ​전시회 관람 끝!​ 관람부터, 아르떼카페에서맛본 슈페너 맛을 절대 잊을 수 없어요.감동의 도가니! 동생과 또다른 추억을새기게 된 것 같아 기분이 좋더라구요.종종 이런 시간을 내어서 같이 문화생활도즐기로 해야겠습니다.​여수여행시 전시회 코스는 꼭넣어보세요. 정말 후회하지 않을실내데이트코스라니까요 : )​   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
​​​​​​​ 강릉  할인 티바 당일치기 여행코스글.사진 예니맘​​​​​  ​​이제 정말 봄이에요~!! 지난 주말 꽃구경 간 사진들이 SNS에 가득가득:D 봄되니까 떠나고 싶네요 ㅎㅎ 강릉  할인 받아서 재미나게 구경하고 왔었는데 벌써 그리워요! 감자 옹심이 먹고 가고 대게먹고 오는게 우리의 강릉 여행코스 였는데 갑자기 전시회 끝나고 이동하려는 찰나 차가 고장난 바람에 저녁에 예약해두었던 대게는 먹지도 못하고 산전수전 다 겪어야 했던 최악의 날이지만, 구경할때까지만 해도 행복했던 나들이었기에 좋은 기억만 가지고 기록해보려합니다:) ​​​​​​날씨가 엄청 좋았어요. 구름한점 없이 맑았던 주말. 도 여행갔을때  을 갔었는데 너무 좋았거든요. 구경할 것도 많고 높은 곳에 올라서 한동안 페이지가 바뀌는 모습을 바라보며 힐링했던 기억이 있어서 여수 과 고민하다가 강릉 을 가게 되었어요. 사실 가장 최근에 오픈한 곳이기도해서 강릉을 선택했답니다. 역시가 가보니 새로 오픈한 곳이라 그런지 시설도 좋고 깨끗하고 예뻤어요. (도는 외관보고 정말 실망했거든요 ㅎㅎ;; 도 포스팅에 곧 올려보는걸로^^) ​​​​​​저희가 방문한 때는 2월 말이었어요. 겨울방학끝나기 직전이라 방역지침이 7인이상 입장불가였네요. 지금은 10인까지 풀린걸로 아는데. 온가족 모여서 여행 가는 것이라면 전화해서 확인해보시는게 좋을 것 같습니다. 보통 연인, 4인가족 기준으로 많이 다니니까 이제 입장제한은 크게 상관없겠어요. 강릉   관람안내월요일~일요일 연중무휴관람시간 :  오전 10시~오후 8시입장마감 :  오후 7시반려동물 출입금지 ,음식물/음료 반입금지문의전화 :  033-652-1234​​ 강릉  가격​전시입장권 :  성인 17,000원/14세~19세 13,000원/ 8세~13세 10000원/4~7세 65세이상 8,000원​패키지티켓(전시+TEA 1잔) :  성인 20,000원/ 청소년 16,000원/ 어린이 13,000원4~7세 65세이상 11,000원36개월 이하 전체 무료!​​​​저희는 강릉  할인 방법으로 클룩을 이용했어요~!▼▼▼▼▼▼ 클룩 KLOOK : 어떤 여행도, 시작은 클룩 - Klook빠른 예약 및 모바일 입장! 국내 및 해외 호텔, 렌터카, 테마파크, 워터파크, 입장권, 체험, 투어, 픽업 예약 할인www.klook.com ​​​​강릉 을 검색하면 아래와 같은 화면이 나오는데요. 거기에서 원하는 상품을 구매하면 되요. 저희는 패키지 옵션 (입장권 +티바 티켓)성인 2장 , 입장권 어린이 1장을 구입했는데요. 그냥 어린이도 패키지옵션으로 구입할 걸 후회했어요^^;; 울 예니는 티바 이용을 안할거란 생각에 입장권만 구입한거죠. 그런데 결국엔 티바를 이용해서 4천원을 결제했답니다.  천원밖에 차이안나지만 그나마 강릉  할인 받는 방법이 패키지 옵션 구입뿐이어서 말이죠. 저희는 예니 한명이라 천원이지만, 다자녀인 경우 인당 천원씩만 할인받아도 음료한잔값 정도는 되잖아요^^ 티바를 이용할 계획이라면 패키지 옵션으로 구입하시길요.  ​​​※주의사항 : 클룩 및 네이버 티켓 예매한 경우 구입 한시간 후 사용가능! ​​​​​저희는 강릉에서 옹심이 먹고 으로 가는길에 예매를 했는데 구입 후 1시간이 되려면 15분정도 남았더라구요.  그래서 매표소에 계신분한테 살짝 가서 말씀드렸는데 절대 안들여보내주더군요ㅜㅜ.전산에 안뜬다면서말이죠. 주말이라 사람도 많았고 기다리느라 힘들었네요. 정말 딱 1시간 1분이 되서야 들어갈 수 있었어요. 기프트샵에서 구경하고 화장실도 다녀오고 했는데 왜 이렇게 시간이 안가는지..저희처럼 고생하시면 안되니 입장권 미리 구입해 놓고 방문하시길^^;; 입구에 물품보관함 있으니 짐보관하기 좋아요. ​​​​​오후 2시가 조금 넘은 시간이었는데 사람이 꽤 많았어요. 점심 먹고 구경하기 좋은 시간이라 제일 사람이 많지 않았을까 싶습니다. 그래도 요리조리 다니면서 알차게 구경하고 사진도 찍었네요:)강릉 은 디스트릭트가 2021년 12월 23일 경포호 인근에서 선보이는 세번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관이에요. 관동 팔경의 으뜸인 강릉에서는 벨리라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다체로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. ​​​​​각각의 테마마다 이 있는데요 관람 순서가 적혀있으니 그대로 관람하면 좋을 것 같아요. 저희는 사람들이 많이 안가는 코스부터 거꾸로 돌았어요. 워터풀부터 가봤는데 8m 높이에서 떨어지는 폭포수가 장관입니다. 소리도 우렁차고 조금 시끄러웠어요 ㅎㅎ  ​​​​​​아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲 컨셉의 포레스트. 수풍지화(물.바람,땅,불)를 상징하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다네요. 예쁜 꽃사슴앞에서 사진 찍는분들 많더라구요. 호랑이도 어슬렁거리며 돌아다니고 가만히 듣고있으면 정말 숲속에 와있는듯 착각을 일으켰어요. 코끼리도 걸어다니는데 전 조금 무섭더라구요 ^^;;  ​​​​​​​해변은 정말이지 너무 예뻤어요. 파도와 아름다운 구름이 끝없이 펼쳐진 몽환적인 느낌의 해변. 거울을 통해서 끝없이 펼쳐진 해변의 모습을 보니 예전에 보라카이가 생각나더라구요. 일몰이 엄청 예뻤는데^^  ​​​​​​강릉  가서 빼먹지 말아야할 것이 바로 동영상이에요 ㅎㅎ 사진보다는 동영상으로 봐야 생생한 현장감을 느낄 수 있답니다. 사진 잘 찍으시는 분들은 이런저런 포즈를 취하며 열심히 찍던데. 일단 앉아서 찍는 건 기본이구요 빙글빙글 돌기도 하고 해변을 걷기도 하면서 다양하게 찰칵찰칵!! 역시 이 곳은 사진찍기 좋은 곳이에요. 어디서 찍어도 인생샷이 되요:)  ​​​​​도에서도 그랬지만, 페이퍼아트로 만들어진 별빛의 향연. 스타가 넘 예뻐요. 저희 블로그 메인 프로필 사진은  에서 찍은 스타 전시인데요. 빗방울이 떨어지는 듯한 느낌과 바람에 퍼지는 풍경소리, 춤추듯 떨어지는 빗방울 속을 걷는 그 기분이 넘 좋아요. 거울에 비친 모습도 예쁘고 다양하게 바뀌는 조명의 색깔에 따라 분위기도 달라져서 아주 예쁜 행성에 둘러쌓여 있는 듯한 착각을 불러 일으킵니다.    ​​​​​​​넓은 자리를 차지하고 있던 플라워 전시. 봄과 굉장히 잘 어울리는 미디어아트에요. 러블리하고 화려한 꽃잎들이 휘날리기도 하고 바닥에도 꽃잎들이 한가득. 투명한 유리 안에 들어가서 걸으면 꽃길을 걷는 것 마냥 신기하고 좋아요.  ​​​​​​조금 무섭고 시끄러운 케이브. 정말 동굴안에 들어간 것 마냥 싸한 분위기와 음향 소리에 소름이!    ​​​​썬더도 마찬가지였어요. 우리가 별로 좋아하지 않았던 두 공간 ㅎㅎ 무섭고 공포스러운 분위기보다는 예쁘고 화려한 공간으로 자꾸 발이 가더라구요. 사진도 그런 곳이 잘 나오고^^ ​​​​​라이브 스케치북 벨리는 전시장에 있는 다양한 동물 만화 그림에 각자의 개성을 담아 표현 한 후 미디어를 통해 움직이게 할 수 있는 공간이에요. 아름다운 협곡에 내손으로 그린 동물들이 돌아다닌답니다. 4년전 홍콩 과학관에서 처음 체험해봤었는데 우리나라에도 이제 많이 들어와서 그닥 신기하진 않아요 ㅎㅎ ​​​​​​쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도 앞에선 우리의 존재가 한없이 작다는 걸 실감하게 됩니다. 아나몰픽 기법으로 확장 된 생경한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오는 파도! 그 울림이 엄청나서 공포감도 느껴져요. 쓰나미가 오면 이런 기분이겠죠? 상상만해도 무서움 ㅜㅜ그런데 모순적이게도 뻥뚫리는 시원한 기분이 들기도 해요 ㅎㅎ   ​​​​​​강릉  가장 메인 존이기도 한 가든!! 가장 넓은 공간이기도 하면서 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나볼 수 있는 곳이에요. ​​​​​시간의 흐름에 따라 강원도의 아름다움과 명화를 담은 빛의 정원으로 표현하는데 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색을 즐길 수 있는 굉장히 매력적인 공간이에요. 여기서 30분정도 멍하니 미디어아트를 바라보는 것 만으로도 힐링 그 자체에요.  ​​​​​가장 기억에 남는 미디어 아트를 뽑자면 단연 빈센트 반 고흐 작품이 나올때입니다. 그의 스토리를 알고 있다면 작품 하나하나가 나올 때 마다 깊게 명상에 잠길 수 있을 겁니다. 동생과 편지를 주고 받으며 나눈 이야기가 핵심이죠. 굉장히 좋은 시간이었어요. 계단으로 된 곳이 있는데요. 잘 보이는 곳으로 자리 잡고 전체를 둘러 보시면 좋아요^^ ​​​​​전체 관람시간을 말씀드리면 짧게는 한시간에서 그 이상 소요되요. 보는사람마다 다를테지만, 사진을 많이 찍으시는 분들이라면 2시간 이상도 보시더라구요. 미디어아트로 표현되는 영상들이 많아서 하나하나 다 보려면 꽤 걸리긴해요. 저희처럼 아이와 동반한 경우라면 1시간도 깁니다 ㅋㅋㅋㅋ 울예니는 도에서도 가봐가지고 흥미가 없었어요. 나가자고 어찌나 졸라대던지요^^;; 엄마아빠는 더 보고싶었는데..결국 티바로 자리를 옮겨 조금더 시간을 보냈네요. 음료는 3가지 종류가 있고 가격은 4천원으로 동일해요 ​​​​​​ 에 갔을때는 티바를 들르지 않아서 이번 강릉 에는 들러봤답니다. 결론부터 말하자면 어디든 한번쯤 들러 보는 건 괜찮은 것 같아요^^ 음료 맛은 그냥 저냥 쏘쏘~! 스트로베리문과 얼그레이 밀크티를 마셨는데 사실 음료 맛보다는 분위기때문에, 사진찍으면 예쁘게 나오니까 그거 할라고 오는거죠.   ​​​​​음료잔을 테이블 위에 가져다 놓으면 달밤에 꽃이 펴요~! 동영상을 찍은 것 같은데 없네요^^ 넘 예쁘고 신기해요. 빈잔을 가져다 놓으면 영상이 안나타나요 신기방기 ㅎㅎ ​​​​아이와 함께 따뜻한 봄날 강릉 여행 코스로 좋은 . 꽃구경도 하고 감자 옹심이도 먹고 막국수, 회 등등 풍성한 먹거리도 즐기고 BTS해변에 가서 인증샷도 찍어보고 하는게 저희 계획이었는데..차가 고장나는 바람에 그러질 못한게 넘 아쉽네요. 다음에 감자옹심이 집 꼭 포스팅 할께요~! 워낙 유명한 곳이라 알 수도 있지만요^^ 너무 맛있게 먹고 와서 감자 옹심이 먹으러 강릉가야할 판이네요!! ​​​​​강릉 은 정가구매고 따로 할인되는게 없어요. 클룩에서 회원가입하고  3500원 할인 받는게 가장 저렴하네요~!!성인기준 17,000원 -> 13,500원​​​​클룩 어플 회원가입⬇️⬇️⬇️⬇️ 3500원 할인 쿠폰 친구 초대 코드  A5HX3 Klook에 오신 것을 환영합니다.친구와 함께 클룩하고, 신나는 여행지를 탐색해보세요!www.klook.com  [강원/강릉]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!www.klook.com   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
개장하기 전부터 화제였던 강릉 아르떼 뮤지엄.다녀오신 분들이 다들 강력 추천하셔서 햇님이랑 다녀왔다.  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 위치도 경포호수, 아쿠아리움, 허균허난설헌 생가와 가까워서 관광하러 오신 분들도 겸사 겸사 들리기 좋을 듯.(참고로 근처에 자스민 진짜 맛집임. 오무라이스, 파스타 뭐 하나 맛없는게 없음.)​친구 말로는 평일에도 사람들이 많았다 하길래 오픈 시간인 10시에 맞춰서 만나기로 함.9시 55분에 햇님이가 도착했는데 이미 사람들이 줄서있었음. 근데 공간이 크기 때문에 바로 바로 입장했고 막상 들어가니 인파가 몰리지는 않아서 편하게 감상함!보통 사진 찍고 그러면 1시간 반, 넉넉잡아 2시간 걸린다고 하던데 우리는 사람없는 시간에 가서 그런지 사진찍고 했는데도 40분도 안되어서 다 돌고 마지막 전시공간인 Garden에서 20분 넘게 있었음.여유롭게 1시간 구경하고 옴. 입장료는 17,000원이었는데 강릉 시민은 50% 할인해서 8,500원에 입장 가능함.옷이나 짐을 보관할 수 있는 캐비닛도 있으니 패딩을 입고 왔어도 걱정 놉!화장실은 전시 공간 내에는 없고 입장 전 티켓 구입하는 공간에만 있으므로 참고하세요.​*눈과 마음에 담느라 사진은 많이 못찍음. ​ 직접 보는 감동이 남다르기 때문에 차라리 서치 많이 하지 마시고 가서 직접 눈으로 처음 마주하시는 걸 추천합니다. 입장해서 커튼을 열자마자 햇님이랑 같이 와-!!!!하고 감탄함.분홍, 보라빛의 꽃들이 가득 흩뿌려지는데 정말 아름다웠음. 곳곳이 거울로 되어있어서 공간이 굉장히 넓게 느껴지는데 그 모든 공간이 꽃으로 뒤덮힌 환상적인 공간. 막찍었더니 흔들렸네거울로 되어있어서 경계가 잘 보이지 않기 때문에 부딪히지 않게 조심해야 함.Flower 공간을 제외하면 다른 곳들은 공간 구분이 눈에 보이므로 여기만 조심하면 됨. thunderwave circleWavw circle, Thunder 전시 공간의 경우 소리가 크고 공포심이 느껴질 수 있으므로 어린 아이들이나 이런 것에 민감하신 분들은 주의하세요. 중간에는 해모양을 형상화한 사진 스팟과 내가 그린 그림을 그래픽으로 띄울 수 있는 공간이 있다.  beach 는 시간의 변화에 따른 바다의 모습들을 보여주었는데 너무 아름다웠다. forest의 백호도 너무나 멋졌고 다른 공간들도 다 너무나 멋졌는데  가장 인상 깊었던 곳은 garden 30분간 강원, 명화를 소재로 한 2개의 미디어아트 쇼가 반복된다.우리가 들어갔을 때는 강원 주제의 미디어아트가 나오고 있었는데 문을 열자마자 보이는 태백산맥과그 심금을 울리는 국악의 조화에 들어서자마자 벅차오름. 정말.. 너무 좋았다.강원 주제로 한 미디어아트 너무 예뻐ㅠㅠ제일 좋았음.  그 태백산맥을 다시 보고 싶었는데30분 기다렸다가 다시 보기에는 우리가 이미 너무 지쳤기 때문에 모네까지 보고 나옴. 명화같은 경우는 진짜 전시회장에 온 기분이었다. 이렇게 생동감 넘칠 수 있다고...? 미디어아트도..? 다 보고 나오면 먼저 카페가 있음. 그리고 기념품샵이 있는데 명화 엽서와 강릉, 속초 등 강원 을 담은 아기자기한 기념품이 있어 구경하고 나왔다.​와 쓰다보니까 햇님아 우리  star 공간 안갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그런데 공간 자체가 전부 어둡고 소리도 강하기 때문에 시간이 지날 수록 심장이 울렁거리고 조금 힘든 느낌이 들었음.햇님이는 그 공간에 있는걸 조금 힘들어했고.같이 얘기했는데 폐쇄공포증이 있거나 소리나 빛에 민감한 사람들은 힘들 수도 있겠다 싶었음. 아르떼 뮤지엄이 강릉에 생겼다는 소식을 듣고 강릉에 이러한 공간이 생겼다는게 너무나도 감사했다.이런 경험을 할 기회가 없으셨던 우리 가족들도 더 늦기 전에 새로운 경험을 할 수 있다는게.가보니 어르신분들도 많으셨는데 굉장히 좋아하시는 모습을 보며 다시 한 번 강릉에서 아르떼 뮤지엄을 경험할 수 있게노력해주신 모든 분들께 감사했음.강릉 너무나 좋은데 문화생활을 경험할 공간이 적어 항상 다양한 문화생활에 대한 갈증이 있었음.그런데 강릉이 관광지로 부상하면서 요근래 조금씩 미술관, 전시회장들이 이렇게 생기는 것이 정말 좋다...♡친구들이 강릉 관광온다고 하면 추천해줄 것이 자연.....자연.......그랬는데이 기세를 몰아 앞으로도 강릉에 문화생활을 즐길 수 있는 공간이 많이 생겨서강릉이 천혜의 자연환경과 더불어 문화의 도시로 자리잡았으면 하는 강릉 토박이, 강릉 찐사랑인의 바람이 있다.​ 
지난번에 다녀온  전시회 중에서 애월에 위치한 두 곳을 소개할까 합니다.  은 미디어아트로 이루어진 신비로운 곳이었으며,  사진놀이터는 테마별로 100가지의 전시공간으로 이루어진 오브제 아트 스튜디오형 전시였어요. 두군데 모두 있고 재미있게 관람할 수 있는 곳이었지만, 성격이 많이 다른 곳이었답니다.  운영시간 10:00~20:00입장요금 성인 17,000 청소년 13,000 소인 10,000 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  전시회 중에서 가장 사람이 많기로 유명한  은 빛의 향연이라 느끼기에 충분할 만큼 다채로운 색감을 즐길 수 있었어요. 평화로에서 애월로 향하는 산길에 위치해 있으며, 예전 CJ 물류센터인 공간을 활용하여 만들어진 도 전시회랍니다.  에 들어가기 전에 차를 주차하고선 웨이팅 줄을 기다려 들어가면 되요. 처음부터 끝까지 영상이 나오기에 어르신분들은 어지러워 하시기도 했네요. 그러나 젊은 10대와 20대 여행객들은 정말 반응이 뜨겁더라구요. 모든 관광객 분들은 인증샷을 찍느라 멍하니 감상하기보다는 사진으로 남기는 시간에 더 많이 할애하게 되었답니다.  에서 대부분의 공간들은 거울로 만들어져 있어서인지 SNS에서 보았을때랑은 살짝 달랐답니다. 대부분의 방들이 그리 크지 않은 공간에 거울로 되어 있어서 넓게 보이는 트릭아트 착시 같더라구요. 코엑스에서 유명해진 디스트릭트 의 메인인 파도영상이 가장 인기있었어요. 서울에서도 보았었는데,  에서 보니, 또다른  볼거리 였어요. 5가지 정도의 전시관으로 이루어져 있어서 각각의 테마에 스토리텔링을 더하여 의미부여를 하고 있더라구요. 예전에 국내 뿐만 아니라, 해외 콘서트도 많이 다녔었는데, 공연장에서 볼 수 있었던 영상들을 함축적으로 만들어놓은거 같았어요.  은 서울이나 부산 등 지금까지 보았던 곳 중에서 미디어쪽으로는 높은 높이와 다양한 테마로 가장 눈길이 가는 전시었네요. 작은 공간에 사람들이 몰려있는 풍경이 거울로 연속하여 비춰지니, 정말 특별한 사진을 만들어주는듯 했어요. 여기는 계속해서 변하는 조명들로 이루어진 장소로 팀랩에서 보았던 것과 흡사하였습니다. 일본에 아주 오래된 팀랩 전시가 있다면, 한국에는  이 있답니다.  오로라와 파도가 함께 어우러진 모습이 무척이나 아름답던 공간이었어요. 어두운 곳에서 펼쳐지는 영상들이 MZ세대에게는 최고의 선물이라 할 수 있겠어요. 정말 인기가 많더라구요. 티바라는 카페도 있었는데, 저희는 먹어보지는 않았어요. 영상과 음료가 함께 어우러지는 멋진 광경을 만들어 준다고 하더라구요.  은 20대와 30대 사이에서 가장 유명한 핫플이랍니다. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1 애월에서 두번째로 소개해드릴  전시회는 바로 애월사진놀이터에요. 100개의 컨셉공간 속에서 작품의 주인공이 되어보는 시간을 갖을 수 있어, 특별한 여행지입니다. 특히, 야외 공원은 마치, 동남아에 와있는듯한 착각을 불러일으키게 한답니다. 해외 풀빌라를 통째로 가져온듯한 풍경에 넋을 잃게 만드는 곳이었어요. 애월이라는 지명과도 잘 어울리기도 하지만, 해외여행을 다녀왔다고 해도 믿을법한 장소였어요. 모든 스팟들이 포토존인듯 사진을 엄청나게 많이 찍고 왔던 기억이 나네요. 공간구성이 알차게 되어 있어서 한곳한곳 유심히 관찰하며 돌아보았답니다. 저 빈티지 문이 있는 곳을 클로즈업 하여 찍어보니, 아주 오래전에 치앙마이 숙소로 들렸었던 호시하나 빌리지가 생각나기도 했어요. 100개의 전시공간들을 다 즐기고 난뒤에 야외가 나오기 때문에 살짝 지쳐있었는데, 썬베드를 보는 순간 누워서 잠들뻔 했어요. 안으로 들어가보면 침대가 놓여져 있어서 또한번 누워보았답니다. 이렇게 많은 공간들이 연출되어 있어서 그런지 볼거리가 풍부하여 2시간이 훌쩍 지나갔어요. 이 사진을 보니, 우리집 거실을 이렇게 꾸미면 밖을 나가지 않을거 같다고 말했던 것이 생각나네요. 전혀 다른 공간들이 수많은 방으로 만들어져 있어서 질리지가 않던 전시였어요. 여기는 매표소를 지나자 마자 있던 메이크업실이에요. 총 4군데에 있어서 편하게 머리손질을 하고선 돌아다닐 수 있었답니다. 드라이기와 빗으로 멋을 부려볼 수 있었네요. 그 다음으로는 5개의 넓은 볼풀과 핑크빛의 해변 테마가 나타납니다. 그리고 다음에는 조명과 오브제로 꾸며진 라이팅 존이 있어요. 계속해서 바뀌는 레이져 조명덕에 동영상 촬영이 재미있었던 스팟이었어요. 레트로 TV 속에 우리의 모습을 캠코더로 촬영하며, 관람할 수 있는 작품전시도 있었네요. 특수조명에서 그림자가 나오는 독특한 방식의 공간도 있었어요.  이 영화를 보는 듯한 느낌이라면 여기는 영화속에 들어가서 즐기는 느낌이었어요. 핑크 미용실은 동행한 이들과 함께 이쁘게 찍으면 잘 나올듯한 곳이었어요.  화이트 테마들은 모두가 스튜디오처럼 반사판도 있고 심플하게 만들어진 곳들이 많았답니다. 민초파가 좋아하는 방도 있었어요. 민트쇼핑몰 사무실같은 느낌이 들기도 했네요. 컬러가 주제로 된 테마들은 모두가 아름다운 색채로 물들어있더라구요. 보라색 세탁방은 그중 한곳이었습니다. 동선이 복도와 방들로 만들어져 있어서 남들의 시선을 신경쓰지 않고 프라이빗하게 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 곳이었어요. 마카롱 스쿨이라는 이름으로 되어진 교실 역시, 색감이 이뻤답니다. 자이언트 플라워들이 침대를 감싸고 있고, 바닥재와 벽지가 유럽 스타일로 꾸며져 있는 러블리한 공간도 있었어요. 몽환적인 분위기가 감도는 풍금이 자리잡은 있는 곳도 있었답니다. 바로 옆에 검은 양산이 있어서 들고 찍어보았어요. 모든 장소에 소품들이 놓여져 있어서 함께 활용하여 놀아보니 더욱 재미있는 체험거리를 즐길 수 있었어요. 파티장을 잘 꾸며놓아 와인잔과 케이크를 들고선 연출샷을 찍어보기도 했어요. 레트로 사무실도 만들어져 있어서 방탈출 느낌으로 즐겨보기도 했답니다. 팝아트가 전시된 주방도 맘에 들어서 오래 있었어요. 요즘들어 이런 스타일에서 바디프로필을 많이들 찍으시던데 여기서도 찍어보면 화보처럼 나올듯 했어요. 서커스룸은 저글링과 외발자전거, 접시돌리기 등 다양한 체험거리가 있어서 웃고 떠들었던 기억이 납니다. 카페 인테리어처럼 꾸며놓은 레트로 테마공간도 있었어요. 이런 소품들을 다 구입하려면 돈이 꽤 많이 들거 같았네요. 마지막으로 부자가 된 느낌은 이런거구나 하며, 돈을 날려보며 찍었던 골드테마였답니다.이밖에도 너무나 다양한 볼거리가 있어서 시간순삭이었던 곳이었어요.  ​ 
#협찬 으로 받은, 쿠폰으로 강릉 을다녀왔어요 ❤️  그리고 여수에 이어, 지난해에 강릉 이 오픈을 했어요. 지역적 으로 미디어아트로 전시했다고 합니다  도착한 #강릉입구앞에서 한번 촬영을 하고  ?????????다들 새해날이기도 하고 가족들과좋은 추억 만들려고 왔나봐요  그래도 빠르게 입장을 하였고바로 보였던 것은 폭포수였어요 사람이 많다보니 겨우겨우 사진 찍고, 빠르게 움직였어요  다음 장소는, 꽃사슴, 불사조 와 이번 해의 하이라이트 경쟁자가 심했던 호랑이 였습니다.  호랑이의 해니까 같이 한번 찍고호랑이님 복을 주세요❤️  별 공간에서도 촬영 달님 저의 소원도 들어주세요정말 여러가지 아름다운 전시들이 한 가득 심지어 제가 좋아하는 고흐 작가님사람이 많아서 이동한 자리에는 고흐의 작품들이전시되어있었어요 빠질 수 없는 촬영사진촬영도 하고, 사람도 많아서 정신없었던거 같아요 어디가 어딘지도 모르겠고 보이는 출구대로 빠르게나온거 같아요ㅠㅠ​예쁜 전시들이 한 가득 이었지만 미처 발견 못한전시들도 못봐서 슬펐어요  강릉📍강원 강릉시 난설헌로 131 (초당동, 강릉녹색도시 체험센터) ⏰10:00 ~ 20:00(입장마감 : 19:00)☎️1588-5008그래도 찍고싶었던 곳에서 추억 한장 담았던 강릉 다음에 또 와서 미처 발견 못한 전시도 함께 해볼게요​호랑이 기운 듬뿍 담아 명절 잘 보내세요  ​​ 
​월초에 친구들과 도를 다녀왔습니다. 그런데 아쉽게도 일정 중에 비가 많이 내려 스케줄을 변경해야 했는데 오늘은 그곳들 중심으로  가볼만한곳을 정리해 볼까 합니다. ​​ 1.  애월읍 어림비로 478​여행지에서 비가 내리면 우선적으로 떠오르는 장소는 실내가 아닐까 합니다. 그래서 자연스레 찾아간 곳이  입니다.  ​​​ ​입구에 들어서자마자부터 현란한 빛의 향연이 시작되었던 이곳은 국내 최대의 몰입형 미디어아트 전시관을 표방하는 곳으로 스피커 제조공장을 개조해 오픈한 곳입니다.​​​ ​1,400여 평에 달하는 웅장한 공간은 모두 열 개의 테마로 나누어져 신비로운 빛과 소리의 세계로 안내를 했는데 국내, 그것도 도에 이런 장소가 있다는 게 신기하기만 했습니다.   ​​ ​저와 친구들은 곳곳에서 다양한 빛 속에 직접 몸을 던져 사진도 찍고 또 연주도 하며 색다른 체험을 했는데, 비 오는 날  가볼만한곳으로는 최고의 선택이었다는데 모두 이견이 없었습니다.  ​​​ ​이곳은 폭포, 정원, 꽃, 파도, 해변, 별, 달, 정글, 웜홀, 나이트 사파리 등 공간마다 이색적인 테마로 발걸음을 옮길 때마다 환상적인 느낌을 경험할 수 있었습니다. ​​ ​특히 이곳이 더 특별했던 이유는 단순히 빛과 소리를 수동적으로 즐기기만 하는 것이 아니라 직접 몸으로 체험도 하고 창작력을 발휘할 수도 있었다는 점이었습니다.​​​ ​ 에서 가장 인기가 있었던 공간은 달 속의 옥토끼를 묘사한 MOON이었는데 이곳에서 사진을 찍기 위해 꽤 오랜 시간을 기다리기도 했습니다.​​​ ​그리고 가장 마음에 들었던 공간은 바로 세계적인 명화들을 거대한 스크린으로 감상할 수 있었던 특별 전시실이었는데, 정말 화려함의 극치를 경험할 수 있었습니다.​​​ ​관람시간 : 10:00~20:00 연중무휴관람요금 : 어른 기준 15,000원​​ 2.  빛의 벙커성산읍 고성리 2039-22​의 감동이 채 가시기도 전에 친구가 비슷한  가볼만한곳이 또 있다고 하여 찾아간 곳이 바로 빛의 벙커입니다.​​​ ​이곳은 국가 기간 통신시설로 사용하던 벙커를 재활용하여 미디어 아트를 상설전시할 수 있는 공간으로 만든 곳으로 명화들을 화려한 디지털로 관람할 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​실내에 들어서자마자 모네, 르누아르, 샤갈 등 지중해 작가들의 화려한 그림들이 온몸을 휘감았는데 아르떼와는 또 다른 느낌이었습니다. ​​​ ​아르떼가 공간마다 전혀 다른 테마의 빛과 소리로 사람들을 현혹시켰다면 이곳은 명화라는 일관된 주제로 우아함을 뽐냈다는 차이가 있었습니다.   ​​​ ​둘 중에 굳이 선택을 하라면 볼거리가 훨씬 더 많은 아르떼 쪽을 선택하겠지만 빛의 벙커도 이색적인 경험을 하기에는 부족함이 없었습니다.​관람시간 : 10:00~19:00관람요금 : 어른 기준 18,000원 ​ 3. 도립김창열미술관한림읍 용금로 883-5​다음으로 찾아간 곳은 물방울 작가로 명성이 자자한 김창열 화백의 미술관이었습니다.​​​ ​어렸을 때 처음 그의 독특한 물방울 그림을 보고 반한 뒤 쭉 좋아했던 작가인데 이곳에 박물관이 있는지는 이번에 처음 알게 되었습니다.​​​ ​박물관의 그의 작품들처럼 독특하고 아름다웠으며 공간이 널찍널찍해 공간 자체도 예술품이라는 생각이 들 정도였습니다.​​​ ​관람시간 : 09:00~18:00관람요금 : 어른 기준 2,000원​​ 4. 바이서해안로 626 에이동​다음으로 소개할  가볼만한곳은 딸아이 선물을 사러 찾아간 바이입니다. 이곳 역시 실내공간이라 날씨에 구애 받지 않는 곳입니다. ​​ ​이곳은 일반적인 선물가게들과는 차원이 다를 정도로 어마어마한 규모를 가지고 있었는데, 두 개 층 모두에 만의 을 가득 담은 예쁜 소품들이 가득했습니다.​​​ ​마그넷 하나도 지역의 정서와 을 담아 만든 것들이 많았는데 선물용은 물론이고 수집용으로도 여러 개 집을 수밖에 없었습니다.​​​ ​그리고 딸아이가 좋아하는 예쁜 액세서리 그리고 학용품들도 많아 매번 무엇을 고를까 항상 망설이고는 했는데, 이번에도 예외는 아니었습니다. ​​​ ​2층으로 오르면 푸른 바다를 한눈에 볼 수 있는 통창이 있고 그 앞에는 예쁜 의자들이 놓여 있어 처음에 방문했을 때는 이곳이 카페인가 헷갈리기도 했습니다.​​​ ​매장에는 아이부터 어른까지 그냥 지나치기 힘든 아이템들이 품목별로 다양해 누구에게 선물을 한다 해도 그에 맞는 것을 고를 수 있다는 장점이 있었는데 유니크하기까지 해 더욱 메리트가 있었습니다.​​ ​바이 는 현지에서 살고 있는 작가 삼백 명의 작품들을 직접 구매해 판매를 한다고 하는데, 작가들과 수시로 회의를 거쳐 이곳만의 독특한 제품들을 만들어 내는 것도 이곳만의 확연한 차이점 중 하나였습니다.​​​ ​저는 이날 딸아이가 좋아하는 액세서리, 와이프가 좋아하는 가방 그리고 다양한 먹거리까지 쇼핑백을 가득 채워 이곳을 떠났습니다.​​​ ​이날 구입한 것 중 가장 마음에 들었던 것은 바로 나무 사진 액자였는데, 제 스마트폰에 있는 사진을 즉석 해서 액자로 만들 수 있어 흡족했습니다.​영업시간 : 09:00~21:00 연중무휴​​ 5. 카멜리아힐안덕면 병악로 166​여행 이일차에는 아침부터 거센 비가 쏟아졌는데, 그에 굴하지 않고 찾아간  가볼만한곳은 카멜리아힐이었습니다.​​​ ​원래 여행 전에는 수국을 보기 위해 카멜리아힐을 일 순위로 일정에 넣었는데 막상 비가 오니 망설여지는 게 사실이었습니다.​​​ ​하지만 누군가가 카멜리아힐은 비가 와도 예쁜 곳이라는 이야기를 해줘 그 말을 믿고 찾아갔는데 기대 이상으로 아름다운 모습을 만날 수 있었습니다.​​​ ​널찍한 실내 온실도 세 곳이나 있어 중간중간 비를 피할 수도 있었고, 마침 수국이 제철이라 아름다운 수국을 만끽할 수도 있었습니다.​​​ ​입장시간 : 08:30~19:00입장료 : 어른 기준 8,000원 ​ 6. 김영갑갤러리두모악성산읍 삼달로 137​비 오는 날 찾아도 괜찮은 여행지 마지막 장소는 탐라도를 유난히 사랑한 사진작가 김영갑의 두모악 갤러리였습니다. ​​​ ​오래전부터 한번 가야지 가야지 하다 계속 우선순위에 밀려 못 가다 이번에 처음 방문한 것이었는데 갤러리 자체보다 정원이 더욱 아름다운 곳이었습니다.​​​ ​빗물에 촉촉이 젖어 더욱 아름답게 느껴지는 초록의 공간들을 거닐다 보니 왠지 절로 힐링이 되는 기분이었습니다.​​​ ​그리고 그 감성을 그대로 안고 들어가서 만난 김영갑 작가의 작품들은 왠지 비 오는 날과 더욱 잘 어울리는듯했습니다.​​​ ​그리고 두모악에서 또 하나 빠질 수 없는 것이 무인 카페였는데 창밖으로 하염없이 내리는 비를 보며 차를 마시니 그 기분 자체가 작품이었습니다. ​​​  ​오늘은 비 오는 날 가보면 좋을  가볼만한곳을 정리해 드렸습니다. 이제 장마가 시작되기에 여행에서 비는 피할 수 없는 시기입니다. 피할 수 없으면 즐겨라라는 말도 있는데 위 장소들을 유념해 두셨다가 더욱 즐거운 를 만나 시기 바랍니다.​​글/사진 : UltraOrange 장세현​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22도립김창열미술관특별자치도 시 한림읍 용금로 883-5바이특별자치도 시 서해안로 626 에이동카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  ​ 
20201021-24도가족 여행아르떼 뮤지엄에서 환상속으로!10월에 다녀온  이야기입니다.​저희가 갔을때는 비오고 바람불고 상당히 추워서3박4일간 별로 할게 없었어요;​늘 그렇듯 저희가 를 떠나고나서날씨가 따듯하고 화창해졌다고 하네요-_-​​하지만 뭐... 악천후에도 불구하고 나름 좋은 시간 보내고 왔습니다.(mostly 숙소에서... 하하...)​​어쨌든, 도착한 다음날에서의 첫번째 일정은​바로 !​미디어아트 전시관인데요2020년 9월에 오픈했다고 하니제가 갔을땐 정말 오픈한지 얼마 안된 때였어요.​​개인적으로 미디어아트를 좋아하는 편은 아니었는데기술이 발전해서 요즘은 정말 멋지더라구요.​은 정말 가본중 최고였어요.​코엑스 외관에 파도치는 전광판으로 화제를 모았던디스트릭트의 작품들로 채워져 있는데 퀄리티가 전체적으로 너무 좋았고코엑스의 바로 그 파도 작품도 볼 수 있답니다.​​ 일단 들어가니 환상적인 꽃밭이 펼쳐져요​​ 마스크 착용하고-전체적으로 어둡고 수시로 바뀌는 영상으로 정신없는데다곳곳에 거울이며 유리가 있어서아이들은 정말 조심해야 해요.​​ 애들 앞에 저긴 유리더라구요​​ 바로 여기-​아리는 거울에 부딪힐뻔도 했어요​아이들 손 꼬옥 잡고 다니시길요.​​  저는 아리와 짝꿍이 되어 같이 다녔어요​​  곳곳에 작은 방이 있고 또 다른 테마의 영상이 나와서사진찍기 좋습니다.​다들 사진찍느라 정신없어요 ㅎㅎ​​참, 저희는 일부러 평일 점심시간에 갔는데도사람이 꽤 많더라구요-주말엔 바글바글 하겠어요.​​​ 다음 전시실로 들어가니​​ 이른 새벽 숲속을 산책하는 기분​​ 상서로운 푸른빛이 새어나오는가 싶더니​​ 수국밭이 펼쳐집니다.​에서 수국 구경하고 싶었는데이렇게라도 즐겨보네요​​​ 녹차밭과 하루방으로   좀 보여주고요​​ 동백꽃도 흐드러지게 피어나고​​ 귤도 주렁주렁~​여기서  관광 하는 기분이네요​​​ 아빠랑 초록이는 아예 주저앉아서 구경중​​ 갑자기 화면이 녹아내리는듯 싶더니​​ 초현실적 풍경이 펼쳐지구요​​ 커다란 보름달도 떴습니다.​​​ 그러더니 이번엔​​ 미술사 흐름을 한큐에 정리해주는미술관으로 변환!​​르네상스 시대부터 쭈우욱 나오는데일단화질과 구성에 감탄을...​​ 요런 천사들이 발을 까딱까딱​​ 너무 아름다워요-​​ 모모는 멀리서 스테인드 글라스를 발견하고너무 예쁘다며 뛰어가고​​ 계단을 올라서서 전체를 조망할 수 있는 자리도 마련되어 있어요​​ 바닥까지 배경 전체가 바뀌고그림에 맞는 음악까지 흘러나오니진짜 무슨 궁전에 와있는 느낌이-​​​ 환상 한가운데 서있는 나의 현실, 초록이 ㅋ​뭔가 이질적이야...​​​ 인상주의로 넘어가면서너무나 화려하고 아름다운 색감이 펼쳐지고​​ 르느와르,,, 드가,,,​너무너무 환상적이었어요...​​ 하아 이쯤되니​애들 어딨나 계속 신경안쓰고혼자 철푸덕 앉아 한번 다 바뀌도록 보고있고 싶더라구요.​감상하고 싶은데 계속 애들 신경써야 하니 힘들었 ㅠㅠ​(위 사진 가운데에 아리 ㅋ)​​​ ​ 중간중간 가족사진 ㅎ​​ 질감표현까지 너무 섬세해~​예전에 모네 그림 미디어로 보여주는 전시 가본 적 있는데그때랑은 또 차원이 다르네요.​​ 저기 앉아있는 연인이나​포즈취한 여자분 사진 찍어주는 남성분까지​모든게 한 화면에 어우러져서 하나의 작품 같았어요​​ 분위기 확 바뀌어서​​ 고흐와 고갱의 세계로-​​ 아는 그림 나왔다고 반가워서 뛰어간 아이들​이 안에 하하하남매 있다...​​​ 클림트는 연결되게 편집하기 어려웠는지​​ 이렇게 한 작품씩 보여주었는데이것대로도 참 좋았어요.​​ 저는 클림트의 풍경화를 사랑해요...​풍경화는 전체화면으로 보여줬으면 싶었음​​​이렇게 미술사여행이 끝나고-띄엄띄엄 추억에 젖었다가​​다른 방으로 넘어갑니다.​​​ 여긴 거대 토끼와 공들이 있는 곳인데원래는 들어가서 놀 수 있게 계획되었지만코로나로 인해 입장금지라고 하네요.​초록이가 매우 들어가고 싶어해서얼른 데리고 나왔어요...​​​ 정글도 구경하고​​​ 이번엔 직접 미디어아트에 참여해보는 시간!​​​  그림에 색칠해서 스캔하면 화면에 내 그림이 떠서 움직이는,요즘은 키즈카페에서도 흔히 볼 수 있는 거지만​​​ 퀄리티가 좋드라구요~​낮이다가 해가 지기도 하고눈을 껌벅이기도 해요​​ 자기 여우 쫓아다니는 아리​​ 밤되면 동물들 특정 부위에서 불도 들어와요 ㅎㅎㅎ​​​ 아리 코끼리~​여기서 한~~~참을 놀고​​​ 드디어 파도 발견!​정말 수조 안에  파도 치는 느낌인데전시장에서는 규모가 그리 크진 않았어요.​​ 커다란 파도가 덮칠땐 그래도 살짝 긴장됨​​​  입체조형물이 있는 곳도 있고​​​  빨려들어간드아~​기하학적인 작품들도 멋졌어요.​​​ 마지막으로 드넓은 밤바다-​​ 과감하게 드러누운 도대디와​​ 소심한 딸 1​​ 소심한 딸 2​ㅋㅋㅋ​​밤하늘엔 오로라도 찬란하게 펼쳐졌어요​언젠가는 이 풍경을 실제로 볼 수 있길제 버킷리스트중 하나랍니다.​​​ 진짜 마지막으로 금폭포?를 맞고​기념품샵으로 퇴장했다는-​​​​​+ 동영상으로 보시면더 와닿을것 같아서 살짝 편집해봤어요​  미술사여행일때는보느라 정신없어서 영상도 별로 못찍었더라구요.​​  요건 전반부와 후반부가 완전히 다른느낌​​개인적으로 기하학 패턴들의 움직임속에초록이가 등장하는 영상들이 맘에들어요.​내새꾸라 그렇겠지만서도작품만이 움직이는것보다그 안에 사람이 덧입혀지는게 재밌더라구요.​​​​​사진 보고 있자니 도 또 가고싶네요~​애월쪽 가실 일 있다면혹은  갔는데 날이 궂다면​ 추천해봅니다~​​  ​ 
여수 여행코스, 실내 가볼만한 곳ARTE MUSEUM YEOSU글, 사진 ⓒ 지니로그​​여수여행코스로 많이 가는  여수이번에 당일치기로 여수여행 갔다가 전시도 보고왔는데 한번쯤 가볼만하더라구요! 왜 필수코스로 가는지 알겠다며ㅎㅎ​위치도 여수엑스포역 바로 앞이라 KTX를 타고 가면역에 내려서 첫번째 여행코스로 가기 좋아서 뚜벅이 여행코스로도 좋았어요.     ​​엑스포 디지털 갤러리 앞에 있는 거대한 마리오네트 인형늙지 않는 영원한 소년 연안이를 지나 국제관 A동 3층으로 올라가면 전시관이 나와요. 동이 많아서 처음엔 헷갈렸는데 안으로 들어가니안내 표지판이 곳곳에 있어서 따라서 쉽게 갈수있었어요. ​​ ​​디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict) 가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관인 우리나라에 , 여수, 강릉 이렇게 세군데 있는데미디어 아트 전시의 큰 틀은 같지만 지역의 에 맞게 테마가 약간씩 다르더라구요. ​해양 관광의 도시 여수에서는 오션(OCEAN)이라는 테마로여수의 바다와 영원한 자연을 표현한 12개의 다채로운 작품들을 만나볼수있어요. ​  ​​시각적인 강렬함과 감각적인 사운드로 눈과 귀를 즐겁게 해주는 몰입형 미디어아트 전시관여수  가격은 성인은 17,000원전시관 안에 티바도 있는데 티 1잔을 포함한 패키지 티켓은 20,000원이에요.전시 티켓만 구입한 후 마지막에 티바를 이용하려면 1잔당 4,000원이니까 티바까지 즐기실분들은 천원이라도 더 할인되는 패키지티켓으로 구매하시길!  미취학 아동(4~7세), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인은 할인 대상이고,유아(36개월 이하)는 무료 입장이에요👶🏻​​ ​​여수 여행코스다보니 많은 관광객들이 찾는데짐을 놔둘수 있는 물품보관함도 앞에 있어서짐을 두고 편하게 관람할수있어요,주말 오전에 갔는데도 사람들이 꽤 많더라구요.친구, 연인, 가족과 함께 화려한 미디어 아트를 관람하러 오신분들로 오전부터 붐볐어요. ​​  ​​여수  운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지입장마감시간은 오후 7시까지에요. 전시관 안에는 화장실이 없으니입구 들어가기전 화장실 다녀오시길! ​​ ​​입구를 지나 어둠속 복도를 따라 안으로 들어가면바로 동백꽃이 흩날리는 FLOWER ZOON 이 나와요. 여수 오동도 동백꽃이 또 유명하잖아요!여수 여행코스 중 하나인 오동도에서 못본 동백꽃을 미디어 아트로 만나보는ㅎㅎ​눈이 안좋아서 처음엔 거울인지 벽인지 구분도 잘안되고 어두침침한 느낌이었는데돌아다니다보니 점점 적응되고, 움직이는 꽃잎들이 예뻐서 계속 보게되더라구요. ​​  ​​움직이는 미디어아트이다보니사진보다는 영상이 잘나오고또 눈으로 직접 보는게 훨씬 예뻤어요!​   ​다음은 파도와 함께 찬란한 오로라가 흐르는 초현실 해변 BEACH ZOON 🌊​​  ​​실제 해변가에 온것처럼 파도 소리와 함께 아래는 파도가 치고 하늘엔 오로라가 흐르는데 진짜 실감나더라구요! ​오로라 보는게 버킷리스트 중 하나인데 이렇게 봐도 예쁜데 실제로 보면 얼마나 더 영롱하고 멋질까싶었던ㅎㅎ​​ ​​여기는 아이들이 제일 좋아하던 LIVE SKETCHBOOK ZOON관객과 직접 소통하는 인터랙티브 미디어아트로내가 그린 그림이 스크린에서 살아움직이는 모습을 볼수있어요. ​​  ​ 나와있는 바다 생물 그림중 마음에 드는걸 골라마음대로 색칠해서 스캐너에 올려 보내면 라이브로 스크린 속 바다에 등장! 직접 그린 그림이 살아움직이니 아이들이 넘 좋아하더라구요! 거북이를 색칠해 내보냈는데 귀여운 지니 거북이 등장🐢어른인 나도 신기한데 아이들은 얼마나 재미있고 신기할지ㅎㅎ튀는 색으로 칠하거나 그림에 이름을 적으면 스크린에 나왔을때 찾기도 쉽고, 미디어아트 전시도 보고, 체험학습하기도 좋아서 아이와 함께 하는 여수 여행코스로 딱인것 같아요. ​​  ​​여기는 페이퍼 아트가 만들어내는 별빛의 향연 STAR ZOON ✨반짝반짝 색도 바뀌면서 빛나는 조명들바닥까지 거울로 되어 있어서 우주처럼 별빛 한 가운데 있는 느낌!​​   ​​마지막으로 제일 좋았던 GARDEN ZOON오로라가 있는 바다랑 여기 명화존이 제일 좋았어요. 한 30분동안 여수가 꿈꾸는 바다 풍경과 명화들이 순서대로 펼쳐지는데 제가 들어갔을땐 명화가 나오고 있었어요. 르네상스부터 상징주의 까지 시대별로유명한 예술가들의 작품들이 음악과 함께 펼쳐지는데공간도 넓은데다 명화들이 계속 바뀌어서 같은 공간 다른 느낌도 들고, 외국 미술관에 온듯한 느낌이었어요. ​​  ​​명화들이 바뀔때마다 둘러보며 감탄했지만에드가 드가의 그림과 함께 돌이킬수없는 걸음나올때 제일 소름돋고 좋았어요ㅎㅎ​​  ​​화가 고흐의 그림도 나오고, 모네의 그림도 나오고음악과 함께 명화들을 크게 보니 더 작품속에 들어와있는것 같고 좋더라구요. 다음엔 뭐가 나올지 궁금해서 발걸음이 쉽게 안떨어졌다는,,​​  ​​마지막 명화를 담은 빛의 정원 전시까지 보고 나오면 여수  티바가 있어요. 그냥 카페가 아니라 미디어아트와 함께 밀크티를 마실수있는 공간이에요. 패키지티켓이라 ARTE TEA BAR까지 이용했는데이용가능한 시간은 15분으로 제한되어 있고주문 후 직원분 안내를 따라 자리에 앉아있으면 주문한 밀크티가 나와요. ​  ​​사발같은 잔에 밀크티가 나오는데 테이블 위에 잔을 놓으면 이렇게 아름다운 동백꽃이 피어나요🌺​​ ​​티바 까지 즐기고 나오면 마지막으로 나가기전기념품을 살수있는 ARTE SHOP이 나와요. ​  ​​전시작품을 담은 머그잔, 마그넷, 노트, 엽서 등다양한 굿즈들이 있어서 기념으로 하나 사기도 좋아요. 다른  규모에 비해서여수가 작은편이라고 하던데모든 전시를 다 찍진못했지만 직접 가보니생각보다 규모도 있고, 알차게 구경하기 좋았어요!​여수여행가면 한번쯤 가볼만한 ARTE MUSEUM YEOSU패키지티켓으로 전시보고, 인생샷도 찍고티바까지 알차게 즐길려면 소요시간은 여유롭게 1시간반에서 2시간 정도? 이제 여름도 다가오는데 너무 더운날이나비오는날 여수 여행코스로 가기도 좋을것 같아요 :)​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 
​ 지난 여행때 너무 좋았던 ​최근에 강릉에 오픈했다고 해서, 강릉 당일치기 여행으로 다녀왔어요!​ 입구 옆쪽에 마련된 이 포토존도괜히 감성적이고 예쁘네요 ㅎㅎㅎ​주말엔 주차장 줄이 엄청 길대요저희는 평일에 갔는데도 주차할곳이 없어서 조금 헤맸습니다!​​ 아르떼 뮤지엄은 ,강릉 그리고 여수에 있어요강릉이 최근에 오픈했고,​세군데 모두 공통되는 전시가 있고, 지역을 살린 전시가 한두개씩 따로 있어요그래서 세군데 다 가보는것도 괜찮을꺼같아요​저흰 여수도 갈생각입니다!! ㅎㅎㅎ​ 입장하자마자 젤 먼저 보이는 폭포촤르르 쏟아지는 폭포수와 사운드가 압도적입니다봐도봐도 멋진거같아요 ​ 강릉 바다​저희가 들어간 타이밍이 딱 노을 타이밍​ 시간이 지나면 쌔까만 밤바다도 볼수 있구요​ 여행가서 노을이 예쁜 바다를 보고싶다면으로 오세요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 알라딘과 자스민공주가 카페트 타고 날아다니는하늘같았던 밤바다​​​ 순간 동물원에 온거같은 착각이 들었던 미디어아트​ 굵고 커다란 나무가 진짜 리얼했으니깐요가만히 앉아서 보고있으면 호랑이도 지나가고 사슴도 지나갑니다​​​ 에서 봤지만, 또 봐도 예쁘네요​ 동그란 작품(SUN)이 멀리서부터 눈에 확 띄더라구요조명컬러도 예쁘고, 나도 저기서 찍어볼까? 했는데줄이 어마어마하게 길어요 ㅋㅋㅋㅋ​바로 포기!​  평범하게 살면서 번개를 볼일이 없잖아요?아르떼 강릉에서 만났습니다 ㅋㅋㅋ​  멋있는건 영상으로 남기기​애들은 보면 무서워할수도 있을정도로사운드까지 기가 막힙니다!  ​ 돌아다니다보면, 아까 봤던 나무에 눈이 와있구요​  꽃사슴, 봉황(?), 호랑이천천히 지나가다가 사진찍으라고 포즈도 취하더라구요   안보면 서운한 파도 ㅎㅎㅎㅎ​아르떼 는 일자스크린이였는데강릉은 커브스크린이라 몰입감이 좀 더 뒤어났던거같아요​  제일 좋아하는 명화!​  좋아하니까 계속 영상으로 남겼네요 ㅎㅎ​  빵빵한 음악까지 한몫합니다!​  황금빛 클림트의 작품이랑 너무 잘 어울리는 미디어아트라고 생각됩니다!​  그리고 강릉에서만 볼수있는 이 작품​배경음악으로 아리랑 나오면 반칙 아닌가요?국뽕이 차오르자나요 ㅋㅋㅋㅋ​   강릉의 봄,여름,가을,겨울은 보여주고​  여긴 설악산일까요?설악산 정상에선 이런뷰가 보이나요?(안가봐서 모름...)​  거기에 노을이라니.......반칙 또 반칙!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  고성 라벤더밭을 표현한거같고오른쪽 사진은 어딘지 너무 궁금했어요!​  강원도의 밤, 그리고 아리랑  자세히 보면 별똥별도 막 쏟아지고진짜 아름다워요! 다른데는 모르겠는데 이 작품은부모님과 함께 가도 좋을꺼같아요!​​ 마지막 티바​네이버로 예약하면 입장티켓 + 티바 음료이용권 패키지가 있어요에서너 티바 이용하는분들 없었는데강릉엔 꽤 있드라구요?  ​ 바로 주차장으로 안가고  뒷길로 살짝 걸어봅니다​ 뒤쪽으로 오니 카페 A라는 곳도 보이던데사람이 한명도 없었어요. 아무도 모르는곳인가? ㅎㅎㅎㅎ우리도 들어가진 않았구요 ㅎㅎ​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 여행하면서 자연과 그 지역의 있는곳을 보는걸 더 좋아하는 우리였는데 하나만 보고 떠날정도로 너무 좋았던 미디어아트 전시였어요​사진찍기 좋아하는 친구,커플아이와 함께 여행하는 가족부모님과 함께 여행온 가족모두에게 잘 어울리는 명소가 될것같은 아르떼 강릉  ​ 
# 강릉 # 강릉 여행# 강릉 가볼만한곳​우린 해마다 해돋이를 보러 가긴 가는데사람 번잡스럽고 기다리는 걸 싫어해서늘 1월 초 평일에 시간을 내어해돋이를 보러 강릉으로 가곤 한다.​ ​2022년 새해에도 해돋이를 보러 강릉으로 Go Go~~!!가기 전 날씨가 맑음에서 구름으로 바뀌어서 걱정했는데우려와는 달리 아주 만족스러운 해돋이를 봤다.​예전에 도에서 클림트 빛의 벙커를 봤는데너무 만족스럽게 본 터라 강릉 가볼만한곳으로 검색하던 중우연히 발견하게 된 강릉 을 방문했다.​ ​평일 강릉 여행할 때 방문했음에도강릉 가볼만한곳이라서 그런지강릉  주차장이 만석이라옆 건물 주차장에 주차하고 걸어갔다.날씨도 화창하니 너무 좋다~​ ​강릉 은 강릉시민은 현장에서50% 할인된 가격으로 입장권 구매가 가능하다~(요럴 땐 그 지역 주민이 되고 싶다 ㅋㅋ)​ ​강릉 은 디스트릭트가2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관이라고 한다.​밸리(VALLEY)라는 테마로강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영하여12개의 다채로운 미디어 아트 전시를 하는 거라고~​강릉 , , 여수에도 이 있으니해당 지역을 여행한다면 들러보는 것도 좋을 듯~각각의 지역적 을 담고 있으니다른 느낌을 받을 수 있을 것 같다.​ ​표를 받고 본격적으로 입장~!강릉 에서 처음 본 공간은<FLOWER-COSMOS>첫 전시공간부터 포토존 시작!​실내가 굉장히 어둡고 거울이기 때문에 조심해야 하지만,바닥까지 거울로 되어 있어서 공간이 더 넓어 보이고전시공간이 한층 더 화려해져서 좋다.​ ​다른 사람들의 후기에서 안에가 더우니 겉옷은사물함에 넣고 들어가는 게 좋다는 글을 보긴 했는데,사람이 많아서 사물함 쪽이 번잡하기에그냥 입고 들어갔더니 너무 더워서 후회했다.롱패딩 입고 오신 분들은 꼭사물함이나 차에 두고 관람하는 걸 추천~!​ ​다음 강릉  전시공간은 <FOREST>'아름다운 정령이 살아 숨 쉬는 신성한 숲'이라는 주제.​점심때쯤 방문한 강릉 이였는데사람이 꽤 많아서 사진 찍는데 줄을 서서 눈치게임하다후다닥 가서 한 장 건진 백호 사진..​ ​손을 너무 다소곳 하게 모으고 있고,너무 측면에서 찍은 ㅠ역시 나무군 손은 똥 손이다...저렇게 나오면 말을 해줬어야지!!  ​  ​개인적으론 저 봉황? 정령은 그냥 그랬고,사슴하고 백호가 예쁘고 멋있었다.사람들 생각하는 게 다 똑같은지 사슴이랑 호랑이때사진 찍느라 경쟁이 치열했다는 거 ㅋㅋ​ ​2층?이라고 할 수 있는 계단이 있는데 올라가면위에서 전시장을 내려다볼 수 있어서 좋았다.사람이 많을 땐 위에서 관람하는 것도 좋을 듯~​ ​개인적으로 가장 예뻤던 공간 <BEACH-CLOUD>파도와 다양한 색상의 구름이 너무 잘 어울렸던 공간.  역시나 사진 찍는데 치열했던 공간 중 하나다연합뉴스에서 촬영을 와서 카메라에 잡힐까 봐쫄보라 사진 못 찍음 ㅋㅋㅋㅋ​ ​다음 전시공간은 <WAVE-CIRCLE>원형 공간에 큰 파도가 치는 공간.진짜 나무군 이럴 건가..도대체 어디서부터 가르쳐줘야 하는 걸까 싶다나 키가 작지 않은데 맨날 너무 작게 축소시킨다...​ ​<STAR-RAINDROPS>풍경소리와 페이퍼 아트로 만든 조명이 반짝반짝비치 클라우드에 이어 마음에 든 장소~​ ​음악도 공간도 반짝반짝 너무 예뻐서 사진 찍긴 좋지만,바닥까지 거울로 되어 있어서 치마 입은 여자분들은주의가 필요해 보이는 공간이다.(입구에 담요가 있다고 한다~)​ ​천둥과 번개가 있는 <THUNDER>​ ​전면에서 폭포가 쏟아지는 <WATERFALL-INFINITE>​ ​바위동굴에서 숲 동굴, 미지의 동굴로 이어지는 <CAVE>둘러볼 곳이 많은 강릉 이다.간만의 강릉 여행에 가볼만한곳이 생겨서 너무 좋다.​ ​강렬한 에너지를 머금은 태양을 표현한 <SUN>강릉 에서 완전 핫한 포토존이었다.꽤 많은 사람들이 줄을 서고 있어서사진을 안 찍고 오긴 했는데, 살짝 후회는 된다 ㅎ​ ​<LIVESKETCHBOOK VALLEY>사람들이 앉아서 뭔갈 열심히 막 하고 있길래 뭔가 했는데다들 색칠공부를 하고 있었다.그림에 색을 칠해 두고 가면 스캔을 해서보이는 화면에 띄워주는 것 같다.​자리가 없어서 기다리기는 싫고,색칠은 해보고 싶어서 그림을 몇 장 챙겨왔다.곧 조만간 귀찮지 않다면 색을 입히지 않을까 싶다 ㅋㅋ​ ​우리가 본 마지막 전시공간 <GARDEN>강릉 에서 가장 큰 전시장이고,가장 긴 전시시간이었다.​ ​처음에 들어갔을 때 가운데 계단 위에서사람들이 머리만 내밀고 보고 있기에마치 전선에 있는 새가 생각났다 ㅋㅋㅋ​근데 올라가 보니 관람객들을 완전 이해했다!​ ​한눈에 전시공간이 다 보여서 계속 서서 보고 싶었으나,나무군도 나도 체력이 저질이라잠깐 보고 내려와서 바닥에 철푸덕 앉아서 관람했다.​ ​마지막까지 똥 손 인증해 주시는나무군의 사진 실력을 끝으로 관람을 끝내고 나왔다.(대체 바닥은 왜 저렇게 많이 찍는 건지 모르겠다)  ​  ​ ​출구에 있던 강릉  TEABAR~대부분 꽃 차나 허브차 종류였었고,우린 별다방을 갈 거기에 그냥 지나쳤다.꽃 차나 허브차 좋아하는 사람들은 들러보는 것도 좋을 듯~​ ​기념품 가게를 끝으로 이번 강릉 가볼만한곳강릉  관람이 진짜 끝~!​다음에 강릉 여행 갈 때는 더 예쁜 옷 입고사진도 더 예쁘게 찍으러 가보고 싶은 곳이다.​강릉 여행 중 가볼만한곳을 찾는다면강릉 에 방문해 보길~예쁜 옷 입고 인생 샷 남깁시다~!!​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  강릉주소 : 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터연락처 : 1899-5008​   ​​​ ​ 
 오늘은 강릉에서 가볼만한 곳을 추천드릴게요제가 소개해드릴 곳은'' 이라는 곳인데요~​국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관으로서빛과 소리를 이용해서다채로운 미디어 아트를 전시하는 공간이예요​그림이나 사진이 모여있는 전시회가 아닌실제로 아트 속에 녹아들 수 있는 공간들이 많아서여행 왔으면 한번쯤 방문해보기참 괜찮은 곳 같아요^^​ 강릉 강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터10:00-20:00 (입장마감 19:00) 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​여행 둘째날 점심때쯤 도착한아르떼 뮤지엄!!​첫째날은 그냥 밥먹고 카페 간게 다라서드디어 이 날 제대로된관광을 하는구나 싶었어요ㅎㅎ​ ​건물 앞에 주차장도 넓직해서 좋아요~나름 일찍 왔다고 생각했는데주차된 차 수보고 동공지진했어요역시 아르떼 뮤지엄은어느지역이나 인기가 많은 곳이군요...😅​ ​저는 사실 아르떼 뮤지엄을 예전에도에서 한번 가본 적이 있어요아무래도 같은 전시라서또 보면 돈 아까울까싶기도 했는데..그래도 그때의 기억이 좋았어서한번 더 방문하기로 했답니다😀 ​ ​입구 앞에서 인증사진도 찍어봤어요이때는 아직 실외마스크 해제전이라서마스크 착용한 상태로 찍었는데요즘 방문하시는 분들은시원하게(?) 찍을 수 있겠네요우와🤩​ ​강릉 아르떼 뮤지엄은네이버를 통해서 미리 사전예약이 가능해요네이버를 통해서 예약했을때의 장점은결제액의 1% 적립이 된다는 것!!ㅋㅋ현장에서 구매하면 아무것도 없는데그래도 소소하지만 적립을 받고구매하시는게 나을 것 같아요​ ​티켓발권은 무인발권기를 이용했어요​가격은성인 17,000원청소년 16,000원어린이(4~7세) 10,000원​ ​자세한 가격은 위 사진에서한번 더 확인하실 수 있습니다^^​강릉시민은 신분증 지참하면무려 50%나 할인된다고 하네요너무 부럽....​ ​저희는 두명이라서입장권 두장 34,000원을 결제했습니다!입장권을 소지한 사람들은아르떼 뮤지엄을 다 보고 나오면 있는 카페ARTE TEA BAR에서1,000원 할인을 받을 수 있어요^_^​ ​입구쪽에 물품보관함이 있어서들고다니기 불편한 짐은여기서 보관하실 수도 있어요앞쪽에 보관함 이용방법도친절하게 나와있습니다ㅎㅎ​   ​안으로 들어가면 다양한 공간과다양한 컨셉의 전시를 구경할 수 있었습니다각 전시관마다 이 전부 달라서지겨울틈이 없었어요😀​개인적으로 도 아르떼도 다녀온 사람으로서랑 전시내용은 비슷한데강릉이 좀 더 공간이 넓은 느낌이었어요​여기는 사진 찍는거 좋아하시거나미디어아트 좋아하시는분들이특히나 잘맞으실 것 같아요!!​ ​아르떼 뮤지엄에는 이렇게 직접 아트를체험할 수 있는 공간도 마련돼있어요​공작새 뿐만아니라 강아지, 사슴 등등그림 종류가 많아요~원하는 밑그림을 선택해서 비치된 크레용으로개성있게 색칠만 하면 됩니다^^​ ​공작새와 개.............여기는 자유로운 아트 공간이니깐현실세계에 구애받지 않고 색칠을 했습니다!!아이들이랑 체험하러오기에도 좋을 것 같아요상상력 증진에 도움이 될 것 같습니다😆​ ​그럼 저 완성된 그림으로 무엇을 하면 되냐면기계에 가져가서 스캔을 하면 돼요!ㅎㅎ​ ​그럼 이용자가 직접 그린 그림이한쪽 벽면에 나오게 됩니다너무 신기하죠?! ​ ​제가 그린 공작새가 저렇게 뛰놀고 있어요^_^옆에 있는 동물들은 다른 분들의 작품이예요!제가 그린(색칠만 한..) 작품이 살아 움직이니까더 신기하고 재밌었어요화면에 나오게 되는거니까색칠할때도 은근 집중하게 되더라구요ㅎㅎ​ ​전시회 내부에는 이렇게 거울이 많아서친구, 가족, 연인들과기념 사진찍기 너무 좋아요  ​  ​이건 전시관 막바지에 봤던 화면인데너무 예뻐서 집중해서 봤어요!!딱 저런곳으로 여행가고 싶어지네요😀🌱​ ​전시공간을 빠져나오면기념품샵도 구경할 수 있어요생각보다 종류가 다양해서구경하는 재미가 쏠쏠했습니다ㅎㅎ이런거 하나 사가면집가서도 여행의 추억이 생각나서넘 좋을 것 같아요  아르떼 처험은 이렇게 끝!!실제로는 제가 찍은 사진보다훨씬 많고 다양한 전시 공간이 마련돼있어요강릉에서 소중한 추억 만들고 싶으신분들강릉  추천합니다^^   ​ 
  2 022 강릉 여행에서 놓치면 안될 곳은?! 바로 여기 ! 여수, 를 개최한 디스트릭트에서 2021년 12월, 강릉에 세 번째 을 오픈했어요! 완전 따끈한 신상 핫플! 몰입형 미디어아트 전시관이라 라서 있는데다가, 아르떼가 워낙 사진맛집으로 유우명 하잖아요. 이런거 또 지나칠 수 없는걸요. 미리 알고 가면 좋은 팁부터 생생후기까지 쏙쏙 드릴게요.  ​​   강릉 관람 정보티켓 가격  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 *위치: 강릉시 난설헌로 131   (경포 아쿠아리움/ 강릉 녹색도시체험센터 옆)*관람시간:연중무휴10:00~ 20:00 (입장마감 19:00)* 반려동물 출입불가* 사전 예약 안됨. * 휠체어, 유모차, 락커, 수유실 있음​​  강릉 관람 팁 구글에서 ' 강릉' 검색 후 실시간 혼잡도 확인하기. 붉은 색이면 주차장 만차 상태.1. 입장 전 맵을 꼭 챙겨가서 빠짐 없이 관람하기2. GARDEN 에서는 30분간 미디어아트 쇼가 반복되니 여유롭게 시간 두기3. 입장 전 화장실 / 락커 활용하기4. 오후로 갈수록 사람이 많으니 오픈 시각에 도착해 오전 관람하기5. 어두운 공간이라 빛이 적은 편. 나중에 보면 사진이 많이 흔들렸을 수도! 야간모드 활용.6. 미디어 아트 자체가 화려하기에 복장은 무채색으로 깔끔하게 입는 게 사진이 잘 나옴.7. 전시관이 덥고 답답할 수 있으니 외투/패딩은 보관함에 두기        강릉 관람 생생 후기경포대 주변에 오픈한 강릉 . 건물 외관은 스타벅스 드라이브 스루의 확장판처럼 깔끔! 여기부터 포토존이라죠. 내부에는 강릉의 지역적 인 밸리(VALLEY)를 테마로 해 총 11개의 전시관과 1개의 TEA BAR​로 구성되어 있어요. 전시관 자체는 정해진 코스가 있는 게 아니라서 편하게 관람하면 돼요.   저는 평일 아침 10시 오픈시간에 가서 아무도 없을 줄 알았는데 웬걸요. 친구, 연인, 가족끼리 방문한 줄이 어마어마~ 50명은 서있더라고요. 관람이 끝나고 나왔을때는 줄이 훨씬 길었어요, 웬만하면 평일, 오전에 일정을 잡는 걸 추천해요.      ‘꽃 : Flower,무한한 꽃잎이 연주하는 생명의 환희'라는 타이틀이 너무나도 잘 어울리는 공간이에요. 여기 완전 사진 맛집! 처음 들어서는 순간부터 흐드러진 꽃잎들에 정신을 차릴 수가 없다고요. 거울이 여러 방면에 설치되어 있어서 처음엔 좀 어지러울 수 있지만 그만큼 몽환적인 분위기를 자아내요. 아이들은  방방 신나서 뛰어다니기도 하고, 커플들은 사진 찍기에 여념이 없고. 아름답고 황홀한 꽃섬에 온 기분이랄까요!    ‘ Forest,아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲’멀리서 호랑이 모습을 봤는데, 올해 흑호년이라서 전시한 줄 알았거든요. 알고보니 계절별로 있는 동물 정령들이 나와요. 봄에는 꽃사슴, 여름에는 , 가을에는 단풍불사조, 겨울은 눈꽃 호랑이까지! 이 동물들이 전시관을 마음대로 뛰놀고 있어요 !  ​  ‘ BEACH,끝없이 펼쳐진 초현실 해변’1층 전시관에 들어가는 순간, 가짜인걸 알면서도 신발이 젖을 것 같아 파도를 피하고 싶은 생각이 들 정도로 생생했어요. 넓디 넓은 바다와 끝없는 파도, 몽글한 구름들. 현장감 넘치는 파도소리에 멍 때리게 되는 공간이에요. 참고로 2층에서는 바다를 전체적으로 조망할 수 있답니다. ​​   ‘LIVE SKETCHBOOK, 내가 그린 그림으로 만드는 세상’그림을 열심히 색칠한 다음 스캐너에 올려놔요. 그럼 그림이 증강현실이 되어 밸리로 이동해서 살아 움직여요! 아이들은 본인들이 꾸민 동물들을 보고 엄청 신나하더라고요. 부모님들이 한 템포 쉬어갈 수 있는 섹션이기도 해요. 참고로 색칠만 하기 보다는 이름이나 있는 무늬같은걸 넣어두면 본인 동물을 쉽게 찾을 수 있다는 점. 날개나 풍선을 달면 나올지 궁금하다는!​​​   오묘하게 바뀌는 배경. 어두울때 찍은 커플 사진.‘CAVE , 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴’동굴에 들어가면 시공간을 가로지르는 인터스텔라의 웜홀이랄까요. 특수효과가 가득한 공간을 사진으로 기록 가능. 하지만 그 동굴 속의 푸르른 새싹이 피어나는 생명이 가득한 공간.다른 전시관에 비해 다소 정적일 순 있지만, 지나치게 생생한 특수효과에 어지러움을 느꼈다면 이 공간에서 쉬어갈 수 있어요. ​  ‘SUN, 생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양’ 한마디로 인증샷을 찍을 수 있는 공간이란 뜻. 인기가 많아서 줄 서서 찍어야 해요. 전 과감히 패스. ​   ‘WAVE CIRCLE,쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도 ’미래 수중도시가 이런 느낌일까요? 360로 펼쳐진 공간 속에서 파도는 나를 향해 끊임없이 밀려와요.  ​   ‘THUNDER,천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이’스파이더맨을 최근에 보고 가서 그런지 전기맨의 심정을 체험해 볼 수 있는 공간이에요. 오래 있기는 힘들어요. 정말 천둥과 번개 아래에 자연의 경이로움을 느끼며 엄숙해지기도 해요.​​  ‘STAR, 페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연’전시관의 크기도 작고 해서 그렇게 멋있을까 하는 생각이 들었는데, 노노. 보는것과 사진을 찍는 건 달라요. 아르떼뮤지움 검색하면 여기 사진이 많이 나오는데 이유를 알겠더라고요. 상대방이 찍어주는 사진도, 거울 보고 커플 셀카도 엄청 잘 나오는 곳:-) 조명이 시시각각 바뀌기에 타이밍을 잘 노려보세요.​​     'WATERFULL, 무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬 초현실공간'1~2층 전체로 쓰는 전시관이라 그만큼 거대한 폭포! 마치 닥터스트레인지가 만들어낸 미러 차원같아요. 시선을 위로 향하면 끊임없이 폭포가 쏟아지고. 그 폭포는 끊없이 높게 확장되거든요.     'GARDEN, 초대형 미디어아트를 통해 표현되는 빛의 정원' 현재 전시된 내용은 명화를 담은 빛의 정원, 우리들이 익숙하게 알고 있는 고갱, 고흐, 클림트 등의 작품을 만날 수 있다죠. 2층에서 전체적으로 조망하며 살펴보고 , 1층에서 생생하게 움직이는 명화를 즐겨요. ​​    아르떼 티바, ARTE TEA BAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블 소지품은 테이블 위에 올려두지 말라고 해요. 이유는 음료가 나오면 알게 되죠. 찻잔 주변으로 벚꽃이 가득피고 예쁜 초승달이 떠올라요. 중국 고북수진 같달까. 문학적인 공간이에요. 마스크를 올려두면 마스크에도 꽃이 피어요. 다만 밀크티는 너무 달아서, 마시는 데 좀 힘들었다는 점! 다음에 간다면 에스프레소 바를 이용할래요. 참고로 15분으로 이용시간도 정해져 있어요. ​​CAFE A라고 경포호를 조망하며 에스프레소를 즐길 수 있는 커피바도 있어요. 저는 아쉽게도 지나쳐서 사진이 없네요. 맵을 잘 챙겨 보고 다녀야 한다는 팁도 남겨드리며 !   ​ 강릉 소요시간은 1시간 반 ~ 2시간 정도입니다. 영화에서 볼 수 있는 특수효과가 한가득이라, 거대한 영화 촬영 세트장에 들어온 기분. 3D 로 생생하게 나타나면서 시간이 가는 줄 몰랐네요. 은은한 음악과 각 공간마다 향이 있다는 점도 있고요. ​​  2022 강원도 겨울 여행 계획 중이시라면, 경포대와 멀지 않은 곳에 감각적이고 세련된 전시 공간, 신상 여행 핫플인  강릉 꼬옥 들렸다 오시길:-)  ​ ARTE MUSEUM VALLEY GANGNEUNG코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​ 
여러분~ 안녕하세요.삶의 소비를 중계하는 삶의 소비 중계석입니다.제가 그제 도에 갔다가 어제 올라왔는데요. 그 잠깐 사이에  아르떼 뮤지엄에 가서 미디어 전시를 보고 왔답니다. 하필 날이 굿어서 비가 부슬 부슬 내리는 바람에 에서 실내 가 볼 만한 곳을 찾아보고 간 곳이  아르떼 뮤지엄이었어요.​이번에 같이 도에 내려간 큰애가 신기한 거 좋아하는 엄마의 취향 저격을 알고는 검색해 보고 추천해 준 것이죠. 이거 보세요.하늘이 흐린 것이 어제 비가 오다가~ 말다가~ 어디 야외로 가서 즐기기에는 좀 애매모호한 날씨였답니다. 여기 가는 길도 참 네비가 이상하게 길 안내를 해가지고  아르떼 뮤지엄을 지나 한참 내려가서 회전 로터리에서 돌아서 다시 올라오고 했었습니다. ​어제 평일.그럼에도 불구하고 주차장이 꽉 찼더라고요.그런데다가 단체 여행 온 학생들이 있어서 관람객 숫자가 적지 않았습니다. 주말에는 주차장도 미어터질 것 같고 관람객 숫자도 엄청 많을 것 같은 예상이 들었습니다. 그러면서 "아~ 평일에 오길 잘 했다" 하는 생각도 했지요.  아르떼 뮤지엄 관람 시간과 입장 마감 시간 안내입니다. 저희가 갔을 때 시간은 약 1시쯤이었어요.물론 입장 마감 시간에 가도 사람이 많지 않다면 충분히 돌아 볼 수 있는 전시이기는 합니다. 그래도 돌아 보는 것 만이 아니라 사진 찍기도 좋아서 사진 찍다 보면 시간이 오버 될 수 있으니 조금 일찍 가는 것이 좋겠지요?^^ 국내 최대 롤업형 미디어 아트 전시관인 아르떼 뮤지엄입장 표는 두 가지로 구분이 됩니다. 관람만 할 것이라면 17,000원이고요.거기서 티까지 패키지로 가면 20,000원입니다.   매표소에 가면 대면으로 티켓을 구입할 수도 있고요.예매를 하고 가면 무인 발권기(키오스크)로 표를 발권 받을 수도 있고요.현장에서 구매하는 것도 키오스크로 발권하실 수 있습니다. 예약만 키오스크로 발권이 가능한가? 하다가 대면 구입하는데 줄이 길게 서는 것 같아서 키오스크에 보니 현장 구매가 가능해서 무임 발권기로 입장권을 구매했습니다. 그렇게 어렵지는 않았는데요.처음 접하시는 분들은 어려울 수도 있을 것 같기는 합니다.관람객이 많을 때는 키오스크 사용 방법을 알려주는 직원분들이 계시지 않을까요?  아르떼 뮤지엄 입구자~ 이제 미디어 아트 전시를 구경하러 가 볼까요?! 어두 컴컴한 입구를 지나 들어갑니다.   미디어 전시관이어서 일까요? 안내가 복도 바닥에 되어 있습니다. 복도에는 관람객이 사용할 수 있는 사물함도 구비가 되어 있더라고요.  처음 들어가는 입구에 안내된 미디어 전시에 대한 설명.  아르떼 뮤지엄 전시관에 들어서자마자 이 노란 꽃들이 반겨 주었습니다.온 벽이 반짝이는 노란 꽃 천지였습니다.막 전체를 찍은 사진을 올리고 싶은데...많은 관람객들이 계셔서 초상권이 걱정되는지라 그 공간감을 전달해 드리지 못하는 게 참 아쉽네요.저는 이 작품을 보면서 저의 이웃이고 저희 같이 가치 챌린지에서 활동하고 계시며 NFT 작가로 등단하셔서 활동하고 계시는 나나님이 떠올랐답니다. 그분이 직접 그린 그림이 이 작품과 느낌이 비슷했거든요. ㅎㅎㅎ  그리고 또 한편으로 생각되는 것은 에 유채꽃이 상징이니 그것을 옮겨 온 거 아닌가? 하는 생각도 했었습니다.  이쁜 배경이 있으니 인증 사진 안 남길 수 없죠.친구 같은 큰 아이와 찰칵~!^^ 발 도장도 남겨 봅니다.  아르떼 뮤지엄이 들어가서 보다 보면 공간 감각을 상실하게 돼요.곳곳에 거울로 비치는 부분이 많아서 처음에 가서는 거울을 꼭 주의하셔야 합니다.잘못하다가는 부딪칠 수 있어요.   아르떼 뮤지엄이 전시 공간에서는 꽃이 모양도 변하고 색깔도 변하는데 마음에 드는 꽃을 골라서 찍으려면 한참 있어야 하는데... 뒤에 사진 찍으려고 줄 서 있는 분들이 계셔서 딱 걸린 꽃을 배경으로 사진을 찍어야 했습니다.  아르떼 뮤지엄여긴 각양 각색의 금붕어들이 있는 방이였어요.제가 워낙에 빨간색을 좋아하는지라 이것도 큰애랑 같이 찍어 봤답니다.  아르떼 뮤지엄에서 가장 인기 있었던 방은 아니지만 일단 제 개인적인 취향으로는 이방이 제일 이뻤습니다. 여기도 사진 찍으려고 하시는 관람객분들이 많으셔서 후딱 찍고 나와야 했었어요.다들 다양한 포즈를 취하고 촬영하시더군요.저희 큰애는 저렇게 달과 꽃을 만끽하는 포즈로... ㅋ뒤에 사진 찍으려고 대기하시는 분들이 많지 않았다면 좀 더 다양한 포즈를 요청했을 텐데... 그러지 못한 게 못내 아쉽네요. 이쁜 공간이었는데 말이죠.  아르떼 뮤지엄 이 공간에서는 코끼리도 나오고 사자도 나오고 기린도 나오는 공간이었답니다.  동물을 사랑하는 큰애는 그림으로라도 이 동물들을 다 만져보고 싶었는지도 모르겠습니다. 그리고 지금 생각해 보니 저 동물의 크기들이 모두 실물 사이즈인 것 같아요.이렇게 저런 야생동물이 곁에 있다면 이런 정도의 크기가 되겠다는 간접 경험을 해 보게 되는 것 같습니다.  아르떼 뮤지엄 이곳은 아이들에게 인기 있는 곳이었는데요.  아이들이 종이에 그림을 그려서 입력을 하면 내가 그린 그림이 저 벽에 비치는 숲에 전달되어 돌아다니는 곳이었습니다. 아주 창의적인 동물들이 많이 돌아다니고 있더군요. 역시 조명으로 비치는 전시물은 어두운 곳에서 봐야 볼만한 것 같습니다.   아르떼 뮤지엄  다이아몬드 빛의 공간(이건 제가 그냥 막 붙인 이름입니다. ㅋ 기억이 안 나요.)저 다이아몬드 모양의 빛이 다양한 빛으로 바뀌면서 그 색에 따라서 분위기가 달라집니다.  바다 전시관여기는 관람객분들이 마치 도 바다의 해변에 놀러 온 것 마냥 기다란 전시관 안에서 쭉~ 앉아 있는 모습이 보였습니다. 하늘에는 오로라가 펼쳐지고 바다의 파도는 나를 덮칠 것처럼 다가오는 곳.실제로는 저런 커다란 파도에 등을 기댈 수 없겠지요? ㅎㅎㅎ기댄다고 하더라도 파도에 휩쓸려 코에 바닷물이 들어가 코가 맵겠지요? ​이 외에도 더 여러 개의 공간이 더 있었는데요.워낙에 관람객분들이 많으셔서 좋은 사진을 찍지는 못했네요.​이렇게  아르떼 뮤지엄에서 전시를 보고 나오는데.... 우리가 또 기념품 가게 그냥 못 지나가잖아요.어떤 기념품들이 있는지 한번 싹 둘러봤지요.   아르떼 뮤지엄 아 진짜 이것도 병이에요. 병!이런 기념품들을 보면서 디지털 드로잉 생각나고 굿즈가 생각나니 말이죠.  귤 나무에 주렁주렁 매달린 의  있는 캐릭터 인형들 큰애는 커다란 캐릭터 인형보다는 작은 인형이 이쁘다며 하나를 기념품으로 골랐답니다. 하나만 골랐겠어요.저도  있는 캐릭터들이 인쇄된 양말도 고르고 마스크 스트랩이랑 동백을 테마로 만든 비즈 팔찌도 사고~언제 또 올지 모르는데 그냥 플렉스 하자 하고 조금 과소비를 했습니다.   아르떼 뮤지엄에서 전시 관람을 다 하고 나왔는데 비가 오는 거예요.그래서 일단 같이 갔던 아빠를 기다리느라 전시관 바로 맞은편에 있는 이동식 카페에서 저는 아메리카노를 시키고 큰애는 시원한 천혜향 주스를 시켰답니다.  돌하르방 용기에 담겨서 제공되는 천혜향 주스고객의 편의를 위해서 빨대를 꽂을 수 있게 병뚜껑 위에 구멍도 내주시더라고요.그런데 문제는 구멍이 하나라 공기를 주입해 주지 않으면 빨아먹기가 좀 힘들다는 거였습니다. ​이렇게 아빠를 보러 도에 1박 2일로 갔다 오는 와중에 비가 와서  실내가 볼만한 곳으로 아르떼 뮤지엄을 다녀왔는데요.볼만하더라고요.일단 알록달록한 조명이 사람의 눈을 확 끌어당기니까요.이런 전시물들을 보면서 나중에 NFT 작가들의 작품들도 이런 전시관을 통해서 볼 수도 있겠구나 하는 생각까지 한 건... 제가 좀 멀리 간 거겠죠? ㅎ​낯선 곳, 신기한 전시, 흐린 날씨에 실내에서 볼만한 전시 이런 조건을 맞춰준 테마가 있는 미디어 아트 전시관  아르떼 뮤지엄. 재미있는 관람이었습니다.   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​8월에  여수에 다녀왔어요. 에 있는걸로 알고, 여수에도 생긴 줄은 몰랐는데 정말 오픈한 지 얼마 안된 곳이더라구요. 남편이 잘 서치해준 덕에 다녀왔답니다! ​여수엑스포 국제관 A동 3층에 있어요.만덕사거리 앞 엑스포 입구로 들어가면 쪽으로 가는 길이 잘 안내되어 있답니다. 주말이라 그런지 꽤나 복잡한 엑스포대로였어요.  관람시간 매일 10:00-20:00 (입장마감 19:00)​​ ​​​ 주차를 하고 3층으로 올라가면 크게 전시장이 보여요.​​​ 요금은 성인 17,000이고 36개월미만 아이는 증빙서류 지참시 무료입장이에요.​​​ ​​​ 입장 전 직원분께서 깜깜하고 거울이 많아 아이의 안전을 유의해 달라는 당부를 해주세요. 실제로 입장시 암막 커튼 안으로 들어가면 간접 조명이기때문에 주의를 해주셔야 할 것 같아요! ​​은 eternal nature라는 큰 주제로 미디어아트 전시를 하고 있는데요, 우리나라 대표적인 해양도시인 여수의 에 맞게 ocean 이라는 주제로 바다의 모습을 표현했다고 해요. ​​​flower, garden, star, wave, moon, waterfall, jungle, under water 등 다채로운 주제가 있었답니다. ​​​​  첫 전시장 flower에요. 온통 동백으로 둘러쌓인 이 곳을 아이가 가장 좋아했답니다. 꽃이 피고 떨어지고 나비가 모여들고 하는 모습이 생생하게 담겨있어서 저희도 참 신기했어요!!!  ​​​​​ ​​ 오로라 있는 바다는 너무 아름다웠는데 아기가 파도소리를 무서워해서 슬쩍 지나가면서 찍었어요 :) ​​​underwater를 너무 좋아하는 아기와 이곳에서 머물렀어요.  ​​​ 물고기와 새, 물풀 등이 신기했는지 한참을 바라보았답니다. 전시장에 거울이 많아서 셀카를 찍기에도 너무 좋아요! 그리고 넓어보이는 효과가 있어서 어두워도 답답하지 않았어요. ​​​​star  바닥에 거울이 있어 진짜 밤하늘의 한 가운데에 있는듯한 느낌을 주는 곳이었어요. (치마나 반바지 등 속이 보이지 않게 조심하셔야 하는 곳이에요) ​​​ ​ ​​​ ​​​​ 색색깔의 조명들이 아름다웠던 곳이에요 ​​​moon ​​​​ 아이가 파도소리를 무서워하는데 이곳의 주제는 ocean이어서 사실 많이 즐기기는 어려웠어요! 아이가 다른곳에 아빠랑 있는동안 슬쩍 들어와 본 갇힌파도. 미디어아트만의 매력이 이 부분이 아니었을까 생각했어요. 짧았지만 저 개인적으로는 가장 강렬했던 인상을 받았습니다. ​​​그리고 마지막 전시장 정말 신기했던...!!! 루브르에요 커다란 공간이 갑자기 파리 루브르로 바뀌는 모습을 보니 너무 경이로웠습니다..ㅠㅠ  ​​ ​​ ​​​​​아이가 다시 꽃을 보러가자고 해서 거꾸로 돌아가면서 구경해본 jungle 나이트사파리 컨셉이고, 그림을 그려 나의 동물들이 움직이는 채험도 해볼 수 있는데, 저희는 아직 아이가 어리기도 하고 인기가 많아서 패스했어요. 꼭 해보시길!!  ​​​​마지막으로 다시한번 꽃놀이를 실컷했습니당:)  ​​ 여수 오동도가 동백나무로 유명하잖아요. 여수만의 이 있는 가든이 아니었나 싶습니다.​이곳을 다 보고나니 의 아르떼는 어떨지 정말 궁금해졌고, 강릉에도 생긴다고하니 더 기대가 되었어요. 자연을 지역의 에 맞게 아름답게 꾸민 미디어아트 전시  정말 추천합니다:) 사진도 많이 찍으시궁 기술의 발전도 만끽하고 오시길 바래요 !! :)  
강릉 볼거리 추천 강릉강릉의 핫플레이스  강릉입니다.다녀온지는 좀 되었는데 이제야 정리하는 포스팅 ㅋㅋㅋ저는 1월에 다녀왔었구요, 당시에 사람이 진짜 엄청 많았었어요.주말이라 아마 더 사람도 많았었던것 같아요.​   강릉​운영시간: 매일 10:00 - 20:00 (입장마감: 19:00)입장료: 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원​​ 강릉 은 넓은 주차장이 있어서 주차문제는 없었어요.그래도 일찍 가야 자리를 좀 잡을 수 있을것 같더라구요.점심때쯤 방문했더니 빈자리 찾기가 힘들정도였어요.​ , 여수에 이은 세번째 . 강릉점의 입구입니다.​ 강릉 의 티켓은 현장예매, 인터넷예매가 모두 가능해요.따로 할인이 되는건 없었어서 그냥 방문전 네이버예약으로 미리 예약했습니다.키오스크로 무인발권이 가능해서 매표소에서 따로 줄서지 않아도 되는게 편하더라구요.​​​  ​강릉 ​​ 강릉 도 , 여수와 같이 시작은 플라워였어요.다만 꽃 종류는 지역 때문인지 조금씩 다른 분위기더라구요.​ 플라워를 구경하고 나오면 여러곳으로 연결된 포레스트가 나와요.강릉 은 이쪽 포레스트를 통해 다양한 공간으로 연결이 되더라구요.공간안내도를 잘 보지 않는다면 좀 헷갈릴수도 있을것 같아요.​ 몽화적인 숲의 분위기를 연출했던 포레스트의 정령사슴.물과 바람, 땅, 불을 상징하는 정령들이 순차적으로 등장하는 모습을 볼 수 있었어요.​ 정령들이 나타나는 순간의 타이밍에 맞춰 열심히 사진 찍었습니다 ㅋㅋ와 여수에선 못보았던 콘텐츠라 좀 더 오래 머물며 구경했었어요.​ 해돋이 명소로 유명한 강릉의 을 살린 콘텐츠, 썬입니다.한명한명 올라가서 사진을 찍기 좋아보였는데,줄이 넘 길어서 저는 포기했어요 ㅋㅋㅋ​ 복층구조로도 되어있어서 올라가서 구경을 하기에도 좋더라구요.다만 벽면이 모두 거울이고 좀 어두운편이라 안전에는 주의해야할듯했어요.​ 노을진 하늘의 구름과 파도가 치던 비치.양옆으로 거울이 있엇 쭉 이어진듯한 멋진 모습을 볼 수 있었습니다.파도치는 사운드를 듣고 있으면 진짜 바다에 온 기분까지 들더라구요.​  높이가 8m나 되는 대형 폭포에요.원래 높이도 높은데 아래위로 거울이 있으니정말 끊임없이 흐르는 물줄기로 보이더라구요.​​  강릉에서도 직접 그린 그림을 스캔해서벽면 영상에 띄울 수 있었어요. 다른곳과 달리 숲의 모습이었고,띄울 수 있는 이미지도 동물들이더라구요.​ 역시 강릉에서만 볼 수 있는 새로운 콘텐츠. 케이브입니다.둥근 아치형 터널형태의 공간이 펼쳐져있는데,오묘한 영상콘텐츠로 신비로운 분위기가 연출되더라구요.​ 번개가 치는듯한 연출, 썬더입니다. 강릉은 새로운 콘텐츠가 꽤 있어서 보는 재미가 있더라구요.​ , 여수와 비슷했던 스타.그래도 이 공간은 언제나 봐도 예쁜거같아요.조명이 시시각각 변하는 페이퍼아트의 분위기는 정말 오묘하고 이쁘더라구요.​ 을 만든 디스트릭트의 시그니처, 웨이브입니다.강릉 의 웨이브는 라운드 공간에서 볼 수 있게 되어있어서사방에서 파도가 치는듯한 느낌을 받을 수 있었어요.​ 가장 넓고 많은 종류의 콘텐츠가 상영되는 가든이에요.명화와 강릉의 분위기를 살린 자연경관이 연출되는 곳입니다.강릉의 멋진 명소와 축제를 아름답게 연출했더라구요.​  강릉점의 공간배치도에요.이걸 보지않고 다닌다면 조금 헤맬것 같기도 하더라구요 ㅎㅎ​​   총평❣​은 와 여수에 이어 강릉점까지, 총 세번째 방문해보았는데요,사실 여수때는 때만큼의 감동도 크지 않았고, 비슷한 콘텐츠가 많아서 좀 아쉬웠었거든요.근데  강릉은 확실히 새로운 콘텐츠도 많고, 한번쯤은 더 들러보아도 좋겠다 싶더라구요.강릉 여행하실때 한번쯤은 방문해볼만한 미디어아트 전시관,  강릉점 방문후기였습니다!​​​  애월 실내 볼거리  방문후기#애월가볼만한곳 #도여행 #도가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #실내놀거리 #실내볼거리 #...blog.naver.com ​ 여수 가볼만한곳  미디어아트 전시관여수 가볼만한곳  여수 가볼만한곳, 미디어아트 전시회  여수입니다. 아르떼뮤지...blog.naver.com ​  강릉 가볼만한곳 강릉​1899-5008강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터매일 10:00 - 20:00 (입장마감: 19:00)​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 #강릉전시회 #미디어아트 # #강릉 #여행 #미디어전시 #강릉핫플 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 ​​​ 여행인플루언서 아수의 팬이 되어주세요💙​​​ 
여행하면서  너무 좋았어서,언젠가 강릉에 갈 일이 있으면 다시 꼭 한번 더 가봐야겠다고 생각했다. ​  어둑어둑한 하늘에서 빗방울이 뚝뚝 떨어지던 강원도 속초 여행 2일차..  고민없이 1시간 거리인 강릉으로 내려가본다. ​​​​​​ 근처 거의 다 온 것 같은데 도로가 완전 헬헬헬  (뒤늦게 알게 된 사실이지만, 단오제 축제 기간이어서 강릉 이 일대가 특히나 더 번잡했다고 한다...) ​​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 매일 10:00 - 20:00성인 17,000원 어린이 10,000 (미취학 증빙서류 지참시 8,000원, 36개월 이하 무료)​​​진짜 거의 다와서 주차장까지 혼잡해 20분은 족히 날린 것 같지만그래도 도착해서는 운좋게 오래대기없이 금방 입장할 수 있었다. (나올 때 부터 발권 줄이 주차장까지 쭈우우우우우욱!!!!!! 헉!!!!) ​​​느낌상인건지,   보다는 층고도 낮고 규모가 좀 작았던 것 같다. 그렇지만 전시 퀄리티는 변함없이 너무 웅장하고 멋있었다. ​​​   ​​​​​​​    ​​​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​   ​​​​​​  ​​​    에서 제일 좋았던 GARDEN - 명화 전시관혼자서 아이 둘 데리고 다니느라 집중해서 오래 감상할 시간이 부족했는데 요번엔 남편과 함께라서 조금 더 여유있게 볼 수 있었다. ​​역시역시 너무 좋다. 거대한 미디어아트로 재생되는 명화와 바로크음악들.. ​​집에와서 한동안 헨델의 오라토리오와 모차르트의 레퀴엠에 빠져 반복재생했다. ​​너무좋았다. 온몸에 전율이 흐르고 소름끼칠만큼 너무 좋았다. ​​​​​   에서는 각 지역의 을 잘 살린 미디어전시도 함께 하고 있는데, 도 갔을때 이걸 못봤었다..ㅠㅠ ​명화관에서 영상이 계속 바뀌면서 재생되는데 아이들때문에 한 곳에 오래 머무를 수가 없어서 명화그림만 조금 보다 나왔던 것 같다. ​그런데 강릉에 와서는 강릉의 아름다운 자연과 역사를 담은 아름다운 영상들을 볼 수 있어서 좋았다.배경음악으로 나왔던 아리랑이 구슬프면서도 정말 멋있었다. ​​​​​   ​​  ​​​​  역시나 아이들이 그냥 지나 칠 수 없는 체험존동물을 색칠해서 스캔하면 화면에 띄울 수 있는데 와는 다르게 그림들이 약간 한국적인 느낌이 강한그런 그림이었다 ^^; ​​​   승아의 거북이와 허니의 호랑이 크기가 다 제각각이었는데 허니가 색칠한 호랑이가 엄청 커서 깜놀 ㅎㅎ 아이들이 참 좋아했다. ​​​​​​   이건 에선 못봤던 것 같은데 천둥번개치는 음향과 효과가 아주 리얼했다. 허니는 번개속으로 들어가보고, 승아는 무섭다며 도망갔다.​​​​  ​숲속 동굴처럼 꾸며놓은 곳에서 마지막 가족사진 찍고 마무리 ~ 1시간 40분정도 관람 한 것 같다. ​아이들이 없다면 더 여유있게 오~래 머무르며 감상할 수 있을 것 같다. 에서처럼 Full moon을 형상화한 그런 포토존도 있고, 특별전시도 있었는데 줄이 길어서 패스패스 ^^; ​​​ 후기보면 사람들이 티바 극찬하던데 역시 아이들 데리고는 무리라 여기도 패스패스! ​​​사람들이 정말 많아서 북적이긴 했지만전시규모가 워낙 크다보니 충분히 즐기고 관람하기엔 무리가 없는 것 같다. ​실내가 어두워서 아이들 조심조심 챙기느라 정신이 없었지만삼각대를 챙겨가서 사진도 많이 찍고, 넘 좋았던  강릉!!♡ ​​긴 말 필요없이 최고다, 최고! 제 후기 보신분들.. 꼭 가세요. 두 번 가세요. 세 번 가세요...!!   ​​#강릉 #강릉실내 #강릉가볼만한곳 #강릉여행코스 #강릉아이들 #강릉나들이 #강원도나들이 #동해나들이 #가족나들이 #미디어아트 #대형전시 #박물관  
​벼르던 여행지를 큰맘 먹고 갔는데 비가 온다면 그것만큼 아쉬운 일도 없을 것입니다. 특히 도같이 특별한 여행지라면 더더욱 말이죠. 그래서 오늘은 제가 근래에 다녀왔던 곳들 중에서 비가 와도 상관이 없는  을 비롯해 도 실내관광지 몇 곳을 정리해 보았습니다.​​  시 애월읍 어림비로 478​도 비올때 가면 좋은 곳 첫 번째 장소는 디지털 미디어아트 전시관으로는 국내에서 가장 다채로운 시설을 자랑하는 입니다.​​​ ​일전에 도 여행 시에 갑자기 비가 내려 어디로 갈까 하다 검색해서 찾은 곳이었는데 화려하고 다양한 미디어아트들이 너무 마음에 들어 지인들에게 적극 권하는 장소이기도 합니다.​​​ ​이곳은 과거 스피커 공장으로 사용되던 건물을 리모델링해서 지금의 1,400평 규모의 미디어아트 전시관으로 만든 곳으로 국내 최대 규모의 미디어 아트 전시관입니다.​​​ ​넓은 공간 곳곳에 모두 십여 가지의 테마로 빛의 환상을 볼 수 있는  은 여행자들 사이에서 도 인생샷 명소로도 이미 많이 알려진 곳이기도 합니다.​​​ ​다양한 빛의 향연을 눈으로만 볼 수 있는 게 아니라 직접 체험도 할 수 있는 공간이 곳곳에 있는데 직접 그린 그림이 스크린에 투영 될 때는 은근 신기하기도 했습니다.​​​ ​시설 내에서 가장 인기가 많은 장소를 꼽으라면 단연 달 토끼 포토존이 아닐까 하는데 다들 이곳에서 인생샷 한 장씩은 건져 가는 모습이었습니다. 물론 저도 그랬고 말이죠.​​​ ​십여 가지의 완전히 다른 테마를 갖은 공간들이 있어 지루할 틈이 없었으며 공간마다 확연한 차이점들이 존재해 사진을 찍는 재미도 더했습니다.​​​ ​가장 마음에 들었던 공간은 세계 거장들의 명화를 거대한 디지털 화면으로 볼 수 있는 공간이었는데 색채감이 어찌나 화려한지 눈을 뗄 수가 없었습니다.​​​ ​관람시간 : 매일 10:00~20:00관람료 : 어른 17,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원, 미취학아동 8,000원​​​ 빛의 벙커서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​에서 디지털 미디어아트를 경험할 수 있는  실내관광지는 몇 곳이 있는데 빛의 벙커도 그중 하나로 인기가 많은 곳입니다.​​​ ​빛의 벙커 역시 비가 억수로 퍼붓던 날 어쩔 수 없이 찾아간 곳인데   보다는 규모가 작고 다채로움에서 좀 아쉬움은 있었지만 그래도 세계적인 명화를 초대형 스크린으로 마음껏 볼 수 있었다는 점에서는 만족스러웠던 곳입니다.​​​ ​제가 방문했을 때는 모네, 르누아르, 샤갈 그리고 파울클레의 작품들을 전시하고 있었는데 지중해 거장들의 유명한 작품들을 화려한 디지털로 감상하니 감회가 새로웠습니다.​​​ ​빛의 벙커 역시 화려한 빛 속에서 멋진 사진을 담을 수 있는 도 인생샷 명소 중 한 곳이며 다들 사진 찍기에 여념이 없는 모습이었습니다.​​​ ​지중해 거장들의 작품 전시는 현재까지도 계속되고 있으니 미술에 관심 있는 분들은 한번 찾아가 보셔도 괜찮을듯합니다.​입장시간 : 매일 10:00~18:00입장료 : 어른 18,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원​​​ 노형수퍼마켙시 노형로 89​도 비올때 가면 좋은 도 실내관광지 다음 장소는 최근에 시 노형동에 새로 오픈한 노형수퍼마켙입니다. ​​​ ​입구부터 정체를 알 수 없는 인테리어로 호기심을 자아냈던 노형수퍼마켙은 앞서 소개했던 이나 빛의 벙커 같은 체험형 미디어아트 전시관으로 형식은 좀 차이가 있었습니다.​​​ ​여러 가지 호기심을 자아내는 흑백 공간을 지나면 마치 실내 체육관을 보는듯한 거대한 공간이 나타나는데 시시각각 계속 변하는 디지털 판타지에 넋을 잃기도 했습니다.​​​ ​모두 베롱베롱, 와랑와랑 같은 독특한 이름을 가진 다섯 개의 테마 공간은 저마다 색다른 빛의 예술을 보여주는데 이곳 역시  인생샷 명소라 할만했습니다.​​​ ​관람시간 : 매일 09:30~19:00관람료 : 어른 15,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원​​​ 바이시 서해안로 626 에이동​ 비올때 가면 좋은 마지막 소개 장소는 지역의 을 제대로 살린 감성적인 소품들이 가득한 바이입니다. 여러 소품샵들 중에서 이곳이 특히 마음에 드는 이유는 매장 규모도 엄청나서 볼거리도 많고 특히 건물 뒤에 운동장 같은 주차장이 있다는 점입니다.​​​ ​아마도 에서 가장 큰 규모를 갖고 있는 곳이 아닐까 하는데, 아기자기한 소품들을 구경하고 또 오션뷰를 보며 실내에서 잠시 휴식을 취할 수도 있어  실내관광지로도 손색이 없는 곳입니다.​​​ ​바이는 공항 근처에 자리하고 있어 저는 공항으로 돌아가기 전에 들리고는 하는데 워낙 예쁜 소품들이 많아 그것들을 구경하는 데만 하도 시간이 많이 걸려 좀 넉넉하게 여유를 갖고 찾아가는 편입니다.​​​ ​여행을 하고 집에 돌아갈 때면 늘 딸아이 선물이 생각나는데 이곳에는 예쁜 학용품에서 앙증맞은 액세서리까지 다양해 선물을 고르기에 딱이었으며 이곳 선물은 늘 아이가 만족했었습니다.​​​ ​서울에서도 쉽게 볼 수 있는 그런 아이템들이 아니라 이 지역 작가들이 직접 수공으로 만든 소품들도 많이 있어 유니크한 선물이 된다는 점도 흡족한 부분이었습니다.​​​ ​저는 이곳에 오면 늘 고르는 것이 지역의 을 고스란히 품고 있는 마그넷인데 올 때마다 몇 개씩 들고 오다 보니 어느새 냉장고가 개성 있는 마그넷으로 가득해졌습니다.​​​ ​와이프가 선호하는 선물은 가방과 소품 지갑 등인데 작가들이 수제로 직접 만든 유니크한 제품들이 많아 와이프가 늘 만족해했습니다.​​​ ​그리고 또 하나 빼놓을 수 없는 것이 먹거리인데 지역에서만 구할 수 있는 과자나 술 같은 것을 사 가면 언제나 후회가 없었습니다.​​​ ​제가 바이에 가면 빼놓지 않는 것이 스마트폰에 있는 가족사진을 나무액자로 뽑는 일인데 비용 대비 만족도가 가장 큰 선물 중 하나였습니다.​운영시간 : 매일 09:00~21:00 연중무휴​​​  ​오늘은  을 포함해 도 비올때 가면 좋은 도 실내관광지를 몇 곳 골라 소개해드렸습니다. 날씨야 내 맘대로 할 수 없는 대표적인 것 중 하나인데 비가 온다고 좌절하지 마시고 알찬 여행 즐기시기 바라겠습니다. ​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478빛의벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17바이특별자치도 시 서해안로 626   ​ 
​드디어 기다리고 기다렸던 강릉여행을 주말에 다녀왔어요!!!!  ​짧은 강릉 1박 2일 여행이었지만 작년 12월 말 오픈한 에 꼭 가보고 싶어 일정에 넣었어요.​구경 전 심신을 달래주기 위해 바로 옆 카페 후기를 남겨 볼게요🧡​​  카페A 강릉점강원도 강릉시 난설헌로 131  내 카페A 주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131                 내 카페A영업시간 : 매일 11:00-18:00주차 :  주차장 가능네이버 지도 ​ ​위치는  바로 옆 cafe A 판넬을 보고 따라 가시면 돼요.​사실 이 근방에 유명한 카페들이 널려 있기에 사실 뮤지엄 옆 카페는 잘 안가게 되는데,,​근데 정말 여기는 그런 편견을 깨줬고 카페만 다시 오고 싶은 느낌이 들던 곳이었어요.​  ​안내판넬을 따라 코너를 돌아 쭈우욱 걸어가시면 되는데 이 길이 정말 예뻐요.​옆에는 경포호수 곁줄기의 물가가 있고 뒷편에는 웅장한 소나무들이 있어요.​  ​너무 좋다-을 되내이며 한적하게 걷다보면 금세 도착해요. ​  ​사방이 통 창 유리로 되어 있어 구름이과 나무들이 창문을 통해 비치는게 너무 예뻤어요.​​ ​좌석은 1층과 루프탑에 마련되어 있는데 1층은 통 창뷰를 온전히 즐길 수 있도록 마련된 곳이었어요.​층고가 높고 밖을 그대로 볼 수 있어 갑갑함 없이 시원한 느낌을 주니 좋더라구요.​  ​색이 계속 은은하게 바뀌는 포인트 존도 있어요.​  ​분명 메뉴판을 찍었는데 거울셀카마냥 되어 버렸기에 홈페이지에 있는 메뉴판을 가져왔어욬ㅋㅋㅋㅋ​있는 메뉴의 종류가 다양했고 시그니처 메뉴라 적혀있던 강릉 밤바다를 도전해볼까 했는데 에스프레소샷은 아직 겁나서 주문하지는 못했어요.​카페인 이외의 논카페인 메뉴도 다양하고 메뉴 아래에 어떻게 구성된 음료인지 설명이 적혀 있어 고르기 쉬웠어요. 고민 끝에​🍊청귤 라임 에이드 🍊청귤 라임 슬러시 🧊디카페인 아이스 아메리카노 ☕️ 디카페인 A-슈페너🧁 동해당 휘낭시에 2개 ​로 선택해 주문했어요.​ ​참고로 뮤지엄 관람 티켓을 주문 전 보여드리면 음료 메뉴 1,000원 할인이 가능하고 인스타그램 이벤트도 진행하고 있어요.​  ​자리를 잡고 둘러보던 카페가 정말 예쁘더라구요.​책 한권 가져와 밖 풍경도 바라보며 읽어도 좋을 것 같아 생각이 계속 들었어요.​​ ​반아래 층에는 화장실이 / 위로 올라가면 루프탑이 있어요.​   ​밥 먹고 지친 친구들은 자리에서 대기하고 저만 올라와 봤어요. ​야외 테라스 좌석이 오히려 더 많고 블루투스 스피커로 음악이 잔잔하게 나와 밖에서 마시기 좋겠다 싶었지만 이 날 만만찮은 강풍이 불어왔기엨ㅋㅋㅋㅋㅋ 통창으로 만족했네요.​거울에 비치는 A 저기가 사진 많이 찍던 포토존인데 혼자 올라와서 남기지는 못했어요(또르륵)​  ​1/3층만 내려가면 화장실인데 남/여 1인으로 분리되어 있어요. 이솝(aesop) 손세정제와 다이슨 핸드 드라이어가 강렬했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​멍 하니 밖을 바라보는게 정말정말 행복하더라구요.​이게 여행의 행복이지 싶었어요.​ ​주문한 메뉴가 나왔어요. ​진동벨을 주시지 않기에 어떻게 찾아가나 했는데 직접 가져다 주시더라구요!​  ​청귤 에이드와 청귤 라임 슬러시는 청귤이 콕콕 박혀있고 슬라이스가 올라가 있었어요.​상콤달달한게 맛있네 하면서 홀짝 홀짝 마시다 보면 순식간에 없어지더라구요.​  ​디카페인 A-슈페너랑 디카페인 아이스 아메리카노인데 산미가 적어 마시기 좋았고 아인슈페너는 헤이즐넛크림이 듬뿍 올라가져 있어 크림을 마시는건지 커피를 마시는건지 헷갈리게 만들었어요.​크림이 정말 단단하니 맛있어요!!!​  ​신비로웠던 휘낭시에는 맛보기 전까지 위에 토핑이 뭔지 몰랐어욬ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 같아 보이시나요?​ ​정체는 할라피뇨🫑와 소시지🌭...​​공통의 의견은 한 번 맛 본걸로 만족하기로 했어요.  ​​ ​순식간에 끝난 음료들과 만족스러운 분위기의 카페를 바라보며 한참을 쉬다 도에서도 안 갔던 아르떼를 구경 갔는데 결론은 너어어어무 좋았어요!​​행복했던 강릉여행의 시작으로 다음 여행 후기도 남겨볼게요.  ​ 
​ 기차타고 다녀온 여수 당일치기 여행 기록 🚆벌써 갔다온지도 2주가 다되어가다니더 늦기전에 차근차근 포스팅 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​AM 07:30여수가는 기차시간을 보니 첫차 시간도 빠르고 막차도 빠르길래 당일치기니까 첫차를 타려고 새벽같이 일어나서 기차를 타러 갔어요. 생각보다 역에 일찍도착해서 배고파서 도넛&커피수혈☕️ ​ ​​기차내 음식물 섭취가 가능해서 커피랑 도넛하나 샀는데도넛은 기차타기도 전에 다 먹었지만 커피는 남아서 들고 탔다가 쏟아서 바닥청소하고시작부터 우당탕탕ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​환승역 순천역 도착!창원에서 여수로 바로 가는 기차는 없어서 순천역에서 환승해야함여수 도착해서 바로 전시회 보러가아해서3시간동안은 또 아무것도 못먹을것 같아서환승하면서 유부초밥 사먹기 20분정도 시간이 있어서  넉넉할줄 알았는데 왔다갔다하다보니 시간없어서 거의 5분컷 식사ㅋㅋㅋ​​ ​​드디어 여수엑스포역 도착!오랜만에 2시간 넘게 앉아있으려니 살짝 지겨웠어요. 중간에 환승한다고 갈아타기도 했지만 당일치기에 왕복 5시간은 쉽지않음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​#여수당일치기 첫번째 코스는 !전국에 도, 여수, 강릉 이렇게 세군데 있는데지역 에 따라 조금씩 다르게 미디어 아트 전시를 볼수있어요. 엑스포역 바로 앞 국제관 A동 3층에 있는  여수 오픈시간은 10시부터인데 10시 반쯤 도착했는데 주말인데 이른 시간부터 사람들이 많더라구요. 물론 나또한 일찍갔자만 ㅋㅋㅋㅋㅋ어린이날 연휴라 그런지 가족단위로 놀러온분들이 많았어요. ​​  ​​#여수 전시관 안으로 들어가면제일 처음 보이는 동백 플라워존생각보다 더 어두워서 눈이 안좋은 나는눈이 침침했지만 ㅋㅋㅋㅋ 너무 예뻤던 미디어아트​​  ​​직접 색칠한 그림이 스크린을 통해 바다 속에 등장하는 라이브 스케치북존아이들이 제일 좋아하는 공간이라 인산인해였지만안해볼수없으니 대충 색칠해서 내보낸 지니 거북이 🐢평면 그림에서 입체적으로 움직이니까 더 귀엽고 신기했던ㅋㅋㅋ​​  ​​파도와 오로라가 있는 초현실 해변 비치존파도 소리와 함께 아래는 바다가 위에는 영롱한 오로라가 눈길을 사로잡는 공간​이렇게 큰 미디어 아트는 처음이라 더 신기하고오로라도 언젠가 실제로 보고싶었는데 이렇게라도 보니 좋았던 오로라 비치존 💙​​  ​​마지막 명화를 담은 빛의 정원 가든존명화와 함께 음악이 나오면서 계속 바뀌는데웅장한 분위기에 바뀔때마다 감탄과 함께 계속 보게되는 명화존동백부터 명화들까지 뒤로 갈수록 더 좋았던  전시 :)​​  ​​ 여수 마지막 코스인 티바미디어 아트와 함께 밀크티를 마실수있는데테이블에 잔을 놓으면 동백꽃이 피어나요 🌺​2시간정도 전시를 관람하고 점심을 먹으러 찾아간#여수맛집 #청정게장촌 🦀뚜벅이라서 편하게 이동하기 위해 당일치기로 여수택시투어를 이용했는데날씨도 더운데 편하게 잘다녔다는!기사님이 현지인 맛집이랑 여수 가볼만한곳도 많이 알려주셔서 꿀팁 많이 얻고왔어요 ㅋㅋㅋ   ​​가게 도착하니까 점심시간이라 손님이 몰려서웨이팅이 있었는데 본관, 별관 나눠져 있어서 금방 빠져서얼마안기다리고 들어감ㅋㅋ​​ ​​청정게장촌 양념게장보다는 간장게장이 맛있고된장찌개 맛집 ㅋㅋㅋㅋ 게장 리필하고 밥 추가해서든든하게 배채우고 커피먹으러 출바알 🚗​​  ​​​#여수카페 검색하면 젤 많이 나오는것 같은 #모이핀오션뷰 포토존이 유명한것 같은데 그만큼 차도 사람도 많더라구요ㅋㅋㅋ​​ ​​포토존보다는 탁 트인 바다뷰에 아래 산책로가 더 취향이었는데더워서 나가보진 못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 날씨 거의 한여름🌞​​ ​​카페 모이핀 창가쪽에 앉아서 바다뷰 보면서 커피타임 가지고여유를 즐기다가 이순신광장으로 이동​​ ​​여수여행 당일치기 마지막 코스 #이순신광장먹거리들이 다양하게 있어서 먹고기념품 사기도 좋아서 마지막으로 들렀어요. 아이스크림, 바게트버거, 딸기모찌, 마늘빵 등 다양하게 있는데 가는곳마다 줄이 어찌나 길던지…ㅋㅋㅋ​​  ​​줄서서 사먹은 쑥아이스크림, 옥수수아이스크림🍦날씨가 더워서 금방 녹아내려서 온데 다 묻히고 먹음ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​저질체력이라서 여유롭게 당일치기 일정을 짰더니 기차시간까지 시간이 남아서 아이스크림먹으면서 산책 !이순신광장부터 종포해양공원을 지나 낭만포차거리하멜등대까지 해양공원을 따라 걷기좋은 코스예요. 저멀리 해상 케이블카도 보이고원래는 해양공원쪽에 낭만포차가 있었는데거북선대교 아래로 바뀌었다고하더라구요. ​#여수여행 두번째인데 다 당일치기로 왔다가서ㅋㅋㅋ낭만포차도 여수밤바다도 보지 못했는데 다음엔 또 여수 가게되면 1박 2일로 여유롭게 즐겨야겠어요. 전시보고 밥먹고 카페가고 산책까지나름 알찼던 여수 당일치기 기차여행 끝! 
인기가 많은 국내 여행지마다 유행처럼 미디어 아트 전시관이 속속 들어서고 있는데요. 여행자에게 선택의 폭이 넓은 만큼 조금이라도 더 어필하기 위해 노력하는 모습을 볼 수 있어요. 여수 은 그중에서 가장 돋보이는 곳이라 할 수 있는데요. 여수여행에서 손꼽히는 명소로 자리 잡고 있어 소개하려고 해요. 엑스포에 위치하고 있어 접근이 용이하고 전용 주차장을 이용할 수 있어 편리한 장점이 있어요.​  ​이번 여행에서는 총 7가지 액티비티를 즐겼는데요. 모두 kkday를 이용했어요. 현장 구매보다 저렴한 경우가 많아 입소문을 타고 많은 여행자들이 애용하고 있는데요.  종종 액티비티를 묶어 할인하는 경우가 있어 타이밍을 잘 잡으면 여행 비용을 많이 아낄 수 있어요. 유효기한이 길게 주어지고 원하면 간편하게 취소도 할 수 있어 편리한데요. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​ ▲ 바로 가기​ ​엑스포 내부로는 차량 진입이 안되는 관계로 대부분의 시설을 이용할 때는 외부에 마련된 주차장을 이용해요. 하지만 여수 은 지하주차장을 이용할 수 있어 편리한데요. 최대 3시간까지 무료 주차가 가능해서 다른 곳을 함께 둘러보기 좋아요.여유가 있다면 엑스포를 둘러보거나 아쿠아플라넷을 함게 이용해 보는 걸 추천드려요.​  ​입구를 지나면 곧바로 새로운 세상이 펼쳐지는데요. 잔잔한 음악을 배경으로 사방은 특별한 풍경이 비치고 있어 마치 딴 세상에 온듯한 기분을 느낄 수 있어요. 거울을 이용한 트릭이 가미된 플라워 존에서는 공간이 확장되는 착시가 더해져 온 세상이 붉은 꽃은 가득 채워진 느낌인데요. 묘하게 공간이 겹쳐 보여서 거울을 주의하라는 안내 문구가 있을 만큼 이채로운 볼거리를 제공하고 있어요. ​ ​언더워터 존과 비치 존에서는 여수의 바다 풍경을 즐길 수 있어요. 여수의 랜드마크인 장군 대교를 배경으로 바다 위를 유유히 떠다니는 대형 유람선을 볼 수 있는데요. 워낙 스크린 면적이 넓어 마치 진짜 풍경을 보는 듯한 기분을 느낄 수 있어요. 어느 순간 오로라로 가득 찬 풍경으로 변신하기도 하는데요. 저 멀리서 시작된 파도는 마치 진짜라도 되는 양 발끝까지 다가와 포말을 일으키며 사라져요.​ ​여수 을 찾은 여행자들은 누구나 할 것 없이 스마트폰을 꺼내 들고 사진을 찍기 바쁜 모습이에요. 거대한 폭포수가 끊임없이 쏟아지는 워터폴 존은 줄을 서서 사진을 찍을 만큼 인기가 많은데요. 사방에는 정교하게 각도를 맞춘 거울이 세워져 있어 실내에는 무한히 복제된 폭포를 볼 수 있어요. 공간 전체에 울려 퍼지는 물소리가 더해져 마치 실제 폭포를 대하는 듯한 기분을 느낄 수 있어요.​  ​아르떼는 와 강릉에도 운영되고 있어 전국적으로 인기를 끌고 있어요. 다른 미디어아트도 각지에 속속 들어서고 있어 그동안 여러 곳을 함께 경험해 볼 수 있었는데요. 각자 장점을 갖고 있지만 아르떼는 그중 가장 높은 퀄리티를 자랑해요.정글 존에서는 제목 그대로 정글을 보는 듯한 영상을 볼 수 있는데요. 거대한 벽을 가득 채운 정글의 모습은 매우 단순화되어 있어 그 앞에 서면 자연스레 경쾌한 기분을 느낄 수 있어요. 작품 속으로 유유히 걸어들어와 잠시 뒤 사라지기를 반복하는 동물들이 눈길을 끄는데요. 그 앞에 서면 사람에게도 영상이 덧 입혀져 작품과 하나가 된 모습을 볼 수 있어요.​ ​모든 공간을 빠트리지 않고 볼 수 있도록 동선은 일방으로 구성되어 있지만 종종 코너에 숨은 전시 공간이 있어 약도 확인 필수에요. 입구에서 나눠주는 브로셔를 잊지 않고 챙겨 두는 게 좋은데요. 혹 잊었더라도 군데군데 안내도가 마련되어 있으니 필요할 때 참고하면 좋아요.​ ​달빛으로 환하게 빛나는 거대 토끼를 만날 수 있는 MOON 존에는 실루엣을 이용한 인증샷을 찍을 수 있는데 사람이 많을 땐 줄이 늘어설 만큼 인기가 많아요. 달을 형상화한 둥근 문 가운데 서면 멋진 앵글이 완성되는데요. 여수여행의 특별한 순간을 남기고 싶은 여행자에게 그만이에요.​ ​여수 은 아이들에게도 추억을 남겨주는 장치가 마련되어 있어요. 테이블에 마련된 용지와 색연필을 이용해 나만의 동물을 그려 볼 수 있는데요. 테이블 끝에 마련된 스캐너에 완성된 그림을 입력하면 아이가 그린 동물이 곧바로 벽에 나타나 정글을 거니는 모습을 볼 수 있어요. 호기심 많은 어른들도 도전하는 모습을 쉽게 볼 수 있는데요. 센스 있는 연인은 서로에게 전하고 싶은 메시지를 함께 그려 넣기도 해요.​ ​아르떼가 비슷한 업체 중 압도적으로 인기가 많은 이유는 작품의 퀄리티에 있어요. 예술성과 여행자의 흥미를 동시에 만족시키는 절묘한 밸런스가 다른 어떤 곳보다 월등한데요. 미디어 아트는 지역의 을 오롯이 담고 있어 감성 충만한 여수여행을 이어갈 수 있어요.​ ​가장 넓고 볼거리가 다양한 가든 존은 여수 의 핵심이라 할 수 있어요. 가장 다채로운 볼거리를 제공하기 때문인데요. 곳곳에 마련된 벤치에 앉아 서양 미술 거장들의 작품들을 감상할 수 있어요. 시간이 흐르면 여수의 여러 풍경이 나타나 눈을 즐겁게 해주는데요. 사람들이 가장 오랜 시간 머무는 곳이기도 해요.실내 공간이 여수여행으로 가득 찬 순간에는 여수의 진면목을 한눈에 볼 수 있어요. 일 년 중 가장 아름다운 시기를 표현하고 있어 여행 전 상상했던 모습을 그대로 볼 수 있어요.​  ​투어가 막바지에 이르면 네 가지 밀크티를 선택할 수 있는 티바(Tea bar)를 만날 수 있어요. 테이블에 찻잔을 올려 두면 그 위에 꽃이 피어나는 영상을 볼 수 있는데요. 찻잔을 들어 옮기면 떠올랐던 꽃 송이는 바람에 날리듯 사라지기도 해요. 티바는 여수  전시의 마지막 순서라고 할 수 있어요. 만약 티바를 함께 이용할 생각이라면 처음부터 통합권을 선택하는 게 더 저렴하니 참고하세요.​ ​출구를 나서면 만날 수 있는 기념품 숍에서는 다양한 액세서리를 볼 수 있어요. 주로 미디어아트에서 봤던 작품이 새겨져 있어 특별한데요. 여수여행의 즐거운 순간을 기념할 만한 것들이 많으니 여유를 갖고 구경해 보세요. 아마 하나쯤 꼭 갖고 싶은 것을 찾을 수 있을 거예요.오늘은 여기까지예요. 언제나 여러분의 행복한 여행을 응원합니다. Good Trip..!!​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 
  여행을 갈때면 꼭 들리는 곳이 있으니 바로  이랍니다. 지날 일정에도 어김없이 이곳을 지나치지 못하고 잠시 찾았는데요. 같은 미디어아트라도 보고 또 볼때마다 신비롭고 흥미로운 원픽의 도 실내관광지였어요.  ​  ​ 이곳은  애월읍의 중간산 부근에 위치해 있는데요. 시내에서도 가깝고 인근의 애월 가볼만한곳들도 많아서 서부권 여행을 할때 함께 찾아 보기 좋은 곳이랍니다.​​​ 연중 무휴로 운영이 되고 있는  은 오전 10부터 저녁 8시까지 영업을 하고 있으며 입장 마감은 저녁 7시라네요. 낮이나 오후 시간대에는 사람들이 상당히 많아서 사진 찍기가 쉽지 않으니 가급적이면 오픈 시간에 맞춰 찾아 보세요. 그럼 분위기 좋은 사진 많이 담을 수 있을 것이에요.​​​  실내데이트 명소인 이곳 입장료는 어른 기준으로 17,000원이랍니다. 입장권에 대한 자세한 정보나 사전 예매를 할 분들은 아래 홈페이지를 참고하세요.​​​▼ 도  사전 예매 하기 ▼ [/서부]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 에서 지금 만나보세요!bit.ly ​​​ 필수 여행 코스로 자리매김한 이곳 도 실내관광지는 디지털 미디어 기술의 혁신적인 업체로 불리는 디스트릭트가 2020년 9월에 개관을 한 몰입형 미디어아트 전시관인데요. 지금은 이곳뿐만 아니라 여수 그리고 강릉에서도 관람이 가능하답니다.​​​ 입장을 하면 각 지역마다의 을 살린 명물들을 소재로 한 디지털 아트를 선보이는데요. 를 대표하는 봄꽃인 유채를 통해 신비로운 빛의 향연을 펼쳐 주었답니다. 겨울이 막 지난 후인 지금의 계절적인 시기와도 더 맞아 떨어져서 감동은 두배로 높아지더라고요.​​​ 몰입형 미디어아트의 모든 작품들은 그냥 눈으로 보는 것 만이 아니라 같이 동체가 되어서 느끼고 공감을 할 수 있는 장소가 되었는데요. 누구나 자유롭게 다가가서 신비로운 영상과 함께 마음껏 사진을 찍을 수 있어서 더욱 인기가 높은 것 같더라고요.​​​ 플라워 전시관을 지나면 곧바로 명화를 담은 정원인 가든으로 향하게 되는데요. 천고도 높고 넓은 방에서 벽과 바닥에 전 세계적으로 유명한 작가들의 작품을 입체적으로 감상을 할 수가 있었어요.​​​ 넓은 방을 자유롭게 돌아 다니면서 작품 감상을 할 수가 있었는데 매번 변화하는 미디어의 화려한 퍼포먼스로 쉽게 눈을 떼지 못하겠더라고요.​​​ 가든의 내부 공간에는 여러개의 벽과 문이 설치 되어 있어서 더윽 입체적인 공간감을 느끼게 되는데요. 이를 배경으로 사진 찍기도 좋은  실내데이트 장소였어요.​​​ 특히 명화를 담은 빛의 정원 순서 뒤에는 를 담은 빛의 정원 파트가 이어지는데 환상의 섬 도 애월에서의 디지털 미디어로 느끼는 아름다운 풍경은 입이 다물어지지 않을 정도로 디테일이 뛰어났답니다.​​​ 도  가든에서의 명화와 아름다운 자연 경관을 감상하고 나서 이어지는 문을 열고 들어서니 넓은 방이 펼쳐졌는데요. 이곳에서는 열대 우림속의 정글과 웜홀, 라이브 스케치북, 스타(Star), 문(Moon) 등 7개의 테마가 있는 다채로운 미디어 아트 전시를 자유롭게 오가면서 감상을 할 수가 있었답니다.​​​ 이곳   사진 명소의 원픽은 바로 MOON 코너였는데요. 달빛을 머금은 달토끼를 배경으로 다양한 포즈를 취하면서 예쁜 사진을 남기기 좋았답니다. 달 모양의 둥근 원형 안에는 토끼 조형물이 들어서 있는데 한마리가 사방의 거울에 비쳐서 마치 수십마리가 있는 것 같더군요.​​​  실내관광지의 재미있는 체험 공간도 잇었는데요. 라이브 스케치북 코너로 도화지에 그림을 그린 후 스캐너에 올려서 스타트 버튼을 누르면 내가 그린 그림이 스크린 속에 펼쳐지면서 정글을 탐험하게 되더라고요. 생명을 불어 놓은 밤의 사파리 공간은 지금껏 경험하지 못한 특별한 순간이 될 것이랍니다.​​​   정글 코너에는 꽤 높은 벽면에 다양한 콘셉트의 정글 이미지가 펼쳐진답니다.​​​ 이곳 벽에 기대에서 포즈를 취하면서 사진을 찍으면 마치 내가 정글에 들어간 듯한 느낌이 들 것이에요.​​​ 컬러풀한 정글도 있었는데 기린이나 사자 등이 밀림 속을 지나가는 모습은 숨은 그림 찾기 마냥 신기했는데요. 이곳에 같이 서서 사진을 찍으면 재미있는 연출이 많이 나온답니다.​​​ 종이로 만든 작품들 안에 다양한 색상의 조명이 반짝이면서 마치 은하계를 여행하는 듯한 기분이 들게 하는 STAR 공간은 벽면과 바닥이 거울로 되어 있어서 무한 공간으로 느껴지는 곳이었답니다.​​​ 삼성동 코엑스 광고판에 일대 혁신을 불러 일으켰던 웨이브를 이곳  에서도 만나볼 수 있었답니다.​​​ 거칠게 몰아치는 대형 파도는 마치 벽면을 뚫고 나와서 쏟아질듯 입체적인 파도의 울림을 전해 주는데요. 이 미디어아트는 실제 단일 벽면에 비춰지는 영상에 불과한데 시각적인 효과는 정말로 신비로왔답니다.​​​ 비치 코너에는 화려하게 펼쳐지는 하늘의 오로라와 어두운 밤속에서도 연신 거칠게 밀려드는 파도는 벽면을 뚫고나와서 바로 발 아래까지 밀려드는 듯한 느낌이었는데요. 연인이 서로의 사진을 찍어 주는  실내데이트 코스였답니다.​​​ 이곳 웨이브과 역시 벽면에 대형 거울이 설치되어 있어서 해변이 끝없이 이어진 듯한 모습이었답니다.​​​ 이곳 도 애월에서 또 다른 신비한 경험을 하게 되는 것이 바로 웜홀이었는데요. 어둠 속에서 비춰지는 영상과 사운드를 통해서 공간을 초월한 영상과 만나게 될 것이랍니다.  둥그렇고 커다란 빛들은 둥둥 떠있는 듯 보일 것이에요. 원근감까지 더해져서 환영속의 우주로 여행을 하는 듯 했던  실내관광지였답니다.​​​ 이곳에서 마지막으로 체험을 한 미디어아트는 바로 워터폴로 특별한 메탈 폭포를 만나게 되었는데요. 실제 벽면과 바닥이 움직이는 듯한 느낌까지 들어서 멀미를 했어요. 이곳 공간 또한 넓지 않았는데 전체 면적이 다 거울로 되어 있어서 열배이상 넓게 다가왔어요.​​​ 입장권을 구매할때 티바의 음료권을 패키지로 결제하면 1천원 할인을 해준답니다. 그렇지 않고 현장 결제를 하면 음료값 4,000원을 지불하고 티바를 이용해야 하는데요.  을 처음 방문 했다면 한번쯤은 경험을 해볼만한 곳이었어요.​​​ 테이블 위에 주문한 차가 올려지면 그곳을 포함한 주변에 화사한 꽃이 피기 시작하는데요. 수차례 보아 왔지만 볼때마다 신기 하더라고요. 참고로 음료는 무슨 맛인지 모르겠더라고요. ^^​​​ 관람을 마치고 나오면 두시간은 족히 걸릴 정도로 볼거리가 많은 도 이었는데요. 우리나라에서 진행하는 미디어아트는 꽤 많이 보았는데 가장 수준 높은 곳이 아닌가 싶어서 추천 드리니  실내관광지를 찾는다면 들러 보시기 바랍니다.​​​▼ 도  입장권 예매하기 ▼ [/서부]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 에서 지금 만나보세요!bit.ly ​​​  ​​​  ​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
 여수를 처음 관람했었죠어떤 것인지도 모르고 감이 전혀 없이여수 여행을 하다가 꼭 가봐야 하는 곳으로 정해놓고 셋째 날 오후에 갔었어요숙소 자체가 엑스포 근처여서 엑스포국제관에 전시장이 있거든요와 강릉도 있고 각 지방마다이 있다고는 들었어요 여수 입장료는 성인은 17000원씩인데 소셜에서 찾아봐도 크게 할인율이 있지는 않았어요여기에 패키지 티켓은 전시 입장료+TEA 1잔 해서 2만 원도 있습니다작품을 구경을 하고 커피도 한잔 하는 것도 좋았었어요 그래도 조금이라도 싸게 한다고 예매한금액이 16150으로 끊었었어요주차는 3시간 무료였어서 여유 있게 관람하고 나올 수 있는 것은 아주 좋았었어요 들어가는 입구부터 시선을 사로잡은 여수에서는 동백꽃 상징적인 여수의 모습을 다채로운 표현을보여주고 있었어요붉은색 동백꽃이 상하좌우 모든 곳에펼쳐지며 거울을 사방에 배치하고크고 작은 꽃들이 내 앞에서 무한하게 펼쳐지는 입체감이  환상의 세계로 빠져드는 기분이었었죠저는 처음으로 접하는 에첫 미디어아트부터 마음을 뺏겨 버렸었어요이곳은 사방이 거울이 있는 효과를 내고다른 관보다 많이 어둡기도 했어요그래서 그런지 어린아이들과 온 부모님들이아이를 찾는 경우를 30분 정도 머무른시간에 두 번이나 봤으니 조심하셔서관람하셔야 할듯했었어요 두 번째로 들어간 곳은 파도가 치는바다를 연출했었어요역시 여수하면 떠오르는 단어가바다 아닐까요? 바다에 파도와그 해변을 그대로 가져다 놓았고위에서 폭포가 내려오는 부분은손을 올려 파도를 직접 만지는사진도 찍을 수 있었어요에서는 곳곳마다사진을 찍고 싶은 곳이라서 빠르게 둘러볼 수 있는 곳이 아니었어요적어도 3시간 정도는 그곳에 머무르고다른 세상에 온 기분이 들었죠 포토존으로 줄을 섰던 곳은아주 큰 보름달에 안에 토끼를 꾸며놓은 곳이었는데요 달빛 연출을 했고까만 달에 어마한 대형 토끼가 가운데입체모형이 있어요그 앞에 앉아서사진을 찍으면 모델이 따로 없었답니다이 테마는 에도 있는 걸로 알고 있어요 가장 최고였던 곳은 마지막 세트장제가 가장 오랫동안 머물렀고계속 있었던 곳인데요가든이라는 명화를 담은 빛의 정원테마로 르네상스부터 상징주의까지서양미술사를 대표하는 최고의 작품들에 향현이었어요 명화는아주 유명한 대표작들이어서미술에 조예가 없어도 어디선가봤던 작품들이 많았고요   최소 3미터가 넘는 벽마다 모든 곳에 음악과 함께 작품들이 바뀌고가운데 쪽에도 스택스 벽을 만들어가운데 문 모양으로 뚫어져있는 곳에도몇 개의 그 가벽들에도 또 다른 작품들이 계속 바뀌고 있었어요또한 전망대식으로 반 층 정도 올라가면전체를 한눈에 볼 수도 있게 인테리어가되어 있었어요전체적으로 처음부터 마지막까지 작품을돌아가는데 20분 정도였는데 한 번만 보고나오는 경우는 거의 없을 거예요압도적인 음악과 거장들에 작품들외국 박물관에 와 있는 착각이 들었었어 저처럼  경험이 없으신 분은열리는 지역으로 가시면 필수 코스로가시는 것을 강추 합니다 여수를 가본 저로서는전시회의 입장료도 아깝지 않았고다른 지역도 또 가고 싶어졌어요각 지방에 도 드러나있어서 더욱 궁금해졌어요​ 
​​해듀랑 11주년 기념으로진~~짜 오랜만에 여행갈려고여수에 숙소를 잡아놓고​출발하기 딱 일주일전해수 코로나..확진이요...​결국 11주년 여행에 남자친구대신동생을 데료감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 놀스365전라남도 여수시 박람회길 1 D동 바닷가방면 1층 ​​​​​우린 둘다 P라서 가는거 말고는아모것도 안정함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​동생이 예전에 여수왔을때엑스포안에 브런치 맛잇었다고해서놀스365로 감!ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​​날씨가 많이 안추운거 같아서야외 돔에 자리가 있길래 신기해섴ㅋㅋㅋ돔자리에 앉았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​안에 들어가니까 바람 하나도 안불고넘 따숩~~​​​​ ​​​​​돔에 가둬졌쨔ㅐ나~~~​​​​ ​​​​​사진찍는데 뒤에서저러고있움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 메뉴들 이 있는데돌문어 해장파스타랑 바질 무슨 리조또 먹었눈데저 돌문어 해장파스타 짱맛잇쑤 ㅠㅠㅠㅠ진짜 해장파스타다!!!!​  ​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​배불리 먹고 바로으로 입장~~~성인은 17,000원tea bar 이용하는거 매표소에서 끊으면 3천원추가되서20,000원인듯!​​우린 배불러서 tea bar는 안하규그냥 관람만 끊고 들어가기!​​ ​​​들어가자마자 우와~~했던 공간​사실 입장하자마자 동백꽃있던 부분에선거울에 부딪힐뻔함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지짜 거울인지 뭔지 헷갈린다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​바다러버는 영상으로 파도를봐도 신납니다  ​​​​ ​​​​치마 입고가서 사진찍기힘들었지만 해냈다!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 각자 사진찍느라바쁘기때문에 신경안쓰고 사진찍을 수 있음ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​넘흐 멋졌써ㅠㅠㅠ가는곳마다 포토존이고규모가 커서 진짜 우와~~하면서 본댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​우리는 먼저 슥~둘러보고다시 돌아가서 사진을 갈겼찌!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​이방이 제일 신기해서제일 오래있었움ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​나 이런거 너무 신기하쟈나~~~​​​​ ​​​​​생머리로 간 나..비와서 갑자기 헤그리드..휴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리해야겠따..​​​​ ​​​​​지나가면서 사진찍었는데tea bar 안에서 마시는것도 막 신기하고그렇더라구요?​​​ 피어하우스전라남도 여수시 예울마루로 35-43 1층 ​​​​숙소가는길에 제일 힙해보이는카페를 발견해서여기다!!하고 여긴 꼭 가겠다곸ㅋㅋ동생끌고 갔는데​너무 좋쟈나ㅠㅠㅠ​​​ ​​​이런분위기 너무 사랑이지~근데 나 왜 와인 안사왔냐...휴ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​​​니음료 내음료 할거없이잡고 반지사진 찍는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후기를 이렇게 정성스럽게 남긴다구요~~​​​​​​낭만포차고 뭐고 추워서 못가겠다고그냥 먹을거 사서 들어가서쉬자해서 ㅋㅋㅋ 마트에서장보고 숙소로!! 어반스테이 여수웅천전라남도 여수시 웅천남1로 66 ​​​​여기 너므나 좋은 숙소다ㅠㅠㅠ동생은 숙소 어딘줄도 모르고 따라온다 한거였는데숙소 보자마자이런거였으면 시작부터 숙소로 들어왔어야지 하더랔ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​복층인데 2층에서빔같은거 쏴서 보면 너무 좋을듯 ㅠㅠ​​​​ ​​​​​냐하 분위기도 좋고깔끔하고나 여기 아파트 좋다곸ㅋㅋㅋ계약하고싶다고 해수한테 찡찡​​​​ ​​​​​야무지게 차려먹는 저녁식사!또 욕심 부려가지고남기지말자고 최대한 작게 사왔는데내 기준으론 아주 적당했써 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​​자꼬만 진라거 감성없다고 뭐라했지만난 맛있었다 모..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​2층에서 내려다보면 이렇규~천장 높은거 너무 좋댜 히히 ​담에 여수오면 또 와야지​​​​ ​​​​​잠옷갈아입고부츠신고 편의점 갔다올수가 없어서...일회용 슬리퍼같은거 저거 신고밑에 편의점 갔다오려고 했는데와중에 거꾸로 신고있넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​둘이 저거신고 갔다오려다가도저히 부끄러워서 못가겠다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차에서 신발 겨우 찾아가지고운동화로 갈아신고 편의점 갔는데​편의점 1층에 바깥에있곸ㅋㅋ안에 사람 짱많아서진짜 신발 갈아신고 가길 잘했다고 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​전날 찬바람 많이 맞아서감기 올까봐난방 씨게 하고 잤더니땀이 줄줄..​와중에 해들어오는 숙소는 더 이쁘더군이런 집에서 살고싶다..​​​​​ ​​​​​화장하고 2층에서 여유~~​​​ 쫑포 피자수퍼전라남도 여수시 이순신광장로 167 이순신 광장에서 젤로 힙하게 생긴쫑포 피자수퍼 ​​​인테리어도 귀엽고아쥬 맘에들오​​​ ​ ​​​피자는 하프엔하프로치즈피자랑 포테이토피자 시켰는데치즈피자가 진짜 짱맛!!!​피자 남기면 포장되냐고 물어보고 들어왔는데하마터면 다먹을뻔했다^^포장 한다해놓고 다 먹어버리기!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​자제해서 피자 포장했다^^근데 포장 박스도 너모나 이쁜것!!!​​​ ​​​​​해두가 같이오면그렇게 유람선을 타자고하더니결국은 못타고보기만하고 가네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​그러고 핫한 하루필름여수는 조용하길래각자 사진찍고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다 맘에들어서 사진 투척^^다음 여행은 도닷!!!!!!​  ​​ 다에🌙님이 Instagram을 사용 중입니다 • 다에🌙님 프로필의 게시물 512개팔로워 1,077명, 팔로잉 524명, 게시물 512개 - 다에🌙(@d.ye06)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com colorful_D : 네이버 블로그i n s t a g r a m @ d.ye06blog.naver.com ​ 
만의 을 지닌 구엄리 돌염전을 보고 싶어서 찾았는데, 해가 지는 석양이 예뻐서인지, 사진찍는 작가분이 서서 때를 기다리고 계셨어요. ​구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에서 소금을 생산하던 천연암반지대('소금빌레')이라고 하는데 해방이후 폐기되었다가 2009년이후 시에서 관광지로 복원하였다고 하네요.​전남 신안에서 보는 염전과는 또 다른 모습에 신기해서 두번째 오게 되었어요. 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 어두워지기시작하니 서둘러서 으로 고고!!7시안에 도착해야하니 서둘러서 슝슝~~~!! 다행히 늦지않게 도착, 입장할 수 있었어요.TEA BAR까지 이용하려면 더 서둘러야할 것 같았어요. 방문날짜는 2월21일 과거 스피커제조 공장이었다고 하더니, 외부형태가 공장 그 자체였는데, 차들이 줄지어 주차되어 있어서 인기를 실감할 수 있었어요. 한참을 공장같은 건물을 따라가다보니 입구가 나왔어요.온라인사전예매를 하고 , 늦은 시간에 갔는데 직원분께서 직접 받아서 처리해주셔서 신속하게 입장할 수 있었어요^^.  오른쪽은 입장하는 곳, 왼쪽은 나오면서 기념품을 쇼핑할 수 있는 기념품샵이네요.들어가보고 느낀 점은 어르신들은 모시고 오기 조심스럽다는 생각을 했어요.어두워서 발을 헛디딜 위험이 많고, 미디어아트의  이미지가 분,초당 바뀌기 때문에 어지러움을 느낄 수 있어서 더더욱 그럴 것 같았거든요. 출구쪽 기념품샵입구그래서 입구를 들어서자마자  "앞 사람과의 간겍을 유지해주세요"라는 문구의 의미를 실감하는 순간이었어요. 잘 안보여서 순간 당황했거든요. ㅎㅎ​바로 들어서서 보이는 곳이 TEA BAR!!먼저 시간을 체크했는데 돌아보다보면 시간을 맞추기 힘들 것 같아서 먼저 차를 마시기로 했어요. 자리를 잡고 테이블에 앉아 기다리니 직원분께서 TEA를 가져다 주시네요.!! 잔을 놓자마자 예쁜 꽃들이 피어나기 시작하네요~~ ㅎㅎ한번 감상해 보세요!!  (사진보다 동영상을 봐야 제대로 볼 수 있어요)   ​TEA BAR체험을 마치고 이제 본격적으로 다양한 미디어아트체험을 즐기기 시작!!​   ​또다른 체험할 수 있는 공간이 있네요~~동물그림에 채색을 하고, 스캔하는 기계에서 스캔을 하면,  화면에서 마치 살아있는 듯 뛰어다니는 것을 보고 저희도 해보기로 했어요^^ 얼룩말 색칠 영 엉망이죠^^ ~~그래도 그림이 움직이니까 엄~~청 신기하더라구요^^  여러분도  에 가시면 사파리 동물그리기체험하고TEA BAR체험을 꼭 해보시기를 추천 드려요^^​동물사파리체험은 아이들도 좋아하지만, 저같은 어른들도 재미있게 즐기시더라구요..어떤 분들은 한마리가 아니라 여러마리 그려서 넣어보기도 하시던걸요^^​​이상 &구엄리염전 리뷰 마칠께요​읽어주셔서 감사합니다^^ 
​2022년 4월 강릉 여행일기- 2일차 전편 -  ​ 아침부터 강릉 에 왔어요!평일 오전인데도 사람이 많더라구요역시 핫해하태 🔥​입장권은 전날 네이버로 미리 예매했어요근데 미리 산다고 해서 할인해 주는 건 없더라구여?✔️1인 17,000원​​ 입장하면 제일 먼저 보게 되는 flower살면서 이런 미디어아트 전시관은 처음 와보는데되게 신기하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 바닥까지 사방이 다 꽃이에요 짱 신기  ​ 근데 사진은 좀 이상하게 나오는 것 같아요눈으로 직접 보는 게 훨씬 이쁨!!​​  아르떼 뮤지엄에는 꽃사슴이랑 불새도 돌아다니구요​​ 호랑이도 있구요​​ 엄청 큰 파도도 있어요소리도 실제 파도 소리가 나서 되게 실감 나요!​​ 폭포 맞는 척;​​ 여기는 하늘 색감이 미쳤죠마치 휴양지 놀러 온 느낌 〰️​​ 여기는 제일 마음에 들었던 방! star​역시 사람들 생각은 다 똑같은지죄다 여기서 사진 찍고 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  조명 색이 이렇게 주기적으로 바뀌어서다양한 분위기로 사진 찍을 수 있어요​​ 이쁘다 🧡​​ 하지만 어두운 조명 시간이 더 길어서역시나 사진 건지기가 힘듦!​​  천둥 미쳤쥬이건 소리도 같이 들어야 해요​​유일하게 줄 서서 사진 찍는 포토존도 있던데기다리기 싫어서 과감히 패스 ^^​​ 신기한 라이브 스케치북도 있어요​​ 이렇게 취향대로 색칠놀이 해서​​ 스캔하면​​ 스크린에 내가 그린 동물이 돌아다녀요개신기!! 개신기!!!  ​  그리고 대망의 명화 정원!​이곳에 비하면 다른 방들은 그냥 맛보기에 불과해요진짜 볼거리가 다양해서 지루할 틈이 없었어요명화뿐만 아니라 자연, 풍경, 강릉 관광지도 등장해서 보는 내내 눈이 즐거웠어요​새로운 영상이 끊임없이 나와서 끝까지 보지 못하고 결국 중도 포기 ㅠ.ㅠ​​ 사진 찍으면서 한 바퀴 다 둘러보는데 1시간 반 정도 걸렸어요평소에 전시회 같은 덴 쳐다도 안 보는데, 은 재밌고 신나더라구요!돈이 하나도 아깝지 않았어요⭐️추천추천⭐️​으른들도 이렇게 좋아하는데아이들 데리고 가면 엄청 좋아할 듯!​​ 점심 먹으러 장칼국수 전문점에 왔어요#벌집​딱 점심시간에 도착해서 웨이팅 할까봐 걱정했는데다행히 자리가 많이 있었어요​주자창은 따로 마련돼있지 않은 것 같아근처 골목에 잠시 주차했어요🙂​​ ✔️장칼국수 8,000원​단일 메뉴라 그런지 깜빡하고 주문 안 했는데도가져다주시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 장맛이 잘 느껴지는 벌집 장칼국수다른 가게보다 살짝 묽어서 덜 자극적이고,국물도 시원하고 깔끔해요​칼국수 완전 좋아하는데 맛있게 먹고 왔답니다단, 김치가 너무 익어서 아쉬웠어요 ㅜ.ㅜ​​ 어제 일찍 마감해서 못 먹은 팡파미유벌집 근처라 혹시 오늘은 팔고 있나 해서 재방문했어요다행히 영업중!​​ ✔️육쪽마늘빵 4,000원​옛날엔 평일 12시에 와도 다 팔려서 못 먹었는데 ㅠㅠㅠ이번엔 웨이팅 없이 바로 구매할 수 있었어요​다른 거 먹느라 마늘빵은 몇 시간 뒤에 먹었는데눅눅해져도 맛있더라구용하지만 혼자 하나 다 먹기엔 물릴 듯 😭​​ 마늘빵 사고 돌아가려는데어묵 고로케 집에 줄이 엄청 길더라구여?​이런 건 또 그냥 지나칠 수 없죠같이 줄 서기  ​ 이거 사려고 20분 기다림;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 제일 많이 찾는 치즈랑 땡초로 샀는데줄 설 만한 맛이었어요! 맛있어요!땡초는 쫌 매워서 치즈가 더 제 취향이었어요​​ 커피 마시러 테라로사 중 제일 예쁘다는 테라로사 경포호수점에 왔어요알고 보니  바로 옆이었어요 ㅋㅋㅋ​​ 테라로사 메뉴판​강릉은 매년 한 번씩은 꼭 오는데테라로사는 처음 와봤어요​여기 커피가 그렇게 맛있다던데!!!​​ 내부 벽면이 책으로 가득한 인테리어가  있었어요앞면은 유리창이라 경포천(?) 느끼기에 좋고,야외 테라스도 있어서 야외에서 여유로이 커피 한 잔 즐기는 것도 좋을 것 같아요  하지만 역시 유명한 카페다 보니자리가 없어서 테이크아웃 하는 사람들도 보였어요​​ 커피 맛집이니 아메리카노와 드립커피 하나씩 맛보기로 했어요​맛은 둘 다 신맛이 강했어요저는 신맛 나는 커피를 안 좋아해서친구가 거의 다 먹었어요 ㅠㅠ​맨날 먹는 저가 커피에 길들여져서 그런가;  ​ 나머지 2일차 일정은 3일차와 함께 후편에 계속​  ​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131벌집강원도 강릉시 경강로2069번길 15팡파미유 중앙시장점강원도 강릉시 금성로13번길 11-1테라로사 경포호수점강원도 강릉시 난설헌로 145 
드디어여수여행 마지막 포스팅ㅎㅎㅎ총10개 나옴^^(2박3일로 다녀온 게 맞고요..)여수여행 가시는 분들은 연속으로 올렸던 글들 참고해주세요!  어쩌다 보니 여수여행 첫날로 돌아와서 이날 김포에서 에어를 타고 갔는데비행기가 작고 너무 뒤에 앉아서 그런가?착륙할 때 너무 팍 내려와서 깜짝 놀람.. (허리 아플 뻔..)나갈 때도 앞 사람부터 내리니까웬만하면 앞에 앉는걸 추천드림!! 암튼 여수공항 도착😀 이번 여행에선 역시나 뚜벅이로 택시를 많이 탔는데 여수 택시기본요금은 3300원이니 참고하시고! 여수공항에서 택시 타고 처음 향한 곳은  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 여수 !! 택시에 내려 까지 찾아가는게 좀 어려웠는데여수엑스포 박람회?를 했던 곳이라 부지가 되게 크고.국제관A동을 찾아야하는 데 도무지 어딘지 모르겠고..15분 넘게 헤매다..저 무슨 가족동상?쪽으로 가니 표시가 있었다.(여수  가시는 분들은 저 가족동상 먼저 찾아가시길! ) 엘리베이터 타고 3층으로 고고 드디어  도착! 여수  관람요금은성인17000원으로 거기에 티바까지 추가하면3000원이 추가돼 20000원. 우린 굳이 티바까지는 필요없을 것 같아서입장권만 구매했는데.전전날  티켓을 티몬에서 할인 중이라성인 만4천원대로 예매 할 수 있었다. 예매한 티켓은 매표소 옆 무인발권기에서예매한 폰번호 치고티켓을 인쇄하면 된다. 그리고 짐은 무료물품보관함이 있어서 하라는 대로 넣고.  입장권이 있으면같은 층에 있는 카페A라는 곳에서 천원 할인이라니참고하시고. 요기가 카페 A 우린 화장실만 들렀다가바로 입장 사실 여기까진 스케일만 더 클 뿐 얼마 전에 보고온경복궁역 미디어아트랑 넘 똑같아서흐음 뭐지..하고 있었는데 다른 것들도 많았다 주변이 엄청 어둡고거울도 많아서 관람할 때 조심하시길! 재밌었던 파도..진짜 파도 같았다👍 전시실도 꽤 여러개 있고 그 중 가장 재밌고 신기했던 곳은 바로 여기! 요렇게 큰 수족관처럼 돼있고 종이랑 색칠하는 곳이 있는데 내가 원하는 걸 골라맘대로 색칠하고 꾸민 후 완성ㅎㅎ 스캔 뜨는? 기계에 올리면 yes 물속에 들어가는 첨벙하는 소리와 함께 큰 수족관 영상에 내가 그린수중 생물들이 돌아다닌다. 넘나 신기하고 진짜 같고..재밌고..꽤 오랫동안 돌아다니는데너무 좋았다는!​꼭꼭 해보시길!!신세계 경험!! 그리고 또 다른 곳 전등 색깔이 계속 바뀐다. 요렇게 달토끼랑 찍어보는포토스팟도 있고 이곳은 나가기 전 마지막 세션으로명화가 계속 바뀌면서 음악도 바뀌고꽤 웅장했던 곳 명화도 감상하고  르네상스, 바로크, 로코코시대 명화들과인상주의 화가들 작품 등등유명한 명화는 다 본 듯.. 나중엔 여수밤바다도 나왔다 ㅎㅎ이곳에서만 20분 넘게 보는데지루한 감 없이 너무 즐겁고 다음엔 뭐 나올까 기대하는 맛도 있고아주 아주 잘 보고 나옴. 나오니 바로 앞에 티바도 있었다. 티바를 지나쳐  나오면 굿즈샵 동백꽃 가방도 있고 명화 엽서도 있고 이것저것 캔들이랑 디퓨저까지.. 잘 구경하고 나옴!🙂​여수 가격은 좀 있지만.볼 만 했고!재밌었고!​한 번 가보시길 추천 드림!​  ​  ​ 그리고 여행 마지막날다시 온 여수공항 시간이 너무 일러서들어가기 전 앉아서 쉬고 있었는데 여수판매점이 있길래 구경 갓김치도 있고 초콜릿, 차도 있고 김부각맥주세트도 있고 아이스동백봉떡?이란 것도 있고 오동주도 있고 이것저것 구경하다언니가 김부각맥주세트 구매.2만 얼마였던가? 갈 때는 진에어를 타고 갔는데 비행기가 좀 더 커서 그런건지?이번엔 앞에 앉아서 그런건지?착륙할 때도 괜찮고빨리 내렸다.​  ​여수에 있는 동안 정말 너무너무 잘 먹고 구경도 잘 하고잘 자고잘 있다 왔다!​​여수여행!추천추천!!​​이제 진짜 2박3일 여수여행기 끄읕🙂​​​#여수여행 #여수갈만한곳 #여수볼거리 #여수 #굿즈 #여수공항 #여수택시비 #여수택시요금 #뚜벅이여수여행 #여수2박3일코스 #여수여행코스#여수 #여수공항살만한것 #에어 #진에어 
​​​​​​세모녀 여수여행 #2 ​둥근해가 떳습니다아아🌞​바닥이 너무 후끈후끈해서 눈이 빨리떠졌다(?)하지만 일찍일어난다고 준비 빨리하는건 아니지 여유부리다 꼭 체크아웃 시간 다되가야지 정신차리고 준비함​​​​ ​나가기전 거울샷은 필수지엄마가 보더니 자기 되게 순수하게 나왔대아직 소녀같어🧡​​​​ ​기대하고 기대하던 장어탕 먹으러 #잠수기식당원래 가려던집이 문 닫혀있어서 바로옆에 있는 집으로왔는데내가 생생정보통에서 봣던 그집이였다! 괜히 반가워​​​​ ​아점으로 딱이잖아근데 이집만 문열어서 사람도 바글바글하고 일하신지 다들 얼마안되셧나손발이 잘 안맞는 넉힘.. 그리고 주시는 앞접시마다 더러워서 다시달라고 계속함그치만 맛있다 쩝​​​​ ​통장어탕은 처음먹어봣는데 오동통한 갈치 먹는 느낌이랄까진짜 살도 많고 부드러워서 입에서 녹아버려~근데 가시가 있어서 잘발라먹어야함 국물도 고소하고 맛있어서 왕추천다덜 구이먹는거보다 이거먹는게 더 맛있다며 그거 인정.여수와서 음식 실패한적 없다 마지막까지 갓벽했다구💛​​​​​ ​소품샵 구경하러왔는데 그럼 감성 소품샵이아니라진짜 파는곳이였다​​​​ ​그래서 온김에 #여수당 줄을 서봅니다여기랑 딸기모찌 파는데만 줄이 굉장히 길엇슴 그래도 금방금방 줄어서 많이는 안기다림!​​​​​ ​이따먹을 바게트버거랑 쑥초코파이 두박스 삿찌룽​​​​ ​여수 여행을 기념하기위해 인생네컷을 찍기로 했지약간 뒤에 돌 느낌이야!​​​​ ​이렇게 셋이찍는건 처음인데 아주 만족스럽지 모야?엄마 세번째 너무 시강아니냐구여ㅋㅋ잘나와서 냉장고에 착 붙혀놨다​​​​​ ​그리고 여수온 목적 # 드디어 왔다!!!!!! ​​​​ ​들어가기전 인증샷 냄기기엄마 너무 로봇처럼 서있어서 이렇게좀 해봐바 하니까 또 잘해줌ㅋㅋ​​​​ ​나는 왜 A 짤라서 찍어준거야?에이~~~~~~~~~~​​​​​ ​역시나 들어오자마자 너무이뻐서 와우 소리 절로나온다이래서 다들 아르떼 아르떼 하는구나.......오길 잘했어 이거지 이거야​​​​​ ​제일 기대했던 바다!!생각보다 사람이 많아서 사진찍기도 어렵고 정신이 없었다그치만 계속 파도소리가 나서 너무좋아 진짜 바다에 와있는거 같다구여철썩 철썩~​​​​​ ​로보트 다시등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 찍겟습니다 삐빅- 찰칵. 끝.​​​​​  ​갬성적으로 찍기 으렵네​​​​ ​눈호강 지대로 한다~!​​​​​ 소은이 작품내작품엄마작품우리의 작품 어떤가염나는 하트를 되게 좋아하나봐 증말 소은이는 역시 초록색 빼놓지않고 칠해놧구염엄마가 제일먼저 칠하고 기다려서 마음 급해짐​​​​​  ​그림 색칠해서 스캔하면 화면에 그림이 뜬다 ㅎ0ㅎ넘 신기해 애기들 환장할꺼같다 물론 나도 환장함​​​​​ ​귀여운 토깽이나는 앞에 한팀있어서 금방 사진찍엇는데 돌다가 나오는데 여기앞에 줄 쫙서잇는거보고오 나 럭키했네 싶었다​​​​ ​폭포앞사방이 다 거울이여서 더 풍성한 느낌이랄까좁은데도 안좁은 느낌 노형에 비하면 볼거리 즐길거리 너무 다양해서 대만족이야​​​​​ ​계속 색이 바껴서 셔터 마구마구 눌러조야해나 사진찍어준다고 고생이 많에 하하하괜찮아 나도 너 많이찍어줫잖아😋​​​​​ ​그리고 명화 전시관,마지막 코스인데 제일 맘에들었던곳!!!!!!!여기서 제일 오래있었다 ​​​​ ​그림 바뀌면서 노래도 분위기에 맞게 바뀌는데웅장해졌다 아련해졌다 난리야 아는 그림 나오면 괜히반갑고 여기있으면 나 되게 지적인 사람된거같아 아주 맘에 쏙들어​​​​​ ​엄마없어져서 찾고있엇는데 오더니 2층에서봐야지 대박이라며빨리 2층올라가라고ㅋㅋㅋㅋㅋ우리보다 엄마가 더 신난부분​근데 진짜 엄마말듣고 올라갔는데 더대박이야 ㅠㅠ 디테일 하나하나 더 잘보이고 바닥도 차르르르 바뀔때 너무 소오름이야​​​​ ​갑자기 여수바다도 나오고​​​​ ​엇! 저게뭐지! 잘안보이네!​​​​​ ​어쩜이렇게 진짜 그림이 내눈앞에 있는거같지보는내내 소름끼친다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ ​마지막까지 아주 잘보고갑니당!여기 냄새 되게 좋다고 생각했는데 마지막에 아르떼디퓨저도 팔고있었다지그리고 무엇보다 엄마가 아주 좋아해서 더 만족스러웠다! 아르떼 최고야​​​​​ ​출발전 바게트버거하나씩 때리고 열심히 집으로 갔지집올때 운전은 정말 죽을맛이였다 운전에 질려버렸어~🤣​​​​ ​집오자마자 여수에서 사온 빵도먹고역시 집이 최고라는말과함께 다음 여행은 어디갈까 또 계획중좋은곳 많이많이 다녀요 우리❤❤​​​​​​​ 
​​​디앤디파트먼트  앞 건물에는 프라이탁이 들어와 있다. ​​​​ ​​​1층은 크림이라는 카페와 너무 예쁜 바이크샵, 포터블. 나중에 알고보니 렌털 바이크샵이라고 한다. ​​​  ​​​티셔츠랑 바이크 관련 용품들도 예쁜게 많았다. ​​​​ ​​​​디앤디파트먼트에서 보니 사람들이 계속 사진찍으러 왔다갔다 하길래 궁금해서 와봤다. 여기도 작은 플랜테리어 공간. 여길 지나면 2층의 프라이탁 매장과 이어진다. ​​​ ​​​​프라이탁 매장 구경 - 내부는 사진 촬영 금지라서 외관쪽만.. ​​​​​​ ​​​​여긴 다시 디앤디파트먼트. 이제 체크아웃하고 서귀포로 넘어갈 예정​​​​ ​​​​가기 전에 편집숍 한번 더 구경하고, 한쪽 벽에  현지 스태프가 추천하는 맛집 + 술집이 있어서 좋은 참고가 됐다. :) ​​​​​  ​​​​에 오면 꼭 찍는다는 인증샷. 어제는 사람이 많았는데, 오늘은 아무도 없길래 지나가는 길에 찍고요. 배가 디라인이라... 디 앞에 선 디라인. ​​​​​ ​​​​협재 해수욕장은 정말 아름다운 것 같다. 작년에는 와서 해수욕했는데... ​​​ ​​​​의 바다는 진짜 예쁘구나. 신발을 절대 안벗으려 했건만 원님이 계속 바다에 들어오라해서 결국 발 담그고 왔다. 너어무 시원하다. ​​​​​ ​​​가는 길에 들른 아르떼 뮤지엄. 코엑스에 실감나는 파도로 유명한 디스트릭트에서 자체적으로 만든 실감형 콘텐츠 뮤지엄이다. 어떻게 해놨을지 너무 궁금해서 와봤다. ​​​​​   ​​​각각 공간마다 컨셉을 확실하게 구분해 두어서 다음 존에 갈 떄마다 뭐가 있을지 궁금해지는... 입구에 들어서자마자 홀린듯 구경하고 사진찍게 되는 곳. 명화 존에서 혼자서 가만히 전시장에 앉아 그림 구경하는 사람들을 보니 사운드와 모션이 결합된 콘텐츠가 어찌보면 새로운 관람법이 되겠구나 하는 생각도 들었고, 코끼리나 동물을 그리면 자동 스캔되어 아이들이 노는 공간 안에 나타나는 기술은 꽤 신기했다.​​​​  ​​​내가 갖고 있던 티켓에는 음료가 포함되어 있어서 나가는 길에 '티 바'에 들렀다. 보리 아인슈페너, 우도 밀크티, 감귤 캐모마일티처럼 에서 나는 을 이용한 음료들이었는데 사실 음료는 중요하지 않음. 이 카페 자체가 실감콘텐츠 공간이기 때문! 물건이나 손, 팔 등 물체를 인지해 꽃이 피어나는 영상이 펼쳐진다. 음료를 두면 음료에서 꽃이 피어난다. :) 공간도 어둡다 보니 음료의 색과 맛은 잘 느낄 수 없다는 게 약간의 단점. ​​​​ ​​​​도에서 한번도 오름을 가본적 없는 원님이 이번에는 꼭 오름에 다녀오고 싶다고 했다. (하필 태교여행 때 ... ^^) 그래 오름의 기운을 받고 오자! ​​​​ ​​​우리가 찍은 곳은 새별오름. 정말 별처럼 아름다운 오름이었다. ​​ ​​​오르고 내려가는 길 내내 장관이 끊임없이 펼쳐지는 곳. 정말 좋았다. ​​​ ​​​​만세! ​  ​​​​ ​​​새별오름 근처에서 커피가 너무 먹고 싶어서 찾은 카페, 새빌. 이런 야외 풍경과 함께 천혜향 스콘. 도에서 먹었던 카페 베이커리들이 정말 다 맛있었다. 내 입맛 때문인가. ​​​​  ​​​​새별오름 근처에 카페 갈만한 데가 없어서 고민이었는데 생각보다 괜찮았다. ​​​​ 카페에서 보이는 새별오름 ​​​뷰가 너무 좋은 것. 나중에 내려와서 보니 카페가 오름에서도 잘 보인다. ​​​ ​​​그리고 다음 숙소인 신화월드 메리어트 리조트 도착. 하루종일 많은 것을 한 하루 - ​​​  신화월드 메리어트관우리의 두번째 숙소. 고심하다 서귀포쪽에는  신화월드에 있는 메리어트관으로 정했다. 랜딩, 서머셋 ...blog.naver.com ​​​​​ ​ 
딸들이  도에서 제일 가보고 싶은 1순위로 뽑은  핫스팟 !공항근처에서 간식만 간단히 먹은후 바로 고고! 아르떼 뮤지엄시 애월읍 어림비로 478예약후 1시간후에 입장이 가능하니 방문 계획있으시면 미리 예약하세요  성인 17,000원 청소년 13,000원소인 10,000원 운영시간 10:00 - 20:00 연중무휴주차여부 : 가능   은 기존에 스피커 제조 공장으로 사용하던 건물을  미디어 아트 전시관으로 탈바꿈한국내최대규모의 미디어아트전시관이에요​​ 빛과 소리가 만들어 내는 다채로운 미디어아트  키오스크에서 예약한 정보 바코드 스캔 티켓 출력하고 입장하시면 되세요  초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원 와 명화 주제 음악과 빛의 향연  야외는 춥고 실내라 그런지 사람이 많았어요코로나 시국인데..  한공간에 그 많은 사람들이 제한없이 바로 바로 입장하는점은 개선된다고 생각해요​6인입장가능이 문제가 아니라  실내에 너무나 많은 사람들이 빽빽하게 밀집되어 있는게 문제😅 서로 사진찍어주느냐 바쁜 딸램들올만에 사이좋은 모습 보기좋군 ☺  딸들이 반할만 하네~ 👍몽환적이면서도  환상적인 웨이브 영상​사진찍을때 옆사람이 계속 걸릴정도로 신경쓰였지만화면 영상이 바뀔때마다 감탄이 절로~   와이드한 스크린에 펼쳐지는 거대한 밤의 사파리!  사파리 동물들이 나올때마다 시선집중붉은색보다는 그린과 블루 색상이 예뽀   ​​다만,  빛이 바뀔때마다 주변이 넘 어둡고벽면이 거울로 이루어져서 간혹 부딪치기도 했고 살짝 어지러움과 멀미를 느낄때가 있었으요​관람 내내 불편함을 느낀 남편은 결국 나가서 시원한 음료라도 마신다고  중도포기 😂 ​아이고 돈 아까워라.. 🤣애초에 관심없을거란 생각은 했지만  요래 중도 나갈줄은 몰랐오​평소 예쁘게 사진을 잘 찍어주는 아빠가 아니라면같이 관람하는거 비추천합니다 하핫  ​   개인적으로 제일 멋졌던 공간 비치 beach 거대한 파도가 밀려올때의 웅장함이란~~ 뭐라 말로 형용할수 없을만큼 멋있었어요   ​ Garden×Wave와이드한 화면에 각각의 주제에 맞게 펼쳐지는 드라마틱한 영상들이 다채롭고 눈길을 끌었답니당 익히 알려진 명화의 주인공들 대거등장!​딸들 사진찍어주느냐 정작 내카메라에는 사진을 담지 못했다는..ㅜㅜ ​  ​조명이 수시로 바뀌기 때문에 순간포착 잘하시면인생샷 건질수 있어요    직접 그림을 그려 영상에 띄어보는 코너도 있구  공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행  출구로 나오자마자 나오는 기념품샵  도를 기념하는 코너로 이루어진 샵인형이 어찌나 귀엽던지 .. 비록 사주지는 않았지만🤭 인증샷은 많이 찍어줬오 ㅎㅎ    특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 #가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #미디어아트전시#인생샷맛집   ​ 
안녕하세요. 태린마미입니다얼마 전 저희 가족은 셋이 특별한 여행을다녀왔어요! 결혼기념일에 맞춰 도 여행을하고 왔답니다그중 제일 인상 깊었던  을 소개해 드릴까 해요  아르떼 뮤지엄은​시공간을 초월한 공간으로미디어 아트 전시관이에요   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  애월에 위치하고 있고현장 발권은 19000원네이버 예약은 17000원에구매하실 수 있답니다  우리 쪼꼬미와 함께 도착!저희는 네이버 예약을 당일 해서​시간이 조금 남았어요!1시간 뒤부터 발권 가능하답니다!  입장전  을구경했답니다 바로 옆에 쇼핑 할 수 있는 공간이마련되어 있어요!  이제 입장!!안에 공간은 상당히컴컴했어요 이렇게 그림을 그리면직접 색칠한 동물이 움직이는 걸 바로 확인할 수 있어요너무 신기신기  태린이 사슴이 지나가는 모습😁 화려한 불빛들이시선을 사로잡아 버렸어요!  아이와 사진도 찍고! 피아노도 칠 수 있는 공간이 있었답니다  너무너무 신기한 공간들이 가득가득 이곳 또한 너무 이뻤어요!포토존이 엄청 많았어요~!  정말 파도가 치는 것 같은 공간도 있었고 ㅎㅎ 이곳에 앉아서 포토타임!  마치 정말 직접 만질 수 있을 거 같은착각을 불러일으킬 만큼너무 이쁜 곳이었어요   무서워서 엄마 껌딱지가 된 태린이만 빼면 또 가고 싶네용!​아이가 조금 더 크면 함깨 즐길 수 있는곳인거 같아요!​# # #아르때뮤지엄 #포토존 #도가볼만한곳 #미디어아트전시관 #아이와가볼만한곳 #도포토존 #데이트장소추천 
오늘은~~ 드디어!!!도 여행 셋째 날을 포스팅하려고 합니다.흑흑흑.. 벌써 마지막 날이라니..포스팅할 때도 아쉬운 건 저만 그런가요?ㅎㅎ​자, 그럼!!이제 마지막 날은 어떤 여행을 즐겼는지함께 살펴볼까요?   3일차​솔지식당카페 두갓창꼼바위공항 샌드  () 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 은 여수와 강원도에도 있더라고요.제가 즐겨보는 여행 유튜브에 ' 여수'편을 보고한번 꼭 가보고 싶었는데.. 이번에 도로 다녀왔답니다. 아르떼 뮤지엄 앞에서 찰칵! 기념사진도 찍었어요.동글동글 감귤 안경이 '여기는 도'라고말해주는 것 같았답니다.  너무나도 당연한 이야기죠.저희는 입장시간에 딱! 맞춰서 들어가니 사람이 많지 않아서여유롭게 관람하고 사진 및 영상을 찍을 수 있었어요.오전 10시에 입장, 오전 11시 조금 넘어서 퇴장(?) 했는데..주차장에 주차할 곳도 없었고, 사람이 늘어난 게 확! 느껴졌답니다.여러분, 무조건 오픈 시간에 맞춰서 가세요. 코끼리를 조련(?) 하는 길듕이와 사자에게 덤비다 도망가는 은듕이에요. 첨벙! 첨벙! 바다에서 물장구도 쳐보고,  예쁜 발레니라가 되어서 발레도 해보았어요.사람들이 쳐다본다면서 급히 영상 녹화를 중단해버리는 길듕.. "여긴 어디? 나는 누구?" ㅋㅋㅋㅋㅋ 사이사이 도망가는 컨셉으로찍어보았는데 어떤가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ    퇴장 길가에는 여러 가지  소품을 파는기념품샵이 있어서 구경도 했어요.아 참!! 아르떼 뮤지엄 앞에서 찍은 동그란 감귤 안경은여기 기념품샵에서 샀던 거랍니다. ㅎㅎㅎ 솔지식당솔지식당특별자치도 시 월랑로 88 이곳은 몇 년 전부터 꼭꼭 와보고 싶었던  로컬 맛집이에요.첫날은 흑돼지를 먹었다면,마지막 날은  백돼지도 먹어줘야겠죠?  모듬을 시켰나? 오겹살을 시켜나..?ㅎㅎ너무 많이 시켰어요. 옆에 테이블들은 커플 기준으로다들 2인분을 먹더라고요 ^.^ ~~ 밥도 흑미밥!밥 시키면 나오는 미역국도 뜨끈뜨끈하니 맛있었답니다.  진짜 여기 백돼지구이 꼭꼭 드셔보세요.멜조림을 뚝배기로 주는데... 와.. 밥도둑이에요, 밥도둑!배부르게 점심을 먹었으니.. 이제 카페 '두갓'으로 향합니다. 카페 두갓두갓특별자치도 시 해안마을북길 13-39 음료 알림 벨도 참 귀엽죠?감귤인가요? 구름인가요? 멍멍이인가요?ㅋㅋ 감귤 '두갓'은 감귤밭으로 둘러싸여 있는 인테리어가 참 예쁜 곳이에요.사진도 많이 찍고, 음료도 나쁘지 않음.(그런데 사장님이신지..직원분이신지.. 친절하지 않음 ㅠ저만 그렇게 느낀게 아닌 듯해요. 네이버 영수증 리뷰 보면불친절하다는 리뷰가 눈에 띄네요...) 그래도 야외 감귤밭 포토존은 좋습니다.  사진만 후다닥.. 찍고 나왔어요. 함덕해변(창꼼바위)함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 드디어 만나는!! 도의 푸르른 바다 ~~이곳은 자연이 만들어낸 돌창문이라는 곳이 있는 해변이에요.  동쪽 코스 사진 명소로 손꼽히기도 하죠.주소는 '시 조천읍 북촌리 393'을 네비에 찍고가면 금방 찾을 수 있답니다. 코발트블루빛 바다가 너무너무 예뻐요.아 참!! 듕듕커플은 창꼼바위에서 사진을 안 찍었어요.줄도 너무 길고.. 가는 길 돌길이 너무 울퉁불퉁하고그다지 예쁘다고 못 느껴서 ^^;;그리고 둘째 날 곶자왈에서 비슷한 바위에서사진을 찍었기 때문에............ 바다 쪽으로 이동하여 준비한 소품들로우리 둘만의 공간에서 사진을 찍고 왔답니다.  ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 뭐야~~ 역시 우리 둘은 남들 안 가는 여행지를 개척(?)해내는 걸 참 좋아해요.이렇게 한참을 사진 찍고 돌아가는데....우리랑 비슷한 시기에 창꼼바위에 도착해서기다리던 사람들이 아직도 기다리더라고요....창꼼바위에서 사진을 찍으려면 서둘러야 할 것 같네요.  마음샌드이렇게 도 여행은 끝이 났어요.하지만! 끝날 때까지.. 끝난 게 아니다~~요즘 여행에서 '핫'하다는  마음샌드를 샀습니다.  마음샌드는 공항에 있는파리바게뜨 3곳에서 살 수 있고,1인 2박스 한정 판매로 판매합니다.10개입 14,000원 통신사 할인이 가능합니다.​저는 공항 탑승점에서 구입하였는데..이곳이 가장 구입하기가 어렵다고 하네요.마음샌드 판매시간은 11:00 / 14:00 / 17:00​많은 사람들이 1시간씩 줄 서도 못 산다고 해서...그냥 사면 사는 거고 아니면 말고..라고 생각하며 방문했네요.​목요일 오후 16시 20분에 도착앞에 1팀(4명)이 줄 서 있었어요!"구입하기 쉬운데?"라고 생각하는 순간... 갑자기 뒤에 줄이 와르르~~ 늘어나더라고요 ;;;당황쓰 ㅋㅋㅋㅋ그래도 어쨌든 우리는 줄 섰습니다. 오픈 시간이 되자마자 1팀 / 2팀씩 들어갔네요.기분이가 좋아 무릎을 까딱~ 까딱~ 어라랏? 날 찍고 있는 길듕이 발견! 길듕이 보고 기분이가 또 좋아진 은듕이랍니다.이렇게!! 마음샌드까지 잔~뜩 사고, 행복한 마음으로 비행기에 올랐습니다.​마음샌드 맛 후기  쿠키 위에는 음각으로 의 산과바다가 새겨져있어요~ ㅎㅎ 바삭한 식감의 쿠키 사이에  중 하나인 우도 땅콩과 버터,캐러멜을 넣어 맛을 낸.. 익숙하면서도색다른 그런 맛이었습니다.고소하면서도 달콤한 풍미가 느껴졌죠.재구매하고 싶은 맛이었습니다.​요즘엔 신상 메뉴 '한라봉 마음샌드'도나왔다고 하네요. 다음 여행 때 또 맛볼게요~..     34,000솔지식당  ????? (대략 50,000)카페두갓   11,000창꼼바위    무료파리바게뜨 마음샌드  50,400​= 145,400 너무너무 즐거웠던  !!그럼, 안녕~ 다음에 또 만나자~ ​  ​  ​​​​​​#여행 #도가볼만한곳 #동쪽여행#2박3일여행 # ##솔지식당 #솔지식당 #공항근처흑돼지#공항근처백돼지 #로컬맛집 #시로컬맛집#사진찍기좋은카페 #시카페#공항근처카페 #카페두갓 #카페두갓#창꼼바위 #함덕해수욕장 #함덕해변#공항파리바게트 #마음샌드 #굿바이 
​JEJU ISLAND   할인 방문  눈이 반복해서 내리더니, 이제는 조금 봄의 느낌이드는 에 다녀왔어요. 아직은 쌀쌀한감이 없지않아 여행일정 전체를 야외로 계획 하기에는 부담이 있더라고요. 적절하게 조율하자 싶어 찾은 2월 도 가볼만한곳 공유할게요!​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 화려한 미디어아트에 흠뻑 빠지다운영시간 10:00~20:00 / 도 애월읍 어림비로 478코엑스의 유명한 파도 영상을 시작으로, 탐라까지 이어진 미디어아트는 감히 놀랍다라는 단어로도 설명이 안되는 수준이었는데요. 아트 씬의 새로운 역사가 되는 공간이라 생각이 들었기에 찾는 과정의 발걸음 또한 매우 가볍게 느껴졌어요. 위치는 시에서 조금 더 가까웠고, 여행 핫플로 불리우는 애월쪽에 있어요. 워낙 유명한 여행지들과는 어느정도 거리가 있었기에 운전하기에도 큰 불편함은 없었어요. 참고로 주차장도 넓찍넓찍!​​​​ 입장권 및 가격구분단순입장입장 + 티바어른17,000원 -> 16,500원20,000원 -> 19,500원청소년13,000원 -> 12,700원16,000원 -> 15,500원어린이9,700원12,500원 ​  할인 티켓▼   (구매 후 1시간 이후 사용)에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​​​ ​입장은 아주 수월했어요. 현장 발권이아닌 사전예매를 이용해서였는데요. 저는 KKday에서 입장권과 내부에 있는 티바 포함 대인으로 이용했어요. 참고로 그냥 전시를 둘어보는 것도 좋지만 저도 그렇고 함께 갔던 엄마도 제일 좋아하셨던 포인트가 Tea Bar 체험이니 같이 가보셔도 좋을 거 같아요.​​​​​ ​KKday 어플에서 예약관리와 바우처 확인이 수월했던 덕분에 웨이팅 없이 입장해서 둘러보기 시작했어요.​​​​​ ​내부에 들어서자마자 감탄이 절로 나오는 뷰가 펼쳐졌어요. 입장 전 내부가 어두우니 조심해야 한다라는 안내를 받기는 하였지만 생각보다 더 어두웠고, 그 안에서 빛을 통한 새로운 세상이 만들어져 빛나고 있었거든요. 내부는 스피커 제조 공장으로 사용되었던 바닥 면적 1,400평 정도가 활용 된 공간이었는데요. 10개의 세션으로 나누어져 있어서 둘러보는 즐거움도 있었어요.​​​​​  ​이 곳을 설명하는 영상에 늘 빠짐 없이 등장하는 이 곳! 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희를 담은 아트였어요. 새롭게만 느껴지는 노란색 꽃 잎과 나비의 형상이 널리널리 날아다니는데, 정말 아름답게 느껴지더라고요. 공간에 따라서 꽃이 피는 흐름도 조금씩 달라지는데, 몽환적인 분위기까지 느낄 수 있었어요.​​​​​  ​해외에 온 거 같은 기분을 주었던 밤의 사파리 공간이에요. 사자, 코끼리, 기린, 얼룩말 등 다양한 동물들이 차례대로 화면을 지나가는 모습으로 구상되어 있었어요. ​​​​​  ​이번 2월 도 가볼만한곳 인생샷은 이 곳에서 나왔어요. 바로 스타 공간이에요. 음악과 함께 페이퍼 사이로 반짝이는 조명들을 만날 수 있는데요. 뒤에 이야기 할  티바 다음으로 마음에 들었던 곳이었어요. 시시각각 색상이 바뀌기 때문에 화려함을 양껏 느낄 수 있답니다. 특히나 전면 거울로 이뤄져 있어서, 페이퍼 스타의 끝이 보이지 않는 미묘함까지 느낄 수 있어요.​​​​​  ​전체가 거울로 이뤄져 있었기에 함께 갔던 엄마와도 예쁜 거울샷을 남기고 올 수 있었네요. 사람이 많아도, 워낙 화려하게 되어 있어서 너무 좋았어요. 참고로 끝이 보이질 않아서 입구도 잘 못찾아서 헤맸던 건 안비밀. 하지만 그만큼의 즐거움이 있었기에 참 잘 해두었다라는 생각이 들었어요.​​​​  ​워터풀의 공간은 네모난 도형들이 동그랗게 휘몰아치는 공간이었는데요. 함께했던 엄마는 순간적으로 '어머!'하고 놀라시더라고요. 그럴만 했던 게 뭔가 어지러운 느낌을 주었던 거 같아요. 옆에서 들리던 소리는 우리랑 비슷하더라고요. 어지러워서 오래 못있겠다고.ㅋㅋ​​​​  ​  할인 받아서 올 만큼, 큰 이끌림을 주었던 파도 영상! 코엑스에서 보았던 것과는 또 다른 느낌을 주었어요. 멀리서만 보다 가까이서 보니 더더욱 역동적이라는 생각이 들더라고요. 파도의 전체적인 디테일을 살렸음을 확인할 수 있는 게, 물이 튀는 방향과 모양 그리고 크기까지 전부 제각각이었답니다.​​​​ ​참고로 이 파도는 국내를 넘어서 타임스퀘어, 해외에서도 이슈가 되었으니 알고 보시면 더 좋을 거 같아요.​​​​ ​웨이브 공간과는 또 다른 분위기를 풍기던 비치에요! 파도의 물성과 소리로만 채워진 공간인데요. 위로는 오로라 형상이 반짝반짝 빛나기 때문에 오묘한 사유의 공간을 느낄 수 있어요.​​​​  ​대부분 이렇게 앉아서 진을 찍어요. 이 비치의 파도는 밀물과 썰물이 확연하게 차이가 나는 데, 뭐가 됐던 다 예쁘더라고요. 참고로 이 곳은 그리 넓지는 않았지만 구조 자체를 잘 마련해두어서 약간의 웨이팅을 통해 사진을 담을 수 있었어요.​​​​ ​  티바 또한 빼놓을 수 없는데요. 입장권에 포함이 되어 있는 것이라서 다녀오게 되었는데, 도 2월 가볼만한곳 추천을 하는 가장 큰 이유가 되어주었답니다.​​​​  ​따로 예약하게 되면 4천원이기 때문에 미리 종합권을 끊는 게 좋은데요. 음료는 아인슈페너, 밀크티, 감귤케모마일 등이 있어요. 의 유명한 들을 이용한 음료들이니 맛과, 재미를 모드 즐기기 좋더라고요.​​​​  ​티바가 정말 좋았던 이유는 바로 찻잔을 들면 꽃 잎이 피어나는 신기한 미디어아트를 체험할 수 있기 때문이었는데요. 내부의 멋진 전시물들도 매력적이라 재미있었지만, 마지막까지 신기해서 참 인상깊었던 거 같아요. 개인적으로 부모님과 함께 가신다면, Tea bar는 꼭 가보시면 좋겠어요.​​​​​  ​저만보기 너무 아쉬워서 영상으로도 담아왔어요. 찻잔을 들고 있을 땐 그냥 반짝반짝 조명만 비춰졌는데, 내리자마자 꽃이 피면서도 꽃 잎이 휘날리는 신기한 광경을 보게 되어요. 참고로 차도 맛있었어요! 체험시간은 딱 15분이고, 이후에는 꽃이 피지 않는답니다.​​​​​ ​마지막은 기념품샵! 어디든 있는 거 같아요. 가볍게 구경하면서 밖으로 나왔어요. 그동안 다양한 관광지들과 뮤지엄들이 오랫동안 소비되어 인기가 많이 줄었던 거 같은데요. 시기가 변하고 기술이 발전하는 만큼, 새로 생긴   미디어아트는 꼭 한 번 다녀올 가치가 있는 거 같아요. 아직은 날이 쌀쌀하기 때문에 외부 활동이 부담 된다면 2월 도 가볼만한곳 코스로 다녀오시는 건 어떨까요? 미리 KKday를 통해 현장보다 저렴하고, 빠른 입장으로 즐겨보세요.​​더 많은 수블리 이야기는 @suvely07https://www.instagram.com/suvely07/  
​​ 강릉 겨울여행 Day1- 사근진 해변 -  - 속초 중앙시장​연말에 다녀온 강릉!​원래 아침 일찍 일어나서 12시쯤에는 강릉에 도착하는게 우리의 계획이었는데역시나 ㅋㅋㅋㅋ 늦잠+늦장11시나 돼서야 집을 나섰다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​안그래도 늦게나왔는데 차는 왜이리 막히는지..늦게나와서 막혔나?ㅠㅠ게다가 경기도는 어찌나 큰지 가도가도 경기도.. 경기도가 끝이 나질 않았다.  겨우겨우 경기도를 지나 경기도 광주휴게소에서 점심을 먹기로 했다.  맛있어 보여서 산 만두. 맛은 평범. 광준데 벌써부터 강릉 온 것 마냥 강릉들이 여기저기 많이 보였다 ㅋㅋㅋ짬뽕도 교동짬뽕이래서 먹었는데 짬뽕은 맛없고 짜장만 맛있어서 짬뽕은 거의 남겼다.​ 휴게소는 역시 라면이다​ 공주군밤이라기에 사먹어본 군밤!생각보다 너무 작아서 좀 실망했는데 알이 꽤 실하고 맛있었다. 오랜만에 맛있는 군밤 먹은듯 휴게소 이후부터는 오빠가 운전 광주 지나니까 차가 거의 없어서 운전하기 좋았지만.. 너무 멀다 강릉! 4시간은 걸려서 도착 한 것 같은 강릉….원래는 아르떼를 먼저 들렀다가 바다를 가려고했는데, 시간이 늦어서 아르떼를 들렀다 오면 어두워질 것 같아서바닷가를 먼저 가기로 했다.​강릉을 왔는데 바다를 안 볼 수는 없지!게다가 얼마전에 눈이 와서 눈과 바다를 함께 볼 수 있다길래 꼭 보고싶었다. 색이 정말 너무 예쁘다기분탓인지 모르지만 겨울의 바다가 더 깨끗하고 푸른 느낌 우리가 갔던 날은 별로 춥지않아서 다행이었다.자켓입어서 추우려나 했는데 괜찮았다. 갈매기들.갈매기들이 파도에 밀려온 치어들 먹는거 구경하는 것도 재밌었다.  수호랑이랑 반다비랑 ㅋㅋ​아래부터는  사진만 잔뜩.   전 날 무한열차를 본 자의 그림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전전날 내시경을 한 자의 그림 개는 너무 빨라서 찍을수가 없었다오른쪽에 잔상만… 을 간 이유. 기대만큼 좋았다. 마지막은 고흐 , 모네, 클림트의 작품들과동양풍 영상들?이 파트1 파트2로 나뉘어져서 나온다  ​​그리고 마지막으로 카페!!!!!별로 크게 기대 안하고있었는데 너무 너무 예뻤다!!!실제로도 이쁘긴했지만 어쨰 사진찍는게 더 이쁘게 나와서사진찍느라 정신없었다.​음료는 얼그레이밀크티랑 루이보스 밀크티로 마셨다.둘 다 맛있었고 루이보스가 확실히 달달하달까 자극적인맛이 없어서 왜 어린이 메뉴인지 알 것 같은 맛이었다.개인적으론 얼그레이가 좋았음. 나뭇잎대신 달을 띄워마신다  잔을 옮기면 달이 잔을 따라 움직인다. 이렇게 잔을 옆에다 두면 서로의 달이 교차에서 들어온다 ​전시를 다 보고 나와서 밥을 먹으러 가려고 했는데오빠가 배 안고프다고, 호텔가서 먹자고 해서 ….호텔에 뭐 애슐리가 있다는 이상한 정보를 알아와선….쨋든 그래서 호텔로 바로 출발했다. 강릉에서 속초도 꽤 멀었다..ㅠㅠ켄싱턴 호텔에 애슐리는 무슨 식당 아무것도 운영하지 않음…알고보니 애슐리는 켄싱턴리조트였음…. 어쩐지 무슨 호텔에 애슐리가 있나했다​어찌됏건 저녁은 먹어야하고, 주변에 먹을건 아무것도 없고평일이라 호텔식당, 편의점 다 닫았고 심지어 룸서비스까지 안함!!!!!!!!!!고민하다가 속초시내까지 나갔다.속초가 닭강정이 유명하다고 닭강정 먹고싶어하는거 같길래 중앙시장으로 갔다.막상 가니까 전부 문 닫아있어서 그냥 조금만 돌아다녀보다가 그냥 식당 가자 했는데늦게까지 문 연곳들이 있었다. 이 라인만 가게들이 조금 오픈 해 있었다.잘됐다 싶어서 닭강정이랑 감자전, 오징어튀김, 맥주 사서 호텔로 들어갔다. 맛은.. ㅋ다음부터는 시장음식 안사먹어야지. 도에서도 시장음식먹고 개실망하고우리가 맛없는데만 먹는건가..그나마 닭강정은 괜찮았는데 전이랑 튀김이 별로였다..그리고 메뉴자체가 전부 기름져서 조금 먹다가 니글니글해서 말았다 ㅠㅠ 글래도 닭강정은 집에 가져가서 볶음밥 잘 해먹었음 ㅋㅋㅋ우리는 여행가면 늘 맛있는걸 못먹고ㅠㅠ 우리한테 식도락여행이란 단어는 없을듯.​그래도 즐거웠던 첫날이었다!바다랑 전시회가 좋았으면 됐지 뭐  
​도 실내관광지   & 소품샵 실내데이트글, 사진 : 그루터기   맑은 날씨가 여행을 즐기기엔 제격이지만 비가 오면 비가 오는 대로 그에 맞게  실내관광지를 즐기면 된다. 가을장마라는 복병 때문에 도는 요즘 비가 자주 내리고 있어서  실내데이트 하기 좋은  도 실내관광지  과 아기자기한 굿즈들이 가득한 도 소품샵 등을 소개해 본다. ​ 1.  ◉ 주소 : 시 애월읍 어림비로 478◉ 영업시간 : 매일 10:00-20:00 (입장마감 19:00)◉ 전화번호 : 064-799-9009◉ 입장료 : 어른 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원 / 미취학 8,000원 ​ 은 디지털을 이용한 미디어아트 전시관으로 영상과 빛이 어우러져 멋진 예술작품으로 재탄생하는 이색적이면서도 요즘 시대에 맞는 뮤지엄이다. 시선을 압도하는 미디어 아트가 시작부터 끝까지 이어지며 감동을 선사한다. ​​​​ ​은 스피커를 제조하던 공장을 뮤지엄으로 재탄생시킨 공간인데 바닥 면적만 1,400평으로 높이가 최대 10m나 되는 넓은 공간에서 빛이 퍼지고 소리가 울리면서 공간과 예술이 만나 환상의 하모니를 선보인다. ​​​  ​한 번쯤 본 적이 있는 명화를 이용한 빛의 정원은 너무나 유명한데 그림 속 주인공들과 어우러져 또 한 명의 주인공이 되어 함게 사진을 찍으며 소통을 하는 특별한 경험을 할 수 있다. ​​​  ​유명한 화가의 작품을 거대한 화면을 통해 만날 수 있다는 게 굉장히 신선했는데 실제로 그림을 보는 것과는 또 다른 감동을 불러일으킨다. ​​​  ​빛이 쏟아지는 듯 아름다웠던 고흐의 그림 '아들린 라부의 초상', 론강의 '별이 빛나는 밤'이 한 화면에 표현되었던 순간은 고흐의 색채에 녹아드는 순간이었다. ​​​  ​도의 풍경을 담은 빛의 정원에서는 의 바람소리와 함께 내가 서 있는 곳이 숲이 되고 바다가 되는 순간들 속을 거닐어 볼 수 있다. 도 실내관광지의 역활을 제대로 하는 미디어아트 풍경이었다. ​​​​ ​마치 연예인의 무대에 선 듯 멋진 사진을 담을 수 있는 달빛을 머금은 달 토끼. 4m나 되는 초대형 토끼가 굉장히 인상적이었는데 그 앞에 서면 토끼를 배경으로 멋진 실루엣을 담을 수 있다. ​​​​ ​의 전시 중 인기가 많은 것 중에 하나는 오로라. 눈앞에서 오로라가 펼쳐지는 순간, 실제로 오로라가 보이는 하늘 아래 서 있는 기분이 드는데 꿈만 꾸던 오로라를 실제로 경험해보던 순간이었다. 도 실내데이트 장소를 찾는다면 여기 추천! ​​​​ ​미디어아트의 결정판이라고 할 수 있는 이색적이면서 아름다운 조화. 트로피컬 열대 우림 속 변신의 정글, 주변 환경과 빛에 의해 색과 패턴이 변하는 정글 속 동물들을 마주할 수 있다. ​​​​ ​신비로움 가득한 푸른빛 색채가 황홀하게 펼쳐졌던 메탈 폭포. 차가운 느낌의 메탈이 폭포로 표현되는 것이 인상적이었다. ​​​​ ​하나의 조명들이 별이 되고, 그 별들이 모여 은하수를 이루는 풍경. 말로 형언할 수 없는 아름다운 빛이 머리 위로 쏟아지는 별을 꼭 빼닮았다. ​​​  ​도 실내관광지  은 도의 숨결이 곳곳에 멋지게 묻어나 있다. TEA를 베이스로 한 MOKTAIL를 즐길 수 있는 TEA BAR는 도의 맛과 향을 동시에 즐길 수 있었던 멋진 공간이었다. 찻잔에서 동백꽃이 피어나는 순간이 정말 감동적이다. ​​​ 2. 도 소품샵 제스토리 ◉ 주소 :  서귀포시 막숙포로 60◉ 영업시간 : 매일 09:00~21:00◉ 전화번호 : 064-738-1134​서귀포 섶섬과 문섬이 보이는 멋진 포구 옆에 도 소품샵 제스토리가 있다. 건물 앞쪽 도로에 주차 공간이 많아 주차도 편하게 할 수 있어서 주차 후 법환포구도 둘러보고 소품샵에서 쇼핑도 했다. ​​​  ​입구를 장식에 놓은 돌도 굉장히 컬러플하고 귀엽다. 요런 센스만 봐도 이곳의 감각을 대충 짐작할 수 있을 듯해 기대하는 마음으로 들어갔다. ​​​​ ​2층으로 되어 있는 건물 전체가 도 소품샵 제스토리였는데 1층은 팬시용품과 문구류, 마그네틱 등 아기자기한 소품들을 판매하고 2층은 도 을 활용한 먹거리와 도 다운 기념품들이 가득하다. ​​​​ ​제법 넓은 면적이어서 아마도 내가 가본 도 소품샵 중에서는 가장 컸던 것 같다. 도 작가 300팀의 핸드메이드 제품을 한자리에서 만날 수 있으니  소품샵은 이곳 하나면 완벽하게 해결될 수 있다. ​​​  ​하나하나 둘러보며 선물도 고르고 갖고 싶은 것들을 구입했는데 바구니에 넘치도록 담게 되었다는 게 함정. ㅋㅋ ​​​​ ​나의 시선을 멈추게 했던 액세서리 코너. 평소에도 팔찌와 목걸이를 빼놓지 않는 편인데 요런 아기자기한 소품들이 많아서 고르는 재미가 굉장히 쏠쏠했다. 도 실내관광지 못지않게 이곳에서 많은 시간을 보냈다는 건 안 비밀~ ㅋㅋ​​​  ​도 마그네틱도 굉장히 다양했다. 도에서 디자인하고 만든 마그네틱들은 역시 도를 상징하는 것들이 가득하다. 동백꽃, 한라봉, 등대, 해녀 등등. 특히 이호 테우의 말등대와 해녀가 그려진 마그네틱이 너무 귀여워서 이번에도 겟 했다. ​​​​ ​도의 감성을 담은 액자가 너무 예뻤는데 휴대폰 사진을 원목에 인화해 주는 우드 프린트도 굉장히 인기가 많은 품목 중 하나라고 한다. 사이즈에 따라 다양한데 가격도 부담스럽지 않은 편이다. ​​​​ ​이젤 포함해서 이렇게 멋진 액자로도 만들 수 있다니.. 핸드폰에만 저장해두기에는 아까운 사진들이 많은데 액자로 만들어 여행의 순간을 멋지게 간직해봐야겠다. ​​​​ ​소품샵에서 문구 쇼핑을 빼놓을 수 없다. 평소에도 메모를 많이 하는 편인데 요런 귀여운 메모지는 쓸 때마다 기분이 좋아진다. 요즘은 패키지도 너무 예쁘고 무엇보다 일러스트가 너무 예뻐서 여러 개 구입했다. ​​​​ ​2층 공간은 도의 특산품과 캐릭터들이 전시되어 있었는데 아기자기함의 끝판왕 캔들, 방향제, 엽서 등 여심을 저격하는 것들이 가득했다. 어디를 가나 볼 수 있는 것들이 아닌 도에서만 구입할 수 있는 것들로 구성된 것이 특별한 매력을 더해준다 ​​​  ​넓은 창문으로 볼 수 있는 뷰도 굉장히 멋졌다. 바다를 멋지게 품은 공간, 천장에 달린 모빌과 드림캐처가 어우러져 정말 예뻤다. 도 실내관광지 온 듯 나는 탄성을 지르고 이내 모빌 구경에 나섰다. ​​​​ ​1층에서 발견한 고래 모빌. 너무 아름다운 고래에 종이 달려 있었는데, 바람에 흔들리면 고래가 춤을 추며 종을 울린다. 문에 걸어두어도 정말 너무 예쁠 것 같아서 겟 했는데 포장을 꼼꼼히 잘 해주셔서 무사히 우리 집까지 왔다. ​​​​ ​굉장히 화려했던 드림캐처들도 인기가 많은 품목 중 하나다. 창문에 걸어두면 너무 예쁠 것 같은 것들이 많았다. 인테리어에 관심이 많다면 소품 구입하러 도 소품샵 제스토리에 와도 좋을 듯하다. 나는 사실 지난봄에 도 한 달 살기를 했을 때 요거 구입해서 걸어 두었었다. ​​​​ ​귀여운 인형들도 시선을 머무르게 했는데 해녀 인형이 이렇게 앙증맞아도 되는지~. 도에서 해녀 캐릭터는 빼놓을 수 없는 대표 캐릭터다. ​​​​  예쁜 컵들을 하나 둘 사서 모으는 것도 좋은데 유리컵에 디자인이 정말 다채로워서 이것저것 사고 싶은 게 많았다.  실내데이트 왔다면 지갑 좀 열릴 듯~ ㅋㅋ​​​​ ​여행 중에는 가볍게 가지고 다닐 수 있는 에코백은 여러 개가 있으면 좋기에 관심 있게 둘러봤다. 무늬가 심플한 것도 좋지만 그날 그날 의상과 어울리는 개성 있는 것도 좋은 듯하다. ​​ ​ ​도 실내관광지 갔을 때보다 가벼운 마음으로 와서 무겁게 한가득 구입해서 가는 즐거움은 여행의 기쁨 중 하나다. 선물로 줄 생각하니 구입할 때부터 기분이 한껏 좋아지고 무엇보다 예쁜 것들을 득템할 수 있어서 즐겁고 만족스러운 쇼핑이었다. ​​​​ 제스토리특별자치도 서귀포시 막숙포로 60 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478   ​ 
오늘은 엄마와 함께  도 2주살기에서 8일차예요.제 친구 엄마도 꼭 가고 싶다고 하였던  에 갈 예정이예요.올레길 걷기에서 벗어나서 렌트를 하고 으로 갈 예정이예요.오늘부터의 도 보름살기 여행코스는 숙소에서 조금은 멀지만 관광지로 꼭 가볼만한 곳들로 여행코스를 짜보았어요.랜트카를 했으니깐 남은기간 관광지 위주의 여행코스로 도 살아보기를 해볼께요.이렇게 도민으로 살기는 끝나고 관광객 모드의 도 2주살기가 시작되었어요!​​​ 도 차량 렌트 차량 렌트는 (주) 씨유렌트카에서 했어요. 기간은 오늘부터 돌아가는 날까지로 했고최근에는 코로나 때문인지, 아니면 인력비를 감소하기 위해서인지 키오스크로 랜트를 할 수 있었어요.젊은사람들은 쉽게 빌릴 수 있지만 키오스크 이용에 어려움이 있는 사람들은 도움이 필요할 것 같았어요.렌트카는 도 보름살기 숙소 구하고나서 미리 해놓았기 때문에 스파크로 쉽게 빌릴 수 있었어요.요즘 렌트카 구하기가 힘들다고 하니 미리미리 도 2주살기 계획중에 빌려놓으세요.)​​  엄마들이 도에 가면 꼭 가보고 싶다고 하는 에 방문했어요.은 포토존이 많아서 엄마 뿐만아니라 커플이나 가족끼리도 많이 오는 대표적인 도 관광지예요.찾아보니깐 강릉에도 이 있더라구요.저는 도에만 있는줄 알았어요.;;​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478전시시간 : 10시 - 20시(19시 입장마감)​​​의상 꿀팁의상 꿀팁은 아래에서도 설명하겠지만 화이트 계열의 옷으로 입으시고 치마와 구두는 피하세요.(치마 입고 보기 불편한 전시관이 있고 구두는 또각 소리 때문에 피하는 걸 추천해요.)​​​   전시입장권 가격 * 성인(20세 이상) 17,000원 * 청소년(14세~19세) 13,000원 * 어린이(8세~13세) 10,000원 * 미취학아동(4~7세) 및 경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인 8,000원 * 패키지티켓 성인(20세 이상) 20,000원​​​​​여행코스 짜실 때 애월에 여행오시는 날 3시간 정도 보신다고 생각하고 코스 짜시면 될 것 같아요.넉넉하게 3시간 정도 볼 것 같아요.   아르떼 뮤지엄은 코엑스에서 전시된 웨이브(WAVE) 작품으로 유명한 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict가 한 국내 최대 규모의 미디어아트 전시관이라고 해요.코엑스에 전시된 웨이브 작품의 대표가 유키즈에 나와서 저도 봤던 기억이 났어요.이제 미국 뿐만 아니라 우리나라에서도 디지털 디자인의 미디어아트를 즐길 수 있다고 하니 감격스러웠어요.교육업계에 종사하는 저로써는 이 것을 학생들에게 적용할 수 있을까? 하는 고민도 함께 하게 되었어요.​​​ 아루떼뮤지엄 관람 내용 중 가장 임펙트가 있던 곳은 바로 정원이였는데요.초대형 미디어아트의 시각적인 빛 뿐만 아니라 소리와 냄새까지 자극하여 새로운 장소로 온 것 같았어요.​​  가든 전시실은 들어가자마자 향기가 확 나면서명화들이 계속 바뀌면서 전시되는데 고흐, 클럼프, 모네, 다빈치 등등의 미술책에서 한 번씩 본 명화가 나왔어요.교과서에서 보던 그림 속에 들어간 느낌이라서 감동적이였어요.초등학생이나 중고등학생이 현장학습으로 와보면 좋겠다 라는 생각이 들었어요.오감을 감동시킬 수 있는 작품이 있으니 이 유명한 이유를 느끼게 되었어요.(내돈내산으로 입장료 끊은거라... 광고아니예요!)이걸 학교에서도 느끼게 하려면 VR밖에 없을까요...? 교육자의 고민..ㅋㅋㅋㅋ​​​  다음 전시실은 나이트 사파리예요.이 곳은 빛과 연주에 따라 동물들이 살아서 움직이는데요, 싱가폴 나이트 사파리에서 봤던 경험을 기억하며 관람을 시작했어요.​​  나이트 사파리도 가든처럼 화련했어요.여기도 많은 사람들이 사진을 찍었는데요, 개인적으로는 파란 잎이 나왔을 때 찍은 사진인 가장 이쁘게 나왔어요.코로나라서 밀폐된 공간에 사람들이 너무 많아서 황급히.. 다음장소로 이동~!​​ 동화책을 읽고나서 어릴 때 상상하며 꿈꿀 때 나온 영상미를 보는 것 같았어요.디즈니 동화책이나 만화영화를 보는 듯한 기분이였어요.​​  개인적으로는 오로라와 파도가 가장 환상적이였어요.예전에 이 예능에서 나왔을 때도 오로라와 파도 장면이 나왔었는데, 티비로 보는 것과 다르게 현장에서 느껴지는 것은 더욱 더 크게 느껴졌어요.​​​ 문이라는 곳은 코로나 때문에 전시를 안했어요.다른 전시관들도 사람들이 많아서 94마스크 쓰고 틈틈히 손 세정제를 이용하여 소독하면서 다녔어요.아무래도 실내 전시다보니깐 신경이 많이 쓰이기는 했어요.도 2주살고 왔는데 코로나 걸리면 안되니깐요!방역수칙을 철저하게 지키며 여행하고 있는 우리 모녀★​​ 다음은 웜홈 전시실인데요.레이저쇼로 불빛이 변화하는 모습을 전시한 곳이예요.​​ 웜홀은 다른 곳에 대비해서 그냥 레이저쇼 느낌이였어요.의상 꿀팁!화이트 계열의 옷으로 입으시고 치마와 구두는 피하세요.화이트 계열일 때 빛을 흡수하여 사진이 이쁘게 나와요!구두는 또각또각 소리가 나서 관람에 괜히 신경이 쓰이더라구요.음향이 크긴 하지만 그래도 또각소리가 거슬리니깐요!​​  마지막으로 간 스타 전시관!스타 전시관에서 사진을 젤 많이 찍었는데요, 스타에서 색이 자꾸 변해서 이쁘고 빨간색이 되면 대만의 지우펀이 생각났어요.저는 여기서 엄마랑 프사를 많이 찍었어요.얼마 전 현대백화점 현대무역점에서 했던 전시회랑 약간 비슷했어요.​​​​​​​​  화장실은 밖에 있는데, 손 말리는 기계가 다이슨이더라구요!손을 바로 넣었는데 찬바람이....추웠어요.ㅠㅠㅠㅠ​​  화장실 갔다가 나가는 길에 아르떼티 바도 봤는데사람이 너무 많고 줄이 길어서 그냥 지나갔어요.​​​ 마지막으로 기념품샵으로 가서 회사 동료들을 주려고 볼펜 5개를 샀어요.모두 도의 이 느껴지는 아기자기하고 귀여운 볼펜이였어요.​​​ 오늘은 도에서 유명한 관광지인 에서 이쁜 프사를 많이 남기고 왔어요.배가 고파서 장민호와 맛있는 녀석들이 왔던 갈치조림집으로 고고!내용이 많아서 나눠서 포스팅할께요.갈치조림 집이 궁금하신 분은 아래의 포스팅을 확인해주세요. [도] 엄마와 함께 보름살기(2주살기) :: 8일차(2). 광해/추천맛집엄마와 함께  보름살기 8일차의 2탄이예요. 1탄에서는 을 다녀왔는데, 내용이 너무 많아서...m.blog.naver.com ​ 
강릉인생 샷 찍어보세요​ 출발일 : 03/25(금)일정 : 1박2일​안녕하세요오늘은 어반플레이스의강릉에대해서 알아보려고 합니다.(어반여행 멤버십에 가입하시면모든 여행 및 취미활동은회원가 혜택을 받으실 수 있습니다)  ​여러분들은봄이 찾아오는 3월,벚꽃이 기대되기시작하는 시기인3월 말에 어떤 계획을세우셨나요?​ ​이때가 아니면 보기 힘든강릉은많은 관심과 호평을 받았던코엑스의 파도 전광판미디어아트인데요.​이번에는강릉의 지역 특성을 살린미디어 아트라고 합니다.​성인만 예약 가능하기 때문에커플끼리 놀러 가면너무 좋을 거 같습니다.  ​이번 여행은오전 10시 30분에허균 허난 설헌 기념관옆 솔밭에서 집결해서오전 11시 30분에강릉에도착한다고 합니다.​강릉은코엑스 대형 전광판을입체적으로 바꾼공공 미술 프로젝트 WAVE,타임스퀘어 폭포 실감 콘텐츠로이름을 알린 디스트릭트에서강릉 아르떼 뮤지엄을진행하기 때문에믿고 즐길 수 있을 것 같습니다.​ ​강원도와강릉의 특송을 반영한12개의 미디어아트와시작적으로강렬함을 느끼며감각적인 사운드,향기와 함께 영원한 자연을몰입하며 관람할 수 있다고 합니다.​아름다운 빛의 향연에서나도 모르게카메라를 들고 있는자신이 보일 것입니다.​또한 커플, 친구와 함께 다니며서로의 사진을 찍어 주면찍는 족족 인생 샷이나올 것 같습니다. 멋진 전시회를 즐기고 나면오후 1시 25분에까막장 이야기​에서까막장 정식으로식사를 합니다. 식사를 하고 나서오후 3시부터는경포 호수에서라이딩을 들기실 수 있는데요.​경포 호수 라이딩은 경포 해변과솔길이 있기 때문에호수와 바다, 숲길을한 번에 즐길 수 있는3in1 라이딩입니다.​  라이딩을 즐기기 전에5인 1조로 안전과 조작법 교육을진행한다고 합니다.​즐겁고 안전한 라이딩을 위해헬멧을 꼭 착용해 주시고가이드 안내에 꼭 따라주세요.​ ​즐겁게 라이딩을 즐기고 나면슬슬 몸이 천근만근일 텐데요.​오후 5시 40분에 안목 있는춘향에 도착을 합니다.​안목 있는 춘향은안목 해변과경포대 인근에 위치해 있으며,사장님께서 직접설계 및 시공을 했기 때문에객실 컨디션이 좋을 뿐만 아니라,청결 또한 좋은 펜션이라고 합니다.​통유리로 바깥 전망을 보며휴식을 취할 수도 있으며,푹신한 침구는 여행의 피로를풀기에 아주 좋을 것 같습니다.  ​오후 6시 30분에는어반플레이스에서 준비한저녁식사와호우 7시 30분부터 시작되는UP TIME은 어반플레이스에서만즐길 수 있습니다. 2일차에는 오전 8시에조식을 먹고 짐 정리를 하고휴식을 취하시고 나서오전 11시 30분에하슬라 아트월드에 가게 됩니다.​ ​하슬라 아트워크는자연과 예술이공존하는 복합 예술공간으로동해바다를 바라보며가슴이 뻥 뚫릴 만큼시원한 바닷바람을 즐기며예술을 감상하실 수 있다고 합니다.​포토존도 다양하기 때문에사진을 좋아하시는 분들이라면빠질 수 없는 여행지라고생각합니다.​하슬라 아트월드에서이번에 인생 샷을 갱신하면좋을 것 같습니다. ​하슬라 아트월드에서전시를 즐기고 난 후오후 1시 15분에 큰 기와집에서전복 순두부 전골을 먹고오후 2시 14분에모든 일정이 종료된다고 합니다.​  어반 플레이스에서는코로나19 방침에따르고 있습니다.​필독 사항 꼭 읽어 보시고마스크를 꼭 끼시며나와 우리 모두의 안전을 지키며마스크를 쓰지 않던 시절이빨리 오기를 바라면서안전하고 즐거운 여행을즐기시기 바랍니다.  어반플레이스 카페 : 네이버 카페어반플레이스, 국내여행과 해외여행을 쉽고, 편안하게 즐길수 있는 여행멤버십 입니다.m.cafe.naver.com 나도 여행전문가~!!​카페에 가입하시면나도 ​여행전문가가 될수있어요~​카페에 가입하셔서여행전문가가 되어보셔요~^^ 어반 혜택ㅁ 컨시어지서비스 : 어반 회원이면 전화 한 통화로 호텔, 풀빌라, 리조트, 펜션, 클램프 등 객실 대신 예약​ (숙소 소개까지)​ㅁ CAFE CAR : 여행 곳곳 따라오는 카페 차량​ㅁ BBQ CAR : 시그니처 서비스 바비큐, 지역  저녁​ㅁ 크리에이터 동행 : 사진을 찍어드립니다    김영란 : 010-3018-7911 어반플레이스여행♡김영란#어반#국내여행#해외여행open.kakao.com 어반플레이스국내여행 어반플레이스www.urbanplace.kr ​ 
​친구들이랑 도 놀거리 탐방을 하고 왔는데요.연령과 성별과 관계없이 놀 게 가득했던  981파크랑 은 지금도 기억에 생생해요!​​ 1.  981파크주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 981파크는 시원하게 탁 트인 주차장의 첫 이미지부터가 느낌이 좋았는데 애월에 있었거든요. 다양한 즐길 거리가 많다 보니 9시부터 저녁 6시 30분까지 도 놀거리로 영업해도 시간이 부족해요.​​ ​내부로 들어와 보니 곳곳에 독특하게 생긴 카트들이 전시되어 있는 게 둘러보는 재미가 있더라고요. 각자 카트 위에 진짜 운전하는 것처럼 앉아서 실감 나게 기념사진을 남기기에도 딱이고요.​​ ​무인매표소에서  981파크 표를 먼저 끊은 뒤에 여기저기 둘러보다가 마침 카트체험장을 봤는데대기실도 꽤 넉넉한 공간이라서 기다리기에는 불편함이 없을 것 같았어요.​​ ​핫플이라 많은 사람이 찾아오는데 신나게 레이싱을 즐기고 나서 끝나는 게 아니라 체험장 입구에 있는 모니터에서 직접 얼마큼 빨리 달렸는지 결과를 보여주더라고요. ​보면서 괜히 또 승부욕도 생기게 되는 게 묘하게 중독적이에요.​​ ​야외에 레이싱장이 마련되어 있어 날씨가 좋지 않은 날엔 어떻게 즐길까 궁금했는데 아예 시뮬레이션으로 체험할 수 있더라고요. 덕택에 언제와도 아쉬워할 일은 없겠어요.​​ ​981파크 카트 체험 외에도 많은 체험 게임들이 워낙다채로워서 이것저것 기웃거리는 것만으로도 시간이 후딱 가는데 종류가 여럿이라 취향대로 선택해서 플레이할 수도 있었네요. ​VR 체험도 있고 활쏘기나 최신 게임들까지 가짓수가 제법 많았어요.​​ ​게임이 다양해서 도 놀거리로 가족들과 함께하기도 좋았는데 꼬마들만 신난 게 아니라 어른들도 덩달아 같이 신명 나게 노는 모습을 곳곳에서 발견했답니다.. 보는 제가 다 신나더라구요?​​ ​그중에서는 놀이공원에서나 종종 볼 법한 범퍼카도 있었는데 실컷 부딪치면서 놀다 보면 스트레스도 확 날리기엔 안성맞춤이에요.​ ​골고루 둘러본 뒤에는  981파크 기념품 샵으로 넘어왔는데 여러 스타일들의 다양한 굿즈를 판매하더라고요. ​그중에는 옷이나 문구류들도 맘에 드는 게 여럿이라 선물용으로 사서 가도 되겠다 싶은 거 있죠.​​ ​야외에는 광활하게 펼쳐진 잔디광장이 탁 트여있는 전경을 자랑했는데 조금만 날씨가 괜찮았다면 아이들과 뛰어놀기에도 적절할듯 했어요. 이날은 아쉬운대로 구경하는 거로 만족했지만요~​​ ​바깥의 트랙을 달리면서 제각기 즐겁게 체험하는 모습도 볼 수 있었는데 이게 타는 상황하고 보는 상황하고 또 다르더라고요. ​시원스럽게 한 바퀴 달리고 나니 기분이 상쾌했던 981이에요.​​ 2.  주소 :  시 애월읍 어림비로 47​ ​레이싱도 좋지만 한가로이 시간 보내기 좋은 도 놀거리로는 도 빼놓으면 아깝겠죠?​국내 최대 미디어아트 전시관인데 10시부터 20시까지라 너무 늦게 오지만 않는다면 시간은 넉넉해요.​​ ​첫 전시관은 플라워 컨셉으로 시작했는데 각기 푸른빛과 붉은빛으로 감각적인 미디어아트가 아름다운 거 있죠. 곳곳의 공간들이 워낙 개성적인 스타일이라 하나하나가 다 여운이 깊었어요.​​ ​다음 컨셉은 스타라고 해서 페이퍼로 만든 다이아몬드 모양이 얼핏 별같은 느낌을 주는데 여기서 끝나는 게 아니라 중간중간 색상이 변하더라고요. ​확확 색채마다 분위기가 달라지는 게 신비로워요.​​ ​ 의 발걸음을 옮기자 그다음은 가든 스타일이었어요. 유명 미술작품들이 미디어아트로 등장하는데 독특하면서도 작가들의 개성적인 분위기를 거대한 아트로 느낄 수 있다는 것만으로도 충분히 좋았네요.​​ ​도중에 넘어가는 문도 신기하게 생겼는데 거대한 토끼들이 내부공간에 가득한 게 예쁘면서도 특이한 거 있죠. 그 덕택에 포토존으로 인기 만점이었어요!​​ ​여유로운 발걸음으로 넘어오자 정글 패턴과 마주했는데 다양한 색상과 트로피컬한 패턴들 사이로 동물들이 걸어 다니는 거 있죠. 색채가 워낙 화려하다 보니 볼수록 빠져들겠더라고요.​​ ​이어서 한가로운 낭만을 즐기기 좋은  비치도 아름다웠는데 특히 여긴 잠시 쉬어가는 느낌으로 거닐면 딱이네요. 밤바다와 오로라의 모습이 담겨 있는 풍경들이 도 놀거리 중에서도 멋졌어요.​​ ​개성적인 색감을 자랑했던 나이트 사파리는 준비된 종이 동물을 색칠하고 올려 두면 화면에 나타나기 때문에 아이들이 특히 많이 보이더라고요.​​ ​걷다 보니 장엄한 비주얼을 자랑하는 워터폴로도 넘어왔는데요.황금빛 폭포가 떨어지는데 물줄기가 쏴아 하고 눈앞에서 의 전시가 쏟아지는 걸 보고 있자니 스트레스가 싹 다 날아가는듯 해요.​​ ​막바지에 강렬한 인상을 남겼던 웨이브는 유리창 너머로 거대한 파도가 밀려오는 듯한 생동감이 살아있어서 한동안 서 있었는데 이 생생했던 여운은 단순한 영상이라고 하기엔 믿기지 않을 만큼 지금도 가끔 생각나요.​​ ​다 둘러본 뒤에는 기념품샵으로 넘어왔는데 이 지역 부터 시작해서 다양한 종류의 기념품이 마련되어 있더라고요. 보는 재미가 있었던  이었어요.​​​ 3.  애월광해주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층​ ​에서 풍경을 감상하면서 드라이브했는데 마침 점심시간이었거든요. 22분 정도 넘어오니 광해 애월점에 도착했는데 1층은 소품샵이고 2층은 식당이에요. 전용주 차장이 있어 주차가 편했어요.​​ ​갈치조림 세트의 먹을거리로 꽉 찼는데 두셋에서 먹기엔 양이 많더라고요. 고등어구이와 딱새우장, 갈치조림까지 도 놀거리도 즐기고 향토 음식까지 두루 맛볼 수 있다는 것만으로도 완벽하네요.​​ ​두툼한 고등어구이는 노릇하게 구워져 나오는데 씹을수록 은근하게 불향과 고소한 향미가 두루 느껴져서 입맛에 맞았어요.​​ ​도톰하게 생긴 딱새우 장은 게장과 맛이 조금씩 달라서 적재적소에 골라 먹곤 했는데요.특히 새우장의 톡톡 터지는 속살은 별미로 포기하기 힘들어요..!​​ ​갈치조림 처음 딱 봤을 때는 갈치가 안 보였는데 대신 그 위에 가래떡과 딱새우에 다른 먹을거리가 가득하더라고요. 들쳐보니 아래쪽에 큼직한 갈치가 깔린 게 신의 한 수였어요.​​ ​배춧잎에 밥과 갈치살을 얹어주고 무와 우렁강된장까지 올려서 한입에 먹다 보면 ~지역 특성 가득한 별미의 매력에 절로 푹 빠져들게 된답니다.​​ ​파랗게 펼쳐진 바다가 아름다웠던 야외테라스는 도 놀거리에 이어 환상적인 풍경을 자랑했는데 덕분에 바다는 원 없이 여유롭게 감상하고 왔네요.​​  ​​​[본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.] 
미디어 아트 전시관 멋진 미디어아트 WAVE를 감상 할수 있는    최근에는 다양한 미디어 아트로 유명세를 타는 곳이 많이 있습니다. 특히 이번년도에는 코엑스에 입체적으로 파도를 표현한 작품이 가장 이슈가 되었습니다. 그 작품을 볼수 있는 전시에 다녀왔습니다. 아직 오픈한지 얼마 안되 아주 인기있는 곳이었습니다. 사진찍으러 가기에 너무 좋은 곳이고 눈이 즐거운 곳입니다. 총 9가지의 컨셉의 전시공간이 있고 꽃비가 내리는 공간에서 시작해서 트로피칼 정글, 명화 정원, 달토끼, 환상의 바다, 빛의 폭포, 살아 움직이는 디지털 정글, 종이 별 마지막으로 웨이브까지 너무 멋진 공간들이 펼쳐지는 전시입니다. 개인적으로는 모든 공간이 각각 다 멋진 곳이 었지만 가장 마음에 들었던 것은 와 잘 어울리는 환상의 바다였습니다. 저는 일정 중간에 들려서 관람객이 좀 많은 편이었습니다. 팁을 드리면 입장 마감 시간인 오후 6시 쯤에 가면 아주 편안하게 관람이 가능하다고 합니다. ​이곳 주차의 경우는 전시장에 준비된 공간이 있습니다. 약 30~40대 정도 가능할듯 합니다. 최근 리뷰들을 보면 너무 인기가 많아서 주차부터 힘들다는 이야기가 있었습니다. 그러면 본격적으로  에 입장을 해서 하나씩 살펴보겠습니다. 실내가 어두운편이라 아이들과 함께 가시는 분들은 손을 꼭 잡고 이용하시는게 좋습니다!  의 관람시간은 아침 10시 부터 저녁 7시 까지입니다. 그리고 입장 마감은 6시이니 꼭 시간를 잘 맞춰 가시는게 좋습니다.  입장해서 줄을 서서 체온측정도 하고 큐알 방문인증도 하고 입장권을 구입하러 들어갑니다. 저는 네이버 예약으로 예매를 해서 네이버 포인트와 후기 작성 포인트를 받았습니다.​들어가는 입구 쪽에 전시 설명이 자세하게 나와있어서 기다리면서 읽어 봅니다.   각각의 공간에 대한 설명이 나와있고 관람 주의사항등이 안내되어 있습니다. 다들 꼭 마스크를 쓰고 관람하고 총입장 인원도 조절한다고 합니다. 관람요금입니다.자세하게 안보이는 분들은 공식페이지에서 가져온 이미지로 한번 확인하시면 좋습니다. 출처 - 아르떼 공식 페이지성인의 경우는 12,000원 입니다.네이버 예매를 하시면 가격은 지금 오픈특가로 진행되어 동일하게 12,000원이지만 네이버 포인트를 받고 후기 작성으로 추가 포인트도 받을수 있었습니다. ​​그러면 각각 전시 공간을 살펴보겠습니다.  FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희가장 먼저 나오는 공간은 플라워입니다. 디지털 꽃비가 내리는 공간으로 몽환적인 분위기가 너무 좋습니다.  형형색색의 꽃잎들이 흩날리는 아름다운 공간이었습니다. 초대형 스크린에 하늘 하늘 흔들리는 꽃들과 바닥에는 빔프로젝트로 움직이는 꽃물결들이 정말 좋았습니다.   움직이는 꽃잎들과 새소리가 가득했습니다. 불멍만 좋은 줄 알았는데 아니였네요!  안쪽 공간에는 이렇게 멋진 거울방에 피아노가 있었습니다. 그 피아노로 멋지게 연주하는 관람객분이 계셨는데 정말 연주도 잘하시더라고요! 멋집니다! 음악을 들으면서 다들 줄을 서는 공간이 있어서 무엇일까 궁금해서 줄을 서봅니다. 전시 공간 가운데에 따로 천막이 쳐진 공간이 있었는데 내부에는 다른 작품이 있어서 다들 줄을 서서 기다리고 있었습니다.  기다리면서 주변을 찍어보고 구경해봅니다.  벽면에도 가득하고 바닥에도 가득한 꽃잎들로 너무 멋진 공간이었습니다. 역시 이렇게 어두운 곳에서는 미러리스 카메라가 빛을 냅니다!  중앙에 있는 박스 공간에 많은 분들이 줄을 서고 있습니다. 저도 궁금해서 줄을 서서 들어가봤습니다. 내부에는 거울과 큰 꽃이이 다양하게 움직이는 작품이 있었습니다. 한참 기다려서 내부에 들어가서 빠르게 사진을 찍어봅니다. 처음에는 노란색 꽃이 피어나고 다양한 색의 여러가지 꽃들이 피어나는 영상이었습니다. 아마 전시관 내부에서 유일하게 다른 사람들을 신경 쓰지 않고 작품과 함께 찍을수 있는 공간일듯 합니다. 배경은 여러가지로 바뀌면서 돌아가기 때문에 다양한 사진을 찍을수 있었고 양쪽에 거울로 되어 있어서 재미있는 컨셉이 가능했습니다. 밖에 나와서 다시 여자친구 사진도 분위기 있게 찍어봅니다. 아쉬운 점은 코로나 때문에 마스크를 계속 쓰고 사진을 찍어야 하는게 아쉬웠습니다.​그래도 참 멋진 공간이라서  이 더욱 기억에 남았습니다.​  GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원다음 공간은 가든이라는 주제의 전시가 진행되고 있습니다. 다양한 초대형 미디어 아트를 통해서 빛과 소리의 아름다움을 느낄수 있는 곳입니다. 한쪽 벽면 가득 멋진 그림들이 움직입니다. 가장 많은 부분을 차지하고 있던 것은 반고흐의 작품들이었습니다. 별이빛나는 밤에서 아몬드 나무 까지 다양했습니다. 넓은 공간에 멋진 그림들이 움직이고 반사가 되면서 정말로 환상적인 공간이었습니다.  이 그림도 예전 교과서에서 많이 봤던 그림인듯 합니다. 이 그림은 빈센트 반 고흐에 아를의 별이 빛나는 밤입니다. 강한 붓 터치와 역동적인 색으로 많은 사람들에게 강한 인상을 심어준 그림입니다. 이런 명화들을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 것이 이곳의 매력인듯 합니다. 한쪽 벽면에서는 그림이 바뀌는 이팩트가 아주 멋있었습니다.  정말 웅장한 느낌까지 드는 멋진 곳입니다. 멋진 곳에서 함께 사진도 찍고 참 좋은 시간입니다.​​  WATER FALL무한히 확장되는 장엄한 미디어 폭포다음은 무한의 폭포가 주제입니다. 황금빛 모래 폭포가 가득 차는 공간입니다. 이 공간은 평소 어지러움증이 쉽게 나타나거나 하는 분들은 조심하셔야 합니다. 저는 이날 방문했을때 몸이 약간 몸살기가 있어서 컨디션이 좀 안좋았는데 이곳에 들어가니 너무 멋지긴 했는데 사방에서 쏟아지는 이미지 때문에 좀 어지러움이 있었습니다. ​물론 사람에 따라 다르지만 미리 조심하시는 것도 좋습니다. 우선 너무 멋지고 시원시원한 황금 빛 폭포입니다.  잠시 영상으로 보시면 그 웅장함을 다 담지는 못했지만 어떤 느낌인지 조금이나마 전달 될것입니다. 참 빛이 예쁘고 사진도 잘 나오는 공간인데 사방이 거울이고 사람들이 많아서 더 멋지게 찍지 못해서 아쉬운 부분이 있습니다. 하늘에서 내려오는 폭포가 바닥에서 사방으로 퍼지는 이팩트가 아주 멋있었습니다.​  JUNGLE트로피컬 열대 우림속 변신의 정글다음은 형형색색의 멋진 팝아트 적인 느낌의 정글입니다. 트로피컬 열대 우림이 주제라고 합니다. 코끼리가 움직이고 사자나 여러가지 동물들도 나옵니다.  뭔가 느낌있게 나온 사진들이 많았습니다.   다른쪽 벽면에는 정글속에 자라는 여러가지 식물들을 다양하게 표현해놨습니다. 바닥에 빛이 반사되어 더욱 몽환적이고 멋진 공간이었습니다.​  NIGHT SAFARI생명을 불어 넣은 밤의 사파리정글을 주제로 한 공간 옆에는 직접 체험할수 있는 나이트 사파리가 있었습니다.  한쪽 스크린에는 모니터를 통해서 직접 색칠하 동물들이 뛰어 노는 멋진 공간이었습니다. 아이들이 참 좋아하더라고요!  BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변그리고 이곳에서 가장 마음에 들었던 공간으로 끝없이 펼쳐지는 초현실 해변입니다.  북극의 오로라와 푸른 바다가 환상적으로 움직이고 파도소리가 가득한 공간입니다.  너무 멋져서 이곳에서 많은 분들이 인증샷을 찍고 계셨습니다.   영상으로 보시면 불멍과는 또 다른 매력이 있습니다. 정말 넓은 공간에 가득찬 파도가 멋지고 정말 해변을 걷는 듯한 착각이 들기도 했습니다.  영상도 매우 선명하게 나타나고 있어서 가상현실인 것 같은 느낌도 드는 작품입니다. 정말 기술의 발전으로 이런 분야의 예술도 정말 퀄리티가 높고 멋진듯 합니다. 해변을 걷는 것 같은 느낌으로 사진도 찍어봅니다.   집에도 이런 영상을 벽면에 틀어두고 힐링하고 싶었습니다. 멋진 바다 산책을 즐겨본듯합니다. 넓은 공간이라서 웅장하고 음향도 서라운드로 울려퍼지기 때문에 정말 멋졌습니다.  북극의 바다를 가본적은 없지만 오로라와 푸른 바다 때문에 그곳의 분위기와 비슷한듯 합니다. 여자친구가 저도 멋지게 찍어주었는데 ㅎㅎ 역시 사진찍는 것보다 찍히는게 어렵네요!  MOON달빛을 머금은 달토끼와의 만남다음은 귀여운 대왕 토끼가 있는 공간입니다.  역광이고 너무 어두워서 생각보다 사진으로는 잘 안담긴 곳인데 토끼의 크기가 큰데 너무 귀여웠습니다.  열심히 찍었지만 아쉽네요! ㅎㅎ 그래도 눈으로 많이 담아 와서 좋았습니다.​​  STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연다음은 종이로 만든 조형물을 통해서 별을 표현한 곳입니다. 거울과 수많은 종이 조형물 때문에 정말 별빛 속에 있는 듯한 느낌이 드는 곳입니다. 시간이 지날수록 색도 다양하게 변하고 거울에 반사되어 여러개로 보이는 등은 정말 별 같았습니다. 화려하고 몽환적인 분위기였습니다.​​  WAVE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도그리고 이곳 전시를 유명하게 해준 작품입니다. 바로 웨이브인데 코엑스에서 처음 공개되고 매우 많은 인기를 얻은 미디어아트입니다. 아주 넓은 공간에 파도치는 물결이 너무나 생생했습니다. 조금 아쉬운 점은 입체적인 스크린이 아니고 한쪽 벽에서 영상이 나오다 보니 입체감이나 생동감이 조금 아쉬웠습니다.   그래도 멋진 모습이기에 열심히 사진에 담아보았습니다. 이렇게 인증샷도 찍고 아주 좋은 작품이었습니다.  영상으로 보시면 웅장함을 조금이나마 느끼실수 있습니다.​  굿즈샵각종 감귤을 모티브로한 귀여운 제품들 역시 마무리는 굿즈샵이죠! 다양한  을 모티브로 한 제품들이 판매중이었고 특히나 감귤색과 모양으로 만들어진 여러가지 제품들이 눈에 많이 들어왔습니다. 모자도 하나 사고 싶었지만 이곳 현지 아닌 곳에서 쓰기엔 어려울듯해서 패스했습니다!​정말로 사진을 찍기에도 너무 좋은 공간이고 다양하고 웅장한 미디어 아트를 코앞에서 원없이 즐길수 있는 멋진 곳이라고 생각됩니다. 추억을 만들기에 아주 좋은 곳이니까 꼭!!! 방문해보시길 추천드립니다.​​   위치 :  시 애월읍 어림비로 478관람 : 매일 10:00 ~ 19:00 / 입장 마감 18:00가격 : 성인 12,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 7,000원특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ @Yong Min_Choi의 인플루언서 홈더 많이 판단할수록 더 적게 사랑하게 된다 - 작가, 오노레 드 발자크 -in.naverpp.com  크랩잭 애월 뷰맛집!바다를 보며 먹는 랍스터도 맛집 크랩잭 애월 뷰맛집이번에 소개해 드릴 곳은  크랩잭입니다. 애월 쪽에서 뷰맛집으로 ...blog.naver.com 도 용꽈배기, 잡채고로케가 맛있는집!디저트매콤한 잡채고로케가 맛있는 용꽈배기도에 유명한 용꽈배기에 다녀왔습니다. 인스타로 유명세를 ...blog.naver.com 성수동 타이거풀 스테이크 맛집맛집 탐방기성수동 스테이크 맛집 타이거풀!성수동에 엄청난 크기의 스테이크를 먹을수 있는 곳으로 유명한...blog.naver.com 방배동 중식당 주, 서울 3대 탕수육 맛집맛집 탐방기서울 3대 탕수육 방배동 주!남녀노소 누구나 좋아하는 외식은 아마도 중국음식이라고 생각합니...blog.naver.com ​ 
 [  실내관광지 ]  #할인 #도비올때  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난 도 여행 중에 하루는 예상치 못하게 비가 내려 실내 관광지를 급 수소문했었는데요, 이날 찾아간 곳은 요 근래에 가장 핫한  실내 관광지 중 한 곳이자 사진 찍기 좋은 곳인 ''이었어요.  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 주소 :  시 애월읍 어림비로 478시간 : 10:00~20:00주차 : 주차장 있음전화 : 064-799-9009 실내관광지 은 시 애월읍에 위치해 있어 애월 카페 투어와 함께 코스를 잡기 좋은 곳이었어요. 입장료가 생각보다 비쌌던지라  할인 방법을 찾아보았는데  KKDAY에서 할인 판매를 하고 있어 얼른 이곳에서 예매를 하고 찾아갔답니다. 아래에 링크 남겨드리니  할인 예매하실 분들은 이용해 보세요!​ [입장권]  에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요! 당일 사용 가능한 입장권으로  여행이 더욱 쉬워집니다.app.ac ​ ​을 방문하기 전에 인스타를 통해 사진으로 많이 접했던지라 어떤곳인지는 대략 알고 있었지만 실물로 보니 더욱 신기하고 또 예쁜 곳이었어요. 은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 'd'strict'가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관으로 스피커 제조 공장으로 시용되던 1400평 규모의 공간을 리뉴얼하여 빛과 소리가 만들어 낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시관으로 재탄생하였다고 합니다.​​​ ​미술관과의 다른 점은 역시 화면이 계속 전환되면서 볼거리 또한 계속 늘어난다는 것! 모든 벽면에 있는 작품들이 수시로 전환되면서 마치 다른 차원으로 이동한듯한 착각을 불러일으키고 새로운 볼거리에 대한 기대감에 쉽게 발을 때기가 어려울 정도였어요.​​ ​때로는 서양 화가들이 그린 작품들이 전시되는 정적인 공간으로 변신하기도 합니다. 그간 화려하면서 때로는 정신없기도 한 연출이 계속되었다면 이 순간만큼은 정적이고 차분한 분위기 속에서 작품들을 감상할 수 있는 시간이라 쉬어가기 좋았던 순간이었던 것 같아요.​​ ​ 은 SNS를 통해 사진 명소로 폭발적인 반응을 일으키고 있는 곳이기도 한데요, 작품들의 분위기나 색감, 동선을 잘 파악하여 사진을 찍는 방식으로 좋은 사진들을 건질 수 있는 곳이었어요. 다만 핫플레이스들이 다 그렇듯 사람들이 많이 몰리는 시기에 방문하면 맘 편히 원하는 사진을 찍기란 쉽지 않다는 것!​​  ​마치 가상 현실의 공간에 들어선 듯 마냥 신기했던 곳! 잠깐만 구경하고 지나치려 했는데 몰입감이 굉장했던 곳이라 결국 2번이나 정주행하고 영상까지 남겼던 곳이었어요. 두 번째 정주행할 땐 화면에 맞춰 손동작으로 뻘짓도 하며 재미있게 놀았었네요ㅋ​​  ​이곳은  의 가장 인기 있는 공간으로 벽부터 바닥까지 실제 밤바다를 구경 온 듯 파도가 몰아치고 있는 곳이었어요. SNS에 올라온 인생샷들이 대부분 이곳에서 촬영된 사진들이었는데 저도 따라서 찍으려고 보니 생각보다 구도를 맞추기가 쉽지 않더라구요. 사람들이 너무 많아서 가로로 넓게 찍기가 불가능했던 것도 있고요ㅠ 인생샷은 몬건졌지만 재미있게 사진 찍으며 좋은 시간 보내고 갔답니다.​​  ​형형색색 색깔이 계속 바뀌는 모빌들이 있는 방에는 사방이 모두 거울로 되어 있어 더욱 신비로운 분위기를 연출하는 공간이었어요. 거울 덕분에 셀카모드를 하지 않고도 거울을 통해 손쉽게 인증샷을 찍을 수 있어 참 편했고 또 예뻤답니다.​​ ​또 다른 공간으로 이동해 보았는데 이곳은 마치 겨울 왕국에 온듯한 분위기가 연출되어 있는 곳이었어요. 다른 곳들과 다르게 바닥 위주로 미디어아트들이 출력되고 있어 또 색다른 느낌으로 사진 찍기 좋은 공간이었답니다.​​ ​모든 관람을 마치고 아르떼 티바에 도착했는데요, 참고로 이곳은 입장권을 끊을 때 아르떼 티바가 포함된 패키지권을 예매하면 이용할 수 있는 곳이고  입장권만 예매하였다면 현장에서 추가 결제를 하여 이용할 수 있습니다. 다만 패키지권을 이용하면 가격이 더 저렴하다는 것! 아르떼 티바는 도 들이 담긴 커피와 티를 마실 수 있는 카페로 이곳 역시 또 다른 미디어아트 작품들을 감상할 수 있는 곳이기도 합니다.​​  ​주문한 커피 2잔을 테이블 위에 올려놓고 사진을 찍다가 잠시 후에 놀라운 광경을 목격하게 되었는데 커피잔 위에 자동으로 미디어아트 작품들이 출력되고 있었어요. 커피잔 안에 예쁜 장미꽃이 피어나고 커피잔 주변으로도 꽃다발이 형성되어 시각적으로 너무 신기하고 아름다운 모습이었고 커피잔을 옮기면 또 그 자리에 꽃이 피어났던지라 여러모로 보는 재미가 있고 사진도 예쁘게 잘 나와서 정말 추가 요금이 아깝지 않은 좋은 시간 보내고 왔답니다.​​ ​단 아르떼 티바는 시간제로 운영되고 있기 때문에 제한 시간이 모두 지나면 위 사진처럼 꽃 대신에 'Thank you' 라는 문구가 출력되어 나옵니다. 이 모습마저 예뻐서 또 사진을 남겼었네요. 이날 마셨던 '우도 밀크티'도 참 맛있었던지라 을 이용하실 예정이시라면 꼭 패키지로 예매하셔서 아르떼 티바까지 이용해 보시는 걸 추천드려봅니다. 이상  실내관광지 '' 할인 방법 및 후기 리뷰였습니다!​ [입장권]  에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요! 당일 사용 가능한 입장권으로  여행이 더욱 쉬워집니다.app.ac 
  비올때 가기 좋은 곳도 서쪽 실내 관광지   안녕하세요ヽ(*´▽｀*)ﾉ 오늘은 살이 하면서꼭 가보고 싶었던 곳 중 하나였고,렌트시간에 맞춰 부랴부랴 다녀왔던 포스팅을 하려해요!​빛의 벙커를 두 번이나 다녀온 저는비슷하다는 은 한 번도 못가봐서넘나 궁금궁금했는데제가 동쪽에 살았어서 너무 멀었기에..쉽사리 가지 못했던 곳이었는데요. 시내쪽에 갈 일이 생겨부랴부랴 다녀왔답니다!​​ ​​ARTE MUSEUM​open 10:00close 20:00last time 19:00성인 15.0청소년 12.0어린이 10.0미취학아동및 장애인, 유공자, 경로 8.0참고해 주세요 :)​​은 서쪽 애월읍에 위치한 국내 최대 미디어아트센터예요. 공항에서 매우 가까운 편이라자차로 30분 정도면 가실 수 있답니다 :)주차장이 엄~청 넓고, 무료라주차하시기도 편할거예요.​​ ​​현재 코로나때문에정해진 시간에 정해진 인원만 입장이 가능해요.네이버 예약으로 예약하고 가시면더 쉽게 들어갈 수 있어요.인터넷으로 미리 예약하면더 싸게 관람할 수 있다는 점!물품보관함도 있으니무거운 물건이 있다면 들고 다니지 마시고보관함에 맡기고 들어가세요!열심히 사진찍어야 하니깐 ^_^아이와 함께 방문한 가족을 위해서유모차도 대여가 가능합니다 :)​​ ​​어두운 입장과 동시에 펼쳐진 장관.첫 시작은 플라워 존인데저는 꽃을 정~~~말루 좋아하거든요.플로리스트 수업까지 들을정도 ^^..그래서 시작부터 너무 예뻐 황홀했어요 ㅠㅠ갖가지 종류의 꽃들로바닥부터 천장, 벽전체가 채워지는데진짜 꽃밭에 서있는 기분이었어요.꽃밭에 나비도 날라다니고,계절마다 꽃 종류도 바뀐다고 하더라구요.다른 꽃으로 바뀌었을 때 또 오고싶구여,,​​ ​​에서 제가 제일 좋아했던 공간이고,사람들에게 가장 인기 많은 공간.오로라존 -그래서 제대로 된 사진 하나 찍는데도시간이 굉장히 많이 걸리는 곳이에요 ㅎㅅㅎ..​어릴 때 꿈이 아이슬란드에 가서오로라 보는 것일 만큼 오로라 정말 보고싶었는데아이슬란드 못가니까 이렇게라도 보고 만족해야죠..흑흑​​  ​​여기서 일행이랑 사진백만장은 찍은 듯 해요 ^^....파도가 칠때에 맞춰서 파도 소리가 나고,별과 오로라가 촥 펼쳐지는데이거 진짜 황홀 그 자체 아니냐구요 ㅠ​​  ​​오로라+바다가 컨셉이라다양한 포즈로 사진찍는 사람들까지볼 수 있어서 더 한참 있었던 것 같은 ㅋㅋ...가만히 반대편에 앉아서파도소리와 함께 구경하면더 빠져들어 훨 좋았어요.​​  ​​그리고 가족단위로 오면 정말 좋을 것 같다고 생각했던 가장 큰 이유중 하나인나이트 사파리존 속 체험존!​여러가지 색의 크레파스가 있고,얼룩말, 사자, 코끼리, 여우 동다양한 동물 밑그림이 있어요.크레파스로 열심히 색칠한 후스캐너에 넣으면​​ ​​짜잔!이렇게 사파리에 내가 색칠한 동물이 나옵니다!동물이 한~참동안 사파리 전체를헤매고 다녀줘요! 귀여웡 ㅠ​예쁘게 꾸며진 사파리숲을각종 동물들이 돌아다면자기가 그린 그림따라애기들이 막 따라다니더라구욬ㅋㅋㅋ이것도 귀여웡ㅠ​​  ​​이곳은 가든존.정원컨셉인데국내 최대 미디어 아트센터 답게가든마저도 어마어마한 규모를 자랑해요.​저는 빛의 벙커에서고흐의 여러 작품들을 보고왔었는데아르떼 뮤지엄에서는 또 다른 방식으로고흐 작품을 풀어내 색달랐어요.그래도 고흐 작품 하나하나 보기엔빛의 벙커가 훨 나은 것 같아요 :)지금은 피카소로 바뀌었다고 하던데담에 가면 또 가야징 빛의벙커!​가든존은 다양한 작가의 명화와꽃밭도 펼쳐지고,노래도 나오고여기도 가만히 앉아서구경하면 좋을 것 같아요.​​ ​​가든에서 귀여운 잔망떠는이삯줍는 밍경이,,ෆ​​  ​​그리고 여기서는 눈물 찔끔..ㅎ다른 여행객 분들은 그냥 지나칠만한 곳이었는데의 명소 곳곳을 사계절로 보여주는 곳이에요. 명소를 넘 아름답게 표현해줘서 갬동 ✦‿✦저는 살이 중 제가 갔던 곳들을이렇게 사계절별로 다 쭈욱 보니까뭔가 몇 달 되지는 않았지만옛날 생각도 몽글몽글 나고 살이의 거의 막바지에아르떼 뮤지엄을 갔기에뭔가 더 아련하더라구욬ㅋㅋㅋㅋ아련함에 혼자 눈물 또륵 ㅎ​​ ​​여기도 관광객들이 사진 많이 찍는 곳.토끼존? 달토끼..? 몰라 ㅎㅅㅎ..사실 이곳은 큰 감흥이 없었거등요ㅎ안에 들어가보니 에어볼로 가득 차 있었는데아쉽게도 코로나때문에 체험은 불가였어요.만약 체험이 가능했다면이곳도 기억에 오래 남았을 듯!​​ ​​페이퍼 아트 미러존이었나..?조그마한 부스로 되어있는 곳인데여기 색이 다양하게 변하면서거울에 종이 모빌이 비치고넘 예뻐서 여기서도 한~참 있었어요!바닥, 천장, 모든 벽이 다 거울로 되어있어진짜 무한한 공간 같은 느낌이에요.저는 개인적으로 하얀색 조명으로변할 때가 제일 이뻤구요~!여기 사진 엄청 잘나오니까여기서 사진 백만장 건져오세요 여러분!​모든 전시가 끝나면 소품샵이 있는데여기서 한 번도 못 본마스킹 테이프가 있길래 냉큼 구매했어요:)소품외에도 다양한  도판매하니 쓱 구경해보기!​  저는 개인적으로 의 이런 관광지보다는자연을 보는 걸 선호하는 편인데,아르떼 뮤지엄은 비오거나 날이 흐려자연이 이쁘게 보이지 않을 때방문하게 되면 좋을 것 같은도 실내 관광지예요.는 비가 오면 정말 할 게 없기에..^^아니라면 핫플 좋아하시는 분들..?저는 핫플을 찾아다니는 편이 아니지만여^^...자연이 아니라 막 엄청 큰 감흥은 없었는데그래도 나름 볼거리 가득한 공간이었던 것 같아요.더운 날씨나 궂은 날씨에에서 갈만한 실내 관광지를 찾으신다면아르떼 뮤지엄 추천드립니다 :)​​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
 여수전화1899-5008​주소전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층​영업시간20:00에 영업 종료 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  ​ 가는길은 표지판이 잘 되어 있어서 어렵지 않았어요. 여수에서 아르떼 뮤지엄이 제일 핫한거 같아요. 입구에서 티켓 검사를 합니다. 소지품은 가볍게 가져가시는게  꿀팁!! 폰 한개만 들고 가세요~ 예쁜 사진을 건지기 위해서요~락커룸이 있으니 짐 보관을 하고 입장하기~   여수하면 동백꽃 미디어 아트의 매력에 흠뻑 빠져 봅시다~  미디어 아트란? 대중매체를 미술에 도입한 것. ‘매체예술’이라고도 한다. 일반적으로 미디어는 텔레비전이나 신문 등 매스미디어를 가리킨다. 즉, 미디어아트는 현대 커뮤니케이션의 주요 수단인 대중매체를 미술에 도입한 것으로서 책이나 잡지·신문·만화·포스터·음반·사진·영화·라디오·텔레비전·비디오·컴퓨터 등 대중에의 파급효과가 큰 의사소통 수단의 형태를 빌려 제작된다.​[네이버 지식백과] 미디어아트 [media art] (두산백과 두피디아, 두산백과) 물 밑에 들어온 기분이 들어요. 나이트 사파리에서는 직접 그림과 글을 적어 미디어 아트를 해볼 수 있었어요.체험공간도 있어 다채로운 경험이 가능했답니다.  여동생이 여기가 정말 사진 잘나온다며 줄을 서기도 하더라구요. 아무래도 한명씩 찍는 포토존이다보니 주말에는 줄을 설 수 있어요. 제가 가장 기대했던 전시  우와~ 감탄사연발 제일 오래 머문 이곳. 향기도 나던 정원 세계의 명화로 구성되어 있어요.  제일 넓고 쉬는 공간도 있고 계속 바뀌면서 오래 구경을 하는 곳이라 앉는 곳도 있었어요. 여수를 주제로 특별 전시도 하고 있었는데 미디어아트가 정말 사실적이고 아름다워서 분위기에 취했어요.  봄에 맞춰 꽃잎도 샤르르르 파도 여동생은 이걸 엄청 기대했어요. 삼성동 코x스 니낌스 여수 아르떼 뮤지엄에서도 경험 할 수 있다구~  오로라 구경하러 가는게 버킷리스트인데 오로라랑 해변의 조합 말해모해너무 힐링... 도시에서 힐링할 수 있는 공간으로 꾸며 둔것 칭찬합니다~!!! 저희는 시간가는줄 모르고 2시간이나 구경을 하게 되었어요. 티 바에서 많이들 음료를 드시더라구요. 기념품 샵이 빠질 수 없쥬  여수 관련 들이랑 여수하면 생각나는 것들 그리고 아르떼 뮤지엄에서 본 전시들을 굿즈로 만들어 뒀어요. 역시 감각있어~! 탁자에 툭 올려두면 감성감성 할 것 같은 굿즈들 명화 컵들도 팔고 있었어요. 카페 에이 엄청 크게 자리 잡고 있어서 눈에 띄더라구요.한번 들어가 봤습니다.  팥차, 호박차 등등 건강한 티 종류도 많고 커피도 다양해서 원두도 팔고있었어요.저희는 아인슈페너로 2잔~! 카페에이의 포토존 거울에 반사시켜 에이 모양을 만든게 신의 한수.어쩜 이런 생각을 해서 인테리어를 했을까 싶었어요.  널~찍 널찍 해서 자리 걱정 안해도 되겠더라구요. 자리 간격도 넓어서 요즘 시국에 안성맞춤 아인슈페너인데 헤이즐럿향이 가득~ 윈터 헤이즐럿향이랑 조금 큰입자의 설탕이 포인트 역시 여수는 여수밤바다~​​​여수 오신다면 강추. 한번쯤 꼭 가보시는걸 추천드릴께요~!힐링 제대로 하고 왔습니다.엄마께서 꼭 가보고 싶어 하셨는데 모시고 갔더니 효녀 소리들었어요.엄마, 아빠, 남친 손잡고 함께 가보세요~!   ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​#여수 #여수여행 #여수가볼만한곳 #카페A #카페에이 
도 4박 5일 힐링 여행 : Day 3_# ##도가볼만한곳 #할인방법  인스타그램을 거의 하지 않다가최근에 가입만 해놓고 꼭 필요할 때만 찾아 들어가는 사람이 바로 저인데요. ​그런 저조차도 인스타에서 몇 번씩이나 보고,심지어 유퀴즈에서 미디어 아트 관련된 내용이나올 때 정말 제 스타일이라 기억 해놓은 곳이 이었어요. ​  ​사실 도를 한 달에 한 번 이상 꼴로 다녔던 저여서웬만한 관광지는 안 가본 곳이 없는데 은 생긴지 좀 됐음에도 불구하고이번에 처음 가게 됐답니다. 내가 미디어 아트를 이렇게나 좋아하는구나 하고처음 깨닫게 된 계기가 됐어요. 😊    할인할인 예매 방법, 주차장, 입장권 사용방법1.   할인 방법​ 에 가실 때,당연히 현장 예매도 되긴 하지만대부분 네이버나 티몬같은 온라인 사이트에서선 예매 후에 방문한답니다.​사실 저는 아무런 사전 계획 없는 도 여행이었어서급하게 예매하느라 아무 할인 없이 네이버에서17,000원에 정가로 예매했어요. ​하지만 1,000원이라도 아끼는 방법은,티몬에서 예매하는거에요. 😊​각각 사이트마다 할인 혜택이나 적립 혜택이 달라서잘 비교하고 예매하셔야 해요. ​   할인​지금 기준으로,네이버는 성인 1인 기준 17,000원에 1% 적립,티몬은 7% 적용돼서 15,810원이에요.​티몬의 경우에는 이 쿠폰이 종료되더라도항상 행사를 하기 때문에 해당 페이지에서다운로드 가능한 쿠폰을 받아서 예매하시면 돼요.​구매 후에 1시간이 지나야 사용 가능하니까미리 구매해두세요 :)  2.   주차장​   주차장 제가 간 날이 일요일이라 주차 공간이 없을까봐걱정했는데 주차장이 워낙 넓어서 주차 걱정은없었어요. 그나마 뮤지엄 입구와 가까운 곳에 주차하고 싶긴 했지만 처음이라 입구가 어딘지몰라서 그냥 빈 공간에 주차했다는 😁  3.   입장권 사용방법​   입구주차를 하고 입장하려고 보니 창고같은 건물이 이었어요 ㅋㅋㅋ실내가 어떨지 더욱 기대되게 만드는 포인트였어요. ​  입장 안내입구 앞에 이런 안내판이 있는 걸 보니성수기 때는 사람이 워낙 많아서입장 대기도 있나보더라구요. 다행히 제가 갔을 때는 대기가 없었답니다 👍​   프론트건물 안으로 들어가면 온라인 사전예매를 하지 않은 사람들이 현장 예매를 할 수 있는 프론트가 있어요.​   무인발권기프론트 옆에는 저처럼 온라인 예매를 사전에 완료한사람들이 발권할 수 있는 무인발권기가 있답니다.​  아르뗴뮤지엄 무인발권기물론 사전 예매를 하지 않은 분들도무인발권기에서 바로 현장 구매가 가능해요.대신 신용카드나 체크카드로만 구입할 수 있답니다.36개월 이하 유아는 무료라는 점도 잊지 마세요 :)    관람안내도발권을 마치시면 관람안내도에 따라입장하시면 되는데 배너에 표시된 QR코드를찍으면 뮤지엄 내 지도와 안내사항이 나와요. ​   동선안내  관람 에티켓동선안내에 따르면 전시된 작품 공간은 10개이고1개의 TEA BAR로 이뤄져 있다고 되어 있는데사진을 얼마나 찍느냐에 따라 다르겠지만생각보다 관람시간이 오래 걸리지는 않는답니다. ​그리고 내부가 많이 어두우니 다닐 때 조심하셔야 하고특히 아이들과 오시는 분들은 더욱 유의하셔야해요 :)​    관람10개의 작품공간과 아르떼 티 바(TEA BAR) ​처음으로 보게 된 작품 공간은 'flower'에요.영상 보면 아시겠지만 마치 꽃밭에 온 기분이 들어서 기분이 좋아진답니다😊​  플라워 포토존플라워 작품 공간 중에 커다란 달이 떠 있는포토존이 있는데, 여긴 줄이 좀 있더라구요.친구랑 저는 줄 서는 거 별로 안 좋아하지만여기선 찍어야겠다 싶어서 조금 기다렸다가나름의 인생샷을 남겼어요 😁​  ​제가 좋아하는 라이언이라 찍어왔어요 😊영상 보시면 마치 살아있는 것처럼 사자가 걸어다녀요.그래서 쓰담쓰담하는 영상도 찍어보고동심으로 돌아가 놀았네요 ㅋㅋ   사파리 정글​뮤지엄 맵을 보면서 돌아다니지 않아서작품 이름을 알고 보지는 않았지만기억하려고 찍어 놓은 사진을 보니,나이트 사파리(night safari)공간의정글(Jungle)이라는 작품인 듯 해요. 😊​  ​이건 미디어아트라 하면 떠오르는 작품.의 웜홀이에요.(아마 맞을걸요... ㅋㅋㅋ)​  ​그리고 이건 제가 가장 좋아하는 작품.🧡아마도 작품명은 'BEACH'일거에요. 예전에 아이슬란드에서 간절히 보기 원했던그 오로라가, 제가 좋아하는 바다 위에 넘실대고 있는 완벽한 아트 ​😊 ​  오로라여기서는 어떻게 찍어도 가능한 인생샷 :)정말 파도가 발을 덮는 것 같은 실제적 작품.​  star 이 작품공간은 아마 star일 거에요 ㅋㅋ여러 가지 컬러로 바뀌면서 수많은 별이떠 있는 듯한 형상을 만드는 모습이 신비롭답니다😊​  wave이 작품은 아르떼 뮤지엄의 대표적인 작품 중 하나인'WAVE'(뒷모습도 모자이크 처리하는 쓸데없는 섬세함ㅋㅋㅋ)​ 아르떼 뮤지엄 wave 작품설명사진이 좀 흐릿해서 옮겨 적자면,​쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다.아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서집어삼킬 듯 다가오되 갇혀 있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다.​이 설명처럼 정말 파도가 나에게 쏟아지는 듯이거대한 느낌을 준답니다 😊​   'Garden' 미디어아트쇼제가 마지막으로 본 작품공간은Garden 공간의 미디어아트쇼였어요. 명화를 주제로 여러 작품들이 번갈아가며 대형 화면에 나타나는게 정말 멋있었어요. ​  ​평소에 미술관 갈 기회도 잘 없었는데한번에 다 보게 된 느낌 ㅋㅋㅋ영상 보시면 마치 드라마 펜트하우스를 연상시키는 분위기랍니다😮​  TEA BAR 나오면서 보게 된  티 바(Tea bar)인데제가 갔을 때는 사람이 많이 없었어요.여기 들어가실 분들은뮤지엄 입장권 예매할 때 패키지로 구매하면 티몬에서 좀 더 저렴하게 살 수 있는데,(원래 패키지 20,000원 → 18,600원)이 티켓으로는 음료 1잔을 아르떼 티 바에서 먹으면서 시간을 보낼 수 있어요. ​만약 입장권만 구매하셨다면 4천원을 현장에서추가 결제 하셔야 한다고 하네요. 음료는 테이크 아웃 불가하니 참고하시길 😊    기념품샵아르떼샵, 다양한 굿즈그리고 어느 뮤지엄이든 마지막은기념품샵으로 끝나는거 같아요 ㅋㅋㅋ아르떼 뮤지엄도 정말 다양한 굿즈들이준비되어 있더라구요. 아르떼 굿즈샵이라고 불러도 무방함😁​   기념품샵 / 굿즈샵각종 장난감, 문구류, 지역 까지 없는 게 없음😁주황색 펜이랑 주황색 모자 살 뻔했지만지름신을 잘 다스렸어요 ㅋㅋㅋ​   / 허쉬초콜릿 에디션허쉬초콜릿의  에디션이 있길래찍어왔어요. 이것도 사진 않았지만넘 신기했음...하지만 저는 뭐든 오리지널을 선호하는 편이라그냥 허쉬초콜릿을 먹겠습니다...ㅋㅋㅋ​ 입구에서 바라본 아르떼 샵수전증이 있는지 ㅋㅋㅋ마지막 사진이 좀 흔들렸지만규모가 꽤 커서 찍어놨길래 굳이 올려봅니다😁  사진과 동영상을 최소화하고 컴팩트하게보여드리고 싶었는데, 은 워낙 볼거리가 많아서 짧게 설명하기가 힘들었어요 😂​이  뿐 아니라여수와 강릉에도 있다고 들었고,지역별로 조금씩 다른 미디어 아트도 있다고들어서 꼭 다른 지역도 가보고 싶을 정도에요.​그래서 길지만 안 가 본 분들에게 꼭 소개하고 싶었답니다. 😊​도 여행을 자주 가서 더이상 가볼만한 곳이어디인지 모르겠다 싶으신 분들은제 후기 보시고 꼭 한 번 들러보세요 :)​방문하기 1시간 전에 꼭 미리 할인 받아서예매하는 거 잊지 마시구요. 즐거운 여행 되세요 😊  [ Information ]  ​운영시간10:00 - 20:00(입장마감 19:00)​연락처1899-5008​위치 애월읍 어음리 1503  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
오늘은 블로그를 시작하기 전인 9월에 방문했던아르떼 뮤지엄 뒷북 후기를 올릴까 한다!​나름 날씨요정이라 자부했던 나는 지난 여행을 통해 그 공식을 와장창 깨고 말았는데, 3박4일 여행기간 내내 비가 왔기 때문이다.(태풍 찬투 상륙)​정말 거짓말 안하고 서울로 돌아가는 날 공항에 도착해서야 햇빛이 나기 시작했다😭어쩔 수 없이 우리는 실내 여행(서울에서도 할 수 있는) 위주를 할 수밖에 없었고 그 중 가장 인상 깊었던 장소가 ""이다!​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 관람 가격 및 운영 시간 방문 계획은 있었지만 미리 예매는 하지 않아서 급하게 네이버예약으로 구매를 했다!​ 가격표성인 17,000원청소년 13,000원(14-19세)소인 10,000원(8-13세)*미취학 아동(4-7세)는 현장결제​운영 시간연중무휴10시 ~ 20시 (입장 마감 19시)​출처 : 네이버예약네이버 예약 후 1시간 후에 입장 가능하다.주차는 당연히 무료! 주차장 넓어서 걱정 안해도 된다!​ 출처 : 디스트릭트은 과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 공간을 업사이클링하여 개조한 곳으로,1,400평의 규모를 자랑한다.섬을 컨셉으로 11가지의 다채로운 미디어아트를 전시하고 있다!​ 빛과 소리가 만든 영원한 자연Flower뮤지엄으로 들어서면 가장 먼저 나오는 공간!너무 아름다워서 계속 감탄했다."유채의 지속적인 순환은 피고지기를 반복하여 반짝이는 금빛 꽃밭을 만들어낸다" 금빛 유채들 사이 아름다운 파란 나비🦋카메라에 다 담기지 않아 아쉽다ㅠㅠ나비들과 찍은 사진은 딱히 건진게 없어서 패스​ Beach Aurora많은 사람들이 이곳에서 사진을 찍고 있었는데,옆에 공간이 잠시 빌 때 급하게 찍느라 혼났다!아름답고 깊은 바다의 풍경을 웅장한 바닷소리 사운드와 함께 감상할 수 있어 매우 좋았던 공간🌊​속도감 있는 파도와 느릿한 오로라의 조화가 나로 하여금 빠져들게 만들었다🌌​ Garden : Light of Masterpiece"명화를 담은 빛의 정원"르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품이 쏟아지듯 뿜어져나오는 공간이다.다양한 작품들이 일정한 시간을 두고 번갈아가며 출연한다.​ 사진 속 배경 아트가 너무 예뻐서 사진을 찍고 싶었는데 머뭇거리다 다음 장면으로 넘어가버려서 다시 나오기를 기다렸다 찍었다ㅎㅎ이 풍경 이외에도 다양한 공간 표현들이 번갈아가며 나와서 아예 자리를 잡고 앉아 감상하시는 분들도 있었다🧑🏻‍🎨​ Star : Milkyway못보고 지나치면 후회할뻔한 STAR우주의 신비를 마주하는듯한 기분이 들었던 곳🪐 색깔이 계속 바뀌는데 개인적으로 민트가 가장 예뻐서 민트색이 나올 때 사진을 잘 찍고 싶었으나 결과물은 빨갱이..​ 기념품뮤지엄에 기념품샵이 빠질 수 없디!근데 여기는 전시 작품 관련 굿즈가 있기보다 그냥  같은 일반 기념품이 주이다ㅠㅠ​  내가 올린 전시 종류 이외에도 Jungle, Wave, Safari 등 다양한 공간들이 있었는데, 생각보다 시간이 지체돼서(약 한시간반 정도 있었던 것 같다) 급하게 이동하느라 사진은 찍지 않고 넘겼다ㅠㅠ​가봤던 뮤지엄중 단연 원탑으로 추천하고싶다!아트뮤지엄 추천추천​  ​ 
얼마 전 도 여행을 다녀오면서 공항 근처의 진짜배기 횟집을 발견했다.  근처 맛집에서 요새 철이라는 방어도 먹고   이것저것 모두 먹고 올 수 있었다. 1. 삼미횟집주소 :  시 도두항서5길 1전화번호 : 064-713-6400영업시간 : 매일 11:00 - 22:30 연중무휴 내가 다녀온 곳은  도두동에 위치한 삼미횟집이라는 곳이다.대로변에 위치하고 있어 찾기 쉬웠고 워낙 스케일이 크게 운영하고 계셔서 한눈에 알아볼 수가 있었다. 횟집 앞 넓게 펼쳐진 바다를 보며 식사를 할 수 있는 곳이어서 더 좋은 인상이 남았던 것 같다.음식점 바로 앞에서 탁 트인 전경을 보니 마음이 시원해지는 기분이었다. 실내 한쪽에 붙어있는 메뉴판이다. 여러 다양한 어종들을 맛볼 수 있고 세트메뉴도 판매중이시지만 우리는 계절메뉴로 방어스페셜을 주문했다. 전체 음식이 나왔을 때 상 두개를 이어붙여야 될 정도로 푸짐한 방어스페셜이었다.  근처 맛집의 위상 답게 정말 푸짐하게 음식을 내어 주셨다. 제철맞은 방어의 다양한 부위를 맛볼 수 있는 방어회이다.살이 오동통하게 제대로 올랐고 기름기로 좔좔 흐르는게 정말 고급생선이라는 걸 알수 있었다. 식감은 굉장히 쫀득하고 고소한 기름기가 느껴지는 방어회는 역시 철을 맞아 그 맛이 엄청났다. 기름기가 있는 생선이다보니 쌈과 잘 어울린다.깻잎 특유의 향긋함과 마늘 한쪽 올려 먹으니 천상의 궁합이었다. 아가미살, 내장, 껍데기 등 특수부위도 빼놓지 않고 챙겨주신다.다른 곳에서는 방어의 특수부위는 먹어본 적이 없는데   근처 맛집에서만 볼 수 있는건 아닐까 싶었다. 방어 특수부위들도 처음 접해봤는데 비린내 없이 쫀득하니 맛있었다.기름장에 살짝 찍어 먹으니 그 풍미가 더 증폭되었다. 방어회 말고도 에 오면 꼭 먹어봐야 한다는 고등어회와 갈치회도 나왔다. 어찌나 신선한지이 생선들 특유의 반짝이는 빛깔이 살아있었다. 고등어회 갈치회도 산지에서 먹어서인지 아주 싱싱하고 살살 녹는다.고등어회와 갈치회는 신선하지 않으면 목 먹는 생선인데 이곳에서는 원없이 먹을 수 있었다. 다양한 해물을 맛볼 수 있는 해물모듬도 먹음직스럽게 나왔다.살짝 구우신 참치타다끼부터 해삼, 석화 등 지금 귀한 것들은 모두 나왔다. 싱싱하고 비린내없는 담백한 굴은 아 역시 이곳이   근처 맛집이 맞구나 하는 생각이 들었다. 오독오독한 식감과 바다향이 살아있는 활전복회는 내장까지 먹을 수 있었다.하나도 거북스러운 맛이 나지 않고 좋았다. 달달짭쪼른한 맛있는 간장게장에는 살도 아주 가득했다.간도 아주 적당히 되어있어서 밥 없이도 먹을 수 있었다. 방어회가 듬뿍 올려진 회국수에도 방어가 잔뜩 들어가있었다.국수라고 해서 질이 안좋았던게 아니라 상당히 신선했다. 낙지, 방어회, 성게알, 날치알, 오이채 등등 다양한 재료를 참기름에 비벼먹는 해물난장이라는 메뉴도 나왔다. 재료에서 다양한 식감이느껴지는 고소한 해물난장은 날치알도 톡톡 터지면서 씹는 재미가 있었다. 초밥도 인원수대로 넉넉하게 준비해주셨다.다투지 않게 센스 넘치게 내어주셔서 너무 좋았다. 밑간이 잘 되어있는맛있는 초밥은 밥과 생선의 비율이 적당했다.밥양이 너무많이 않아서 덜 거북스러웠다. 노륵노륵 맛있게 구워진 옷돔구이는 크기도 딱 적당하고 참 먹음직스럽게 튀기셨다. 매콤달달한 칠리소스를 듬뿍 뿌려주신 돔머리구이의 크기는 꽤나 컸다. 매콤한 칠리새우와 잘 어울리는 담백한 돔대가리구이는 살도 꽤 많이들어있었다.칠리소스도 감칠맛 돋게 만드셔서 참 잘 어울렸다. 성게알 가득 넣어 끓여주신 성게미역국은 바다향이 짙게 났다.바다의 우유라 불리는 성게알을 이렇게 많이 넣어주셔서 감격이었다. 전복을 갈아넣어 볶아주신 구수한 전복볶음밥은 내장까지 넣으셔서 고소한 향이 상에 내려놓자마자 났다. 담백한 향이 일품이었던 삼계탕은 그 닭의 크기도 상당했다. 영계 한마리가 통째로 들어가있는 맛있는 삼계탕은   근처 맛집답게 국물이 참 진국이었다. 전복, 흑돼지산적, 고사리를 구워먹는 철판요리도 나왔다.이 세가지 조합으로 구워먹어 보는건 처음이었는데 꽤 잘 어울리는 맛이었다. 철판요리도 기본적인 간이 되어 있고 버터에 구워서인지 완전 고소했다.고사리와 흑돼지를 함께 싸먹으니 느낌함도 덜했다. 갓 튀겨서 내어주신 뜨끈한 고구마튀김은 어린시절을 생각나게 해주는 추억의 음식이어서 계속 집어먹었다. 회를 뜨고 남은 부위를 넣어 끓여주신 방어매운탕은 방어의 기름기가 흘러나와 진한 맛이 났다.파까지 넉넉히 넣어주셔서 한층 더 시원한 맛이다. 방어대가리가 커서 숨어있는 살점이 많고 국물도 칼칼담백했다.  내가 찾았을 때   근처 맛집이 꽤나 여러군데 나왔었는데 그래도 여기만한 곳을 찾을 순 없을 것 같았다.정말 신선해서 통통튀는 생선회에서부터 다양한 구이, 탕 등등 여러가지 요리들을 한번에 맛볼 수 있어 꼭 추천 한다.​ 2. 해녀세자매전화번호 : 064-796-0055주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매영업시간 : 매일 09:00 - 21:00가격 : 해녀 세트A 80,000원​직원분들도 정말 친절하시고, 서비스도 대박이었던 향토음식전문점인 이곳은 지인의 강력추천으로 방문했다.비주얼부터 양과 맛까지 뭐하나 빠짐없이 정말 완벽하고 맛있었던 집이다.​ 3. 당당전화번호 : 070-4159-0327주소 :  시 애월읍 중엄안1길 25 당당영업시간 : 매일 10:30 - 17:00 가격 : 당당수플레 13,000브런치수플레 15,000​주차는 조금 힘들었지만, 수플레 팬케익이 너무 맛있어서 다 용서됐던 곳이다. 공간도 협소해서 웨이팅 후에 들어갔다.수플레가 정말 폭신하고 달콤한게 커피랑 너무 잘 어울렸다.​ 4.  크랩잭전화번호 : 064-747-1229주소 :  시 애월읍 애월해안로 765영업시간 : 매일 11:30 - 21:30가격 : 해머 콤보(망치찜) 22,000원​망치로 갑각류를 깨부시며 먹는 해물찜으로 유명한 곳으로, 건물 외관은 우주선 모양이었다.랍스터, 새우, 소라, 전복, 옥수수 등 정말 다양한 재료들을 배터지게 먹었다.소스에 찍어먹으면 그냥 술술 들어가는게 맛있었다.​ 5. 애월당 애월제과전화번호 : 070-4523-8500주소 :  시 애월읍 애월북서길 56영업시간 : 매일 10:00 - 20:00가격 : 현무암하카롱 5구 14,000원​현무암 돌 표면을 마카롱 꼬끄에 그대로 재연한 애월의 빵집으로, 유명 카페 하이엔드 바로 옆에 있었다.마카롱보다는 사실 다쿠아즈에 더 가까운 느낌이었지만, 달콤하고 독특해서 맛있었다.​- 위 포스팅은 업체로부터 음식을 제공받아 작성한 솔직 후기입니다.-​#근처맛집  
​ 실내관광지 / 초대형 미디어 아트   1. 노마스2. 3. 봉성프리마  주소 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478영업 매일 10:00-20:00/입장마감 19:00문의 064-799-9009소요시간 60~120분방문일 2021년 7월 10일 오후 1시특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​장마가 끝난 후 눈치없이도 굳이 따라온 불청객 무더위...폭염 경보가 내려져 야외 활동을 자제하라는 재난 문자가 와데이트하기 좋은 실내 관광지를 찾다 제일 첫순위로뜨는  아르떼 뮤지엄을 방문했다.부산 뮤지엄다를 다녀온 이후로 미디어 박물관에 푹 빠졌다.​  ​ 나만 알고픈 서귀포 브런치 맛집, 노마스서귀포 맛집/서귀포 브런치 노마스 🍽 1. 노마스 2.  3. 봉성프리마 1. 노마스 생각보다 기...blog.naver.com ​ 을 가기 전 근처 맛집 노마스에서분위기있게 브런치를 즐기다 가는  것도 좋다.​  실내 관광지  온라인 예매 ​입장권과 TEA BAR 이용권을 세트로 구매하면TEA BAR를 1,000원 저렴한 가격에 이용할 수 있다.티바는  내에 있는 카페로 찻잔을 테이블에 내려놓으면 테이블에 꽃이 따라 움직인다.​도민 할인을 받을려면 직접 현장에서구매해야하며 신분증을 지참하셔야 한다.​​  : 네이버방문자리뷰 7535 · ★4.5 · 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!m.place.naver.com ​  실내 관광지  외관 ​입구 맞은편으로는 간단한 먹거리를 팔고 있다.메뉴는  광어 어묵바와 한라봉, 천혜양 주스로 단촐하지만 출출한 배를 채우기에 이만한 게 없다.​포스기도 마련되어 있는 걸 보니 카드 결제도 충분히 가능할 거 같다.단 음식물 반입 금지이기 때문에 관람을 모두 끝내고 이용하시는 게 좋다.​​   ​ 실내 관광지 관람시간은 10시부터 오후 8시까지!입장 마감은 7시까지라 이 점을 유의해야 한다~​이미 워낙에 유명한 곳인지 익히 알고 있어각오는 하고 갔지만 사람들이 너무 너무 많았다...(주말에는 가지 마세요!!)매표소와 온라인 티켓 발급 키오스크가 붙어있어사람들이 한꺼번에 몰리는 탓에 정신이 없었다.입구도 넓던데 키오스크 위치를 바꾸면좋지않을까 생각이 들었다.​뭐가 그리 바쁘신지 앞뒤 안보고 밀쳐내는 아줌마때문에 기분이 나빴다.매너는 좀 지키면서 여행하시길...​​  실내 관광지  -FLOWER​ 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희달콤하게 불어오는 꽃바람과 잔잔히 내려오는 꽃비 속에서잊을 수 없는 찰나를 간직하고 추억한다.미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득찬 공간은어디까지 닿아있을지 모르는 아득한 꽃의 생명력을 전달한다.다행히 관람객이 몰리는 경우에 입장 통제를 하고 있어한꺼번에 우르르 들어가지 않았다.입장할 때는 다소 험란하긴 했지만금세 마음이 누그러들었다.왜냐 눈이 호강하는 전시 공간 덕분!​​   ​입장하면 제일 처음으로 만나는 전시 공간이라유난히 사람이 몰려있었다.신나는 마음에 심혈을 기울이며 사진을 찍고 계시더라...​초장부터 에너지를 써버리면 제대로 감상하지 못한다는 걸 알기에얼른 다른 곳으로 이동했다.​​  실내 관광지  - WATERFALL​ 무한히 확장되는 장엄한 미디어 폭포다양한 물성을 담아내는 폭포가 연출하는 초현실적 환경8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는14각 거울을 통해 무한 확장되며 장엄한 공간 속으로 안내한다.​  ​들어가자마자 입이 떡하고 벌어졌던 이 곳!높이가 무려 8m가 되는 대형 미디어 아트를 중심으로사방으로 거울이 빙 둘러진 공간이다.​유모차을 끌고 오셔도 방문이 가능한 관광지!근데 워낙에 사운드가 커서 어린 아이들은 놀랄 수도 있겠다.​​  ​은근 인기가 많은 포토존이어서다른 곳을 관람하고서야 사진을 건졌다.​10개의 작품 전시 공간을 모두 관람하는데 기본 1시간의 소요시간이 들었다.30분간 상영되는 가든의 영상을 모두 감상하시면족히 2시간은 훌쩍 시간이 지날 듯하다.카페까지 이용하면 당연히 플러스 알파...​​  실내 관광지  - GARDEN ​ 를 담은 빛의 정원의 바람 소리를 들으며 햇살 가득한 숲길을 걷고현대 건축물 속에서 보이는 의 풍경을 감상하며새롭게 해석된 상상 속 의 모습을 만난다.​명화를 담은 빛의 정원르네상스부터 상징주의까지서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서예술적 사색의 순간을 경험한다.​  ​하면 당연히 이 곳을 떠올릴 듯!웅장한 사운드와 함께 황홀한 영상이거대한 공간 안에 집합되어 있다.영상은 를 담은 빛의 정원과 명화를 담은 빛의 정원을컨셉으로 총 30분동안 반복 상영된다​​   ​가든에 입장하면 양 사이드로 계단이 있어 올라가면 가든의 모습을 한눈에 바라볼 수 있다.​보시다시피 왼쪽 오른쪽 스크린 높이가 다르다.웅장한 모습을 카메라에 담고 싶다면 보다 더 큰 스크린에서 찍으면 느낌이 확연히 다르다는 걸 알 수 있다.​​   ​정신이 없는 틈에서도 사진 촬영 본능은 충실!삼각대를 안 들고가서 같이 찍은 사진이 없는게 아쉽...(몸에 로봇이 실려있는 게 분명한 오빠님... ㅋㅋㅋ)​​   ​포토존으로 가득차 있는  실내 관광지 ​물론 사진찍는 것도 무척 좋았지만 시시각각 변하는 명화를 가만히 바라보고 있자니 마음 한켠이 뭉클해졌다.​​  ​평생 볼 서양 명화를 이 곳에서 다 본 듯 ㅋㅋㅋ상영시간이 꽤 길다면 길수도 있지만 사진찍고 감상하고 하다보면 시간이 쏜살같이 지나간다.사진보다는 영상 관람에 중심을 두신 분들은편하게 바닥에 앉아서 멍하니 스크린을 보고 계셨다.​​   ​실은 명화보다 더 감명깊었던 를 담은 빛의 정원!가장 좋았던 점은 시원한 실내에서 의 명소를총망라해놓아 진짜 그 곳에 간 듯한 착각이 들게 했다.​봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 변화에 따라 변하는  관광지의 모습을 보다보면 사진 찍는 것도 까먹고 빠져들게 된다.​​  실내 관광지 - NIGHT SAFARI​ 생명을 불어넣은 밤의 사파리고요한 밤이 내려앉은 사파리밤의 연주가 들려오고 동물들이 살아 움직인다.와이드한 스크린에 펼쳐진 거대한 밤의 사파리에내 손으로 생명을 불어넣은 동물들이 컬러풀하게 채워진다.​   ​내가 색칠한 그림을 기계에 인식시키면스크린에 그림이 뜨게 된다.원래 아이들을 위해서 마련한 공간인 거 같은데오히려 내가 더 신나서 그림 그리기를 한 거 같다.​​  실내 관광지  - WAVE​ 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다.아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서집어삼킬 듯 다가오되 갇혀있는 역설적인파도의 울림을 경험한다.​  ​한번 와본 적이 있는 오빠가 제일 멋있다고 칭찬했던 곳~어떻게 사람 손으로 이런 영상을 만들 수 있을까 할만큼너무나 현실적인 파도를 생생하게 담아놓았다.벅차오르는 느낌을 들게 했던 초대형 파도 🌊🌊​​  ​사람들이 없는 쪽으로 공략해서 찍다보니실제 웅장함을 제대로 못 담아 아쉽다.편안한 관람을 원하신다면 꼭 평일에 방문!​​  실내 관광지  - BEACH​ 끝없이 펼쳐진 초현실 해변파도의 물성과 소리로만 채워진 온전한 바다에서언젠가 해변에서 경험해 보았던 오묘한 사유의 공간에 들어간다.거울을 통해 무한히 확장된 해변의 모습은미디어로 창출된 완벽한 바다를 만든다.​   ​ 실내 관광지 중 제일 맘에 들었던 공간!​평생 살면서 볼수는 있을까 싶었던 아름다운 오로라의 형상도 눈에 담아갔다.양쪽으로는 거대한 유리벽으로해변이 끝없이 펼쳐져 있는 거 같았다.​더 좋은 사진을 찍을려면 짧은 치마는 노추천!다리 뻗고 찍는 사진들이 더 예뻐보이더라...​​  실내 관광지  - WORMHOLE​ 공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행칠흑같은 어둠 속에서 펼쳐지는 새로운 차원으로의 이동아나몰픽 영상과 입체 사운드를 통해현실의 공간을 벗어나 환영 속 우주를 만난다.​   ​벽과 벽이 만나는 모서리 정가운데 영상을 투영해 놓아 분명 평면인 공간인데도입체적으로 보이는 착시효과가 나타났다.​유일하게 3D효과를 감상할 수 있는 몰입형 전시공간이었다!​​  ​   ​줄서서 기다린 자만이 찍을 수 있는 포토존 📸원래 내부까지 들어갈 수 있는 곳이라는데무슨 이유인지 몰라도 출입이 제한되었다.​사진찍을려고 줄 서 있길래우리도 동조해버린... ㅋㅋㅋ창피함을 무릎쓰고 초스피드로 찍고 나왔다.​인스타 사진을 건질 수 있는달토끼 포토존!​​  실내 관광지  - 기프트샵​ 기프트샵은 관광객들이 많이 찾는 곳에걸맞게 다양한 종류의 기념품들이 모여있었다.  다과부터 잡화품, 드림캐처, 여름 바캉스 라탄 벙거지 모자 등 다양하다.​​   ​가방에 매달아놓고 돌아다니면 이거 어디서 산거야는 수백번 들을 거 같은 앙증맞은 인형들~​​  ​불을 붙이는 아로마 캔들인 줄 알았는데 자세히보니 LED 캔들이었다.일반 캔들과 다르게 건전지만 갈아끼우면영구 소장 가능한 기념품이다.​​  ​여행와서 꼭 사고 간다는 다과 상품도 다양하다.1+1 행사중인 제품도 있어 비싸다는 느낌은 없었다.​ 흑돼지 육포랑 돗멘도 팔고 있어 놀라웠다.진짜 맛있다는데 한번 먹어봐야겠다!​​  ​ 한 캐릭터 상품들 한가득!하나같이 너무 귀여워서 구경하는 재미가 있었다.​​  ​관광지라고 해서 기프트샵 상품 퀄리티가 떨어질거란 생각이 확 달라졌다. 막상 구매했다가 한번 쓰고 버리지 질 나쁜 상품이 아닌꽤 퀄리티까지 좋아서 평상시에도 자주 사용할 거 같다.​​   ​  입장할 때 매너를 안 지키는 여행객 때문에 기분이 좋지 않았지만 그렇게나 유명한  관광지인지 단번에 알 수 있었다!​주말에 방문해 정신이 혼미해질 정도로 사람이 많았지만 황홀한 영상미에 주변인들을 신경 쓸 여력이 없었다. /​다만 가끔 마스크를 벗고 사진 찍는 분도 계시던데전시 공간 내에 따로 관리인이 보이지 않아 아쉬웠다.요즘 다시 대유행이 시작됐는데 철저한 대응이 필요할 거 같다.​  ​ 
안녕하세요 도 1일차에는 딱히 간곳이 없어서 (산방산쪽 카페&바다 / 위미항) 2일차에는 이곳저곳 돌아다녀봐야겠다고 야심차게 생각하고 갔던 첫번째 장소가 바로 # 이었어요. ​#빛의정원 이라는 전시를 하고 있었는데, 온라인에서 몇 번 사진을 본 적이 있어서 너무 가보고 싶었거든요!! ​마침 평일이어서 (수요일) 사람도 많지 않을것 같아서 가봤어요. ​ 외관/주차은 차 없이는 가기 힘들것 같더라구요 ㅠㅠ 완전 외진곳에 있어서 차를 타고도 꼬불꼬불 길을 가야했어요.  아무쪼록 도착한 ! 저는 오전 10시반? 정도 도착했는데 앞에 주차장이 넓게 있긴한데 평일인데도 생각보다 차가 많았어요. ​주차장 자리가 3~4개정도 밖에 없는정도? 생각보다 차가 많아 놀랐어요. ​주말이나 사람 많을때에는 주차장 자리거 없으면 좀 힘들겠다 생각이 들었어요 ​ 매표입장하면 바로 매표하는 키오스크가 있어요. 키오스크에서 매표를 해주시면 되어요.  입장권은 성인 1명에 15,000원 입니다. 혹시 좀 할인 할 수 있는곳이 있나 하고 소셜커머스랑 네이버를 뒤졌는데, 요새는 할인하는 곳이 없더라구요. ​성인 1인 15,000원 가격에서 떨어진 곳을 못봤어요 ㅋㅋㅋ 아무튼 저는 그래서 현장구매!   매표하고 입구로 관람 출발! ​를담은 빛의 정원 / 명화를 담은 빛의 정원 크게 저 2가지를 스페셜 전시로 하고 있었어요. ​ 전시내용  들어가자마자 펼쳐진 환상같은 공간! 꽃잎들이 최라락 온 공간에 날리는 공간이 나타났어요. ​빛으로 만들어낸 공간이라그런지 더욱 환상적인 느낌   그리고 안쪽으로 들어가면 여기서 명화를 담은 빛의 정원 / 를 담은 빛의 정원 전시를 하고 있어요. ​대형 스크린에 고갱, 고흐, 클림트 등의 유명 작가들의 명화를 엄청 크게 볼 수 있어서 보는것만으로도 웅장한 느낌을 주더라구요.   그림의 분위기에 알맞는 음악도 함께 깔려서 음악과 함께 작품들을 찬찬히 둘러보는 재미가 있었어요. 단순히 작품들만 볼 수 있는 것이 아니라 온 공간이 빛으로 꾸며지기 때문에 일반 전시장과는 또다른 느낌이었어요. ​쭉 보고 있으니, 명화들도 시대별로 바뀌면서 고대-> 현대 미술로 변화되더라구요. ​쭉 보고 있으면 를 담은 빛의정원 전시도 시작되는데 굉장히 예쁜 의 모습이 펼쳐집니다. 한편으로는 밖으로 나가면 더 예쁜 실제 가 있는데 왜 여기서 를 보고 있지? 하는 생각도 들었어요 ㅋㅋㅋ​아무래도 비가 오는날 오면 더 좋을 것 같아요.  이렇게 풍선으로 공간을 꾸며놓기도 했어요. 일행이 없는 저는 사진찍어줄 사람이 없었기 때문에 이렇게 혼자... 거울앞에서 사진을 찍어봅니다.   몽환적인 느낌으로 꾸민 방. 이런 호롱불 같는것이 엄청 많이 달려있어 미로 같기도 하고 몽횐적인 느낌이 들었어요.   밤바다와 폭포를 빛으로 꾸며낸 공간들도 있었답니다. 특히 밤바다 같은 경우에는 정말 밤바다에 와있는 것 같은 느낌이었어요. ​빛으로 이런 디테일들을 구현할 수 있다는게 한편으로 너무 신기하게 느껴졌어요.  여기는 티바 입니다. 티를 구매해서 마실 수 도 있고, 입장권에 포함되어있는 입장권 구매시(18,000원) 티1잔을 여기서 마실 수 있어요. ​저는 그냥 일반 입장권으로 구매했고, 티는 별로 안마셔도 상관없었기 때문에 나왔습니다.  마지막에는 이런 기념품숍들이 있는데, 다양한   같은것을 판매하고 있었어요. ​이것저것 구경은 했는데 따로 뭐 구매는 안하고 나왔습니다. 평상시에 미술관을 자주 가지는 않지만 여행와서는 미술관이나 전시등을 보면서 평상시와는 다르게 환기시키는 것도 저는 좋아해서, 나름 만족했던 방문이었어요! ​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 #여행 #도서귀포시할거리 #서귀포여행 #도관광지 #서귀포관광지 #서귀포놀거리 #서귀포여행지 # #빛의정원 #도전시회 #도미술관 #도혼자여행  
내가 좋아하는 것들로 일상을 채우는 햅니스민지😊​   강릉(ARTE MUSEUM GANGNEUNG)은​디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다.​관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 강릉 2022년 벚꽃구경하러 갔다가 요즘 이 핫해서 방문하게되었어요.경포호수 바로 옆에 있어서 금방 찾아갈 수 있었어요. 벚꽃이 흩날리는 경포호수 옆​주차 앞 주차공간이 생각보다 많지 않아요. 바로 옆 아쿠아리움쪽에 주차를 하고 오는 것도 나쁘지 않은듯해요. ​   입구연중무휴 오전 10시부터 오후8시까지 관람할 수 있으며 입장마감은 오후7시! 가기 전에 체크체크 ​  ​ 입장료​성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​( 입장권 + 티바 음료 1잔 )패키지티켓(성인) 20,000원패키지티켓(청소년) 16,000원패키지티켓(어린이) 13,000원유아(36개월 이하) 무료​저희는 패키지티켓으로  입장권이랑 티바음료 1잔으로 티켓예매를 하고 방문했어요.​인터넷 예매도 가능하지만 할인이 없더라구요.티몬도 봤는데 정가판매 ㅜㅜ할인은 오픈마켓에서 특가가 떳을때 구매하는 방법뿐인거 같더라구요.​  줄을서서 티켓을 확인하고 들어갔을 때 보이는 이 어두컴컴함. 첫 전시관 시작은 FLOWER FLOWER현실의 날씨가 스며든 가상의 꽃밭​시시각각 변하는 강릉의 날씨에 따라실시간으로 변화하는 코스모스 꽃밭은현실과 가상을 이어주는 오묘한 감성을 불러일으킨다.   처음 들어오자마자 보이는 이 풍경어쩜 너무 이쁘잖아 남자친구도 너무이쁘다며 사진찍기 싫어하는데 어쩐일로 사진을 막 찍더라구요   어두워서 잘 보이지 않지만 분위기는 느낌있죠?!아무렇게 찍어도 어쩜 이렇게 잘 나오는지! 아르떼 뮤지엄가서 인생컷 많이 건져야지하고 마구마구 사진을 찍었어요 ><​ FLOWER COSMOS​조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. 바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변하며 힘차게 자라나고, 코스모스와 바람이 만들어내는 끊임없는 순환은 새롭지만 질서 있는 우주를 만들어낸다.​ 조명의 색깔이 계속적으로 바뀌니깐 한 공간이지만 다른 공간에 있는듯한~ 알록달록 별과 물방울을 담은 조형이 너무나도 이뻣어요.​벽면의 거울을 이용해서 연인,가족들이 다양한 포즈로 사진을 찍는 모습을 볼 수 있어요.​  STAR RAINDROPS​처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리 자유롭게 춤을 추듯 떨어지는 빗방울 속을 거닐어본다. 빗방울은 이내 그치고 아름다운 무지개빛 풍광이 펼쳐진다.​ SUN​생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양​강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다. 빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다.​ 중심쯤에 위치한 태양줄이 길게 있어서 한 컷 찍으려면 줄을서시오~저희는 감상만하고 패스패스~벚꽃놀이하러 왔다가 여기 온 사람이 많아서 30분 이상은 줄을 서야할듯 하더라구요. 평일에 갔더라면 찍었을텐데 하고 아쉬움만 가득  FOREST​아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲​누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다. 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다.​  WATERFALL INFINITE​무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬 초현실 공간​8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는 나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며 중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다.​  2022년 호랑이의 해에도 늘 행복하시길 기원한다는 ~ 백호가 어쩜 위엄하고 멋있던지오빠가 오랑이띠라서 여기서 사진을  몇 차례 찍은거 같아요. 전시관에서 보면 더더 멋져요😮​  BEACH CLOUD​다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변 빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다.​우와~ 강릉이라서 그런지 비치클라우드 전시관은 순간 저녁바다에 온 듯한 착각을 하게 만들어줬던거 같아요. 지금봐도 멋지네요. 구름과 바다의 파도소리까지   WAVE CIRCLE​쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도​나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다. 아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서집어삼킬 듯 다가오되 갇혀 있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다.​초대형파도를 보고 아! 이거 서울 삼성동 코엑스 전광판에서 한동안 이슈가 되었던 미디어 전시라는 것을 알았어요. 어마무시한 파도가 무서우면서도 멋졌어요. 공간은 바다의 온도까지 시원했어요.​  LIVE SKETCHBOOK VALLEY​생명력과 생기로 가득찬 무릉도원. 수려한 청풍의 기운이 담긴 아름다운 협곡에 내 손으로 색을 입힌 민화 속 동물들이 채워진다.​가든 전시관을 가기전에 테이블에 옹기종기 사람들이 모여있길래 뭐지?! 했는데 동물이 그려진 종이에 색칠을 하고 있더라구요. 무릉도원인걸 이제 알았네요.🤣 저희는 가든 전시관으로 고고​  GARDEN​명화를 담은 빛의 정원​르네상스부터 상징주의까지서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서예술적 사색의 순간을 경험한다.​우와!! 앞에 전시관들을 관람하면서도 멋졌는데 이 공간은 마치 해외 미술관에 온 듯한 착각을 만들더라구요. 정말 너무 멋졌어요. 미술작품이 계속 바뀌는데 걸어다니면서 미술전시를 다 감상하려면 가든 전시관에서만 오래머물러야 할거 같아요.​  강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움​거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나다.​빛의 정원이 끝나고 아름다운 강원도 자연의 풍경 그리고 새소리, 물소리 그리고 사계절 풍경을 보여주는데 어쩜 산 속 깊은 곳에 온 듯한 편안함을 벽면에 남녀노소 앉아서 멍~하게 미디어아트 속 자연을 바라보며 감상하는데 저 또한 남자친구오 앉아서 감상했어요. ​ 산 정상에 온 듯한 그리고 음악까지미디어아트 기술이 정말 대단한거 같아요.​가든전시관을 끝으로 전시는 끝!약속이 있어서 1시간 정도 에 머물렀는데 너무 아쉬웠어요. 강릉가면 다시 가야할거 같아요. 영상이 계속적으로 바뀌고 공간이 넓기 때문에 편안한 복장과 신발을 신고 최소 3시간은 관람할 수 있지 않을까 싶어요. 여유있게 즐길 수 있는!  ​ 얼그레이 밀크티루이보스 아몬드 밀크티​음료는 밀크티뿐! 2명이 간다면 하나씩 주문하는걸 추천해요. 둘 다 맛있어요. 아마 기본적으로는 얼그레이 밀크티는 익숙할거에요. 공차에서 먹어본 맛?!​패키지티켓으로 입장과 밀크티 한 잔이 포함된 것을 구매해서 맛 보는거 추천해요! 입장권을 잊어버리면 안되요~ 입장권에 도장으로 표시하기 때문에 주의!!  ​ARTE TEA BAR​미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블​강릉의 숨결을 담은 차(TEA) 베이스의 달콤한 MOCKTAIL을 즐길 수 있는 'TEA BAR'.아름다운 선율과 미디어아트로 표현되는 라이브 가니쉬를 감상하고,강릉의 달콤한 맛과 향기를 오감으로 즐긴다.​ 티바 이용시간직원분이 음료 주문을 받고 테이블로 안내를 해줍니다. 이용시간은 15분 뿐!​꼭 티바에서 음료를 마시는거 잊지마세요!!  밀크티가 나오고 미디어테이블 위에 놓인 밀크니에 달이 뜨고 꽃이피고~ 어쩜 이렇게 이쁠수가 있죠?!티바 이용한 사람이라면 아마 위에 영상처럼 이쁘게 찍어서 핸드폰에 하나씩 가지고 있을거 같아요.​신기해서 계속계속 찍게되는 공간😍​ 티바를 끝으로 기념품샵이 나오는데 다양한  및 공예품이 판매되고 있어서 여유롭게 구경하는 것도 좋을거 같아요. 다양한 상품들이 많았어요.​이렇게  기대하지 않고 갔다가 너무 만족스럽게 보고 나오게되어서 꼭 리뷰를 작성하고 싶었어요. 시간을 여유있게 그리고 편안한 복장으로 이왕이면 평일에 가서 감상하길 추천드려요.  저는 다음번에 다시 한 번 방문할까봐요😊여수점, 점도 꼭 가봐야지!​이 날의 기억이 또 새록새록   햅니스민지가 방문 한 곳?​아르떼 뮤지엄 강릉강릉 인스타 명소! ​디스트릭트에서 선보이는 세번째몰입형 미디어아트 전시관📺  세번째 전시관 강릉! 가상현실​영업시간 : 매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 현재 /여수/강릉 세 곳에 아르떼 뮤지엄 상설전시가 진행되고 있어요.    ​▽햅니스민지 '강릉' 여행 후기 [강릉여행] 경포호수 앞 바이크스토리 전동킥보드타고 벚꽃놀이데이트 즐기기 ( +요금안내 )내가 좋아하는 것들로 일상을 채우는 햅니스민지 😊 2022년 벚꽃구경하러 강릉경포로 왔어요. 3주전 부터...blog.naver.com 강릉여행. 경포호수 자전거타고 벗꽃구경하기 ⓦ4인자전거내가 좋아하는 것들로 일상을 채우는 민지앤픽 :) 4월 벗꽃의 계절이죠. 서울은 주말마다 비가 내려서 벗꽃...blog.naver.com 속초 바다전망이 끝내주는 오션투유 리조트 숙박후기내가 좋아하는 것들로 일상을 채우는 민지앤픽 :) 7월이면 바캉스의 계절이에요. 얼마전 여행을 다녀왔는데...blog.naver.com 강릉 강문해변 앞 345커피스토리좋아하는 것들로 일상을 채우는 민지앤픽이에요. 지난주 오빠랑 강릉에 1박2일 여행을 다녀왔어요. 이제 강...blog.naver.com   Instagram의 햅니스 민지 ⌯'▾'⌯(@happi.ness_mj)님 • 사진 및 동영상 175개팔로워 979명, 팔로잉 540명, 게시물 175개 - 햅니스 민지 ⌯'▾'⌯(@happi.ness_mj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ③⑥⑤일 행복한 일상어디서﹖뭐하지﹖뭐먹지﹖​#일상기록 #결혼준비 #예비부부​공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다.궁금한거 있으시면 언제나 댓글 달아주세요우리 자주 소통해요 :)  ​ 
​​이번 여행에서 꼭 해야지 했던 에서 런데이 하기​이틀 모두 클리어!​아침 일찍부터 바닷가 근처를 뛰니까 막 뛰면서도 기분이 좋았다.그나저나 언제까지 2주-3주 반복할건지....?ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​체크 아웃 하고 잔물결 가는길에 협재 바닷가에서 사진도 찍어보기​겨울바다 바람이 매섭군...​​ ​​11시 오픈 시간에 맞춰서 도착한 #잔물결​시그니처 크림커피와 드립으로 선택​​ ​​마지막 날이니 바삐 움직여보자아(바삐 움직이지 않은적이 없다고 동행이 마지막에 이야기해줌)​​ ​​선물 사러 #멜톤​​도대체 선물만 얼마나 살거냐고 동행이 물어봄ㅋㅋㅋㅋㅋ남의거 사면서 내것도 사야되니까 ​멜톤에선  로 만든 카라멜을 판매한다.인테리어도 예쁘고 선물하기도 좋은 아이템​​ 원하는 맛을 체크해서 드리면 포장해주심 ​​마지막 일정은 #​좋다고 이야기도 많이 들었고 가보고싶었는데 매번 동선이 맞지않아서 못갔었는데 이번 여행에선 갈 수있었네​들어가자마자 흩날리는 꽃잎과 나비에 홀렸고요 사진도 막 찍어댄다! ㅋㅋㅋ​​  예뻐 ​​좋아하는 그림들을 크게 볼 수 있어 좋았던 Garden​음악도 나오고! 좋아요. 왜 이제 와본거죠.​예전에  대표님 다큐?를 본 적 있었는데 그때도 너무 멋지다고 생각했었는데 실제로 보니 더 대단하다 느껴졌다.​원래 창립하신 작가님의 신념도 느껴지고!​​ ​​ 마지막 식사는#이춘옥고등어쌈밥​네이버에서 미리 예약하고 가면 뷰가 좋은자리에서 먹을수 있다.10%할인까지!​맛보단 뷰^^​​ ​​연착으로 한시간이나 늦게 마무리된  여행​​ ​여행끝은 기념품들 풀어보는거지!#마음샌드연착되서 갈 곳도 없고 시간도 남아서줄서서 사봤다 ㅋㅋㅋ​맛있음!​​  ​​수풀에서 집어온 내선물도 풀어보기​​ 숙제하는 것처럼막 대충 써내려간 도 기록!와 다시 나 회사에 앉아있네!^^​​ 
​​​​​​오늘은 도에서 핫한 전시회 두개를 비교해보려고 해요.미디어아트 전시로 유명한 도 아르뗴뮤지엄  vs 빛의 벙커!​4단계가 되기 전, 일찍 초여름 쯤 도에 가족여행을 다녀왔는데요.과 빛의 벙커를 사심을 가득가득 담아 비교해보려고 해요.두 군데 모두 다 도에서 핫한 미디어아트 전시회장이라많이들 구경도 가시고 사랑도 많이 받는 곳인 것 같아요.​​그럼 먼저 각각의 스팟을 조금씩 소개해볼게요-​​​​​​​​  -성인: 17,000원 / 어린이(8-13세) : 10,000원 / 미취학 아동: 8,000원10:00-20:00 (입장마감 19:00)​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ 은 애월에 위치해있어요.포스팅하다 알게된 사실인데, 이 전국에 몇개가 있더라고요?저는 도가 처음이었어요.​​ ​​​​​​들어가기 전, 입장하는 곳에서 이렇게 엄마랑 찰칵-!사진도 찍고요.​​​​ ​​​​​​​생각보다 규모가 커서 알아보니, 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이라고 해요-각각 섹션마다 방이 따로 있는데, 각각 주제가 달라서 즐기는 맛이 달라요.이렇게 자연, 전등, 명작 등등 각 방에서 다른 주제로 미디어아트를 전시하고 있는데사실 사진으로 보고 갔는데도 느낌이 색다르고 재밌더라고요.웅장한 맛이 있고 모든 곳이 다 포토존이다보니 여기서 사진을 정말 많이 찍었어요.부모님도 어지럽다고 하시지 않고 재미있고 즐겁게 사진을 찍고 즐기시더라고요-의외로 부모님이 많이 좋아하셨어요.사진찍는거 좋아하시는 분들은 엄청엄청 추천이예요! 각 방마다 정말 다른 주제로 되어있거든요.​​​ ​​​​이렇게 관내에 카페가 있는데카페 책상도 미디어아트로 구성해서 보는재미 먹는재미가 있었어요. 또한 을 이용한 커피 종류가 있어서(땅콩 등) 특이하고 재밌었어요.​​​​​​​  빛의 벙커-성인: 18,000원 / 청소년 : 13,000원 / 어린이: 10,000원매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시) ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​ 빛의벙커는 서귀포 성산에 있어요. 보다는 만원 정도가 성인 기준으로 비싸요-!들어가는 길이 초록초록 이파리가 많아서 운치있고 예쁜 느낌이 들어요.​​​ ​​​​​​제가 갔던 날은모네, 르누아르, 샤갈이 주제였어요.이 주제가 일년에 2번 정도 바뀌는 것 같더라고요.제가 처음 빛의 벙커를 알았을 때에는 제가 좋아하는 클림트가 주제였던 걸로 기억해요.​​​ 인증샷 한컷!​​​​​ 빛의 벙커는 명화와 작가가 주제가 되어작가의 유명한 작품들을 미디어아트로 새롭게 각색하여 전시하는 공간이예요.​​​ ​​​​이렇게 유명한 명작들을 이용하여 조금 재미있게 가미하여화려하고 예쁘게 미디어아트를 전시하고 있는 공간이예요.​생각보다 규모가 작고, 다들 벽에 붙어서 작품을 관람하기 때문에포토존으로는 적합하지 않아요. 사진찍기 눈치보일 느낌!​어플을 다운받아 도슨트도 운영하고 있는데요,빛의 벙커를 가신다면 정말 명작으로 미디어아트를 전시하기 때문에사전지식이 없는 분들은 듣는 것을 추천드려요.​​​​​​​    vs  빛의 벙커 비교두 곳을 한 날에 다 갔다오고 느낀 점을 비교해드릴게요.​  : 전시<<<< 포토존 느낌이 강함, 규모가 큼, 관내에 카페가 있음 빛의 벙커: 전시 >>>>포토존 (아예 인증샷을 찍는 것이 어울리지 않는 구조), 규모가 생각보다 작음, 전시관 외부 옆에 커피샵 위치​​​​   은 미디어아트 전시긴 하지만, 작품 위주가 아닌 포토존 느낌이 강한 미디어아트 전시관입니다. 빛의 벙커는 정말 작품전시 위주라, 포토존 느낌이 거의 없어요.​개인적으로 전시회를 좋아하는데 원화보는 것을 좋아하지  미디어아트 전시는 좋아하지 않는데요,한 곳을 추천하라면 그럼에도 불구하고 을 꼽을 것 같아요.생각보다 빛의 벙커는 지루했어요. 도슨트를 듣진 않았지만 작품 설명이라던게 없었고 멍하니 바라보고 관람하는 형식이라서저는 불호였습니다.은 포토존 느낌이 강하긴 하지만, 여행온 느낌으로 가족들 또는 친구들과 순간의 모습을 담아내고재미를 느끼기에 딱인 공간이라고 생각이 됐어요.​​​​​​모두 즐거운 여행 되세요 ♥️ 
출처=2020년 9월 에 문을 연 은 디지털 디자인 회사인 디스트릭트(d'strict)가 설립한 몰입형 미디어아트 상설 전시관이다. 인스타그램 등 SNS를 통해 입소문을 탄  은 2022년 1월 5일 100만 관람객을 돌파하는 놀라운 성과를 거뒀다. 오픈 후 2년이 채 안 되는 기간 동안 하루 평균 2200명 이상이 방문한 것이다. 2022년 2월 현재 인스타그램에  관련 태그를 달고 공유된 게시물은 13만 개에 달한다. 하루에도 관람을 인증한 게시물이 1000개 이상씩 올라온다. 2월 7일 기준 의 누적 관람객 수는 156만 명에 달한다.　이를 지켜보는 이성호 디스트릭트 대표의 감회는 남달랐다. 지난 10여 년간 고군분투했던 시간이 이제야 빛을 발하기 시작했기 때문이다. 디스트릭트는 디지털 마케팅 B2B 서비스 부문에서 뛰어난 제작 역량을 갖춘 회사로 업계에서 유명했다. 하지만 대중들을 타겟으로 한 B2C 전시 사업에서는 수차례 고배를 마셨다. 2011년 디스트릭트는 세계 최초 실내형 4D 아트 파크 '라이브 파크', 2015년 홀로그램 공연장을 포함한 K팝 디지털 테마파크 '플레이케이팝'을 선보였지만 모두 수십억 원의 적자를 내며 실패했다. 은 2019년 디스트릭트가 마지막이라는 심정으로 도전한 B2C 프로젝트였다.　미디어아트 전시 사업에서 두 번이나 큰 실패를 겪은 디스트릭트가 마지막 도전에서 성공한 비결은 무엇일까? DBR 339호에 실린 이성호 디스트릭트 대표와의 인터뷰를 통해 자세한 내용을 알아보자.  두 번의 큰 실패, 그리고 마지막 도전　2011년 12월 디스트릭트가 일산 킨텍스에 선보인 라이브파크는 '세계 최초의 혼합현실 복합공간 4D 아트파크'라는 캐치프레이즈에 걸맞은 신개념 공간이었다. 3500평 규모인 초대형 공간에 미디어와 공연, 아트와 전시를 하나의 스토리로 융합한 엔터테인먼트 파크였다. 홀로그램, 초대형 미디어 파사드월, 360도 3D인터렉티브 영상관 등 이곳에 적용된 기술은 모두 디스트릭트가 직접 연구, 개발한 결과물이었다. 제작 기간만 2년. 디스트릭트 직원의 80% 이상을 포함해 협력 업체까지 300여 명이 이 프로젝트에 매달렸다.　 이성호 디스트릭트 대표 / 출처=동아비즈니스리뷰　하지만 디스트릭트가 손에 쥔 성적표는 초라했다. 100일의 전시 시간 동안 하루 평균 방문객은 1100명으로, 기대치에 턱없이 못 미치는 수준이었다. 심지어 프로젝트 초기 70억 원으로 계획했던 제작비는 마지막에 총 150억 원으로 2배 이상 불어나 있었다. 라이브파크는 결과적으로 100일 전시를 위해 150억 원을 쓴 최악의 프로젝트가 돼버렸다.　하지만 미디어아트 전시에서 승부를 보겠다는 디스트릭트의 도전은 멈추지 않았다. 2015년  중문관광관지 내에 K팝 아티스트들의 홀로그램 공연과 증강현실 기반 체험 콘텐츠를 결합한 상설 전시관 플레이케이팝을 열었다. 총 1300평 규모로 K팝 전문 시설로는 당시 최대였다.　그런데 예상치 못한 변수가 생겼다. 오픈한 지 2년이 채 안 된 2017년, 사드 배치의 후폭풍으로 중국 내 한류 제한령 조치가 내려지면서 국내로 유입되던 중국인 관광객들의 발길이 뚝 끊겼다. 중국 관광객이 주 타깃이었던 플레이케이팝에는 어마어마한 충격이었다. 운영비를 겨우 웃도는 수익으로 명맥을 이어가던 플레이케이팝은 4년 만인 2019년 결국 문을 닫았다.　두 번의 연이은 큰 실패에도 불구하고 디스트릭트는 기존에 꾸준히 수익을 내던 B2B 비즈니스로 사업을 그런대로 이어갈 수 있었다. 하지만 매번 단 건으로 용역을 수주하다 보니 수익 대비 투입되는 인력 자원과 시간이 비효율적인 데다 지속가능성이 떨어졌다. 회사가 살아남으려면 새로운 도전히 불가피했다. 막다른 골목에 놓인 디스트릭트는 이번이 마지막이라는 심정으로 다시 한번 B2C 프로젝트에 도전하기로 한다. CJ파워캐스트와 한국콘텐츠진흥원 등 여러 협력사로부터 수억 원씩 모은 약 50억 원의 자금. 이것이  프로젝트를 시도할 종잣돈이 됐다.　 출처=디스트릭트　실패로부터 배운 교훈　더 이상의 실패가 있어서는 안되는 만큼, 에 대한 부담감이 컸다. 과거의 실패를 똑같이 반복해서는 안 된다는 생각이 이 대표의 머릿속을 지배했다.　라이브파크와 플레이케이팝이 실패한 이유는 무엇일까. 가장 큰 이유는 관람객 입장에서 전시에 공감하고 몰입하기 어려웠다는 점이었다. 라이브파크와 플레이케이팝 모두 관객이 어떤 곳에서도 경험하지 못한 최신 기술과, 인터랙션하는 체험을 제공하는 데 초점을 맞췄다. 회사 입장에서는 차별화된 기술을 마음껏 선보일 수 있어 좋았다. 하지만 처음 접하는 관람객 입장에서는 낯설고 어려웠다. 관람객이 공간에 몰입하려면 일단 편안해야 하는데 낯선 기술을 학습해야 하는 피로감이 몰입을 방해했다.　관람객 입장에서 쉽게 이해할 수 있는 내용을 최대한 직관적으로 전달하는 전략이 필요했다. 그래서 은 기획 단계에서부터 디지털 기술이나 인터랙션에 대한 이해 없이도 충분한 감상과 체험이 가능한 형태로 설계됐다. 또한 관람객들이 본인이 느낀 대로 자유롭게 움직이면서 미디어아트 작품들을 체험할 수 있는 공간적인 특징도 중시됐다. 이에 따라 의 콘셉트는 처음부터 인스타그래머블한 공간이었다.　다음으로 라이브파크와 플레이케이팝이 놓친 부분은 대중성이었다. 라이브파크에는 우주를 배경으로 한 캐릭터와 세계관이라는 스토리라인이 있었다. 달 뒤편에 존재하는 평행 세계에 달 토끼 노이가 살고 있는데, 노이는 흩어진 월계수 씨앗을 모아 지구로부터 멀어져 버린 달을 제자리로 돌려놓아야 하는 미션을 수행하고 있다. 이에 따라 라이브파크에 온 관람객도 노이라는 자신의 아바타와 함께 마치 대규모 다중 사용자 온라인 롤플레잉게임(MMORPG)을 하는 것처럼 단계별로 미션을 수행하게끔 체험이 구성됐다.　하지만 처음 접한 관람객이 받아들이기에는 너무나 낯설고 심오했다. 한마디로 대중성이 떨어졌다. K팝을 주제로 한 플레이케이팝도 마찬가지였다. K팝 팬들은 좋아했지만 팬이 아닌 다른 사람들에게까지 광범위하게 소구하기는 어려운 콘셉트였다. 이 대표는 과거의 실패를 답습하지 않으려면 콘셉트부터 최대한 많은 사람이 공감할 수 있게 해야겠다고 판단했다.　 넥센타이어 사옥에 설치된 디스트릭트의 미디어아트 작품 / 출처=디스트릭트　마침 넥센타이어 마곡 신사옥에 디스트릭트가 넥센의 핵심 가치인 '도전'을 파도의 움직으로 표현해 설치한 작품이 큰 호응을 얻은 데에서 힌트를 얻었다. 넥센타이어로부터 기업의 철학을 담은 미디어아트 작품을 제작해 달라는 요청을 받은 디스트릭트는 '도전'이라는 키워드에 초점을 맞춰 대형 LED 스크린에 몰아치는 파도의 역동성을 표현했다. 이후 작품이 입소문을 타면서 작품을 감상하기 위해 일부러 사옥을 찾는 사람들까지 생겨났다.　여기서 이 대표는 파도 이외에도 자연의 다양한 소재로 공간을 꾸미면 대중이 좋아할 것이라는 생각을 했다. 그렇게 해서 정해진 의 콘셉트가 'External Nature' 즉, 시공을 초월한 자연이다. 자연은 국적에 상관없이 남녀노소 누구나 쉽게 이해할 수 있다. 또 특별한 스토리라인 없이도 누구나 직관적으로 공감할 수 있다. 실제 자연환경은 훼손되고 변하지만 디지털 미디어 기술을 활용해 시간과 공간을 초월한 자연의 영원한 생명력을 실감 나게 구현하면 많은 사람이 크게 공감할 것이라고 생각했다.　또 이번 프로젝트는 이 대표가 직접 매주 제작팀과 주간 회의를 열고 토론하면서 진행됐다. 과거에 작품 제작은 전적으로 제작팀의 주도로 이뤄졌다. 그런데 제작팀은 개별 작품의 창의성과 완성도를 높이는 데 열중하다 보니 종종 대중적 관점을 놓치곤 했다. 예술성 못지않게 대중성도 중요하다고 판단한 이 대표는  제작 과정에서 관람객을 대표하는 역할을 자처했다. 디스트릭트 대표가 아닌 평범한 40대 남성 관람객의 시선에서 작품이 어떻게 느껴지는지에 대한 피드백을 가감 없이 제공했다. 상업적인 대중성과 크리에이티브의 예술성 간 균형을 맞추고자 한 것이다.　그렇다고 작품의 디테일과 결과물에 일일이 관여하지는 않았다. 그들의 역량을 신뢰했고 전문적인 영역을 존중했다. 다만 제작팀이 다른 관점도 있을 수 있음을 확인하고 토론하는 과정을 통해 예술성과 대중성 사이 접점을 찾고자 했다. 실제로 이런 토론 과정을 거쳐 제작된 작품들이 대중들의 찬사를 받기 시작했다. 대표적으로 2020년 봄 서울 삼성동 코엑스의 대형 LED 전광판을 장식한 '웨이브(Wave)'는 이 대표가 넥센타이어 전시에서 힌트를 얻어 제작팀에 직접 콘텐츠를 제안한 작품이다.　 삼성동 코엑스에 설치된 웨이브 / 출처=동아비즈니스리뷰　이 경험을 선사하는 방식　디스트릭트는 의 첫 번째 장소로 를 택했다. 미디어아트 전시의 특성상 대규모 부지가 필요한데다 콘텐츠 교체 주기가 빠르지 않기 때문에 도심보다는 관광지가 적합하다고 판단했다. 부지 계약을 하고 막 공사를 시작하던 시점인 2020년 초, 갑작스러운 코로나 사태에 셧다운 우려가 커졌다. 하지만 디스트릭트는 해외에 못 가는 내국인들이 에 더 많이 방문하면 오히려 기회가 될 수 있다는 기대감에 희망을 걸었다. 그렇게 상설 미디어아트 전시로는 당시 국내 최대 규모였던  이 2020년 9월 문을 열었다.　 Previous imageNext image / 출처=디스트릭트 　　우선 은 빛과 소리, 향기 등을 활용해 시각과 청각, 후각 등 다감각을 자극하는 경험을 제공한다. 에서 플라워, 워터풀, 비치, 웨이브, 포레스트 등 자연을 소재로 한 10여 개의 테마 공간은 다채로운 색감의 빛으로 관람객들의 시각을 사로잡는 동시에 그와 어울리는 음악과 향기로 마치 새로운 공간에 들어온 듯한 착각에 빠지게 만든다. 예컨대 플라워 존에 가면 꽃향기가 은은하게 나는 동시에 꽃이 가득한 정원에 들어간 것처럼 새와 벌 소리가 들린다.　시각디자인 부문에 탁월한 디스트릭트는 그 외 다른 감각을 자극하는 경험을 제공하기 위해 영화 음악가이자 밴드 이날치의 멤버인 장영규 감독, 그리고 프랑스 그라소 조항스쿨 GIP의 아시아 공식 대표인 센트바이와 협업했다. 최고의 결과물을 만들기 위해서는 최고의 파트너와 협업해야 한다고 생각해 파트너 선정에도 신중을 기한 것이다.　또 디스트릭트는 테마별로 각기 다른 독특한 공간 구조를 설계하는 데 공을 들였다. 뮤지엄을 이동하면서 미디어아트를 관람하는 것 자체가 색다른 체험으로 느껴지게 하기 위해서다. 예컨대 어떤 테마의 공간은 벽면 파사드와 벽면 미러로 구성했다면 다른 테마는 조명, 또 다른 테마는 기둥과 곡면 파사드 등을 활용하는 식이다. 관람객이 안내판을 따라 이동하다 보면 테마별로 미디어아트 작품뿐 아니라 공간의 특징도 다 달라 색다른 체험으로 느껴진다. 또 같은 작품도 독특한 공간 디자인 덕분에 어느 위치에서 관람하느나에 따라 서로 다른 시각적 매력을 느낄 수 있다는 점도 특징이다. 실제로 뮤지엄의 같은 테마 공간에서도 관람하거나 사진을 찍는 사람들의 위치와 포즈가 제각각이다. 사람들은 각자 자기 마음에 드는 위치를 자유롭게 찾아 관람을 즐기며 사진을 찍는다. 관람객들에게 각자 자기만의 방식으로 작품을 즐기고 사진을 찍으면서 작품을 체험할 수 있도록 자율성을 부여한 것이다.　한편, 에는 색다른 재미를 주기 위해 설계된 체험 공간도 있다. '라이브 스케치북'과 '티 바(Tea bar)'가 대표적이다. 라이브 스케치북에서는 관람객이 직접 도화지의 동물 그림을 색칠해서 스캔하면 내가 그린 동물이 스크린의 미디어아트 자연 속에 나타나 움직이는 모습을 볼 수 있다. 아이들을 타겟으로 만든 체험이지만 어른들도 즐겁게 참여한다.　티 바는 뮤지엄이 위치한 각 지역의 로 우려낸 차를 마시는 공간이다. 미디어아트 작품이 설치된 테이블에 앉아 찻잔을 올려놓으면 투명한 유리잔 위에 이 차를 우리기 위해 사용된 꽃의 이미지가 '살아 있는 장식'으로 나타난다. 시각적인 재미로 차의 맛과 향기까지 극대화하기 위한 시도다.　 Previous imageNext image라이브 스케치북 및 티 바 공간 / 출처=동아비즈니스리뷰 　의 백미는 동선의 가장 마지막에 위치한 가든(Garden)이다. 200평 규모, 7m 높이의 대형 공간에 들어서면 초대형 명화 미디어아트가 바닥과 사방의 벽면에서 펼쳐진다. 아름다운 음악과 더불어 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 300여 점이 시대별로 큐레이션 되는 모습을 보고 있으면 가히 압도적이다. 원래 가든에 설치된 명화 미디어아트는 자연이라는 뮤지엄 전체의 콘셉트를 봤을 때는 어울리지 않는 주제였다. 하지만 명화는 관객이 좋아하는 소재로서, 비즈니스에 대한 리스크를 낮출 수 있는 일종의 보험이었다.　 의 가든 / 출처=디스트릭트　작품에 담을 명화 300점을 선정할 때도 철저히 대중성을 고려했다. 초, 중, 고등학교 미술 교과서에 실린 수백 개의 그림을 추려 놓고 디스트릭트 직원과 인근 회사 직원을 대상으로 아는 그림에 스티커를 붙여 달라고 요청하는 설문 조사를 진행했다. 누구나 한 번쯤은 봤을 법한 그림을 선정하기 위해서였다. 유명한 그림도 좋지만 관람객 입장에서 잘 아는 그림이 등장하면 더 반갑고, 사진을 찍어 공유하고 싶어질 것이라고 생각했다.　또 명화 작품 전시가 끝난 다음에는 , 여수, 강릉 등 뮤지엄이 위치한 지역의 자연과 문화유산을 담은 미디어아트 작품을 선보였다. 해당 지역 뮤지엄에만 있는 특별한 작품으로 관람의 피날레를 장식하는 것이다. 실제로 많은 관람객이 마지막 동선인 가든에서 가장 오래 머물며 사색에 빠진다.　아르떼 이후의 디스트릭트　당초  사업을 계획할 때만 해도 이 대표는 일 평균 800명의 관람객을 맞을 수 있으면 본전, 1200명을 달성하면 성공이라고 판단했다. 그런데 2022년 2월 기준  의 일 평균 관람객 수는 약 2300명으로 당초 예상을 2배 뛰어넘는 성과를 거뒀다. 고무적인 사실은 의 인기가 거액의 마케팅비를 들이지 않고 인스타그램 등 SNS를 통한 방문객들의 자발적인 입소문으로 확산되고 있다는 점이다. 디스트릭트가 의 광고 마케팅에 지출한 예산은  이 오픈할 당시 초기에 집행한 약 5000만 원뿐이다.　디지털 미디어아트 전시관의 장점 중 하나는 인프라를 그대로 두고 작품 교체만으로 기존과 전혀 다른 느낌의 새로운 공간을 연출할 수 있다는 것이다. 디스트릭트는 콘텐츠 라인업을 확대하고 전시 작품을 수시로 교체함으로써 앞으로 더 많은 사람이 재방문하고 싶어지는 공간으로서 을 발전시킬 계획이다.　 출처=동아비즈니스리뷰　2022년 은 미국과 중국에도 진출한다. 2022년 하반기부터 미국, 라스베이거스, 뉴욕, LA에 순차적으로 을 오픈할 예정이다. 디스트릭트는 앞서 2021년 여름 뉴욕 타임스퀘어에 작품 '웨일 #2'와 '워터풀'을 전시해 세계적인 찬사를 받았다. 미국에서 최근 몰입현 전시가 인기를 끌고 있는데 디스트릭트의 역량이 현지 회사에 뒤처지지 않는데다 미국이 한국 대비 전시 입장권 가격 수준이 5배 이상 비싸다는 점을 감안했을 때 미국 진출이 향후 매출 증가에 크게 기여할 것으로 기대된다. 중국에서는 청두, 베이징, 홍콩, 선전 등에 진출할 예정이다.  의 사례는 기업 입장에서 신기술과 아이디어의 의미가 아무리 클지라도, 그것이 고객 입장에서 의미 있는 경험으로 전달되지 못하면 비즈니스 가치를 창출할 수 없음을 보여준다. 고객 관점에서 실패의 이유를 성찰하고 이를 반복하지 않기 위해 리더십과 업무 방식을 바꾸는 등 과감한 변화에 도전한 것. 이 성공할 수 있었던 결정적인 비결이다​​출처 프리미엄 경영 매거진 DBR 339호필자 배미정정리 인터비즈 이한규inter-biz@naver.com  • 6.5평짜리 성수동 빈 공간이 팝업스토어 핫플이 된 비결• MZ세대가 줄 서는 매장 '노티드'는 어떻게 탄생했을까?   
 2021년 7월 21일~ 7월 23일 도 힐링여행​일 년 육 개월 동안 맞아보지 못한  공항 냄새 여행은 언제나 설렘이다.해외여행은  조금 더 참아 보기로 하고. 이박 삼일도 여행 시작  ​공항 도착 ​사회적 거리 두기로  해외여행길이 막힌 여행객들의 국내 보복 여행  실감할 수 있네요김포공항이 왁 하지 끌비 올까 걱정이었는데   하늘은 그림처럼아름답습니다.​ ​오랜만에 찾아온   풍경이 왠지 고급 져진느낌입니다. ​이번 여행 테마는 섬 투어첫 번째 날 우도우도로 들어가는 배 안에 유난히 외국인들과 연인들이 많아 의아해했으나 왠지알 것 같았습니다​​   ​우도는 처음 방문했는데  젊음 커플 낭만 이 공존하는 곳이었네요​  ​우도 투어도 식후경​바닷가 우도 해녀 식당에서 해녀가 직접 잡은 해산물 요리와  우도  땅콩 막걸리 한잔 세상 행복한 시간입니다.​  ​​   ​새벽 6시 김포에서 출발하여  우도 도착시간허기진 배 채우고 비로소 보이는 우도 하늘과 바다와 돌과 바람 한 폭의 수채화​  ​우도봉 아래 땅콩 아이스크림 담백하고 심플하면서 적당히 씹히는  땅콩 맛이 일품입니다.​  ​우도봉 입구에는 말타기 체험할 수 있는 곳말타기로 다져진 잔근육이 인상적이 야생마 느낌의 주인의 호객 소리가이국적입니다.​    우도 끝자락 비양도    ​하하 호호 수제 버그​해변도로를 달리다 우연히 발견한 수제 버그우도에서 엄청 유명한 곳 인가 봅니다.이제껏 먹어본 수제 버그 중 최고엄치 척​​  수국 천지 ​숙소 들어오는 입구 는 수국 천지  너무나 탐스러운  말로 형용할 수 없는 빛깔과 향기에 푹 빠져 봅니다.​ 여행 2일 차​사려니 숲길​주차장에서 사려니숲길 입구까지 사람들의 발길이 뜸한 왕복 5km 숲길 걸어보기​  ​천천히 걸어보면 비로소 보이는 것들​    ​사려니 숲길에서 우연히 만난 동갑내기 ​친구가 운영하는 사려니 국수전문점만난 지 1시간 만에 오랜 고향 친구를 만난 듯 정감 가는 친구 푸짐한 대접우도에서는 땅콩 막걸리사려님 숲길에서는 청보리 막걸리  내일 감귤 막걸리 마셔보는 걸로.....​  사려니 숲길은 온통 삼나무​사려니 숲길 어디쯤 호끌락 숲속 책장에서  책 한 권 읽어주고 하늘 마주하며바람 소리 새소리와 함께한 짧은 낮잠  ​사려님 숲길 여행 계획한다면 다. 녀. 오. 시. 라숲이 주는 위안을 직접 체험해보기를권합니다.     아르떼 뮤지엄 ​사려니 숲길 걷고 숙소에서  예쁜 원피스로 갈아입고 아르떼 뮤지엄에서 인생 샷 찍을 계획이었는데사려니 숲길에서 많은 시간을 보내고허겁지겁 달려간 아르떼 뮤지엄 #인생 샷은 다음 기회에~~~​여긴 젊음의 천국여인들의 천국인생 샷은 없는 걸로​ARTE MUSEUM - http://www.artemuseum.com/ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  www.artemuseum.com   신창리 풍차 해안​도 숨은 명소 신창 풍차 해안  날씨가 좋지 않아 다소 아쉬웠지만 신창리 풍차 해안 길은 인상적이었습니다.   노형동 수산시장 신선한 해산물​저녁 메뉴는 에서 유명한  늘봄식당에서  흑 돼지 먹을까 잠시 망설였지만  노형동 수산시장에서 저렴하고 신선한 갈치회 외 랍스터  각종 튀김요리 최종 결정​  석양이 아름다운 야외에서 자유로운 식사 ​  ​여행 마지막 날 숙소를 떠나며​  ​어제 만난 친구가 메뉴에도 없는 직접 낚시한생선으로 요리한 생선찜과 감귤 막걸리로아침식사 이번 여행 최고의 행운 ​  도 용두암 근처  이색 카페 듀포레 베이커리 카페인  듀포레 창가 쪽은 온통 통유리 오션뷰 ~~~   일상으로 돌아가는 길 하늘 참 맑고 곱다 
22.05.30 Mon ~ 22.06.03 Fri  ​​​ ​3말4초에  여행을 같이 가기로 했었던(그러나 친구 룸메의 확진으로 나 혼자 가게 만든) 친구와 함께 5말6초  여행을 떠나게 되었다 이번에도 그때처럼 말 나온 지 하루만에 항공권과 숙소 예매를 끝낸 빨리빨리의 민족​친구나 나나 원래 숙소는 무조건 좋은 곳! 주의였는데, 어차피 밖으로 다닐 거라면 호텔까지는 아니어도 되겠다며 에어비앤비로 합의했다. 사실 인턴 끝난 후 여행+연극+뮤지컬 쓰리콤보로 통장이 탈탈 털리고 있는 중이었음...ㅎ​혼자 4박 5일 여행을 다녀와 본 결과 무조건 빨리 출발할수록 이득임을 깨달았기 때문에 아침 6시 반 비행기를 예매했고, 새벽에 택시 타고 같이 가려고 전날 우리 집에서 잤다.​  ​Day 1 (22.05.30 Mon) ​​​  ​새벽 4시에 일어나 준비한 뒤 5시에 예약해 둔 카카오택시 타고 김포공항에 갔다. 30분쯤 걸린 듯? 월요일 새벽인데도 공항에 사람이 엄청 많았다. 이 많은 사람들이 다 도에 간다면... 이번 여행은 웨이팅만 주구장창 하다가 오게 될 것...​숙소 체크인이 4시부터라 공항에서 짐 옮기기 서비스를 예약해 뒀고, 캐리어 사진을 찍은 뒤에 탑승수속을 밟았다.​ ​국문 탑승권이어야 바이오 등록 전용 입구를 이용할 수 있는데, 영문 탑승권이라 불가능했다. 그냥 시간 내서 바이오 등록한 사람 됨​​ ​어찌저찌 이륙 준비 완료 ~​이번 여행의 컨셉은 따로 또 같이다.(아님) 그래서 비행기도 연석으로 안 앉고 앞뒤로 앉음 ㅋㅋ​  ​눈 같았던 구름​ ​미리 저장해 둔 런닝맨 보면서 옴 유재석 너무 귀여워 아기솜사탕김치만두 어쩌고​ 공항 기상 악화로 착륙을 못 하고 선회 중이라고 안내 방송이 떴다... 날씨요정과 동행해서 그런지 첫날부터 날씨가 심상치 않네​  ​와 ㅋㅋ 하늘이 진짜 구름으로 온통 덮여서 새하얀 수준이었다. 바다랑 하늘이랑 구분이 안 감​  ​캐리어 맡긴 뒤에 공항 4층에 있는 식당가로 밥 먹으러 왔다. 스카이31? 거기서 먹고 싶었는데 조식 시간이라 메뉴가 별로 없어서 옆에 있던 진고복식당에 왔다. ​나는 곤드레 비빔밥 먹고 친구는 김치찌개 먹었는데 김치찌개는 밍밍하다고... 곤드레 비빔밥은 맛있었다 만원밖에 안 하니까 이거 드세요​  ​헬로  인증샷 찍어주고 테라도스로 출발! 버스에서 내리니 갈아타야 할 다음 버스가 도착 정보가 없길래 걷기로 했다.​  ​토토로가 살 법한 계곡과 금방이라도 쓰러질 것 같은 전신주도 보고​  ​하귀 2리 입구에서 본 저 꽃은 뭔가 되게 이상했다. 용암이 흐르는 것처럼 흐물렁하게(?) 표면을 덮고 피어있었는데 그게 좀 징그러웠음​케이크가 맛있다는 애월기록과 미국 햄버거 가게처럼 생긴 하우투플레이도 봤다.​구엄리는 오이가 인가 봄 알럽큐컴버​ ​지금 내게 필요한 건 지덕체노​​한 30분 정도 걸으니 인도가 더이상 안 나오길래 택시를 잡았는데... 놀랍게도 택시 타고 3초 가자마자 인도가 나옴 ㅋㅋ​ ​연화지에서 내려서 테라도스까지 걸었다. 11시 오픈이었기 때문에 택시 타고 가서 기다리는 것보다 걸어가는 게 더 나았음​ 더럭초등학교   시 애월읍 하가로 195​연화지를 지나면 더럭초등학교가 나오는데, 건물이 알록달록하니 멀리서부터 눈에 들어온다. 더럭초등학교는 애월초등학교 더럭분교로 학생 수가 적어 폐교할 뻔했으나, 삼성전자의 이미지 광고의 일환으로 세계적인 색채 디자이너 장 필립 랑크로가 건물 외관을 무지개색으로 채색한 이후 포토 스팟이 된 곳이다. 이후 관광객들이 많이 찾는 명소가 되면서 더럭초등학교로 승격했다고 한다.​  ​6시 이후에는 외부인에게 오픈한다고 하는데 우리는 오전에 지나가던 길이어서 잠겨 있었다. 당연함 애들 수업해야 함​ ​애상 🎵​더럭초를 지나 테라도스에 가까워지면서부터 하늘이 조금씩 개기 시작했다. 비 올 것 같아서 우산 샀는데 ㅡㅡ 도에서 우산을 사면 귀신 같이 비가 오지 않는 징크스가 있음​ 테라도스 시 애월읍 애상로 207-2 테라도스​테라도스 도착! 골목 안으로 들어가면 본 건물이 나온다.​  ​여기는 입구에 있는 포토 스팟용 건물이고 찐 테라도스는 안쪽으로 들어가야 됨​ ​입구에서 우릴 반겨주던 깜고... ㅠ ㅠ​  ​여기 사는 애 같았다. 사람을 피하긴 하는데 그렇게 경계하진 않더라​ ​디저트류는 테라도스(2종), 목장 우유푸딩, 하가리 카스테라를 판매한다. 우리는 테라도스 4개입과 아메리카노를 시켰다.​  ​정갈한 우드 캐리어에 담아 주신다​​더 바삭한 것(오른쪽)과 더 부드러운 것(왼쪽)이 있었는데 개인적으로는 부드러운 버전이 촉촉해서 더 좋았다​  ​ 기념품?도 한켠에 디피해 놓고 판매한다. 햇빛 때문에 눈이 부셔서 만원 주고 선글라스 샀는데 아르떼에서 오천원에 팔더라 ㅋ​   시 애월읍 어림비로 478​걷다가 택시 타고  도착​ ​성인 입장료는 만칠천원이었는데, 솔직히 너무 비싸다. 만원이면 딱 적당할 것 같은 구성이었다. 만칠천원 주고는 가지 않는 것을 추천... 돈 아까움​  ​들어가자마자 보이는 테마는 온통 노란빛으로 눈뽕 당함예쁘긴 했다​  ​물고기도 있었고 미디어 폭포도 있었고 명화 테마존도 있었다​  ​여기 예뻤는데 공간이 좁아 사람이 너무 많았다​색이 계속 변하기 때문에 사진 찍으려면 타이밍을 잘 맞춰야 함​  ​아마 아르떼 뮤지엄에서 제일 유명한 포토존일 텐데 음... 할많하않 ^^ 사람 개많다 진짜​  ​대충 구경하고 아르떼 티바에서 우도 밀크티를 시켰다. 여기는 주문을 해야 테이블 안내를 해 준다. 15분만 있을 수 있다.​  ​테이블이 신기했던 게, 잔을 내려놓으면 거기에 동백꽃이 핀다. 내 손에도 반응했던 걸로 보아 아마 테이블에 가해지는 압력을 인식하는 것 같았다. 우도 밀크티도 고소한 땅콩 맛이라 맛있게 먹었음(밀크티인데...... 막걸리잔에 줌)​ ​특색 없는 기념품샵 좀 구경하다가 후닥닥 나옴​ ​아르떼에서 나오니까 하늘이 개서 좋았다.​  ​택시에서 내려서 20분 정도 걷다가 발견한 해모살 해변. 둘 다 홀린듯이 우와!! 하면서 걸어감 ㅋㅋ 진짜 예뻤다​  ​귀여운 찐빵과 줄기가 페인트 칠한 것마냥 온통 하얘서 신기했던 이름 모를 꽃 @장인어른 이 식물 뭔가요​  ​온통 빨강빨강 레전드 컨셉돌이도 보고 ~ 좀 걸으니 토투가에 도착했당​ 토투가커피 시 한림읍 귀덕9길 19​친구가 가고 싶다던 토투가커피 도착. 가게가 진~~~~~~짜 작다​ ​까눌레 맛있더라​  ​내부는 대충 이렇게 생겼다. 바다와 인접해 있어 뷰가 예쁘고, 모던한 인테리어가 좋았다.​  ​휴대폰 밥 먹는 동안 독서타임 즐김루이스 생각나서 짜증났음​ ​토투가 안녕~​ 애월카페거리  시 애월읍 애월북서길 56-1  노티드 도넛 살겸 몽상드애월도 볼겸 애월카페거리에 들렀다. 여러 카페들이 모여있는 카페 마을 느낌? 거리 같지는 않았고...​  ​동행인이 사진 찍어줌다운타우너 버거 맛있다며? 서울 가면 먹어봐야지​  ​몽상드애월 표지판 보고 기분 이상했잖아​권지용의 것이었을 때는 한번도 와 본 적 없는데 이제서야 보네 싶어서​ 카페 노티드  시 애월읍 애월로1길 24-9 ​노티드 는 투고 전문이었다​  ​내 픽은 우유생크림도넛이었고 친구가 녹차도넛이랑 청귤도넛 먹어보고 싶대서 세 개 샀음​주문하고 2층에서 기다리고 있으면 진동벨로 호출해준다​  ​숙소 와서 먹었는데 하... 존맛생크림우유도넛 맛있어! 녹차는 한입 먹어봤는데 달지 않고 나뚜루 녹차 맛이라 좋았다. 청귤은 안 먹어봄​ 마녀가 탄 빗자루  시 애월읍 고내로13길 73 ​기나긴 여정을 끝내고 드디어 숙소에 체크인​오션뷰도 좋았고 숙소 청결(벌레 유무)도 좋았는데 그외 나머지가 엉망이었다 다신 안 간다 절대 안 간다 비추비추비추​  ​화장실 상태 ㅋㅋ 기함함체크인 하자마자 쓰레기통 확인했는데 쓰레기 그대로 있고 냉장고에 웰컴생수 없었을 때부터 이미 숙소에 대한 기대를 접었는데...​핏자국 묻은 수건 + 연박인데 수건 채움 없음 & 쓰레기 청소 없음 콤보에 완전 정 떨어졌다​사실  여행하면서 다들 바다 질리게 보잖아요? 굳이 오션뷰 때문에 여기를 갈 이유가 절대 없음 ​  김만복 애월점 시 애월읍 애월해안로 255​1일차 저녁은 김만복이랑 굽네 고추바사삭 먹었다. 숙소에서 25분 정도 걸어서 픽업했다​  ​맛은... 오징어 무침 없이 먹으면 심심하고 같이 먹으면 나름 먹을만 함 엄청 맛있지는 않은데 맛없지도 않다​고추바사삭 맛있더라... 마블링 소스? 취향이었음​ ​이렇게 1일차 끝​혼자 왔을 땐 제일 많이 걸었던 날 2만보 겨우 넘겼는데 이번엔 첫날부터 2만보 넘겨서 조금 놀람​ ​종일 걸어다니느라 바빠서 카톡 확인 못 했는데 도는 데이터가 안 터지냐고 귀여운 재촉이 옴 캬캬~ 겸둥이​​​​​​ 
 안녕하세요 잇님들 첸시입니다. 오늘은 도 필수 코스 중 하나인 #도인생샷명소 # 후기를 포스팅할게요.​▶▶▶ #도인생샷   미리 보기 ​영업시간 : 오전 10:00 ~ 오후 08:00 (매일)입장마감 : 오후 07:00☎ : 1899-5008전시 입장권 성인 : 17,000원서비스 : ★★★★☆/5기타 사항 : 주차장 넓음, 네이버 예약 가능​  아르떼 뮤지엄 가격출처 - 성인(20세 이상) - 전시 티켓 : 17,000원 - 전시 티켓 & TEA 1잔 : 20,000원​청소년(14~19세)- 전시 티켓 : 13,000원 - 전시 티켓 & TEA 1잔 : 16,000원​어린이(8~13세) - 전시 티켓 : 10,000원 - 전시 티켓 & TEA 1잔 : 13,000원​할인요금* 미취학아동(4~7세) / 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인 - 전시 티켓 : 8,000원 - 전시 티켓 & TEA 1잔 : 11,000원​유아(36개월 이하) : 무료입장​ 요즘  는 도 여행 필수 코스 중 하나죠? 많은 연예인분들도 방문하고, 인플루언서 분들도 많이 다녀가는 핫플 중 핫플! 그래서 저도 #도혼자여행 하면서 여행 코스에 넣어서 방문했어요. 저는 미리 네이버 예약을 통해 미리 바코드를 발권 받아 무인발권기로 예매 표를 출력해서 바로 입장! 는 디스트릭트가 2020년 9월 말  애월에서 선보인 첫 번째 몰입형 미디어 아트 전시관이라고 하네요.​ 들어가자마자 볼 수 있는 # 플라워존! 너무 영롱하지 않나요? 제가 예술에 문외한 사람이긴 하지만 환상의 나라에 온 것처럼 많은 빛에 놀랐어요. 플라워존은 '기다림 후에 만나는 빛나는 생명력과 차디찬 겨울이 지난 후 만나는 봄은 더욱더 강하고 아름다운 생명체를 만든다.'라는 메시지가 담긴 곳이었어요. 신비로운 빛을 만난 꽃은 꽃잎이 되어 하늘로 오르고 꽃이 떠난 가지에는 새로운 꽃이 피며 유체의 지속적인 순환은 피고 지기를 반복하며 반짝이는 금빛 꽃밭을 만드네요.​  제가 오픈 시간에 맞춰 방문했더니 사람들이 조금 밖에 없어서 완전 전세 내고 놀 수 있는 만큼 마음껏 사진을 찍으며 놀 수 있었어요.예뿌당​ 뱅그르르. gif​ 플라워존에서 노란색 꽃, 빨간색 꽃, 파란색 꽃, 모든 색의 꽃을 볼 수 있었던 거 같아요.폰 배경으로 좋은 사진​  첫 번째와 두 번째 사진을 보정하면서 유심히 봤더니 금붕어인가? 에서 놀면서 죽을 때까지 찍을 사진 장 수 다 찍은 듯 ㅋㅋ;;평소에 카메라만 들이대면 뚝딱거리고 내 스스로가 어색해서 싫었는데, 도 혼자 여행을 하다 보니 눈치 볼 사람도 없고, 사진 찍을 때 부끄럼도 많이 사라진 거 같아요.​ 다음은 폭포존. 플라워존을 지나 폭포존에 딱 입성하자마자 입이 쩍 벌어졌어요. 사람이 한 명도 없는 상태에서 이곳을 고요 속에서 마주하니 웅장함이란... 웅장함에 압도되어 한동안 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었어요.폭포존은 강하면서도 유연하게 신비로웠으며, 푸른색을 이용해 공간을 꾸미다 보니 차갑게 느껴졌어요. 또한 가운데에 기둥이 있는데, 그 기둥에서 유기적으로 움직이며 만들어내는 메탈 폭포가 마치 살아있는 생명체처럼 보이네요. 폭포존은 신비로운 움직임과 색채가 현실에선 경험할 수 없는 초현실적인 공간인 거 같아요.​ 다음은 정글존! 트로피컬 색채로 길게 뻗은 미디어로 구현된 벽면에 따라 주변 환경과 빛에 의해 색과 패턴이 변하는 정글 속 동물들을 볼 수 있는 곳이에요. 정글존은 나이트 사파리와 연결되어 있어서 딱히 구경할 건 없었고, 그냥 컴퓨터 배경화면 하나 건진 거 같아요 ㅎㅎ​ 해변존! 평소에 여름에도 해수욕장 잘 안 가는데, 여기는 영롱한 오로라 빛과 별똥별이 떨어지는 느낌을 표현하면서 그와 동시에 파도가 밀려오는데 마치 한여름 밤의 꿈을 꾸는 듯한 느낌이 들었어요.​ Previous imageNext image 찬란한 빛을 머금은 오로라와 파도.. 화려하지만 유유히 흐르는 오로라와 파도의 조합이 마치 신비로운 공간에 갇힌 듯한 느낌이 드네요.​ 반-짝☆★​  스타존! 스타존은 블랙핑크 뮤직비디오 촬영지 같았어요.별빛의 흐름에 따라 시작된 여정은 공간을 가득 채워 아름다운 별빛 우주를 지나 그 끝에서 놀라운 우주의 신비를 마주하게 되는 은하수를 따라 떠나는 여행의 의미를 담아냈다고 하네요.​ 초대형 파도존.초대형 파도존은 bgm과 함께 들으며 마주하게 되었는데, 거대한 파도가 모든 걸 한순간에 집어삼킬 듯한 느낌이 들어서 무서웠어요. 그 압도감이란... 참 실감 나게 표현해서 멋있지만 무서웠던 곳..​  MOON 달존. 원래 안에 들어갈 수 있었는데, 코로나로 인하여 막아놨다고 하더라고요. 그래서 주변에서 초대형 토끼랑 찰칵​ #아르떼 가든존​  정원존은 를 담은 빛의 정원이라고 하네요. 의 바람 소리를 들으며 햇살 가득한 숲길을 걷고, 의 풍경을 감상하며 새롭게 해석된 상상 속 의 모습을 만날 수 있는 공간이라고 해요. 저에게는 요정의 정원에 온 듯한 신비로운 공간이었어요.​ 이건 벚꽃 시리즈였는데, 내 눈에는 메이플스토리 여우숲..?​ 가든에서는 의 풍경뿐만 아니라 명화를 담은 빛의 정원도 볼 수 있었어요. 르네상스부터 상징주의까지 서양 미술사를 대표하는 거장들의 작품도 감상할 수 있어요.​ Previous imageNext image 다음은 나이트 사파리존.나이트 사파리 존에서는 체험을 할 수 있는데, 내가 그린 그림을 프린트하면 영상 속에서 마치 살아난 듯이 뛰어다닌다고 하더라고요. 저는 처음에 밤비나 해볼까 하다가 역시 똥손..ㅋ​ 제가 그린 밤비 아닌 밤비가 고니처럼 뛰어다녔어요 ㅋ_ㅋ 신기~​ 마지막으로 #도서쪽여행 의 웜홀존!여기도 뮤직비디오 촬영장 같았어요.​ 나도 아이돌?​  웜홀존은 칠흑 같은 어둠 속에서 펼쳐지는 새로운 차원으로 이동하는 것처럼 표현했는데, 아나몰픽 영상과 입체 사운드를 통해 현실의 공간을 벗어나 환영 속 우주를 표현했다고 해요.패션 위크 온 것처럼 모델분들이 워킹하면 넘 멋질 거 같은 공간.뚝딱이면서 저도 포즈 취해봤는데 항마력 부족..;;​ 출구 쪽으로 가다 보면  카페가 있어요. 카페도 뮤지엄 컨셉과 동일하게 미디어 아트로 표현되는 라이브 가니쉬를 감상하고, 의 달콤한 맛과 향기를 오감으로 즐길 수 있는 공간이라고 해요. 저는 따로 TEABAR를 신청하지 않아서 바로 나왔어요.​  마지막으로 기념품샵! 에는 기념품샵도 있더라고요. 여기서 도 과 굿즈 등을 다양하게 판매하고 있어요. 마지막까지 눈을 즐겁게 해주세요.​  #서쪽여행코스  는 눈요기가 정말 즐거웠고, 다양한 작품들을 오감으로 느낄 수 있어서 색다른 경험이었어요.개인적으로 오픈 시간에 맞춰서 가면 더욱 여유롭고, 조용하게 즐길 수 있으니 오픈 시간에 맞춰서 가시는 걸 추천합니다.​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
 안녕하세요 희수입니둥제가 말이져 끝내주는 여수 여행을 다녀와서 호다닥 호다닥 글을 써봅니다​사실 말이 1박2일이지 여수에 24시간도 안 있음​정말 무계획으로 여행가면결론이 어떻게 나는지 알 수 있는 여행​J인간들이여 내 친구가 되어죠,,,도 여행과 확연하게 다른 여행일지 고잉   첫판부터 셀카를 갈겨볼게요왜냐면 나 이날 화장 짱 잘됨;근데 크게 보니까 넘 부담시럽다 여행가려는데 또 운빨이 이렇게 좋네여하지만 아무일도 일어나지 않았습니다무사히 돌아왔으면 그것이 최고운빨  민아가 일마치는 시간에 맞춰서창원으로 넘어가서 바로 여수로 고고근데 이날 날씨가 넘 좋아가지고  사진을 신명나게 갈김저 구름 보이세여?저거 진짜 산 같은데 구름임  기분최고오오오옭!!!!!!!!이럴때 또 붉은노을 틀어줘야 진정한 케이팝 개고인물 처음은 진짜 너무 가고 싶었던#프롬나드 카페평일+저녁 이라 그런가 사람도 진짜 별로 없었어요너무너무너무너무 나이수 ​  날씨가 좋아서 루프탑에 앉아서숙소를 예약하고 손 시려워서 내려왔슴다 이제 그만 찍어줘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하는 모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 블로그엔 왜 이런거 다올리고 싶냐 남들이 찍는거? 나도 찍어줘야함 가만히 있으면 큰일나는 줄 아는 사람 케이크 존맛탱근디 위에 슈크림은 좀 그랬어열,,,​​그러고 숙소를 잡고 낭만포차 가려는데갑자기 대창이 땡겨서숙소 근처 대창집을 왔슴다​(무계획이!! 계획이다!!!!!사실 내가 계획 짠다 했는데 귀찮아서 안짬,,ㅎ) 갸아아앙아악 아름다운 자태 고와요양념대창 먹었는데 첨 나왔을때엥 양 왜 이렇게 작아 이정도 껌이지 해놓고배불러서 볶음밥 다 남김 따흐흑 민아랑 16살때부터 친구였는디단 둘이 술마시는게 오늘이 첨이라는거 왕 어이없어근디 특히 나 핵 알쓰라 둘이서 소주 한병 마시고흥 차올라서 오래방 감  흔들어재껴재껴 쌈바쌈바발라드 부르다가 댄스곡으로 폭주했는데사장님이 댄스곡 부를때마다 서비스 한개씩 주셔서파파라치로 마무리 화려하게 해 줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코노에서 2시간을 놀았는데 현금 다 떨어져서 나옴 ㅠ 술도 잠도 모든게 다 깨서사진 찍으러 왔슴다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 너무 신나서 미쳐버릴거 같애 ㅠ​하지만 모든 체력은 이날 다 땡겨썼음 여수에 또 기가맥히게 예쁜 #하루필름 이 있떠라구요?진짜 너무 뽀샤시 하고 예쁘게 잘 나와화장 색감 까지 다 바꿨지만 예뻐서 조흠 갸륵  진짜 여기 너무너무너무 좋아여진주에도 생겨주세요 젭알,,,, #하루필름 #하루필름여수이순신광장점https://www.instagram.com/haru.film_ys/ 팔로워 121명, 팔로잉 36명, 게시물 7개 - 하루필름 여수 이순신광장점(@haru.film_ys)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 그리고 하루필름 앞에 #갓버터도나스 가 있더라구요?근데 또 그 맞은편에 해장국집이 있던데사람들이 많아서 줄 설 생각조차 못 했는데어쨌든 밥-사진-디저트 코스 완벽함 요거 진짜 대박솔직히 낱개판매 안 해서 좀 두려웠는데갓버터도나스는 여수  갓+버터 가 든 도나스에요​솔직히 저 진짜 입맛 많이 까다롭고 맛 없으면 안 먹는편식쟁이인데 처음 먹었을때는 아,,,? 음,,,?묘한 맛인데 처음 먹어보는 맛인데 흠,,,, 이랬는데겉에 빵이 너무 맛있는거에요 그래서 그 맛으로 먹는데점점 중독성이 강해지는 맛 그래서 하나 더 먹음  그리구 여수에 온 이유! # 여기는 에도 있는디 에선 못 갔지만 여수에선 갔다! 윙꾸   클래식 나오는데 할줄아는게 취권 일뿐 전 진짜 죽기 전에 오로라를 꼭 봐야겠어요아부지 은퇴하면 같이 갈라구 지금부터 적금 드는중 그리구 미니미 언니 블로그 보고 저긴 꼭 가야햇 했던#카페드몽돌 에 왔숨다 쿄쿄쿄쿄쿄 사실 이거 미니미공주 손민수였음  내 옆구리 보호  나는 정말 연예인들이 넘 신기한게어떻게 그렇게 포즈를 촥촥 뽑아내죠?내가 할 수 있는 포즈 = 취권 여기도 2시쯤 갔더니 사람들 많이 없어서바다 바라보면 파스타와 피자를 조져줬슴다!근데 이러고 피곤해서 진주 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아쿠아리움 = 암 생각 없음케이블카 = 가만히 풍경 보는거 노잼루지 = 통영에서 타 봤음​= 그러면 진주 가서 올리브영 털고 울 집서 쉬자 ​​그래서 진주에 왔다는 이야기 껄껄 ​애견카페,소품샵 이런거 더 다양할텐데!!!!진주에 다 와서 아쉬워한 인간들이였음다​​계획은 어느정도 필요하다 라는 결론을 가지며 앗녕-!​ 프롬나드전라남도 여수시 돌산읍 우두3길 98 해방곱창 여문점전라남도 여수시 여문문화길 72 1층 하루필름전라남도 여수시 통제영5길 13-1 갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 카페드몽돌전라남도 여수시 돌산읍 계동로 552 카페드몽돌 ​ 
인스타로 아르떼 뮤지엄 사진을 보면서강릉에 오픈하면 꼭 가봐야지 했었어요​저는 서핑이 좋아 강원도 속초에 살고 있어40분 정도만 가면 강릉 에 갈 수 있지요​​ ​​​될 수 있음 방문객이 없는 날에 가고 싶어수요일 낮 시간에 갔고다른분들 사진 속 인파에 비하면여유롭게 관람을 할 수 있었던 것 같아요​주차장은 규모에 비해 작은 편이지만주차장을 늘리는 공사 중,저희는 주차요원이 만차 안내를 해줘허균허난설헌기념공원에 주차를 했습니다요(도보로 100미터정도 걸으면 이에요)​​ 강릉  ​​​ 강릉은 디스트릭트가 강릉에 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관이며​밸리(VALLEY)라는 테마로백두대간 중추인 강원도와 관동팔경 으뜸인 강릉의지역적 을 반영한 영원한 자연(ETERNAL NATURE) 주제 미디어아트를 전시하는 곳이에요( 강릉 소개글 참고)​​​ 디스트릭트의 대표작품 : 뉴욕 타임스퀘어 고래​​티켓은 네이버에서 미리 구매하고 가는것이 좋아요​평일엔 크게 상관 없을거 같은데주말에는 티켓 사는 줄도 길어서 오래 걸린다 하니까요​저희는 성인 입장권 + tea bar 로 선택했고요구매 후 한시간이 지나야 티켓 사용 가능해서출발하기 전에 결제 미리 해 놨어요​사용하지 않은 티켓은 100% 환불 가능하다 하니필요하신 분들은 미리 사 놓으셔도 괜찮을 것 같아요​​  강릉​​강릉 ​운영시간 10:00~20:00마지막 입장 19:00​입장권 어린이 10,000원 청소년 13,000원성인 17,000원 tea bar 현장결제 4,000원미리 입장권과 한 번에 구매하면 1,000원 할인​​ ​​​실내 돌아다니면 덥다는 후기를 이미 봐서티켓 뽑고 바로 사물함에 겉옷 넣고 편하게 다녔어요​사물함은 무료이고 내부에 사물함 번호와 비번 적혀 있으니 사진 찍으셔요​입장 전에는 분명히 외웠었는데관람 후 일도 기억이 안 나더라구요🤦🏾‍♀️​​   강릉 ​​입장 초반부에 만나는플라워 코스모스, 스타 레인드랍​​   ​​들어가자마자 어마어마한 꽃밭에 눈이 돌아가요​각 주제마다 음악도 나오고화면과 조명색상이 바뀌고저는 황홀함에 빠져들었고​가족들과 함께 오면 정말 좋겠다는 생각을 했어요​하지만 너무 어린 아이나어지러움을 좀 느끼는 분들은 거울이 많고화면이 커서 힘들어 하실 수 있으니 참고하셔요​​ 엄빠가 그린 우리 알로하💜 ​​아이들과 함께 가면 가장 오래 머문다는라이브 스케치북 밸리​저희도 로하를 그려 화면에 띄워 보았는데요이름을 넣어주니 찾기도 더 쉽고 좋은 추억이 되었어요​​   ​​사진이랑 동영상 수백장 찍었는데핸드폰 들고 있느라 온전히 감상 못 한 게 아쉬워​곧 다시 방문해 좀 더 느긋하고 여유롭게 보고 싶어요​​ 강릉  가든 ​​제일 많은 시간을 보낸 곳​4-5가지의 작품들이 음악과 함께 쏟아지니2층 올라가서 자리 잡고 보시는 거 추천드려요​​  ​​너무 웅장하고 멋져서 울컥하는 순간이 몇 번 와요ㅋ​그나저나 사진이랑 영상 진짜 많은데너무 다 보고 가면 재미 없으니 이 정도만 올릴게요​마지막에 tea bar 음료는 그냥 그래도테이블 너무 예쁘고 분위기도 좋으니 꼭 들리시구요​​  ​​강릉  저는 완전 추천이요​​  ​​ 
오랜만에 친구만나러강릉 다녀왔어요.친구와 함께하는 강릉여행​청량리에서 강릉까지KTX타고 1시간40분쯤 걸리네요.​​우리의 첫코스입니다., 여수 다음으로 강릉에 생긴몰입형미디어아트전시관강릉​​  강릉강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터​ ​​ 관람시간연중무휴 10:00 ~ 20:00 (입장마감 19:00)관람시간 전에 도착했는데이미 줄이 길게 서있네요.이 많은 분들과 함께해야 한다니 ㅜㅜ​ 이용안내전시티켓, 전시입장+TEA1잔 패키지티켓입장료는 2가지 종류가 있습니다.전시만 보는 전시티켓전시 끝난 퇴장에 TEA를 1잔 마실 수 있는 전시입장+TEA 패키지티켓​친구가 한번 방문해봤는데TEA까지 1잔 해야한다고 해서패키지티켓을 구매합니다.  성인(20세이상) 전시티켓 17,000 / 패키지티켓 20,000청소년(14세~19세) 전시티켓 13,000 / 패키지티켓 16,000어린이(8세~13세) 전시티켓 10,000 / 패키지티켓 13,000할인요금전시티켓 8,000 / 패키지티켓 11,000유아(36개월이하) 무료  전시티켓만 구입 후 TEA따로 구매시 4,000원 별도 비용​새로 생긴 전시라서딱히 예약 시 할인이 없네요.친구는 강원도민이라서 할인이 들어간다는데저는 KLOOK 사이트에서 신규가입 할인을 받았습니다.첫 결제시 결제단계에 쿠폰입력란에RUMULP입력 후 적용하면 3,500원 할인됩니다.​  [강원/강릉]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!www.klook.com ​​​이제  구경을 시작합니다.인터넷 예약시예약 후 1시간 뒤부터 입장권 사용이 가능합니다.전날 예약 후 당일 무인발권기를 이용했습니다.​  ​엄청난 입장줄을 서서저도 드디어강릉입장합니다.​​​​#강릉​  ​아르뗌뮤지엄강릉11개의 작품 전시 공간과1개의 TEA BAR로 구성되어 있습니다. ​영원한 자연(ETERNAL NATURE)주제를 제작된 작품들은시각적 강렬함과 감각적인 사운드,품격있는 향기와 함께완벽한 몰입경험을 제공하는 곳입니다.​강릉의 주제는 밸리(Valley)라는 테마백두대간의 중추인 강원도와 강룽의지역적을 반영한12개의 다채로운 미디어아트 전시가1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. WATERFALL 무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬 초현실 공간​들어가자 마자폭포수를 맞이합니다.​  ​​ BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변추운 겨울 해변을 느끼고 싶다면이곳에서 느껴보세요​ ​ FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲실제 살아있는 동물을 보는 듯한 생동감이 느껴집니다.​ ​​ FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희꽃들이 만발할 이곳에서사진찍기 넘 좋네요.  ​​ STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연별이 떠다니는 것 같아요빛의 조화로 너무 이뻐요​ THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이토르 생각이 나네요.천둥치는 모습을 지켜보고 싶은데사람이 너무 많아서 힘들었어요. ​​ CAVE​생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴뭔가 우주에서 부터동굴이 만들어지는 듯한 느낌신비로운 분위기입니다.​  ​ WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도워터풀과는 다른초대형 파도의 압도감이 느껴집니다.사람이 앞에 서있었어야 대형폭포 느낌이 나는데사진찍는데 집중하느라 ㅎㅎ​ ​​ LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 만드는 세상아이들이 좋아하는 공간이네요동물 색칠하면 화면에서 만날 수 있어요사람들이 너무 많아서찍기가 힘들었어요.  ​​​ SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양이곳이야말로가장 핫한 곳인듯꼭 한장 찍고 가고 싶어서1시간 줄 섰어요.​   ​ GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원이 곳은 30분간'강원','명화'를 소재로 2개의 미디어아트 쇼가 반복 상영됩니다.강원이 무척 아름다워요.명화는 우리가 익히 알고있는 작품이 많습니다.​강원 미디어아트 쇼  ​명화 미디어아트 쇼    ARTE TEABAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블TEA BAR에서는밀크티 한잔이 가능합니다.1인 1잔​  ​​​   ​잔 위에 떠 있는 달멋지지 않나요.마지막에 꼭TEA BAR 방문하세요.​​​주말 방문 엄청난 사람들과 함께합니다.평일 방문 추천드려요.미디어아트 너무 이뻐요.도에서 빛의 벙커 이후넘 멋진 곳을 방문했어요.​관람시간은 넉넉잡아 2시간정도SUN 사진촬영하는 대기 시간 포함해서요그래도 즐거운 시간이었습니다.​강릉여행 가신다면강추합니다.강릉미디어아트에 빠져보세요.​​​ 오시는길무료주차 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 무료주차 가능주차장은 넓습니다.​  강릉 홈페이지 ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​강릉 인스타그램  밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,382명, 팔로잉 5명, 게시물 76개 -  밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​# #강릉 #강릉여행#몰입형미디어아트상설전시관 #미디어아트#ArteMuseumValley#WATERFALL #BEACH #FOREST#STAR #FLOWER #THUNDER #CAVE#WAVECIRCLE #LIVESKETCHBOOK#SUN #GARDEN #TEABAR​​  ​​ 
​​어린이날을 맞은 어른이는 어디로든 떠나보기로 했다.장소를 물색하다가 sns에서 친구들의 인증 사진으로 자주 봐왔던 으로 정했다. ​​  일단 난 눈치게임에 처참히 실패했다. 샌드위치 연휴에 강릉. 속초 등지로 사람들이 이렇게나 몰릴줄 몰랐다.세 시간이면 도착할거리를 다섯 시간 만에야 닿을 수 있었고 나는 이미 차 안에서 지쳐갔다. ​가장 먼저 전시를 관람할 계획이었지만 배가 고파서 일단 짬뽕을 먹었다. 😊😊​   강릉Arte Museum Valley Gangneung​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​아르떼 뮤지엄은 강문 해변과 아쿠아리움, 습지, 기념관 등 다른 관광지들과도 가까운 곳에 위치해서 강릉을 찾은 다양한 연령대의 사람들이 모두 충분히 즐길 수 있을 것 같았다. ​전시 표는 네이버를 통해 이틀 전에 미리 예약해두었는데 일반 성인 입장권(17000원) 에 3000원을 추가하면 Tea bar까지 이용할 수 있대서 Tea bar의 음료가 포함된 입장권을 구입했다. ​​ ​ 아르떼 뮤지엄 강릉은 디스트릭트의 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관으로,Valley 라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트를 선사한다. 그라운드 시소 '블루룸'관람기 ​전시 구성​WATERFALL INFINITEWAVE CIRCLESTARFORESTFLOWERCAVEBEACHTHUNDERLIVE SKETCHBOOKSUNGARDEN​TEA BAR​​아름답고 경이로운 자연의 모습과 자연현상, 계절의 변화를 빛과 어둠, 거울 벽면을 통해서 다채롭게 표현했는데 모두 대상을 바라보는 경외감과 따뜻한 시선이 느껴졌다.​  ​​​전시는 열한 개의 공간과 Tea bar까지 큰 규모로 이루어져있는데 실내가 꽤 어둡고 벽면에 거울을 많이 사용해서 미디어 아트가 익숙하지 않은 사람들에게는 조금 어지러울 수 있을 것 같다. 전시관이 꽤 많으니 하나라도 놓치지 않도록 중간중간 지도를 체크해두면 좋다!​​​GARDEN을 제외한 다른 전시관들은 벽면에 투사하는 영상의 길이가 몇 분 내외로 짧은 편이어서전체를 감상하기가 어렵지 않다.​​  ​FOREST​숲의 사계를 표현한 forest관입구로 들어서자마자 꽃으로 뒤덮힌 거대한 사슴이 지그시 바라보고 있었다. ​ ​​  STAR​sns에서 가장 핫한 전시관은 단연 STAR일 것이다.나도 가장 큰 기대를 안고 설레는 마음으로 들어가보았는데,사방이 거울로 둘러싸여 그 깊이를 알 수 없는 공간에 끝없이 펼쳐진 종이별들이 음악에 맞춰 색을 바꿔가며 빛났다.눈이 정말정말 즐거운 공간이라 강릉이나 의 전시관에서 꼭 직접 감상해보길 추천한다. ​ ​​  ​ 인생 거울샷을 남길 수 있는 췐스 ​  CAVE​라인 그리드 - 황량한 동굴 - 생명이 피어나는 동굴변화하는 영상이 재미있었다. ​  THUNDER​​번개 맞은 연기를 하는 아이들의 모습이 굉장히 즐거워 보였다.나는 번개보다 영상으로 벽면에 깊이감을 더 주는 표현이 더 인상적이었다. ​​  GARDEN​ 강릉의 가장 큰 전시관이고 가장 많은 주제의 영상들을 감상할 수 있다.반 고흐, 클림트 등등 예술가들의 작품들을 아주 크게 볼 수 있었으나... 좀 식상했다.하지만 지역적 을 살려서 은하수가 흐르는 안반데기와 오죽헌의 사계, 과거와 현재의 강원 바다의 영상은 정말 아름다웠고 이번 여행에 모두 돌아보지 못해 아쉬워 하던 마음이 좀 다독여졌다. ​​​거대한 벽면으로 감상하는 명화 ​​​​강원도의 자연경관 ​​​ 송소희의 음악이 흘러나왔다. 안반데기의 정자와 풍력발전기, 은하수​​​​​  ​​​​​  TEA BAR​마지막으로 티 바에서 음료를 시켰더니 테이블이 잔을 인식해 음료위에는 초승달이 뜨고 주변에 꽃이 피어났다.반대로 잔을 들면 달과 꽃잎들이 주변으로 흩날리는데 한번쯤 경험해보길 추천한다.   ​​​​​​  강릉 굿즈​어린이날이라서인지 어린 아이를 포함한 가족 단위의 관람객들이 굉장히 많았다.  때문에 평소 다니던 전시들에 비해 다소 산만했지만 이 모든게 마냥 새로워서 신난 아이들의 모습들이 사랑스러웠고 그들을 보며 나도 더 행복했다.​  강문해변​​당일치기 여행이었지만 바로 돌아오긴 아쉬워서 강문해변 오션뷰 카페에서 잠깐 사색하다 물회까지 든든히 먹었다.하늘도, 하늘빛을 따른 바다도 청명해 더욱 행복했던 날, 오월이었다.😊​ 반짝이는 등대​​​​​​​#강릉 #강릉여행 # #강릉미술관 #강릉아르떼 #강릉 #전시추천 #바다미술관 #강문해변 #artemuseum#미디어아트 #어린이날 #눈치게임실패 
 강릉여행강릉 가볼만한곳다채로운 미디어아트 전시가 가득한 강릉  도 가면 가보고싶었던 곳이 있었는데그곳이 바로 친구들이 인스타사진올리는데 너무 이뻐서 나도 가야지 하고 저장해놨는데이 이 도말고 다른곳에도 생겼다는 소식!!​은 국내에 총 3개 있는데요, 강릉, 여수 이렇게 3개의 지역에 존재해요​이번에 강릉 갔을때 어디가보지 하다가 갑자기  생겼다는 기억이나서 빨리 예약해서 다녀왔어요​​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​*Everyday*OPEN_10:00CLOSE_20:00(입장마감은 19:00)​입장료는 네이버예약 혹은 현장에서 예매하시면 되는데네이버예약이나 현장예매나 가격차이가 없어서그냥 현장예매하시는것도 나쁘지않을것같아요​네이버예약은 구입후 한시간뒤부터 사용가능해서..저는 네이버 예약했다가 취소하고 현장결재함..ㅋㅋㅋ​​​ ​​도착하면 입구에서 부터 손님들 가득​주차장에 넓었음에도 불구하고 차들이 가득가득해요역시 유명한 곳​그래도 관광지 놀러오면 이렇게 사람또 많은게 좋더라구요 ㅋㅋ사람없으면 뭔가 이상해요ㅋㅋ​​ ​​ 강릉!작년 12월에 오픈했다는거보니오픈한지 진짜 얼마 안된 뜨끈뜨끈한 신상뮤지엄이네용 ㅋㅋ​앞으로 강릉여행의 필수코스가 되지 않을까​​ ​​요기 멋있어서 사진한장찍어주구용​검스신고갔는데이날 날너무 좋아서 검스신고간거 민망했던날..​그리고 입구에서 현장결재 하고 안으로 바로 들어가요​​​ ​​강릉은밸리라는테마로 백두대간의 중추인강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 멋있게 펼쳐져있어요​근데 정말 멋있구요멋있어서 사실 사진을 찍긴했는데실제로 보는게 훨씬멋있어요​사진에 안담김​​ ​​첫번째 전시관은 꽃부터 시작하는데요기 들어가면 사방이 다꽃이고 거울있고 이래서 약간 어질어질ㅋㅋㅋ​그리고 이곳에는 꽃향기가 은은하게 풍겨와요​​​  ​​벽면이 모두 내가 좋아하는 분홍색 코스모스들로 가득해요​그리고 여기 막 거울있고 이래서 진짜 부딪힐수도 있으니깐 조심하셔야 되요​서로서로 의지하면서 앞에 거울있나 없나 자두드리고 걸어다녀야됨ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​아 여기 뭔가 진짜 멋있었던 포토존이었는데안에 들어가서 사진찍는거거든용 ㅋㅋ​진짜 멋잇긴 했는데대표 포토존인만큼줄이 장난아니에요​이제 과감하게 패쓰합니다​ 강릉에서 사진 이쁘게 찍으시려면한산할 평일에 방문하시길 추천드립니다..​​ ​​그리고 완전신기했던 부분이거 동물 고른다음에색깔 입혀서 자기만의 동물을 만들어요​그리고 만든동물을 화면으로 보내서 화면안에서 내가 만든 나만의 동물이 뛰어다녀요​​​ ​​일단 이렇게 맘대로 색칠하구용궁딩이에 포인트로 하트좀 넣어주고 몸에 이름써요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 요기다 올려놓으면화면으로 옮겨가용​​​ ​​요기에막 뛰어다님 ㅋㅋ​아니근데 내가 그린 동물이 막저기 진짜 뛰어다니니깐 너무신기...약간 동심으로 돌아간 기분 저기 다 애기들앉아서 색칠하고 있었는데유일하게 큰애들이 앉아서 색칠공부열심히하고 좋아했네​​ ​​귀엽다내동물궁딩이에 하트덕분에 발견아르떼강릉가시면 이거 꼭 해보세용넘재밌고 추억되요​​ ​​천둥 치는 공간도 있어요여기는 막 천둥소리 우루루꽝꽝 계속나고 저렇게 천둥이 사방에서 나타나요​​ ​​요기는 동굴 공간​강원도쪽하면 또 동굴들이 있는데거기서 영감을 받은거같아요​동굴도 무늬가 막 바뀌면서 멋있어서 다들 한동안 서서 구경하고 있어요​사진처럼 사람은 많아서 내사진 찍기 불가^^​​  ​​황화코스모스 가득했던 공간도 있었어용요기는 분홍코스모스 공간보다는 작았던거같아요​​​  ​​​폭포도 있어여여기서 다들 손들고 폭포앞에 잇는거처럼 사진찍어서 나도따라하기그리고 진짜 물떨어지는 소리가 계속나서 폭포에 와있는 기분이에용​사진으로는 못찍었는데 바다느낌이 나는 공간도 있었거든요거기가 진짜 바다같고 엄청 멋잇어요​​  ​​요기는막 멋있는 동물들이 나오는 공간인데엄청커다른 백호가 나오기도 하고 이렇게 이쁜 꽃사슴이 나오기도 해요​기다렸다가 꽃사슴 나오는 구간에서 사진찍고왔어요너무 멋있죠​​​  ​​그리고 아르떼 뮤지엄에서 가장오고싶었던 공간​요기 너무 멋있어요...​커다란 방안에 저런이쁜 등들이 가득하고 색깔이 계속 변하는데 너무 멋있어요​​​  ​​사람 너무 많아서진짜 사진찍기 너무 ...힘들었다​그래도 너무 이뻐서 사진 안찍을 수가 없는곳이에요​사진 제목 : 나를찾아라​​ ​​그리고 가장 멋있었던마지막관​요기는 진짜 미술관 느낌가득한데요테마가 계속바뀌고 음악도 계속 바뀌는데 너무 멋있어요​딱 내가 들어갈때쯤에 아리랑 노래가 나오는 구간이었는데진짜 멋있었어요​이건 직접가서 봐야됨 진짜​​​​  ​​이렇게 벽면 전체에서 아리랑 노래가 나오면서 등불ㄹ이 막 올라가요너무 멋있죠​​​ ​​유럽온거처럼 이렇게 미술관 느낌이 나기도 하구요​뭔가 다들 진짜 바닥에 앉아서 구경하니깐  미술관 온거같아요 ​왜 유럽이나 해외 미술관가면 외국애들은 거기 앉아서 공부하고 구경하고 그러잖아요딱 그분위기!​​  ​​멋있는작품들도 나오구요모네그림들이 나와서 너무 멋있었어용​프랑스갔을때 생각나더라구요❤️​​​​ ​​위에올라가서감상도 할 수 있어요위로올라가면 벽면 양쪽 다볼 수 있어서 너무 멋있구요​​​ ​​가을분위기가 가득한 작품들도 나와용​요기까지 작품 잘 감상하고 이제 나가자 하고 나갔어용​한 한시간반? 정도 구경한거같아요​​ ​​전시회다 보고 나오면바로 카페가 있어요​카페이용권도 입장권이랑 같이해서 팔던뎅너무 어두컴컴해서 저는 안사길 잘한거같아용 ㅋㅋ​​​ ​​그리고 이런 뮤지엄들의 마지막코스는 항상뭐다​기념품 샵ㅋㅋㅋ​마그네틱이니 엽서니 이저저거 많이 팔고 있어요​​​ ​​멋있는 작품들이 그려져있는머그컵, 엽서등등이 준비되어 있엇는데딱히 막 사고싶은 제품은 없어서 그냥 구경만하고 나왓네요​​​​ ​마그네틱있어서어 이쁜거 잇으면 살까 했는데그냥 패쓰 ㅋㅋㅋ​​너무 멋있었던 강릉​사실 사진을 제대로 못찍었어요감상하는게 너무 멋있어서.. 눈으로 다 담고싶더라구요가시면 진짜 눈과 귀로 제대로 즐기고오세요​강릉여행가면 은 이제  필수코스  
에 도착한 다음날의 일정은 바로 도 애월읍에 위치한  아르떼 뮤지엄에 방문하는 것으로 잡았습니다. 코엑스 웨이브를 제작한 것으로 알려진 디스트릭트가 선보이는 미디어 아트를 관람할 수 있는 곳으로, 여수 강릉 등에서도 아르떼 뮤지엄이 위치해 있지만, 각 지역마다 다른 컨셉으로 운영되고 있어서 도에 방문한다면 한번 즈음은 들려볼만한 공간이에요.​시각과 청각의 화려함으로 이루어진 미디어의 화려함을 체험할 수 있는 전시관이라서 이번에 노형 슈퍼마켙과 빛의 벙커 등을 함께 보긴 했지만 가장 기대를 많이했던 공간이기도 합니다. 처음에는 버스를 타고 가려고 했지만, 첫날 부터 몸이 많이 좋지 않아서 시에서 아르떼 뮤지엄까지 카카오택시를 불러서 갔고, 다시 아르떼 뮤지엄에서 함덕 해수욕장까지 택시로 이동했습니다.​예전에는 시에서 콜택시 부르기가 정말 힘들었었는데, 요즘은 그냥 내가 서 있는 위치로 택시를 바로바로 탑승할 수 있어서 정말 편한...세상이 된듯.. ^^​참고로, 버스를 탑승하려면 102번이나 202번을 탑승한 후 794-1번 등을 탑승한 후 아르떼 뮤지엄 언덕(?) 아래까지 온 다음 뮤지엄 있는 건물까지 걸어서 가야 하는데, 794-1번 이 버스의 시간대를 잘 맞춰야...일정을 맞출 수 있을 거에요. 버스 시간대를 필히 알아가야한다는 점을 체크해 두세요.​​​    할인 정보 및 관람 시간 ​일단 저는  을 비롯하여 노형 슈퍼마켙, 빛의 벙커 등은 한 번에 5%의 할인률을 받아서 입장을 했습니다. 클룩에서 구입을 하면 해당 앱에서 구매 티켓을 QR코드로 볼 수 있구요. 아래와 같이 뮤지엄 입구의 기기에서 QR코드를 읽혀주면 입장권이 나옵니다. 이 입장권을 입구 쪽에 있는 직원에게 보여주면 안으로 들어갈 수 있어요.​  ​ 아르떼 뮤지엄의 입장권 가격은 아래와 같이 성인은 1만 7천원이고, 출구쪽에 위치한 카페인 티바까지 이용을 하려면 차 가격까지 2만원입니다. 아마, 티바의 차 가격이 4천원인가 할거에요. 이용할 분들이라면 패키지로 구입하는게 더 낫구요. 5% 할인을 받으려면 클룩에서 아래와 같은 할인코드를 입력 후 추가 할인 적용이 가능합니다. ​​클룩 아르떼 뮤지엄 입장권 바로가기할인코드: BetterOnApp내용: 앱에서 첫 구매시 최대 1만원, 5% 할인 ​​​아르떼 뮤지엄 도점의 경우에는 섬을 컨셉으로 미디어 아트를 전시하고 있는 공간이에요. 사실 들어가면 그리 넓지 않고, 금방 돌아볼 수 있는 공간이지만, 계속하여 다른 화면과 함께 웅장한 음악들로 이루어져 있는 데다가, 각 공간마다 매력이 가득해서, 구경하는 동안 시간이 금방 사사사삭 지나는 전시관입니다. 각 공간은 11개의 주제로 나누어져서 움직이는데, 각 공간의 에 집중을 해서 돌아보면서 셀카 등등을 찍다가 보면 인생 사진도 건질 수 있고, 나름 재미있는 시간을 보낼 수 있는 공간이라서 저는 추천!​특히 아이들을 데리고 가면 지루하지 않게 시간을 보낼 수 있는 공간이기도 하고, 전시관 중간 즈음에 아이들과 색칠 등을 할 수 있는 책상도 놓여 있어서 체험활동을 하기에 좋은 공간인듯 싶어요. 일부 공간들을 대략 소개하면...아래와 같구요.​  플라워 ​​신비로운 빛을 만난 꽃잎들을 금빛으로 표현​​요 부분은 플라워라고 하더라구요. 화려한 금빛의 꽃잎들이 흩어졌다가 모였다가 하는데, 꽃들이 피었다가 졌다가 하는 것을 의미한다고 해요. 어두운 공간에 빛으로 표현을 하는 미디어 아트라서, 화려한 금빛의 색상이 시선을 사로 잡는 공간입니다. ​ ​​  정글 ​트로피컬 색감의 정글과 오가는 동물들의 출현​아이들이 가장 좋아하는 공간이 정글과 나이트 사파리가 아닌가 싶어요. 화려한 비비드 컬러로 이루어진 정글 등이 시선을 사로 잡고, 그 앞으로 움직이는 기린, 코끼리 등을 만날 수 있는 공간, 순간 포착만 잘하면 멋진 인생샷도 건질 수 있고, 아이들이 커다란 동물들도 직접 보고 다가가 볼 수 있어서 가장 신기해 하는 공간이 아닌가 싶습니다.​  ​​  비치 ​오로라와 파도의 대비​​파도가 몰아치는 커다란 화면 아래에 자리잡은 사람들의 모습이 보이나요? ㅎㅎㅎ 진짜 파도 같은 실감적인 화면과 파도 소리가 정신을 잃을 정도로 몰입감을 주는 공간입니다. 파도 아래에서 인증샷을 찍는 사람들. 바닥아래로 다가오는 썰물 밀물 등을 인증하는 사람들도 가득한 곳이었어요.​ ​  가든 ​명화를 담고 있는 빛의 정원​​따뜻한 빛이 감돌았던 가든. 학교에서 배우던 미술 작품들이 역동적인 움직임으로 되살아 난곳이죠. 내가 아는 명화들을 구경하기도 하고, 각 벽면에 보여지는 그림들과 인증샷도 찍을 수 있는 공간. 다른 공간과는 차별되는 분위기가 있는 공간으로 2층으로 올라가서 감상할 수도 있었어요. ​  문 ​달빛을 품고 있는 토끼를 만날 수 있는 곳​ 아르떼 뮤지엄 최고의 사진 스팟 존!. 동그란 달을 상징하는 창 안으로 토끼들이 들어있는 인기 만점의 공간입니다. 단, 제가 갔을 때에는 코로나 땜시 안으로 들어가는 것은 금지되어 있었구요. 저 동그라미 앞에서 사진 촬영만 가능했어요. 동그라미 앞에서 사진을 찍으면 마치 달에 있는 토끼들을 배경으로 사진을 찍은 듯한 분위기 연출이 가능해서, SNS인증샷 찍기에 가장 인기있는 스팟이었습니다. ​​  스타 ​우주 공간을 연출한 공간​어둠과 빛의 오묘함을 그대로 만끽할 수 있는 스타 공간이에요. 일정한 시간을 두고 색깔 들이 계속 변하는데, 우주 속에서 별빛이 반짝이는 모습을 형상화한것이라고 하죠? 벽들이 거울로 이루어져 있어서 구석에서 셀카 찍기 좋은 공간. ㅎㅎ​  ​​​  워터폴 ​초현실적인 메탈 폭포​높은 기둥으로 이루어진 공간. 각 기둥과 벽에서 떨어지는 메탈 폭포의 웅장함을 관람할 수 있는 공간입니다. 공간의 시크함을 느낄 수 있는 공간, 거울로 이루어진 벽 때문에 공간적 착시효과를 느낄수 있는 공간이기도 했구요. ​​​사진을 참 많이 찍었는데, 정리하기가 힘드네요. 단편적인 사진 보다  아르떼 뮤지엄은 직접 가서 보고 들어야 그 느낌을 제대로 받을 수 있지 않을까 싶습니다. 이렇게 감상하고 출구쪽으로 나오다 보면 오른쪽으로 티바라는 카페가 보일거에요. 미디어 아트 카페 공감을 표방하는 공간으로 차를 마시면서 라이브 가니쉬를 감상할 수도 있고, 다리를 잠시 쉬어갈 수도 있어요.  티바 ​미디어아트로 표현되는 라이브 가니쉬 감상​바로 이곳이 티바. 다른 카페와는 다르게 독특한 테이블이 인상적인 곳이더라구요. 이용하려면 추가 비용을 내야 하는 곳인데, 여행을 왔다면 개인적으로 한 번 즈음은 경험해볼만하지 않나 싶어요. 지금 현재는 한 번 밖에 없는거니까요. ^^ ​​그리고 밖으로 나오면 어느 전시관 및 박물관 등등에는 항상 있는 기념품점. 저는 하루에 한곳씩 전시관과 박물관을 들렸는데, 대부분....판매하는 기념품이 비슷해요. 딱 이곳에서만 구입할 수 있는 기념품이 아니라, 초콜릿 과자, 딱새우 라면이던가? 암튼...그 라면 외에 거울, 펜 등등은 마지막으로 들리는 공간에서 구입해도 될듯 싶어요. 같은 제품이 공항에서 좀 더 비싸지만 판매하기도 하구요.​ ​손에 들고다니는 것을 싫어해서..ㅎㅎㅎ 저는 이날은 패스하고 다음날부터 조금씩 이것저것 구입해서 가지고 왔다는...ㅎㅎㅎ 도에 갔다와서 사진과 내용을 정리하면서 오늘은  아르떼 뮤지엄의 할인 정보와 함께 관람 시간 등등의 관람후기를 정리해서 함께 올려 봅니다.​아르떼 뮤지엄 의 화장실은 전시관 내부에 있고, 저처럼 밖에 나왔는데, 가고 싶다...하는 분들은 입구쪽 주차장 건물에 화장실이 있더라구요. 직원분에게 물어봤는데, 알려주셔서 저는 그곳으로 갔어요. ㅎㅎㅎ 혹시 급한 분들은 참고해 보시길요.  
강릉 매일 10:00 - 20:00​강릉 외에도 , 여수에서도 하던데우린 강릉여행간김에 가봤다 !​셋 다 전시를 좋아하다보니여행때마다 전시 하나씩 도장깨기하는 너낌~?​성인 기준 티켓 금액 17,000원​**결론적으로17,000원 주고 보기엔 다소 아깝다!​우린 부산여행 때 뮤지엄다 슈퍼네이처전시를 봐서 그런지 더더욱 비교가 돼서아쉬웠던 전시!  강릉외관이 아주 사파리인지 미쿡인지 모를정도로힙하더라고요.  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터    전시회 내용보다외관에서 사진찍고 노는게 더 재밌었다..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   처음에 들어가서는빛을 다룬 전시 내용에 시선강탈신기하더라고요.  강릉은관동팔경의 으뜸인 강릉에서 "밸리"라는 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의지역성 을 반영해12개의 다채로운 #미디어아트 전시가무려 1500평 공간에서 진행되고있어요. 영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은시각적으로 굉장히 강렬하게 와닿았어요.    코스모스와 바람이 만들어내는끊임없는 순환을 표현한 미디어아트   다양한 구름이 만들어내는 해변확실히 움직이니까 생동감있는데계속 이 공간에 있다보니까 겁나 멀미남..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사방이 갇혀있고,어지럼증 있는 나에겐 더더욱..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    빛뿐만 아니라 청각적으로도 감각적인 사운드가계속 퍼져나오는데 나중엔 노이로제요..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사진엔 없지만 동굴, 천둥 등 자연을 소재로 다양하게 연출한공간들이 펼쳐진다이 공간에선 빗방울 소리가 났는데 신기했움!  명화를 담은 빛의 정원이라는 공간으로마지막 공간인데 "명화"보려면한~참 기다려야함​르네상스부터 상징주의까지서양미술사를 대표하는 거장들의 작품속에서멍때리며 작품을 바라볼 수 있다. 그 사이 강원도의 사계절을 엿볼 수 있는 미디어아트가 흘러나옴=이게 생각보다 겁나 길다.. 예쁜데 계속 미디어아트만 바라보니까 좀 어지러워..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 마지막 공간은 대형 스크린이 사방에 있어서고개도 좀 아프고 멀미난다..   아리랑 나오면서 되게 감성적,, 국뽕이 차오른다,,★   우리는 유럽여행 때 봤던 클림트 그림 보려고 존버했는데그 사이 존버해야하는 거장들의 그림들이 굉장히 많음.. 결국 지쳐서 널부러졌읍니다,,부산 뮤지엄다 슈퍼네이처에서는이런 공간이 있었지만 의자도 있고 되게 좋았는데,,  아래쪽 말고 단상처럼 올라가서 볼 수 있는 곳이 있는데거긴 고개도 안아프고 정면으로 보여서 훨씬 보기 편했다 존버한 보람있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 이 부분 겁나 짧고 금방 지나감 허탈해 ,, 부산 슈퍼네이처 , 강릉 은미디어아트라는 공통점이 있지만슈퍼네이처의 전시 구성이 더 좋았던 것 같다.​부산 뮤지엄다 슈퍼네이처의 경우감각적이고 보고 느끼는 모든곳이 포토존인 느낌이었고다른사람들의 상상력을 한 곳에서 훔쳐보는 기분이었는데​강릉 의 미디어아트는"미디어아트!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 쩌 렁 쩌 렁큰 내용보다는 자랑하는듯한 느낌이랄까....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작품의 비현실성보다 현실을 기반으로한 전시라내 기준 재미없었을수도....​부산 뮤지엄다 안가봤으면도 웅장해서 만족했을 수도 있지만너무 좋은 전시를 앞서봐서그런지,, 개인적으로는 실망,,그냥 스타일이 안맞았던걸로~~~  강릉에서 좋았던건근처 걷기 좋고 카페도 가깝다는 점! 어? 이런곳 그냥 못지나쳐미쿡 감성이쟈나   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강릉  전시보다바깥 공간을 즐기기 좋았음 !!​전시관람은 개인차가 있으므로 참고만해주세오 ~!   ​ 
​ 강릉  4월 마지막 평일인 29일, 회사에서 든든한 정신적 지원군이 되어 주는 부장님들&차장님과 함께시은이의 외갓집이자 나의 외갓집이 있는 강원도 주문진으로 2박 3일 여행을 떠났다.​당당하게 모두 함께 금요일 연차를 내고!ㅋㅋㅋ​첫 날은 먹고 놀다가 이틀째에는 작년 12월에 새로 생긴 강릉 경포대 인근 ''으로 문화생활을 하러 다녀왔다.작년에 팀장들끼리 도 워크샵을 갔을 때 모두 함께 '빛의 벙커'를 잘 보고 왔던 기억이 있어서나도 호시탐탐 주문진에 갈 때마다 아르떼 강릉을 보고 싶었는데그동안 못 가다가 이제서야 방문 :-) ​ ​​코엑스 K-POP 스퀘어의 파도 영상과 뉴욕 타임스퀘어 폭포수로 유명한세계적인 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭스(D'strict)가 운영하는 몰입형 미디어아트 전시관이다.​와 여수에 이어서 작년 12월에 강원도 강릉시 난설헌로에도 개장했다.​지금  강릉의 메인 전시는 세계적인 NFT 아트 작가인 '헤카타오(HACKATAO)'와 컬래버레이션을 진행한 '[Spirit Forest] Incacto'가 있다. 인스카그램에서 많이 볼 수 있는 꽃사슴이 바로 그 작품. 7월 20일까지 볼 수 있다고 한다.​--- Concept​ 강릉은 관동팔경의 으뜸이자 백두대간 중추라는 지역적 을 반영해 밸리(valley)라는 테마 아래서 12개의 미디어아트 전시가 진행된다고 한다.​  위치는 강릉시 초당순두부가 유명한 그 인근이자 경포호 근처다. 평창 올림픽 이후에 이 인근으로 아쿠아리움도 있고, 아이들 생태놀이터도 있고.. 꽤 좋아졌다.​​크게 전시관은 아래와 같이 구성돼 있었다.​WaterfallFlowerBeachSunCaveGardenStarWaveForestThunderSun (바로 사람들이 인증샷을 많이 찍는 그 곳!)Live Skechbook (아이들이 좋아하는 곳)Teabar (여기는 매우 강추!!)​이 중에서 내가 제일 좋았던 곳은 Star와 Garden, 그리고 Teabar.​개인적으로  빛의 벙커보다 더 좋았다. 퀄리티와 구성 면에서.​빛의 벙커도 좋았지만 아르떼를 본 후에는 다양성과 독창성에선 단연 아르떼가 앞선다는 생각이다.​ ​[Flower]말 그대로 벽면 가득 다채롭고 몽환적인 꽃들이 수놓아진 곳이다.​커튼을 열고 들어가는 순간 360도 전방으로 펼쳐지는 꽃들이 순간 다른 세계로 들어온 듯한 착각을 불러 일으킨다.​문제는... 중간 중간 유리벽이 있는데 아무 생각없이 걷다가 부딪히기 좋으니 꼭.. 예의 주시해서 걸어야 한다......​정말 넋 놓고 걷다가는 유리벽에 부딪히기 좋으니 조심히.​다만 중간마다 놓아진 유리벽에 비친 미디어아트월 덕분에 공간감이 훨씬 풍부해진 듯 했다.  [Live Skechbook]아이들이 가장 많이 모여있던 곳.아주 특별한 것 없다 생각한 건 이미 시은이와 다녔던 부천 로봇파크나 키즈카페에도 아이들이 그린 그림을 영상으로 재현할 수 있는 곳들이 있었기 때문.​다만 퀄리티가 넘사벽이라는 차이는 있다. 정말 퀄리티가 이 정도가 가능한가 싶을 정도..​디스트릭트 찬양..​이날 에는 시은이를 데려가지 않았기에 패쓰~​ [SUN]다른 의미로 넘사벽이었다..저기서 사진을 찍기 위한 줄이 넘사벽......인내심 강하신 분들만 기다리시는 걸로.​우리는 그저 보고 만족하는 걸로..ㅎㅎSun 주변은 정말 깜깜해서 더 돋보였던 듯.​ [Beach]​벽면에 앉아 있는 사람들을 보면 파도가 밀려오는 해변가에 앉아있는 착각이 든다.물이 튈까 싶어 혼자 핡! 거림...-_-​역시나 벽에 나처럼 앉아 사진 찍길 원하는 사람들이 많아서 타이밍을 아주 잘 잡아야 한다.주문진 해변가에 파도칠 때마냥 파도가 촤아~촤아~ 신나게 쳐댄다.​ [Spirit Forest]​바로 그 헤카타오의 꽃사슴이 있는 곳이다.사슴 보고 반했잖아.... 너무 예뻐서 넋을 놓을 지경..​대충 의미는 세상에 축복을 내리는 장수, 재생, 영원한 젊음의 에너지와 함께 땅의 영(spirit)을 마주하는 거라나..여튼 매우 감동적..​ 2층으로도 올라가서 폭포수와 함께 전시관 광경을 볼 수 있었는데공간 하나 하나 참 잘 구획했다 싶다.​어딜 봐도 꽉 찬 몰입형 아트 천지다.그리고 구도마다 다른 즐거움이 분명 있었다.​ [Waterfall]​폭포수가 한꺼번에 내려올 때면 과장을 더해 살짝 무서울 지경.그냥 압도적이라는 것이 이럴 때 필요한가 싶을 정도..​다들 폭포수가 떨어질 때 타이밍을 잡기 위해 곳곳에서 대기 중이었다.​​ ​귀를 때리는 음향과 함께 또 한 번 압도당함.. 쭈구리도 아니고..이 사진은 딱 정 중앙에서 찍은 것.​여기도 거울을 조심해야 한다..그냥 내가 간다고 다 길이 아니야....​ [Star]​단연코 나의 베스트!베스트 오브 베스트!​흐드러진 조명들이 시시각각 다양한 색으로 바뀌는데 어느 하나 다 잡을 수 없을 정도다.그냥 몸을 맡기고 있으면 여기가 별 천지구나~싶고..​ ​아마 시간적으로 가장 오래 머문 곳이었나보다.조명에 따라 사진을 남겨야 하니...ㅎㅎ ​공간도 넓지 않아서 좀 다닥다닥 서 있어야 했는데,공간이 좁았기에 조명 효과가 더 극적이었던 것도 같다.​사방이 유리벽으로 되어 있어서 사진 찍을 맛이...아이폰 13 프로인데 내 능력이 되지 않아 이 정도 밖에..​ [Cave]​처음 들어가니 동굴이었는데..​​ ​ 갑자기 대혼란을 일으키는 곡선과 직선의 향연..자칫 어지러울 수 있을 거 같았으나 잘 걷고 잘 쏘다녔음.​역시나 압도적이었다. 매우 미래지향적이었음..동굴에서 미래를 느끼다..​ ​말로해서 뭘해~​ [Thunder]​벼락맞는 체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 참 포즈도 다양하더라...​같이 간 분 중에서는 컨저링을 찍으신 분도 있었음..​ [Garden]​딱 빛의 벙커는 전체가 가든 느낌이었다.거장들의 명화들이 살아 움직이는 곳.​여유가 있다면 어느 한 구석에 앉아 한참을 보고 싶었는데사람이 많아서... 종종 걸음치며 다녔다..​ 보면 다양한 명화의 풍경들이 펼쳐지는데클림트도 있고, 모네도 있고, 르누아르도 있고...​이전까지 강렬한 경험이었다면 가든에서의 경험은여유롭고, 평안해지고, 모든 것이 시간과 관계없이 천천히 흘러가는 느낌이다. 클림트 작품들로 떠올랐을 땐 전체가 모두 골드였는데퇴장하려던 내 발길을 사로잡아 한동안 멍~하니 서 있었다.​​​TEABAR  관람이 모두 끝나면 teabar로 이동하면 된다.우리는 이미 teabar까지 포함된 입장권을 구매했기 때문~​미리 전시관람+teabar로 끊으면 2만원이라서 1천원 세이브가 가능하다.tea를 따로 마시려면 각 4천원이라서 부담은 없는 편이다. 와 달리 강릉 에는 밀크티만 있었다.카페인이 없는 'baby'도 있었으니 아이들도 마실 수 있을 듯 싶었다.​에는 커피도 있었다고 한다.​ ​바로 이거다!​좌석은 지정석에 앉아야 하고 딱 15분만 가능하다.그걸 어떻게 아느냐...​밀크티 잔을 테이블에 놓으면 저렇게 밀크티 잔 주변으로 꽃들이 생긴다.잔을 옮기면 예쁜 꽃잎들이 저절로 따라왔다 다시 피고 지기를 반복했다.​신기한 건 밀크티를 다 마시면 꽃이 사라진다!무게때문인가 싶어 다 마신 밀크티 잔 2개를 얹어봤지만 반응 없음.​결국 액체에 반응하는 무언가가 있다는 것이 우리 나름의 결론이었다.​무엇이든 15분이 정말 황홀 그 자체다. 티 값으로 추가 지불한 3천원이 아깝지 않을 정도..​ 15분이 다 되면 저렇게 티 잔 주변으로 꽃이 만개하고, 그 옆으로 'Thank you' 사인이 뜬다.​저것 역시 넘 예쁘다면서 한창 사진찍기 삼매경에 빠졌다.​끝까지 감동이네...​​1인당 입장권 2만원이 아깝지 않은 1시간 남짓이었고, 사람들이 좀 없는 평일 시간대에 간다면 더 힐링할 수 있겠다 싶었다.​주차 공간도 넉넉하기 때문에 나중에 차 출고되면 부릉부릉하고 가야지~​새로운 전시들도 앞으로 예정되어 있기 때문에 다시 한 번 방문해도 좋을 듯 하다.​다만, 시은이같이 어린 애들이 가기엔 좀 무서울 수도 있겠다라는 생각이 들었다.​시청각적으로 강렬한 편이라서 유치원 이상은 되어야 좀 즐길 수 있지 않나란 생각~~​ ​​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​ 
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 이 강릉에 생겼다는 소식을 듣고 작년부터 기다린 여행! 그런데 집에서 아르떼 뮤지엄까지가 210km 였는데여기서 르네블루바이워커힐까지 88km 인게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​아쿠아리움 경포와 같이있어요 아이들과는 이어서 한 코스로도 좋을듯하고 아쿠아리움 건물에는 키즈카페도 있더라구요~ ​SNS에 보면 주말에는 막 주차장 밖으로 줄서서 들어간다기에 걱정했는데 주차장은 넓은편이었어요 대신 멀리 주차해서 좀 걸어야했구요금요일 낮이었는데 생각보다 사람이 많았어요 ​​이날 휴게소부터 느꼈던건, 언제부터 내가 모르는새에 주4일제가 되었나? 싶을정도로 사람이 많았던 ㅎㅎ ​ ​다들 입장전에 사진찍던 포토존!   강릉 관람시간 10:00~20:00(입장마감 19:00)​반려동물 출입금지 음식물/음료 반입 금지 유모차 입장 가능 (일부 전시구간 불가)수유실 있음  ​네이버 예매에서도 티켓 구매가 가능해요 대신 구매후 1시간이 지나야 사용가능합니다. 취소는 언제든 가능! ​사람이 많아서 무인발권기가 꽤나 붐비고 있었는데 아이들이 있으니 할인대상자라 따로 빠르게 발권했어요 (미취학아동 8,000 36개월 이하 무료입장)​  ​입장하면 화장실이 없기때문에 화장실에 꼭 들러야해요 ㅎㅎ 화장실옆에는 수유실도 잘 되어있습니다. ​ ​전체적으로 거울을 잘 활용해서 웅장하고 멋진 공간들을 만들었어요 이곳은 FLOWER 컨셉으로 코스모스가 가득한 공간이에요 ​실제로는 거울때문에 공간이 구분이안가 참 어지러웠던곳 ㅎㅎ 넓기도하고 거울때문에 더 넓어보이는데 사람이 많아서 분간이 좀 가는게 장점이자 단점?ㅎㅎ 평일인데도 이정도면 주말엔 진짜 사람 많을듯해요​​  ​예쁘지만 사진은 잘 안나오는 곳 ㅎㅎ ​  ​동영상에도 다는 안담기지만 넓고 다양한 공간과 색감도 더 예뻤어요 ​  ​작은 다락같은 공간 꽃잎이 떨어지고 피어나고 몽환적인 느낌의 공간이었어요 마치 커다란 만화경에 들어간 느낌? ​독사진 찍기 좋았던 곳인데 리콩이는 무서워서 싫다고 하구요 ㅎㅎㅎ​이렇게 바닥이 거울로된 공간은 유모차가 못들어갑니다 ​ ​넓게 코스모스 꽃잎이 가득히 펼쳐지고 ​ ​방으로 된 곳으로 들어가면 또 다른 색감의 코스모스밭을 만날 수 있어요 ​실제 공간에비해 거울로 확장된 공간이 광활해보여 예쁘고 멋진 공간이었어요 ​ ​전자피아노가 놓인 푸른 코스모스 방 ​SNS용 사진찍기 좋쥬 ㅋㅋ ​ ​두번째로 이어지는 공간 FOREST ​아마 SNS에서 이곳 사진을 많이 보지않았을까 싶어요 ​ ​FLOWER 에서 FOREST로 가는 길 ​웅장하고 멋지죠? 바로 저 호랑이 샷으로 유명할듯해요 ​ ​멋있긴한데 호랑이보다는 뭔가 곰이랑 다른게 섞인 느낌 ㅎㅎ ​  ​숲공간이 계절별로 바뀌는 모습이 보이고 ​  ​계절별로 다른 동물이 나와요 ​다들 여기서 앞에 기다리다 눈치게임함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​앞에는 또 다른 숲속을 볼수있고 ​  ​여기서도 사슴만나기 :) ​그냥 서있었는데 사슴이 리콩이 옆으로 ㅎㅎ  ​그래서 얼떨결에 같이 사진찍어서 신나고 ㅎㅎ ​ ​이곳도 굉장히 멋졌어요 사운드까지 더해져서 진짜 폭포같았던 느낌! ​  ​높이도 8M에 6면이 모두 거울로 되어있어 더 웅장하게 느껴집니다 ​  ​높이에 놀라고 (거울때문에 훨씬 높아보이는) ​사운드에 또 놀라고 ㅎㅎ 장관이에요 👍​이곳은 2층으로 올라가는 계단이있어서 건너편 BEACH와 이어집니다 ​ ​BEACH로 건너가던 다리에서는 이렇게 FOREST를 내려다볼 수 있어요 ​ ​내려다보니 또 다른 느낌 ​1층에서 볼때에는 가운데 사슴만 보였는데 2층와서 보니 양옆에 거울이 있어서 훨씬 더 확장되어 보이네요 :) ​ ​뒤편의 FLOWER도 위에서보니 또 다른 느낌이구요  ​이곳은 BEACH 에요 ​철썩철썩 파도소리가 진짜 바닷물이 들어와 피할것만같은 ㅎㅎ ​​  ​이곳도 거울을 활용해 훨씬 더 공간이 확장되어 보입니다 ​ ​STAR - RAINDROPS ​페이퍼아트와 조명을 통해 만나는 빗방울들 ​   ​다양한 색상으로도 변하구요 ​  ​몽환적인 느낌도 있고 은근히 어지럽기도 하고 ㅎㅎ ​ ​이곳도 바닥이 거울이라 유모차 입장이 안되었던걸로 기억해요 ​여성분들은 치마입었을때 조심하라고도 하구요 ​ ​리콩이는 한참놀다가 후두두둑 비내리는 사운드가 나오자 ​"비온다 가자!" 하고 나가버린ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​무엇보다도 아이들이 가장 좋아했던 곳!​한번빠지면 못나오던 개미지옥..ㅋ.ㅋ​  ​스캔할수있는 동물그림 종이와 크레용들이 비치되어있어요 ​손소독제도 구비되어있었구요 ​​  ​파노라마로 찍으니 어둡게나와 잘 안보이는 ㅠㅠ ​ ​아이들이 색칠한 동물들이 돌아다니는 무릉도원이에요~ ​  ​아니 넌 뭐 이름하나 써놓고 그렇게 고민을 하니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다 그린 그림은 이렇게 스캐너에 올려놓고 스캔하면 ​ ​밸리로 걸어들어가는 모습도 나오구요 ㅎㅎ ​ ​아쉬운건 어디있는지 찾기가 너무 힘듬!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이곳은 인증샷을위해 길게 줄을서있던곳 ㅎㅎ 인스타에 올리기 딱 좋죠 ㅎㅎ ​줄도길고 난 너무 저런거 쑥쓰러워....ㅋㅋ  ​이곳은 무서웠던 곳 ​넓지않은 공간이었지만 비쥬얼과 사운드가 무서웠죠 ㅎㅎ ​리콩이도 안들어간다고해서 저는 멀리서보고..ㅎㅎ  ​이게 사운드가 더해지니까 저도 좀 무섭드라구요?? ​어떤 아빠는 두돌쯤 된 딸래미 안고들어가서 사진찍는데애는 울고불고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후 ㅋㅋ​ ​CAVE는 이렇게 동굴이었다가  ​왠지 게임에 나올듯한 ㅎㅎ 푸릇푸릇 풀도 있는 그런 동굴모습이었다가 ​이곳도 아주 넓은 공간은 아닌데 거울로인해서 아주아주 깊어보이죵 ㅎ ㅎ​  ​기하학적 패턴이 더해지며 어질어질하기도하구요 다소 몽환적이에요 ​ ​아까 wATERFALL에 이어 쏟아지는 느낌의 WAVE CIRCLE ​   ​둥글게 휘어진 벽에 커다란 대형파도가 가득해요 ​ ​마지막으로 GARDEN ​출구가 이쪽이라그래서 아 벌써 다 봤네 생각보단 별로 크지않구나 했는데  ​처음엔 들어오고 응? GARDEN 이라더니 자연물이랑 이런저런 배경이 있구나- 정도 ​아 여기가 제일 약하네 ~ 하다가 ​ ​2층 올라와서보면 꽤나 널찍해요  ​아쉬운건 이렇게 올라와서 볼 공간이넓지가 않아서 ㅠㅠ ​ ​여기까지만해도 음.. 뭐 좋네 했는데 ​ ​시작은 여기서부터 ​라푼젤이 생각나는 풍등날리기 ​  ​넓게 펼쳐진 미디어로 한가득 풍등이 날라가는 모습이 정말 장관이에요 ​진짜이렇게 보는것같기도하고 여기서부터 띠용  ​그리고는 중세시대 미술관, 박물관에 온듯한 느낌..! ​ ​그림만 보이는게 아니라 바닥까지도 디테일! ​그래서 진짜 공간이 바뀐듯한 느낌도 들구요 ​ ​진짜 외국의 어느 한 박물관에 온 느낌 ​사실 이렇게 넓지는 않은데 반대편벽면이 거울이라 또 확장되어 더욱 넓어보여요 ㅎㅎ ​  ​그리고 작가별로 에 맞춰 다 다르게 연출한것도 좋았어요 ​렘브란트는 빛의 화가라 불리는만큼 이렇게 연출하고 ​  ​발레 그림과 음악에 맞춰 리콩이도 빙글빙글 ㅎㅎ ​ ​모네의 그림도 잔잔한듯 크게보니 또 다른 느낌이구요 ​ ​엄마가 좋아하는 그림 앞에서 한컷 ​후후 이거 내 미니홈피 스킨이었는데라떼는말이야.....미니홈피라고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​고흐를 좋아하는 사람들이라면 누구나 좋아할 별이빛나는밤에가 커다랗게 보여지고 ​약간의 그림 재편집(?)이 있지만 요소별로 잔잔한 움직임이 있는것도 좋구요 ​ ​클림트도 정말 클림트답다..싶던 연출 정말 좋았어요! ​생각해보니 미술관에 가서 그림본게 언제인지...  뭔가 그런 죽어가던 내안의 갬성을 일깨워주던 전시....ㅋㅋㅋ  그래서 엄마아빠는 좋았던 곳 마지막에 리콩이는 계속 그만보고 나가자고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​마지막엔 자연풍경들을 보며 ​어딘가 캠핑가고싶다 라는 여운을남기고 ​나름 가족사진도 남기고 ㅎㅎ​ ​나오는길에 있던 TEA BAR ​잔을 올려놓으면 테이블에 꽃잎?이 나타나고 그런 미디어아트가 적용된 테이블같아요 ​아쉬운점은 밀크티만 판매하고 코시국인지라 둘러보기만 하고 떠났습니다 ㅎㅎ 이곳은 지정좌석제라 테이블을 옮겨다닐수는 없어요~ ​  ​나오는길은 언제나 기념품샵에 들러 ㅎㅎ ​좋아하던 그림이 있는 머그컵과 마그넷을 사오며 전시의 여운을 남기고 마지막 GARDEN이 오래도록 여운이 남던 그런 전시 :)   ​ 
​강릉 겨울 여행 강릉 실내 데이트 볼거리  와 여수에서 핫했던 이강릉에도 생겼다고 해서 얼른 다녀왔어요.​주소는 강원 강릉시 난설헌로 131​강문해변과 경포호 등에서 가까운 위치라다른 강릉 관광지와의 접근성도 좋고전용 주차장이 넓어서 주차도 편리해요.​ ​관람시간은 10:00 - 20:00입장 마감은 19:00까지​비교적 늦은 시간까지 운영을 해서요즘처럼 해가 빨리 떨어지는 계절강릉 겨울 여행 코스로도 좋더라고요.​ ​📍 강릉  입장료​성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원​4~7세까지의 미취학 아동과 65세 이상 경로장애인, 유공자, 군인은 할인받아 8,000원​내부 카페 티바 tea bar에서 판매하는음료를 포함한 패키지 티켓도 있어요.​ ​매표소 맞은편에는 무료로 이용 가능한락커가 여러 개 있어요.​내부는 따뜻해서 두꺼운 겉옷이나가방을 보관해두고 구경하니 편해요.​문 안에 비밀번호가 붙어 있으니잊지 않게 사진을 꼭 찍어 두세요.​ ​약 1,500평에 달하는 넓은 실내 전시 공간은'영원한 자연 Eternal Nature)'라는 주제로강원도와 강릉의 지역적 을 반영한12가지 다양한 미디어아트가 펼쳐집니다.​100% 실내에서 진행되는 전시라 추운 날씨강릉 실내 데이트 코스로 추천할만하네요.​​​ 1. Flower​첫 번째 전시는 흩날리는 꽃잎으로가득한 공간 flower였어요.​곳곳에 거울이 있어서 정말 사방이꽃으로 가득한 환상적인 느낌​실내는 달콤한 향기가 감돌아서정말 꽃밭에 온 것 같더라고요.​  ​강릉  관람하면서 주의할 점은갑자기 어둡고, 거울이 많은 곳이라좀 어지럽고 정신없게 느껴져요.(저 한 번은 거울로 돌진할 뻔ㅋㅋ)​어둠에 눈이 익숙해질 때까지천천히 주의하며 돌아 보세요.​​ 2. Forest​연휴 전날이라 평일에도 사람이 꽤많은 편이었는데, 전시장 자체가 넓어서여유롭게 미디어아트를 감상할 수 있었어요.​ ​정말 숲의 정령이 나타날 것만 같은 포레스트​이렇게 영상을 찍어보니 신비로운숲길을 걷는 것처럼 보이기도 해요.​2022년 호랑이도 한발 먼저 만났고요 :)​ ​강릉 겨울 여행 중 만난 봄 풍경​실내가 워낙 따뜻하기도 하고꽃구경하고 있으니까 밖은 하얗게눈이 내린 계절이라는 것도 잊게 되네요.​​ 3. Beach​강원도의 바다를 영상화한 바다일까요.​시시각각 색이 변하는 하늘과 바다의환상적인 모습을 만날 수 있어요.​몰입형 미디어아트라는 컨셉처럼시각과 청각을 동원해 마치 영상 속으로빨려 들어가는 듯한 느낌입니다.​ ​이번에  강릉 구경하며 가장인상적이었던 노을이 물드는 바다 풍경​바닥에 앉아 영상이 여러 번 반복되는 동안넋빠진 듯이 한참을 보고 있었네요.​​ 4. Waterfall Infinte ​어마어마한 높이에서 폭포가 떨어지는 영상​여기저기 거울이 많아서 삼각대 없이도편하게 투샷 사진을 남길 수 있더라고요.​이번에 강릉 실내 데이트하면서 모처럼커플 사진도 많이 남겼답니다.​​ 5.Live Sketchbook​비치된 종이에 그림을 그려서 촬영을 하면앞에 보이는 화면 속에 내가 그린 그림을보낼 수 있는 라이브 스케치북​ ​내가 그린 그림이 영상에서 살아 움직이는신기 방기한 모습을 볼 수 있어서 특히아이들에게 인기가 많은 전시였어요.​​ 6. Sun​생명의 에너지를 품고 있는 거대한태양을 형상화한 공간 Sun​여기가  강릉에서 유일하게줄을 서서 사진을 남기는 포토존이었어요.​ ​강렬한 조명이 인상적인 포토스팟​디테일 샷보다는 동작이 도드라지는실루엣 사진을 찍으면 재밌어요.​​ 7. Wave Circle​금방이라도 삼켜질듯한 초대형 파도를느낄 수 있는 원형 공간이에요.​짙푸른 색의 강한 파도는겨울 강릉의 느낌과도 많이 닮아네요.​ ​어떤 영상은 너무 역동적이고 어두워서영상이나 사진으로 담는 거 보다는 그냥 눈으로보는 게 훨씬 근사하다는 걸 기억해 주세요.​​ 8. Cave​반복 패턴이 계속 변하는 미지의 동굴은오래 보고 있으면 현기증 나는 기분​​ 9. Thunder​천둥과 벼락의 한가운데서 마주하게 되는공포와 경이로움을 느낄 수 있는 전시​규모가 엄청 큰 영상도 있고이렇게 간단하게 보고 갈 수 있는 영상까지12개나 되는 다채로운 미디어아트를감상할 수 있어서 시간 가는 줄 몰랐네요.​​ 10. Star​개인적으로 강릉 에서가장 마음에 들었던 전시는 Star​수많은 페이퍼 아트 사이로 컬러풀하게반짝이는 조명의 향연은 정말 근사했어요.​ ​거울 때문에 공간이 끝없이 확장돼보여서 더욱 환상적인 느낌을 주는데요.​조명이 밝은 색으로 빛날 때는인물사진 찍어도 예쁘게 나와요.​ ​진짜 요기서만 사진 백 장은 찍은 듯시시각각 변하는 색감이 너무 예쁘더라고요.​​ 11. Garden​ 강릉의 하이라이트라고할 수 있는 초대형 미디어아트 공간이에요.​1. 강원, 자연의 시각이 빚은 아름다움2. 명화를 담은 빛의 정원​이렇게 두 가지 콘셉트의 영상이 상영돼서한참을 눈을 뗄 수 없었네요.​사진처럼 한쪽 벽에 기대앉아 영상 전체를감상하는 걸 강추하고 싶어요.​  ​내가 좋아하는 반고흐 작품과강원도의 아름다운 풍경까지다양한 컨셉의 영상과 퀄리티에 만족쓰​저는 다른 일정 때문에 늦게 와서 좀 더여유롭게 전시를 즐기지 못해 아쉬워요.2~3시간 정도 예상하면 적당할 듯합니다.​​#강릉 #강릉겨울여행#강릉볼거리 #강릉실내데이트​​ 12. Arte Tea bar​마지막 코스는 테이블 위 미디어아트와함께 차를 마실 수 있는 카페인데아쉽게도 마감시간이 지나버려서차를 마시지는 못했어요. 흑흑​다른 분들 후기를 보면 찻 잔 위로꽃잎 같은 영상이 나오더라고요.​여기는 다음에 꼭 다시 오는 걸로!​ ​강원도의 자연을 담은 환상적인 미디어아트를만날 수 있어 만족스러운  강릉​앞으로 한동안은 추운 날씨가 계속될 텐데강릉 겨울 여행 겸 따뜻한 실내 데이트코스로도 추천하고 싶은 곳입니다.​  ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ ​ 
 ​강릉여행 첫 날 오전엔 비가 왔고오후엔 비가 그치긴 했는데종일 날씨가 꾸리꾸리해서 이 김에 강릉을 가자!하고미리 네이버로 예약을 해뒀던 티켓이 있어다녀왔습니다​ 강릉 주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터연락처 : 1899-5008영업시간 : 매일 10:00~20:00(입장마감 19:00)​  ​원래라면 여기부터가 포토존이여서 사진을 찍었을텐데날씨가 꾸리꾸리해서 여행 첫날부터 약간김이 샜다고 해야하나...같이간 지인이 사진찍어준다고 했지만왠지 오늘은 사진찍을 기운이 없네여...했지만...ㅎㅎ그건 아래에서 ㅎㅎ​ ​어쨋든 약간 김빠진채로날 안좋으니까 강릉 이나 가보지 뭐!하고 방문을 했는데 바로 옆에 아쿠아리움도 있고주차공간도 넓었기 때문에차가 있으면 편하게 올 수 있을거 같더라구요카페툇마루를 갔다가 산책겸까지 걸어갔는데걸을만 했음!​ ​네이버로 미리 예매를 했고,성인은 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원tea bar도 있지만 같이 예매하면 3천원에 이용가능하지만강릉 바로 근처에테라로사와 갤러리밥스가 있기 때문에 입장료만 네이버로 미리 예매했다!​ ​보관함도 있는데 가볍게 몸과 핸드폰만 들고나머지는 물품보관함에 쏘옥!가장 좋은 점은 화장실이 깨끗하고내부엔 화장실이 없으니 미리 들려야 해요!그리고 물품보관함은 미리 사진 촬영 후 문을 닫아줘야 까먹지 않아요 ​ ​두근두근 전시장을 코로나 전에는종종 다니곤 했는데 정말이지...코로나 이후로는 처음이기 때문에너무나 기대가 되었는데커튼을 열자마자 나도 모르게너무 이뻐서 소리를 지를뻔! ​ ​너무 이뻐서 커튼을 열었다가 닫았다몇번 했는데 사람이 없어서 다행이지 ㅋㅋ여러번 열어봐도 넘나 이쁜것 강릉은 디스트릭트가2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는세 번째 몰입형 미디아트 상설전시관인데관동팔경의 으뜸인 강릉에서는밸리(VALLEY)라는 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐지는데영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은시각적 강렬함과 감각적인 사우드,품격있는 향기와 함께완벽한 몰입 경험을 제공한다고 해요​  ​어두운 옷보다 밝은 옷을 입어야사진을 찍을 때 옷에 비쳐서 더욱이쁜거 가더라구요!마침 상의는 베이지,하의는 검정이라딱 표가 나죠?!​ ​영원한 자연의 공간,그 말이 딱 어울리는 전시공간이였는데꽃이 흩날리는 광경들이 너무나 이쁘고음악도 너무나 잘어울려서힐링의 공간이였던거 같아요​  ​정말 신기했던건 강릉의 날씨에 따라바뀌는 꽃의 색!왠지 영상과 음악이 합쳐져서 그런지마음이 편안해지고아까 날씨 안좋아서 김빠졌다고 했잖아요?근데 입장하자마자김빠진 그 친구는 사라졌습니다 ㅋㅋㅋ​  ​꽃사슴을 보고 싶었는데동물들이 번갈아가며 뜨는데못봐서 넘나 아쉽더라구요 ㅠㅠ​  ​그리고 강릉 아르떼전시 중 가장 좋았던정말 여기서 엄청 오래있었거든요색이 바뀌는게 정말 너무 이뻐서보기만해도 힐링이되는 그런 느낌!​  ​진짜 사진도 엄청 찍고 감탄도 하고 !같이간 지인도 이 전시를 가장 좋아했는데발랄한 음악과 함께 바뀌는 조명들이너무나 이쁘거든요​  ​강릉 다녀온 지금도 한 번씩 이 영상을 보는데정말 힘나는 영상이랄까요?!강릉 을 다녀오고 나니다른 곳도 방문을 해보고 싶다는 생각이 들더라구요​ ​​인스타에서 많이 봤던 포토존!평일 목요일 버프로 인해 줄이 별로 없었지만남는건 사진뿐이야! 하면서 찍었죠 ㅎㅎ근데 주말엔 여기에도 줄이 엄청 긴거 같더라구요!여기까지는 참 좋았는데마지막 방 전시는 좀 실망스러워서사진도 안찍었다는........ㅎㅎㅎㅎ처음엔 정~말 좋았는데점점 뒤로 갈수록 좀 아쉬운 부분이 많았던강릉 아르떼 뮤지엄강릉에 갔는데 비가 온다면전시를 보고싶다면추천드립니다!​​​​​​끝! 
 강릉# 뮤지엄주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131# 영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00   (입장마감 19:00)# 전화번호 : 1899-5008# 주차공간 : 대형 주차장 구비되어있음# 재방문의사 : ★★★★☆# 티켓비용 : 17,000원/인당(대인기준)# 참고링크(하단 클릭!) ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com  우웅장한 강릉에 놀러와서 할만한 게 뭐가 있을까 고민하다 떠오른 '아르떼 뮤지엄'​아르떼 뮤지엄이 있다는 것은 알고 있었는데가야지 하고 미루다가! 드디어 가보았다ㅎㅎ​내가 포스팅 한 전시 외에도 약 14개의 전시가 진행되고있음! 출처:  공식홈페이지(ARTE MUSEUM VALLEY GANGNEUNG)티켓은 미리 네이버 예약을 통해 인당 17,000원에 구매 후뮤지엄 내 비치된 키오스크에서 출력했다.​직원에게 티켓을 보여주고..어두컴컴한 골목을 지나암막커튼을 젖히니 보이는 광경! FLOWER COSMOS보자마자 '어머어머'소리부터 나왔다.이것이 미디어 아트라는 건가?​공간 곳곳에 유리문과 거울이 배치되어있는데거울에 비친 꽃밭은 끝없이 펼쳐져있고,유리를 통해 비춰지는 꽃밭은 입체적으로 느껴졌다.​마치 나도 미디어의 일부가 된 것같은 느낌..?​그리고 꽃향기가 나는 방향제(?)를 함께 풀어두어서정말 꽃밭에 놓인 기분..​ 꺄랑앙~~기분 좋으니 한 컷 찍어야지 ㅎ​기대를 품고 호다닥 다른 전시장으로 입장~ WATERFALL INFINITE 이 전시는 폭포를 미디어아트로 구현한 전시장이었다.​좌우/상하 모두 거울로 뒤덮여있는데다가에어컨 바람으로 시원한 온도까지 재현하니정말 폭포를 눈앞에 두고 있는 듯했다.​신기해.......  ​아참!이렇게 전시의 사방이 거울로 이루어져있다보니치마나 짧은 바지를 입은 일부 이용객분들은 불편할수도 있는데​전시장 곳곳에 하의를 감쌀 수 있는 속치마덮개(?)​가 비치되어있다.넘나 섬세한 배려인 것 다음 전시장으로 고고~~ BEACH CLOUD 이 전시는 노을 진 흐린 하늘 아래 파워풀한 파도 갬성을 구현한 전시였다. 내가 전시를 보러 온 건지 바다를 앞에 둔 건지파도가 치니까 나도 모르게 물에 젖을까 피했다 ㅋㅋ  옆에 있는 애기들도..같이 폴짝 호다다닥다락닥아줌마 잘뛰지?ㅎ누나라고 해줄래?​정색하며 다음 전시장으로 이동~~ [STAR RAINDROPS] 가장 맘에 들었던 전시!마치 별빛이 빗방울처럼 떨어지는 것 같은 느낌​빛의 색과 발광하는 순서가 규칙적으로 달라진다.​오묘한 노래와 계속해서 변하는 색을 가만히 서서 바라보니​뭔가 오묘한 설렘그리고다음은 어떤색일까작은 호기심들이 계속 꼬리를 이었다.​예뿌니까 한 번 더! [STAR RAINDROPS] 예쁜 유니언니 등장~​ THUNDER & GARDEN 마지막으로 포스팅할 전시는천둥번개가 치는 모습을 재현하는 전시와고요한 분위기의 정원을 재현하는 전시!​정원 전시장에서는미디어 아트에 혼을 쏙 빼앗긴 이용객 분들이 앉아 휴식(쉼)을 취하고 계셨다.​특히 크고 똥그란 달이 예뻐 기억에 남는 전시♥​*뮤지엄 내 위치한 카페는.. 큰 매력이 없어보임.  FLOWER COSMOS를 한번 더 업로드하며참고하면 좋을 유의사항을 끄적여본다. 아름다웠던 FLOWER COSMOS 전경첫째, 어두컴컴한 전시장미디어아트를 다루는 전시  상 전시장의 대부분이 어둡다.​특히 오르내리는 계단이나 전시장과 전시장 사이로 이어지는 통로가 잘 보이지 않아자칫 부딪히거나 넘어질 수 있으므로 조심해야 한다.​둘째, 사방에 펼쳐진 유리창과 거울전시를 한층 더 멋있게 구현하기 위해 전시장 곳곳에 유리창과 거울이 위치한다.​특히 유리창은 있는 듯 없는 듯 비치되어있는 경우가 있어부딪힐 수 있으므로 조심해야 한다.​셋째, 뛰어다니는 아이들어딜가나 아이들은 에너지가 넘친다.​미디어 아트 전시장은 다양한 감각을 경험할 수 있기 때문에교육 또는 경험의 일환으로많은 아이들도 찾는 뮤지엄이 될 것이다.​아이를 둔 부모님들은 아이의 안전과 전시관람의 매너를 지키기 위해 노력해주셔야 하고,​반대로 어른들은에너지가 넘치는 아이들의 발달을 너그럽게 이해해줄 여유가 필요해보인다.​아무튼 서로 조심하자!​모두가 소중한 추억을 만들길 바라며..​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​ 
안녕하세요. 이리나입니다.​​​점점 더 진짜와 가짜가 구분이 안되어가는시대로 변화하고 있음을 느끼는 1인입니다.​하이퍼리얼리즘에 대해아이들과 체험하고 싶어서아르떼 뮤지엄 강릉을 방문하게 되었습니다.​​​오전에는 아기동물농장에 가서동물들에게 먹이도 주고 신나게 놀다가 점심 먹고 ​아르떼 뮤지엄 강릉을 방문했어요.​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 아르떼 뮤지엄 강릉​매일 10:00~20:00입장마감 19:00​​입장료성인 17,000원어린이 10,000원청소년 13,000원​미취학아동은 무료입니다.​​​샬롯과 로이는 무료여서성인 2명네이버 예약하고 갔어요. ​​​​디스트릭트가 강릉에서 세 번째 몰입형 미디어아트를 펼칩니다.​​관동팔경의 으뜸인 강릉에서는밸리라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가1,500평의 공간에서 펼쳐지며영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과감각적인 사운드품격 있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 체험할 수 있습니다.​​​​자~ 환상의 세계로떠나보자~​​입구에 물품 보관함이 있고 바로 옆에는 화장실과 수유실도 있었습니다.화장실에 물비누는 에이솝이고핸드 드라이기는 다이슨이었어요.   유모차와 휠체어 대여 가능합니다.​동물농장에서 엄청 놀다가 온 우리 아이들에게 큰 도움이 되었지요.​또 뮤지엄 안이 어둡기 때문에안전상 어린아이들은 유모차를 타는 게 좋았답니다.​​​​​테마는빛과 소리가 만든 영원한 자연을 토대로​FLOWERBEACHWATERFALLCAVEGARDENWAVETHUNDERSTARFORESTSUNLIVE SKETCHBOOK​구성되어 있어 강원도의 사계절을느낄 수 있는 테마였어요.​​​​​​​FLOWERCOSMOS 환한 곳에 있다가갑자기 어두운 곳에 들어오니정신이 없었지만​몽환적이고 환상적인코스모스가 아름다웠어요. 부딪힐까 봐 조심조심하며가게 되더라고요.​샬롯은 '엄마~ 어지러워~''그러게 엄마도 어지럽다 @_@'혼란스러워~~그러나 금방 적응이 되었지요. ​​​​​​STARRAIN DROPS​테마 중 가장사진이 잘 나오는 곳​​ 샬롯은 물방울이이쁘다며 만져보고 가만히들여다보았어요.​그 모습이 사랑스러워사진 찍다 보니 인생 샷이 나왔어요.  형형색색의 물방울 빛 모티브들이환상적이었어요.거울에 부딪히지 않게 조심하기~ 이것저것 여러 가지 빛으로 왔다 갔다 하다가 암전이 되고​ 빗방울 소리가 들리면서​ 비 내리는 효과를 주는 데 너무 환상적시원함까지 느껴지는 순간..​​아이들에게는 소곤소곤작품 설명도 귀에 대고 해주었지요.​박물관과 미술관을 많이 가니나이 어린 로이도 작품 설명할 때 이해도가빨라지기 시작했어요.​우리 로이 키가 크는 것만큼생각도 많이 커지고 있구나~​  ​​​​​​LIVE SKETCHBOOKNIGHT SAFARI  라이브 스케치북은색칠하고 스캔하면색칠한 동물들이 화면에 나오는 체험요즘 이런 기술이 많아져서많이 체험해 본 샬롯은 금방 알아서 척척하더라고요.​한 가지 팁을 드리자면무조건 빈틈없이색을 진~하게 칠해야 이쁘게 나옵니다.​  샬롯이 직접 칠해본 사슴과 찰칵​​​​BEACHCloud 철썩철썩~ 파도 소리가 강하게 들리는 이곳은 바닷가 무섭게 몰아치는 파도에깜짝깜짝 놀라기도 하는 로이좋아하는 파도가 만져지지 않으니조금 실망한 로이​​​​​​WATERFALLINFINITE 폭포가 정말 떨어지는 듯한강한 사운드와온도까지 세팅된 곳​ 아이들의 청각이 걱정될 정도로강렬한 사운드로폭포 앞에 있는 기분이었답니다.​​​FOREST ​​THUNDER 우르르 쾅쾅샬롯은 번개 소리에 도망가고 로이는 가만히 유모차에 앉아번개 치는 것을 잘~감상하더라고요. 무서워할 줄 알았는데잘 구경해 주었어요.그렇지만 유모차에 나와서사진 찍기는 실패함​​​CAVE 동굴에 들어오니뭔가 동굴 같지 않고 터널에 들어온 느낌벙커에 들어가면 이런 기분일까?혼자 생각에 잠겨봅니다.​​​GARDEN 가장 마음에 들었던 곳명화관 이곳에서 한 시간도 넘게 볼 수 있어요. 계속 테마가 바뀌고벽면 구역마다 다른 그림이 나오기 때문에오랜 시간을 들여 다 관람하시기를추천합니다.​​ 마냥 행복한 그림들과어울려 나오는 음악이마치 발레를 해야 할 것 같았는지​샬롯은 갑작스레 춤을 추기 시작했어요.​느낀 것을 몸으로 표현하는모습이 자유롭고 사랑스러워서발레를 시켜야 하나 고민 중이에요.  드가, 모네, 고흐, 클림트, 고갱 등등제가 좋아하는 화가들의 작품들이콜라보 된 것이 재미도 있고​이런 미디어 전시의 수익금 배분은어찌되는 걸까 궁금해지기도 했지요.ㅋㅋ​​​​​SUN 인기 스폿 중 하나인 태양줄이 어마어마하게 서있고우리는 전략을 짜서 다른 곳 구경 다 하고 전시 마감 전에 가서줄이 짧은 편이였어요.  그렇지만 생각보다 잘 나오지는 않았어요.실루엣이 아름다운 분들에게는 멋진 포토 스폿이 될 곳​​​​TEABAR 티바에서 차도 마시면서찻잔에 영상이 퍼지는 것도 체험해 보고 싶었는데마감시간이어서 종료되었더라고요.​샬롯이 엄청 좋아했을 텐데아쉽지만 밖에서 인증샷을 남겨봅니다.​샬롯과 로이가 더 커서이사진을 보면 어떤 기분일까?​너희가 커서라도엄마 아빠랑 여행을 자주가주기를 희망한단다.​​​ ​​God bless you~​​​​​ 
​  강릉​ 강릉시 난설헌로 131강릉 녹색도시 체험센터매일 10:00~ 20:00입장마감 19:00​ ​디스트릭트가 2021년 12월강릉 경포호 인근에서 선보이는세 번째 몰입형 미디어아트 상설전시관 강릉에 다녀왔어요!​관동팔경의 으뜸인 강릉! 밸리라는 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐지는 1,500평의 공간#강릉 #강릉전시 #강릉전시회 #미디어전시회#미디어아트전시회 #미디어아트 #  ​ETERNAL NATURE시공을 초월한 자연 강릉​ 성인 패키지 티켓 20,000 (*2)​성인 요금을 기준으로전시만 관람하면 17,000원음료 포함이면 20,000원#강릉​방문 전 미리 예매를 했는데도 왼쪽 키오스크에서 티켓 발급을 해야 해요저처럼 앞에까지 갔다가 다시 뒤로 가는 불상사를 겪지 않으시기를 ㅎㅎ..​한번 나가면 재입장이 불가능해요안에 화장실이 없으니 꼭 미리 다녀오세요!​  ​FLOWER COSMOS무한한 꽃잎의 연주가 선사하는생명의 환희​  ​조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변하며 힘차게 자라나고,코스모스와 바람이 만들어내는 끊임없는 순환은 새롭지만 질서 있는 우주를 만들어낸다​  ​바닥에도 꽃잎이 깔려있는 공간과안에 들어가서 한 명씩 들어가는 공간꽃잎의 색감이 한걸음 움직일 때마다 다르게 보이기 때문에 분위기도 다른 느낌한곳도 빠짐없이 구경해야 해요!​  ​FOREST아름다운 정령이 살아 숨 쉬는 신성한 숲​  ​누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다​2층에도 올라갈 수 있는데 1층에서 보는 것과 2층에서 보는 것과 분위기가 살짝 다른 느낌다른 건 다 몰라도 호랑이는 절. 대. 못. 참. 아​ ​STAR RAINDROPS페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​  ​처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리자유롭게 춤을 추듯 떨어지는 빗방울 속을 거닐어본다빗방울은 이내 그치고 아름다운 무지갯빛 풍광이 펼쳐진다​페이퍼 아트 사이에 조명이 켜졌다 꺼졌다!조명 색도 계속 바뀌기 때문에계속 다른 분위기를 연출할 수 있어요​  ​BEACH CLOUD끝없이 펼쳐진 초현실 해변​  ​다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다​위에는 주황색 신비하고 몽환적인 구름과아래는 바닥까지 잔잔한 파도가 깔리는 해변이국적인 해외 바다에 있는 느낌​ ​WATERFALL INFINITE무한히 펼쳐진 폭포로 가득 찬 초현실 공간​  ​8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다​제가 좋아하는 무채색 감성!시원한 폭포가 촤아아악 쏟아지는 느낌이에요​  ​LIVE SKETCHBOOK VALLEY내가 그린 그림으로 만드는 세상​ ​생명력과 생기로 가득 찬 무릉도원수려한 청풍의 기운이 담긴 아름다운 협곡에내 손으로 색을 입힌 민화 속 동물들이 채워진다​아이들이 체험할 수 있기 좋은 공간저는 체험하지 않고 구경만 해봤는데도안 위에 색칠을 하고 기계를 이용하면앞에 있는 스크린에 색칠한 그림이 나와요!​  ​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이​ ​천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다​콰르릉 콰르릉 치는 천둥번개!사진 촬영은 타이밍 잡기가 어려워요동영상 촬영으로 추천드려요 ㅎㅎ​  ​CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴​  ​끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어 끊임없이 변화한다바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로 이어지는 여정은 공간을 초월하는 새로운 세상을 경험케 한다​물이 똑똑 떨어지는 동굴 속에 있는듯한 곳시간이 지나면서 식물들이 자라는?같은 자리에 있는데 다른 장소로 이동하는 느낌​ ​SUN생명의 에너지를 품고 있는거대한 태양​  ​강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다​유일하게 신발을 벗고 입장해야 하는 곳제 앞쪽에는 가족단위로 온 분들도 계셨는데아이들과 마주 앉아서 가족사진 찍는 거 보니정말 행복해 보여서 제 기분도 몽글몽글했어요 ㅎㅎ​  ​WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도​  ​나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오되 갇혀있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다​눈앞에서 철썩철썩 강하게 쏟아지는 파도물 안에 들어갔다 나오는 듯한 느낌!​  ​GARDEN Light of Masterpieces초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원 ​CURRENT EXHIBITION1 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움2 명화를 담은 빛의 정원​  ​르네상스부터 상징주의까지서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서예술적 사색의 순간을 경험한다​  ​낮 시간부터 밤 시간까지시간에 따른 위치의 느낌이 변화하는 곳제일 넓은 공간이면서 테마가 많던 곳 특히 풍등 날아가는 미디어가 예뻤어요!​  ​ARTE TEABAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블찻잔을 움직이면 꽃잎이 피어나는 미디어아트​- 착석 후 자리 이동 및 음료 변경이 어려워요- 미디어아트 체험 시간은 15분이에요- 테이크아웃은 되지 않아요​  ​강릉의 숨결을 담은 차 베이스의 달콤한 MOCKATIL을 즐길 수 있는 아름다운 선율과  미디어아트로 표현되는 라이브 가니시를 감상하고, 강릉의 달콤한 맛과 향기를 오감으로 즐긴다​예매할 때 티도 같이 예약하면 3,000원인데현장에서 결제하면 4,000원이에요미디어아트 구경 때문이면 나쁘지 않지만맛 때문이면 굳이 마시지 않아도 될 듯​스트로베리문과 얼그레이 밀크티두 음료 모두 달기는 엄청 달달한데 맛은 쏘쏘?​  ​영원한 자연을 주제로 제작된 작품들시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드,품격 있는 향기와 함께 몰입 경험을 제공하는 영원한 자연의 공간  강릉공간에 있었던 포스터와 향을 구매할 수 있어요​밖에서부터 줄 서서 들어가야 할 만큼 인기 있던초대형 미디어아트 전시회  강릉애초에 전시장이 1,500평이라서 넓긴 했지만거울도 많이 사용되어서 더 넓어 보였던 거 같아요구경할 거리도 많고 사진 찍을 거리도 많았던 곳진짜 만족스러웠던 미디어 전시회였습니다 ㅎㅎ​ 네이버 예약 :: 강릉  강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 ...booking.naver.com ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​ 
[뚜벅이보름살이] 3일차_협재도착, 온다정협재로 넘어가는 날 아침 바리바리 짐 챙기고 어제 '집아페'에서 포장해 온 후토마끼 두 알에 액...blog.naver.com  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 비 오는 날 가려고 아껴놨던 곳인데협재 오자마자 가버리게 됐다.​​협재에서 아르떼까지 택시비 12800원,,,부주상골 수술하고도 목발끼고 지하철 타던 나인데도 바람 앞에 장사 없다오는 버스도 많이 없고 날씨 좋아도 탔을 거야 분명  먼저 들어간 방은 꽃 테마 그냥 꽃이구나 싶었는데방금 아이폰 갤러리에 유채꽃 사진 정리하다 오니까도에 유채꽃이 많아서테마가 이렇게 노랑 노랑 한 건가?정말 아무생각 없이 뮤지엄을 갔구나?_?  두번째 퍼렁퍼렁 파란방  기리이인사파리테마  명화테마 다음으로 좋았던 파도테마으엥바다 보고 싶었는데 못 본거 여기서 잔뜩 보고 간다소리랑 같이 미디어가 나오니까제법 구경할 맛 나는데  비 오는 날이라 실내로 사람들이 모여서 그런지사람 없이 영상 찍기가 너무 힘들어  그리고 그 많은 사람들 중 하나였던 나  동물 그림에 색칠할 수 있는 체험 공간이 있는데난 깜찍한 혼종인 초록사자를 만들어사파리로 집어넣었다.  그럼 요롷게 내 사자가 사파리에 나돌아다니는 걸 볼 수 있찌 다음은 가장 좋았던 명화테마방!  가장 크고 또 그림들이 순식간에 지나가서여기에만 한 시간 있으면서좌측 우측 앞측 뒤측 꼼꼼하게 구경하고 나온 것 같다  이야~ 자연에서도 못 봤던 일몰오름이나 바다 일몰 못 봐서 슬퍼했는데아르떼에서 보고 왔구나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맑은 날 손에 꼽는 3월 중순의 도,,,  아이유 strawberry moon 생각나는 영상최애 음악 머릿속 자동재생이야💓  스페인에서 한 달 살았을 때,마드리드museo 도장깨기하면서하루에 한두 시간씩은 미술관에 있었는데그때 생각도 나고혼자 가만히 구경하면서 여러 생각에 잠겼던 시간이었다.​​미술관 좋아인간역시 미술관은 혼자 와야 온 맘 가득히 보고 느낄 수 있어 여기 갈 줄 알았으면 티켓 끊을 때 tea bar도 같이 이용하는 티켓을 끊으면 음료를 천 원? 정도 저렴하게 이용할 수 있다.​난 bar에만 꽂혀서 술 마시는덴 줄 알았지 모야,,,?  여행 오면 꼭 서울에서 못하는거 다해보고 가야하니까일단 착석해서 마셔봄 우도땅콩밀크티맛은 그냥 음청 단 땅콩 맛 우유인데저 영상이 크림에 반응해서 꽃이 피고 지는 걸테이블에서 감상하며 차를 마실 수 있다.​이용 시간이 15분이라 좀 아쉬워어  밖엔 기프트샵이 있는데 다 사고싶고,,,차 있고 2박 3일 여행이었으면쓸어갔을 텐데하 촴 레드향차는 하나 살걸 그랬다  하지만 뚜벅이는 몸이 가벼워야 해그리고 난 백수니까 돈 아껴 써야 해,,,14일 여행하는 데 지갑을 여기서 벌써 태워버릴 순 없다  귀여운 귤이랑 한라봉 소품들도 아주 깜찍쓰바갈쓰​​은 비 오는 날 가기엔 실내라 좋긴 하지만그런 날은 사람들이 다 실내로 모인다는  때문에사람에 깔려 죽을 수도 있다.​​난 미디어를 보고 싶은데 사람들이 죄다 사진 찍으려고 서있어서 그게 너무 아쉬웠다온전히 감상하고 싶은 자들은차라리 속초나 여수에 있는 아르떼가감상하기엔 좋을 것 같고사진 찍으려고 여행 오는 사람들이면 가볼 만한 둡​​키키다들 아르떼 가시려면 오픈런을 뛰세요-!​​ [뚜벅이  보름살이] 3일차_월령리선인장군락지, 선인장식당, 협재정류장아르떼에서 3시쯤에 나왔는데 체크인 시간은 5시여서 게하랑 가까운 선인장군락을 가야겠다 싶었다 가면서 ...m.blog.naver.com ​​#협재 # #애월 # #비오는날 #3월여행 #3월 # #우도땅콩밀크티 #명화 #미술관 #teabar #뚜벅이 #여행 #보름살이 #뚜벅이보름살이 #웨이팅게일  
 강릉 | 강원도여행 코스 끝내주는 시각 청각 충격 미래의 전시를 보고 오다!  이번 강원도 강릉 여행에서가장 인상깊었던 # !지난 해 12월 개관 후에 화제가 되고 있다 해서저희 부부도 망설임 없이 고고- ​  강릉 소개 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관아르떼 뮤지엄​디스트릭트 회사는 이전에유퀴즈에서 대표님이 나오신적있어서 친숙해요-https://youtu.be/hEllnPMdsnE ​시각적, 청각적 경험을 완전히 새로운 기준으로 해볼 수 있어서 화제!​, 여수, 강릉 세군데에 있고 각 지역 별로 가진 문화유산을 주제로 서로 다른 미디어 아트 체험을 할 수 있어서한군데 다녀오면 다른 지역도 가보고 싶어진다고 해요. ​더 자세한 전시 정보는 아래 링크로 https://artemuseum.com/ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​제가 이번에 방문한 아르떼 뮤지엄 강릉은 '밸리'라는 테마로 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 12가지 테마의 전시가1500평 규모로 펼쳐짐 ! ​ ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 운영시간: 매일 10:00 - 21:00티켓 가격: 성인 17,000원 예약은 네이버에서 편하게 할 수 있어요. ​입장 줄이 길어서, 미리 예약해두면 키오스크에서 티켓 발행하고 바로 입장할 수 있어 좋더군요. ​예약 한 다음 1시간 이후에 입장 할 수 있다고 하니 일정 확인하시고 예약해두시는 걸 추천!https://m.place.naver.com/place/1090555407/home  강릉 : 네이버방문자리뷰 2,198 · 블로그리뷰 922m.place.naver.com ​​아르떼 뮤지엄전시 관람에 앞서 주의할 점 - 공간 자체가 매우 어둡고 소리가 아주 크고 깊게 펼쳐지기 때문에 폐쇄공포증이 있거나 어둠에 특별한 두려움이 있으신 분들은 주의하세요. - 바닥이 거울이 있는 공간이 있어서 전시 볼때 바지 입는 것이 좋아요 !​  강원도 강릉을 소재로한 12가지 테마, 시각 청각 충격의 미디어 아트 ​​​이런 미디어 아트 전시는 몇 번 본적이 있는데, '몰입형'이라는 말처럼 공간 자체가 시각과 청각에 굉장히 몰입되도록 구성되어 있어요. ​일단 조명이 매우 어둡고 소리가 매우 큼 ㅋㅋㅋ​공간의 화면과 소리에 깊게 집중하면누구보다 전시를 재밌게 보실 수 있답니다. ​ ​무한한 공간에 흩날리는 꽃잎, 그리고 꽃잎을 온몸에 맞지만정작 실체가 없는 공간  ​몽환적인 공간 속에 빠져든 우리 부부.  ​끝없는 파도가 몰아치는 초현실 해변. 파도가 계속해서 치고 하늘이 계속 변하고 있어요.  ​가장 인상 깊었던 공간 중 하나였던 무한 폭포. ​폭포 근처에 가보신 적 있으세요?정말 큰 폭포 근처에 가면 수백미터 전에서부터 온몸에 물방울이 튀기는데 폭포의 중심에서 그 폭포의 모든 것을 느끼면서도 물 한방울 맞지 않을 수 있습니닷    ​ ​신비롭고 아름다운 페이퍼 아트 빛이 그대로 통과하는 페이퍼가 호롱처럼 매달려 우리를 불러요.   ​꽃사슴도 만나고  ​계속 되는 물의 공격 ㅋㅋ  ​전시의 마지막 <Garden, 가든> 고흐의 작품들이 아주 큰 벽면에 펼쳐지는데 눈 앞에 쏟아지는 밤하늘의 별에 울컥하는 감정까지 느껴져요.   ​이런 미디어 아트에 최적이라고 생각되는 클림트의 작품까지 ..황금이 막 쏟아집니다.    ​강원도 '밸리'의 사계절 혹은 아침과 저녁을 담은 자연 그대로의 모습!자연 보다 더 자연 같은 미디어 아트  ​모든 전시를 관람하고 나오는 길에 만날 수 있는 TEABAR  ​아르떼 뮤지엄이 기념품 맛집이라고 해서제가 열심히 털어봤습니다 ㅋㅋ   ​전시 상의 컨셉 향을 담은 디퓨저와 강원도 강릉의 여러가지 지역적 을 담은 기념품들이 가득해요!꼭 꼼꼼하게 둘러보시길 추천드려요.   ​저는 작품의 미디어 아트샷을 담은 포스터들이 탐났어요.  ​저는 요런 예술작품을 담은 마그넷들을 쓸어 담아(?) 왔구요.  ​마지막으로 뮤지엄 바깥 길로 연결된 CAFE A에서 '강릉 밤바다' 커피를 마셨어요.  ​신비롭고 몽환적인 미디어아트의 경험. 우리나라에 이런 멋진 뮤지엄이 있다니!강릉 가실 때 아르떼 뮤지엄꼭 방문해보시길 추천드려요 :D​​  # #강릉#강릉여행 #강원도여행 #강원도강릉 #미디어아트 #전시추천 #강원도전시추천 #강원도여행코스 #강릉여행코스 ​  https://in.naver.com/chichi0220위 이미지를 클릭하면 D양의 사생활 인플루언서홈으로 이동합니다! 팬하기 클릭 ♥️​​https://www.instagram.com/chichi0220인스타그램에서 D양의 사생활 소식을 더 빠르게 만날 수 있어요. 
#강릉 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉카페 #강릉​안녕하세요, 세가민트입니다.​요즘  핫한거 아시는 분덜은 다 아실거에요.그런 멋진 공간이 강릉에 입성했다는 소식을 얼마 전에 알게 되었다죠.강릉을 좋아하는 인갠으로서 이런 멋진 공간을 안 와 볼 수 없죠?아침 일찍 오픈 시간에 맞춰서 차타고 슝슝 달려서 도착한  강릉. 처음 가보는 곳이라서 둑흔둑흔 한 마음이 한가득인데요. 강릉 여행을 계획 중이라면 반드시 방문 리스트에 올려놓으시라고 먼저 말씀 드리고 싶습니다.​ ​뭐죠???아침 오픈 10시인데, 그 시간에 맞추어서 간 것인데 왜 이렇게 차가 가득 차 있는거죠?다른 곳에 와서 이 곳에 주차를 해놓고 갈 공간도 아니기 때문에 불안한 마음이 스멀스멀 피어오르더군요.ㅠㅠ심지어 평일이었는데 왜 이렇게 사람이 많은걸까요? 걱정을 안고...재빠른 걸음으로  강릉으로 10미터 전입니다.​ ​몰입형 디지털아트를 구현하는 세계적으로 이름이 알려진 기업인 디스트릭트라는 곳에서 운영을 하는 박물관인데요. 를 시작으로 강릉, 여수까지 총 세 군데에 지역의 자연적인 을 담고 살려서 표현을 했다고 합니다.​ ​들어가는 입구와 출구,입구에서부터 손님들이 가득 대기를 하고 있는 모습에 마음이 점차 조급해지는 거 ㅠㅠㅠ편안하게 살겠다고 다짐을 하고 있는데, 역시 성격이라는 것은 쉽게 고쳐지지 않는 거 같아요.을매나 조급하고, 불안해서 마음이 답답하던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ주말은 강릉 여행을 온 손님들이 을매나 더 많을 지 상상도 안가요.​ ​입장 요금표는 매표카운터 위에 적혀 있습니다.전시만 즐길 수 있는 티켓과 전시를 다 마치고 나오는 출구 근처에 음료를 마실 수 있는 Tea Bar 라는 곳까지 한 번에 즐길 수 있는 패키지 티켓 구성이 있어서 편의에 따라 발권을 하면 되겠습니다.강릉 지역 주민이라면 50% 할인을 받을 수 있으니, 미리 참고하고 방문하시면 더 좋겠어요!​ ​즈희는 이왕 온 것!시원한 음료까지 한 잔 즐기고 가겠다는 생각으로 패키지권을 발권을 하고 들어갔습니다.그나마 오전 오픈 시간에 맞춰 온 덕에 조금 여유가 있는 모습이지만,항상 손님으로 붐빈다고 하니, 얼리버드가 되어봐유, 우리!​ ​난생 처음 접해보는 몰입형 미디어아트~사실 강남 삼성역 코엑스 건물 위에 설치된 전면 화면에서 물이 담겨있는 듯한 영상으로 눈길을 사로잡아서 넉을 놓고 쳐다보고 있던 적이 있는데, 그 회사에서 만든 어마무시한 공간에서 직접 느끼는 예술이라니...너무 멋있잖아.그 느낌을 가지고 처음 만나는 미디어아트는 Waterfall Infinity!​ ​처음에는 공간이 어둡기도 한데,굉장히 강한 폭포물이 떨어지는 사운드와 바닥의 유리를 통해 반사가 되다보니,어디가 바닥이고~ 어디가 벽인지!처음에는 조금 어지러웠어요.하지만 어둠에서 있다보면 그 어둠이 점점 밝아지듯이 저도 어느새 익숙해지더라구요.​ ​겨울이지만,이렇게 시원하게 음이온이 뿜어져나올 거 같은 시원스러운 공간에서의 힐링이 은근 매력적이었어요.그림자를 활용한 인증샷을 남겨보는 것도 특별한 재미거리였구요.​ ​그리고 그 공간을 나와 다음 방향으로 발길을 옮겨보는데요.이 공간은 또 무엇!!이 느낌은 무엇!!겨울의 동백꽃인가 싶은데, 이렇게 화려하고 아름다운 꽃과 함께 남기는 몽환적인 사진도 너무 좋네요.​  ​별이 쏟아지는 듯 한 마법같은, 그러면서 빨려들어갈 것 같은 갤럭시에 와 있는 듯 한 이 기분!시시각각 색이 변하는 종이 조명 안에서 이리저리 목적없이 천천히 걷는 거 자체만으로도 특별한 기운을 얻을 거에요~​  ​다음은 제가 좋아하는 번개.번개 사진을 제대로 찍기가 어려웠는데, 이건도대체 무슨 일이라요.사진이나 영상을 잘 담아두고, 우울할 때 꺼내보려고 찍어보았답니다. 시원하고, 짜릿하게 때려주는 번개가 주는 개운한 마음 정화 효과가 있다고 믿기 때문죠.​ ​또 다른 공간을 향해 떠나는 하이애나처럼 이리저리 발걸음을 조금 서둘러봅니다.점점 방문객덜이 많이 와서 분주해지고, 북적거림이 느껴졌기 때문에 조금 신경이 쓰이더라구요.그렇게 나름 바쁜 와중에 만난 저 멋진 펍, 클럽 감성은 무엇!!저 앞에서 인증샷을 많이 찍던데 줄이 길어 아쉽지만 포기했네요;;​ ​그렇게 인증샷을 포기하고 다른 공간으로 가려던 찰나,길목에 있는 벽면을 따라 가득 채워진 Forest.숲 속을 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있도록 꾸며진 길인데 때마침 겨울, 그리고 임인년의 상징인 흑호? 혹은 백호? 가 나와주었어요. 눈 마주쳤으니, 내 소원 이뤄주긔다~​ ​계절이 바뀌면서 배경도 바뀌길래 좀 더 기다리고 있었더니,어느 덧 봄이 되었네요.꽃이 피어나고... 귀엽고 아름다운 사슴이 사뿐사뿐 날 향해 걸어오네에에에~~~특별한 경험이 하나, 둘 채워짐을 느끼고 있는  강릉.​ ​그리고 동선에 따라 또 이동, 이동!!그런데 유독 사람들이 많이 모여있는 공간을 발견했는디요.요즘 제가 빠져있는 민화가 한 가득 펼쳐진 동양적인 공간이었습니다.​  ​삼삼오오,아이들이 모여서 밑그림이 그려진 도화지에 색칠을 하고 있는 그 와중에, 저도 잠시 끼어들어 색칠을 해 보았습니다. 어른이지만 이런 재미거리는 포기할 수 없잖아요.​ ​이게 단순히 색칠만 하는 게 아니었는데요.바로 이렇게 제가 색칠을 한 도화지를 스캐너 위에 올려서 스타트 버튼을 눌러주면?​ ​아까 제가 색칠을 한 공작새가 너무 이쁘게 펼쳐진 한 폭의 민화아트 속으로 쏘~~~~옥 들어갔네요!그래, 친구들과 기분 좋게! 활기차게 뛰어놀으렴!​ ​약간의 노동? 을 했더니 급 정신이 피로해지는 것.그래서 정신을 차리고 다음 공간으로 이동을 하여봅니다.이제는 강원도 강릉 바다를 표현한 공간으로 입장합니다.​  ​어마무시한 바다가 품고있는 파도가 시원하게 부서지는 곳!!여름에 왔다면 비주얼, 청각적인 측면만으로도 정말 온전히 시원하게 만끽할 수 있었을텐데.압도감 때문인지 조금은 무섭기도 했고, 추웠떠요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​마지막으로는 Garden, Light of Masterpiece.이름만 들으면 다 알 수 있는 유명한 화가들의 그림들이 널찍한 공간을 사방으로 가득 채우고 있습니다.선명한 색상, 은은하게 흐르는 잔잔한 클래식 리듬.감수성을 키우기 너무 좋은 특별한 공간이지 않을까요?​ ​여행을 가지 못하니,외국에 가서 박물관이나 미술관을 제대로 가지 못하는 아쉬움이 큰데.강릉 여행 와서  강릉에 온다면 이렇게 눈 앞에서 생생하게 펼쳐지는 선명한 이미지를 한가득 데리고 갈 수 있답니다.​ ​명화 액자 안에서 인증샷도 하나씩 찍어보는 것도 좋아요!중간중간 사람들이 앉아서 감상을 하고 있다보니 온전히 깔끔한 내 자신만의 인증샷을 남기기는 어려웠지만~예술에 관심을 가지고 있다보니, 이런 순간 순간이 너무 소중했어요.​  ​그 이외에도 특별 전시로 지역의 을 살린 라이브 미디어아트가 펼쳐지는데요~예술작품을 보여주던 영상이 끊나면 연결해서 이어지기 때문에 만약 놓쳤다면 다음 상영으로 연결이 될 때까지 차분히 기다려보면 되겠습니다.​ ​영원한 자연이라는 주재로 펼쳐지는 관동팔경을 품은 강원도 강릉의 이미지를 다양한 방식으로 표현해주는 미디어아트. 이 순간을 놓치지 않기 위해 온전히 순간의 이미지와 소리에 집중을 하는 손님덜도 많았고, 그 공간을 여행하듯이 천천히 걸어다니면서 더 적극적으로 느끼는 분들까지 참 다양했네요.​ ​시간이 지남에 따라 바뀌는 듯한 하늘의 온도와 색깔.아즈넉하게 내려앉은 땅거미...점점 어두워지는 하늘 위를 채우는 따뜻한 등불들!이 순간 우리는 잠시 내가 이루고 싶은 소망들을 하나, 둘 편안하게 이야기 해 보는 것도 재미있겠어요.​ ​금방 보고 나올 줄 알았는데 왠걸요. 강릉이 보여주는 압도적인 규모와 그 안을 가득 채운 컨셉 별 영상과 사운드의 콜라보레이션.배가 고픈지도 모르고 2시간 넘게 즐기고 있다 온 거 있죠? 그래서 찾아간 곳이!​ ​전시가 끝나서 외부로 나가는 길목의 끝자락에 있던 Tea Bar 입니다.아무래도 많은 손님덜이 오시다보니, 이 곳에서의 음료 취식은 15분 내로 제약이 되구요.더 많은 손님이 오기 전에 서둘러서 들어가봅니다요.​  ​이 곳의 음료를 마시러 꼭 들어와야 하는 이유...바로 테이블에 펼쳐진 그림 덕분이에요.미디어아트가 반영된 테이블인데, 음료를 내려두고 이리저리 옮겨다니면 테이블 위에 펼쳐진 꽃들과 달이 함께 움직인다는 거죠. 이런 특별함은 어디에서도 본 적이 없어서 그런지 너무너무 멋있었어요.​미디어아트가 주는 감동과 열린 마음을 앞으로 좀 더 적극적으로 채워가면서 더 재미를 채울 수 있는 강릉 여행은 생각보다 가까이 있다는 것, 그 것만 참고를 해 보시면 좋을 거 같습니다.​찾아가실 분덜을 위한 지도만 첨부하며, 저는 20000 꿈나라로 갑니다요.​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
도 가볼만한곳 1월 미디어아트 서부권 실내관광지  으로 고고~도 날씨는 지금 평균 4도 정도의 기온이지만바람 많아서 춥게 느껴질때 1월 도 가볼만한곳 어디로 갈까 찾으신다면 볼거리가 다양한   티바까지 가보니 저도 반했었거든요 ​다들  미디어아트들 여러곳 중에 제일 좋다고 하는 이유를 알 거 같았어요​​ 도 시 애월읍 어림비로 478 (주차무료) 관람시간 아침 10시 ~ 오후 8시 (입장마감 오후 7시, 연중 무휴)​성인 17,000원 청소년(14세~19세) 13,000원 소아(8세~13세) 10,000원 미취학아동(4세~7세), 경로, 장애인, 유공자 군인 8,000원36개월 이하 무료​(입장권 + 티한잔  티바 패키지 티켓은 3,000원씩 추가됩니다) 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478   는 2020년 9월에  미디어아트 전시관으로 시 애월에 처음으로 선보인 첫번 째 대형 대형 전시관이에요 ​예전에 스피커를 제조하던 공장으로 이용되던 장소에 1400평의 규모와 10미터의 높이에 가까운 거대한 공간을 다시 제작하여 섬을 컨셉으로 빛이랑 소리가 조화된 11개의 다양한  미디어아트 전시로 인기가 좋은 곳이랍니다 ​​​​ 1. 워터폴무한정으로 확장에 확장을 하는듯한 웅장하고 장엄한 미디어아트로 만들어낸 폭포에요 처음 들어가자마자 만났던 장소였는데요 신비로운 매력에 와~ 소리가 절로 나더라구요 ​​​​ 2. 플라워바닥, 벼면 여러 곳이 미로처럼 이어진 공간에 하늘에서 떨어지는 듯한 무한정의 꽃잎들이 연주하는 것 처럼 휘날리는 공간이었는데요 마치 한겨울인 1월에 봄이 느껴지는 듯한 장소랍니다 ​​​​ 3. 가든제일 규모가 어마어마하게 크고 넓었던 메인 공간이라 할 수 있었는데요 명화와 클래식한 음악을 잘 조화해서 초대형 미디어아트를 만들어내고 그안에서 표현되는 빛의 정원이었구요 ​​​ 명화 그림 속으로 빨려들어갈거 처럼 느껴지던 아름다운 작품들 중간을 계속 터널처럼 가로지르면서 통과할 수 있는 시스템이 신비롭게 느껴졌는데요 ​​  저도 작품 속을 한 번 거닐어 보면서 인증샷을 한 번 찍어보았습니다​​​ 명화 작품들 말고도  미디어아트 이다보니 의 사계절을 담은 풍경들도 펼쳐지고 마치 비행기를 타고 올라가는 듯한 하늘 위의 뭉게뭉게 그림 속에 떠다니는듯한 미디어아트도 정말 이쁘더라구요 ​​​​ 4. 나이트 사파리나이트사파리라는 곳에는 직접 참여할 수 있는 공간이 꾸며있었는데요 이렇게 아이들이나 어른이나 할 거 없이 동물들을 귀엽게 그린 후 미디어아트 속으로 나의 작품을 연결할 수 있는 새로운 공간이었어요 ​​​ 이렇게 각각 그린 사자나 호랑이 여러 동물들의 그림들이 바로 눈앞에서  미디어아트 속으로 걸어 가는듯이 보이는 영상은 아이들이나 어른들이나 모두 재미있게 즐길 수 있는 코너였어요 ​​​​ 5. 문하늘에 달 빛을 간직하고 있는 달토끼와의 만남을 가질 수 있는 공간인데요 아쉽지만 안으로 들어갈 수는 없었고 바로 앞쪽에서 인증사진을 찍으면 멋지게 표현이 되는 곳이랍니다 ​​​   서부권 실내관광지로  은 수많은 포토존에서부터 가족여행객들에게도 인기가 많은 코너들이 많이 눈에 띄고 연인들이나 친구들끼리 여행으로도 선호도가 좋을만한 곳이라 할 수 있었어요 ​​​​ 6. 비치. 웨이브 1월 도 가볼만한곳으로 아무리 날씨가 추워도  바다를 안 가볼 수 없잖아요 ​그런 의미에서 이렇게  서부권 실내관광지로 인기가 좋을 수 밖에 없는  아르떼 뮤지엄에 10개의 작품 전시들은 모두 하나같이 다양하고 특별했어요 ​비치. 웨이브의 파도소리까지 어찌나 리얼하던지 진짜 잼있어서 다들 야외로 안나가시고 1월도 가볼만한곳  서부권 실내관광지 찾으시나봐요~!​​  ​​ 7. 스타반짝반짝 하늘의 별들이 땅으로 쏟아져 내린 것처럼 별빛들의 향연을 만들어 내던 페이퍼아트 전시관인데요 ​​​  몇 초 단위로 무지개빛깔로 빨간색, 파란색, 보라색 등등 수없이 변하는 조명이 신비롭고 이뻐서 다들 벽면에 보이는 거울을 통해서 셀카 사진을 찍을만한곳이었어요​​​  은 총 10가지의 작품 전시 코너와 마자막에 위치한 한 곳의 티를 마실 수 있는 바 같은 공간이 있는데요 제일 먼저 지도를 보시고 위치를 확인한 후에 하나하나 체크하면서 돌아봐야 빼먹지 않고 모두 구경을 할 수 있는 거 같아요 ​​​ 저는 그전에 미리 와보았던 동생 덕분에 빠지지 않고 하나하나 다 둘러 보았었는데요 ​사진 올리다 보니 웜홀이라는 공간을 초월해서 만드는 새로운 세상을 표현하는 곳을 빠트렸지 뭐예요 ㅎㅎ아쉽​그래도 나머지 열곳을 다 둘러 보았으니 만족했던 1월 도 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요 ​​​ 특히나 메인 공간에 가든이라는 곳이 제일 스케일이 큰 멋진 공간이라 다 둘러보고 한 번 더 찾아보았는데요 매시간 30분 동안 도와 명화를 믹스한 소재로 두 개의  미디어 아트쇼가 반복해서 영상이 틀어지고 있었어요 ​​​ 8. 더 바  티바저희는   입장권 + 티 한잔을 마실 수 있는  티바 패키지권을 이용해서 제일 마지막에는 티바로 이동하였는데요 ​​​   진짜 마지막 순간까지 와~ 소리가 절로 날 정도로 너무나 신비롭고 새로운 세상에 온듯한 처음보는 달콤한 테이블에 반했답니다 ​이렇게 맛도 괜찮았던 티 한잔을 특수한 테이블에 가져다 주시는데 이렇게 테이블위에 티를 놓자마자 블랙 테이블에서 갑자기 아름다운 꽃천국으로 변신을 하더라구요 ​그리고 티를 다 마신 후에 티잔을 내려논 후에는 절대로 꽃으로 변하지 않는다는 이렇게 신박한 시스템이라니 정말 감동이었어요 ​​  도  티바 가실분들은 영상으로 확인을 해보세요~​ 9. 기프트샵 모든 전시와 박물관의 마지막은 선물가게죠  기프트샵에는 우비에서 돌하루방 그리고 화투까지 다양한 기념품들이 있었는데요​​​  1월 도 가볼 만한 곳으로 여행을 마치고 기념품샵에서 선물도 사가야 하는데 1월이다보니 해도 빨리 지고 해가 지면 날씨가 추어져서 다른곳으로 기념품 사러가기 귀찮기도 하자나요? 그럴때 온김에 사는것도 괜찮을거 같아요​​ 1월 도 가볼만한곳 비가오나 눈이오나 바람이 불어도 편하게 패딩도 벗어 던지고 놀거리 볼거리 찾으신다면  서부권 실내관광지로 제일 괜찮았던거 같아요​​  1월에 도  가시면  귤이나 한라봉을 많이 보실텐데요 인형으로 이렇게 만들어져 기념품으로도 나왔더라구요 귀여워서 사진도 찰칵했어요 ~:)​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 이웃님들 즐거운 명절 보내세요~!! ​ 
여행에 동행이 있다는 것은 외로움을 해소시켜준다는 장점도 있지만, 공간에 대한 다른 의견을 줄 사람이 있다는 말과도 같다. 그러니까 이번 강릉 여행에서 여행자의 시각을 가진 동행이 없었다면, 강릉을 방문하지 않았을 것 같다. COVID-19로 인해 해외여행이 불가해지면서 원래보다도 더 조명받게 된 동해안, 속초와 강릉, 양양에는 큰 변화가 일어나고 있는 것 같다.가족 단위, 남녀노소 즐길거리들이 많아지고 있고, 지난 몇년은 강원도가 정말 기회의 땅이었을 수도 있겠다는 생각을 했다.  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  강릉을 방문했다.미국 타임스퀘어의 폭포, 삼성역 코엑스의 파도가 치는 공공 미술로 유명한 D'strict 가 지난 21년 12월에 문을 연 , 여수에 이은 세번째 미디어아트 전시관이다. <Wave>d'strict / Public Media Art #1 "WAVE" with Anamorphic illusion / APR. 2020전시규모는 약 1,500평의 공간, 10개 전시관으로 구성되어있어 최소 관람시간은 2시간 이상을 잡는 것이 좋다. 가장 기대했던 공간은 Beach 였고 매우 만족했다. 전체적으로 Cave와 thunder를 제외하곤 정말 정말 만족스러웠다. (물론 이공간들도 나쁘지 않았다)​넓은 공터와 주차장을 지나면 전시관 건물이 우두커니 서있다. 전시관 건물은 포토존으로 사용되고 있었다 ㅎ 금요일 오후였는데도 사람이 꽤많은 것을 보면 주말에는 더 붐빌 것 같다.  강릉 포토존(?)​ FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희키오스크에서 티켓을 구매한 뒤 가장 처음 마주할 곳이다. 뭐 별거 있겠어 라는 시큰둥한 마음을 뒤엎어주는 강렬한 첫인상이다.미디어월과 그를 비춘 거울에 정말 꽃들이 흐드러지게 피었다. 생경하고 아름다운 풍경에 마음을 빼았겼다. 기술복제 시대의 전시답게 사진을 찍는 것은 자유라 본인만 능력이 있다면 인파를 뚫고 기세로 인생작을 건질 수도 있다 ㅎ ​ Previous imageNext image STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연강렬한 미디어 꽃향기를 맡다가 갑자기 또 사람들이 몰리는 방이 있다. 종이 공예와 거울로 이루어져있는 전시 공간으로 신비로운 노래와 함께 조명의 밝기도 리듬감 있게 변화한다.포천의 어느 숲에서 처음 반딧불을 보았을 때의 마음들, 먼 곳에서 누군가를 위해 소원을 비는 소중한 마음들을 담은 연등이 떠올랐다.  ​ Previous imageNext image바닥이 거울이라 하체가 비칠 수가 있어, 가급적 바지를 입거나 만일 치마를 입을 경우 속바지를 입어야한다. ​ BEACH끝없이 펼쳐진 초현실해변가장 좋았던 공간인데, 어두워서 보급형 아이폰 카메라로는 다 초점이 나갔다. 미디어월에 구름들이 떠있고, 밤바다의 소리와 함께 파도가 친다.곳곳마다 파도에 기대어 사진을 찍는 사람들이 많았다. 이곳부터는 사진보다는 영상이 더 잘담긴다. 파도 소리와 함께 초현실적 해변에 앉아 있으니 뭔가 뭉클한 마음이 들었다. 미래의 해변은 이런 모습일까. 김초엽 소설의 나오는 인물들이나, 우리 후세대 사람들은 이런 바다를 보게 될까 하는 마음이 들었다. Previous imageNext image사람들도 많았다. 아마 머무르는 사람들도 많기 때문일 것 같다. WATER FALL INFINITE무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬 초현실 공간 이곳도 정말 좋았다. 큰 미디어월에서 웅장한 폭포가 떨어지고 그런 영상을 보고 있으니 새삼 숭고함은 스케일에서 오는 것이구나 라는 생각도 들었다. 도나 강원도에서 보는 폭포의 느낌과는 사뭇다르지만 어떤 유사한 웅장함이 있었다. 벽마다 사람들이 폭포가 떨어지는 것에 맞춰 인증샷을 찍었고 사진보다는 영상이 더 잘찍혔다.  이곳도 역시 바닥이 거울로 되어있어 바지를 입는 것을 추천한다  이정도 발달된 기술이라면 정말 아트고, 전시라고 할 수 있겠다.연인끼리뿐 아니라, 가족들과도 같이 볼 만한 콘텐츠들도 많았고, 남녀노소 정말 누구나 즐길 수 있을 대중 전시 같았다. 특히 SUN은 제임스 터렐의 작품도 생각이 났지만, 사진을 찍거나 체험해보려면 적어도 30분은 대기가 필요해보여 멀리서 지켜봤다.GARDEN의 경우 마지막 코스이고, 2가지 영상으로 구성된다. 처음은 강원의 자연을 담은 영상, 두번째 영상은 르네상스 시기부터 19세기까지 시대순으로 서양회화를 구현했다. 정말 처음엔 회화의 디지털화와 말도 안되는 스케일을 키운 시도를 비웃고 얕잡아봤다. 하지만 나도 어쩔 수 없는 한국인이라, K민족이라면 누구나 좋아하고 익숙한 그 그림들, 고흐,모네,마네,고갱,클림트의 그림이 나오자 시대마다 바뀌는 벽을 따라 어떤 그림이 나올까 기대하며 하염없이 거닐었다. Previous imageNext image왼쪽부터 FOREST, THUNDER, CAVE, SUN, GARDEN TEA BAR마지막으로 TEA BAR! 그냥가면 4천원, 패키지로 티켓과 함께 사면 3천원, 가봐야할까?ㅋㅋ나는 NO 라고 말하고 싶다. 무엇보다도 단 음식을 싫어하는데, 음료는 매우 매우 달다. 모션인식도 신기하지만, 강릉엔 더 좋은 카페가 많이 있다ㅎ Previous imageNext image ​​​ 총평그래서 가볼만해?1) 자신있게 누구에가나 추천할 수 있는가? 하면 YES!2) 볼거 많은 강릉에서도 굳이 가봐야해라고 해도 YES!정말 기술 복제시대에 미래의 전시란 어떻게 될 것인가의 한 양상을 본 것도 같았고, 그만큼 지금 이 시점에서 시청각적으로 잘 구현된 전시라고 생각한다. 일부 작품들은 와 여수와 중첩되겠지만, 그럼에도 강릉만에 특별 구성 전시가 있는 것 같다. 삼성 코엑스의 WAVE를 보고싶었던 분들이라면 특히 꼭꼭 가보시길!​​​ 이용안내이용요금* 전시티켓성인 : 17,000원, 청소년 : 13,000원, 어린이 10,000원* 패키지티켓(tea bar 포함)성인 : 20,000원, 청소년 : 16,000원, 어린이 13,000원이용시간10:00 ~ 20:00(입장마감 19:00)쉬는날연중무휴*강릉 시민 각 요금에서 50%할인 (현장구매만 가능, 신분증/ 증빙서류  필참)https://artemuseum.com/GANGNEUNG​ 
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 강릉 : 12월23일 개관 이후 꾸준히 관람객이 늘어가는중.드디어! 강릉에도 생겼다!! .. 강릉이 얼마나 발전되어가고 있는지 보여주는 결과겠지.강릉에 투자하는 기업그리고 정부의 관심. 그리고 문화발전에 큰 투자를 하고있는 강릉시까지..그 혜택이 강릉시민에게 많이 돌아가면 좋겠다. ​그리고! 중요한 포인트는  입장권강릉시민은 50% 할인! 신분증 꼭 챙겨가세요!! ​입구에서부터 방역체크하기에 미리 QR코드 준비하면 좋다.티켓할인예매 아니라도 충분히 돈 아깝지않을 곳.인터넷예매는 구매후 1시간 후부터 사용 가능합니다.인터넷예매는 바로 기계로 발권입장이 가능하고, 현장예매는 줄을 좀 서야해요.​​*연중무휴 :10:00~20:00 (입장마감 19:00)*무료주차*36개월이하 유아 증빙서류지참후 무료입장*대표번호 1855-5008  밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,312명, 팔로잉 4명, 게시물 35개 -  밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​ 바글바글 주차.간간이 자리가 나오기도 한다.​주차공간이 진짜 별로 없다.그 이유중의 하나가 바로주변 문화시설의 주차장이 많아서이기도 한데, 가깝게는 아쿠아리움. 녹색도시체험센터. 조금 멀게는 허난설헌이 있기에 그 주차장까지 이용한다면 지금은 수용이 가능한 듯 하다. ​​*입장전 화장실 필쑤!(특히 아이들ㅜ)실내에 화장실이 없고, 재입장 불가합니다.*입구쪽 캐비넷에 겉옷이나 짐 보관 가능합니다.(무료)​  ​Flower 전시실에 왠 피아노? 했는데,누군가 피아노연주하는 음악을 들으니 숲에서 연주하는 느낌일까 하는 생각이 들었다.(에서는 못봤는데 색다름)​ ​ 와는 같은 전시도있었지만, 조금씩은 달랐던거 같다. 이런 폭포도 없었는데, 여기에서 보니 정말 웅장한 폭포의 느낌을 온몸으로 느낄수있었다.​  ​아이들이 가장 좋아했던 "Beach"동해바다가 여기있나봐 ㅎ계속 있다보면 하늘의 바뀌는 모습도 볼수있다. ​​ ​정말 파도인줄알고 피해다니며 즐기던 아이 순수하고 맑은 너의 모습이 정말 예쁘다 ​ ​ ​어른이나 아이나 무척 좋아하는 "Live Sketchbook"관람객이 직접 만드는 미디어아트 ​ ​​​  ​그 어떤 전시에서 이렇게 춤을 출 수 있을까​아이들이 내가 느끼는것처럼 그림과 음악을 보고 느끼는걸온 몸으로 표현..​ 내가 제일 좋아하는 "Garden"명화를 닮은 빛의 정원과 자연이 빚은 아름다움이라는 이름의 강원의모습이 그려진 미디어아트는 정말 최고였다. ​​ ​vr체험도 있다는 Tea bar 지만, 이용하지는 않았다. ​​*패키지 티켓에는 아르떼티바 tea bar 이용권이 포함따로이용하면 음료 1잔당 4000원.*테이크아웃은 안되고 15분 시간제한이 있다.​    ​끝나고 나오니 차가 좀 빠진느낌이다.늦게올수록 좋은거 같다.​마지막 입장시간이 7시이고8시까지입니다.​두번 다녀왔지만 또또 가고싶다💜​​  아르떼전시 후 근처 갈만한곳​*아쿠아리움 [강릉아쿠아리움]실내데이트.비오는날 가족여행코스로 고.비오는 날에 가기 딱 좋은 "아쿠아리움" 지난번 티켓으로 50프로 할인받아 만원대에 아이와 둘이...m.blog.naver.com ​*허난설헌 강릉 아이와. 허난설헌.언제가도좋은 조용한산책로.가을놀이.강릉살기올해도 어김없이 가을이왔다. 가을에 꼭 이곳이 생각나는건..아마 매년 와서일까.. 아이들에게도 자연스럽...m.blog.naver.com ​​지난번다녀온 "" [ ]꼭 가야할곳.제일 좋았던 전시❤️클룩으로 예매하면 16500원이라 큰차이가 없어 네이버로 바로 예약했다. 네이버는 성인1인 17000원. TEA...m.blog.naver.com ​​ 
  포함 도 서쪽코스 애월 가볼만한곳​도 여행을 계획하다가 애월 가볼만한곳들을 정리해 보았습니다. 날씨가 풀리면서 도 여행 가시는 분들이 부쩍 늘었더라고요. 제가 추천해 드리는 도 가볼만한곳 참고하셔서 서쪽코스 여행 가실 때 참고하시면 좋을 것 같아요 ^^ 도 가볼만한곳서쪽코스 애월 먼저 지도부터 보여드릴게요. 도는 생각보다 큰 곳이라 코스 잡으실 때 서쪽과 동쪽 나눠서 가볼만한곳 체크하시는 게 시간 절약할 수 있는 꿀팁입니다. 이번 포스팅에서는  공항이랑 가까운 애월을 중심으로 도 서쪽코스 정리해 보았어요​1.  2. 도치돌 알파카목장3. 다다의 작은공간4. 카페 브리프5. 구엄리돌염전그리고 마지막으로 추천드리는 보너스 일몰 명소까지 포스팅에 차분하게 정리해 두었으니 고고씽! 포스팅 보시고 궁금하신 내용 있으시면 댓글 남겨주시고요. 그럼 지금부터 도 가볼만한곳 시작해 보아요~. 1.  개인적으로 도의 수많은 관광지 중에서 정말 너무 좋았던  입니다. 여수 도 가보았고 강릉에도 오픈했다고 하던데 강릉에도 가보고 싶을 정도. 솔직히 저는   다녀오긴 했는데 한 번 더 다녀오고 싶을 정도로 넘나 만족했어요. 입구에서부터 환상적인 미디어 아트가 펼쳐지는 공간입니다. 실내 관광지라 비가 오거나 흐린 날에 방문하시는 거 강츄해요. 아이와 가기도 좋고, 커플 여행으로도 꼭 추천하는 관광지에요.  별들이 반짝거리는 듯한 느낌의 스타 공간은  에서도 가장 사진이 잘 나오는 곳이에요. 시시각각 조명의 색이 바뀌어서 같은 장소이지만 전혀 다른 분위기를 느낄 수 있답니다.  사자와 기린 그리고 코끼리를 만날 수 있는 곳입니다. 카멜레온처럼 보호색으로 바뀌는 동물들과 멋진 사진을 남길 수 있어요. 흰색 옷을 입으시면 덩달아 색이 변하는 매직을 보실 수 있습니다  동그란 모양의 공간에 토끼가 뿅 하고 등장하는 요기도 추천스팟. 여긴 줄 서서 사진을 담아야 할 정도로 인기 스팟이에요. 실루엣 사진을 예쁘게 담을 수 있어서 삼각대 가지고 오시는 분들도 많으시더라고요. 암튼   너무나 좋은 것~ 끝없이 밀려오는 파도랑 오로라를 볼 수 있는 공간도 있습니다. 각각 독립된 공간으로 구성되어 있어서 더 특별한 느낌이에요. 도 애월에 위치한 관광지답게 도의 아름다운 명소를 표현해 놓은 공간도 있습니다. 오름도 너무 예쁘죠? 그나저나 저 폭포는 어디일까요? 몽환적인 분위기가 참 마음에 들어요. 제가 사진으로 보여드린 공간들 말고도 직접 가보시면 실시간으로 놀랄만한 미디어아트들이 정말 많아요. 워낙 유명한 도 가볼만한곳이기도 하고 사람들이 많긴 하지만 꼭 다녀오시길 추천하는 곳입니다. 직접 동물을 색칠해서 화면에 띄울 수 있는 체험도 가능해요! 마지막 코스로 티바에서 음료를 마시면서 여유로운 시간을 보낼 수도 있답니다. 음료 잔을 움직일 때마다 꽃잎이 움직이는 것도 포인트!! 설명을 잘 못하겠는데 암튼 도 가시는 분들은 꼭 가보세요.​미리 티켓 예약하시면 번거로움 없이 기다리는 줄 없이 빠르게 입장 가능해요!​  티켓 사전 예약은 요기를 누르세요!+티바 포함 패키지를 구입하신다면 보다 저렴하게 예약하실 수 있어요!​오픈 시간은 10:00~20:00입니다. 2. 도치돌 알파카목장도에서 귀여운 알파카들을 만날 수 있는 목장입니다. 규모도 생각보다 커서 직접 방문해 보고 깜짝 놀랐어요. 사실 도까지 가서 무슨 알파카인가 싶었는데 아이들이 너무 좋아했고 실제로 알파카 보면 너무 귀여워서 기절~~특히 도 도치들 목장의 알파카는 귀요미 아가들도 많아서 더 좋았던 것 같아요  입장료 만 원에 알파카 먹이가 포함되어 있어요. 원하는 알파카에게로 가서 먹이를 줄 수도 있고 직접 쓰담쓰담해주는것도 가능하답니다. 게다가 다들 관리가 정말 잘 되어 있어서 냄새가 난다거나 더러운 느낌  1도 없었어요. 산책하는 코스도 좋고 동물들도 다양하게 볼 수 있어서 도 서쪽코스 가볼만한곳으로 추천해 보아요. 귀욤 귀욤 알파카 또 보러 가고 싶으다요.. 3. 다다의 작은공간열심히 관광했으니 이제 식사를 해야겠죠? 나름 관광지와 맛집, 카페까지 다 넣어서 짜본 서쪽코스입니다. 이대로만 가시면 꿀! 애월에 있는 다다의 작은공간은 개인적으로 너무 좋았던 곳이에요. 다만 제가 방문했을 때는 노키즈존이 아니었는데 지금 보니 노키즈존으로 바뀌어서 운영되고 있더라고요,, 넘나 아쉽. 아이와 가신다면 다른 곳을 가셔야겠지만 아이 없이 도 애월 서쪽코스 가신다면 꼭 방문해 보시라고 추천하는 숨겨진 맛집입니다. 아주 작은 공간인데 야외 테라스가 있어서 뷰가 정말 끝내주더라고요. 유럽의 야외 카페에 온 듯한 느낌이었어요. 메뉴는 조금씩 바뀌는 것 같은데 제가 갔을 때는 파스타 먹었고요 지금은 다른 메뉴 주문이 가능하더라고요. 개인적으로 다음에 도 여행 갈 때도 가고 싶은데 아이와 함께라 못 갈 것 같아 너무 아쉬운 도 맛집입니다. 오픈 시간은 11:00~17:30월, 일요일은 휴무입니다. 4. 카페 브리프배부르게 식사를 했다면 이젠 도 카페에 가볼까요? 도는 아시다시피 카페들이 정말 너무 많지요. 그중에서도 제가 고르고 골라서 추천하는 도 애월 카페 브리프 입니다. 넓은 야외 공간도 마음에 들었고 실내 인테리어도 초록이들이 가득해서 편안함을 주던 곳이었어요. 사실 요즘 같은 시국엔 야외 좌석 있는 카페들이 더 좋긴 하죠 ^^ 내부 인테리어는 이런 분위기입니다. 나무랑 초록 초록, 제가 꿈꾸는 인테리어를 갖추고 있더라고요. 아이들과 같이 갈 수 있는 카페라 더 좋았던 곳이에요.  카페 브리프는 인테리어도 인테리어지만 메뉴가 정말 특이해요. 디저트 메뉴가 다양하고 이색적이라 다 주문해 보고 싶었을 정도. 앙버터를 직접 만들어 먹을 수 있는 키트도 매력적이고 딸기 찹쌀떡 키트도 있었답니다. 다양한 디저트 박스가 있어서 너무 좋았어요. 제가 주문했던 메뉴는 말차 라테랑 브리프 라테였습니다. 크림이 정말 너무 부드러워서 두 음료 모두 맛있었어요. 비주얼도 대박이지요.  찹쌀떡 키트도 취향 저격!! 떡이랑 팥 딸기가 각각 나오는데 직접 하나하나 만들어 먹는 재미가 있더라고요 게다가 맛도 굿이었습니다.​도 애월 추천 카페인 카페 브리프 운영시간은 10:30~18:30입니다. 5. 구엄리 돌염전도 애월 해안가에 이색적인 포토존이 있다고 해서 가본 곳입니다. 평평한 현무암 표면의 틈새를 흙으로 막고 언덕을 돋우어 해수를 담는 공간을 확보하고 소금을 채취했던 염전입니다. 현무암은 구멍 뽕뽕 뚫려있는 돌이라 과연 이게 가능한가 싶은데 너무 신기하더라고요. 실제로 염전 곳곳에 물이 고여 있는 모습을 볼 수 있었어요. 반영 샷을 찍기에도 좋은 구엄리 돌염전 입니다. 바다 쪽으로 좀 더 다가가면 거세게 들이치는 파도가 하얗게 부서지는 장관을 보실 수 있습니다. 실제로 보면 생각보다 파도가 높아서 위험해 보이기도 하더라고요. 요렇게 사진 담으실 때는 꼭 주의하시는 거 잊지 마세요. 씽이는 무섭다고 난리부르스 였다니깐요 ㅋㅋ 현무암 돌 덩이가 크고 절벽 같은 느낌이라 이런 해외 분위기 물씬 풍기는 사진도 남기실 수 있습니다. 요것만 보면 막 하와이 같고 그렇지 않나요? ㅋㅋㅋㅋ 그렇다고 해주세요 제발!!! 전에 하와이 갔을 때도 이런 포인트에서 사진을 담은 적이 있었던 것 같기도 하고 암튼 결론은 하와이 가고 싶다. ㅋㅋ 저처럼 해외여행이 목마르신 분들~ 당장은 못 가니깐 도 가볼만한곳 구엄리 돌염전 가보시와요! 중앙 부분엔 주상절리 느낌의 이색적인 현무암층을 보실 수 있습니다. 요기에도 하얗게 파도가 부서지는데 정말 멋진 풍경이더라고요^^​요기까지!! 도 서쪽코스 가볼만한곳 소개였습니다. 이렇게 가보시고 혹시나 시간이 남으신다면. 도에서 일몰을 가장 예쁘게 볼 수 있는 포인트도 소개합니다!!! 도 애월 가볼만한곳 + 금오름 일몰​ 바로 금오름이에요! 오르기도 힘들지 않은 오름으로 이곳에서 보는 일몰이 정말 예술이거든요. 저는 돗자리 가지고 올라가서 일몰 바라보면서 사진도 많이 찍고 추억도 많이 남겼어요. 네이버 검색하셔서 일몰 1시간 전에 올라가서 명당 잡으시는 거 추천할게요. 요즘은 금오름이 인기가 너무 많아서 명당 잡기가 어렵다더라고요. 금오름도 위에 추천해 드린 코스들과 멀지 않은 거리에 있답니다. 하루 코스로 잡아서 저녁에 일몰 보시고 저녁 흑돼지 드시면 딱 좋은 코스가 되겠지요. 도 여행을 앞두고 이곳저곳 추천 코스 검색해 보면서 정리 중인데 하루라도 빨리 떠나고 싶어요~ ^^도움이 되셨다면 좋아요! 부탁드리고 인플루언서 홈 팬 하기도 꼭 부탁드릴게요!​ ​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478도치돌알파카목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 293다다의작은공간특별자치도 시 애월읍 광상로 528-1 .카페브리프특별자치도 시 애월읍 광성로 76구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​ 
​비 오는 날,   오픈 시간 딱 맞춰서 방문했다. ​ 비올때 가볼만한곳 그간 많이 찾아봤는데 역시 실내 뮤지엄만큼 편히 다닐 수 있는 곳이 없지. 예전에  빛의벙커에서, 그리고 서울 팀랩 라이프전에서 미디어아트 전시 접하긴 했는데 아르떼 뮤지엄도 평 좋은 곳이라 궁금하던 차에 다녀올 수 있었다.​​ 도 일주일 여행 혼자 또 같이 다닌 일정 정리도에 다녀왔다. 친한 언니가 도 갈까 했는데 바로 콜했고 내 일정도 딱히 바쁜 일 없던 때라 3박 ...blog.naver.com ​  ​국내 최대의 몰입형 미디어아트 전시관,  . 코엑스 전광판의 실감나는 파도 영상 'WAVE'로 유명한 디지털 디자인 컴퍼니 '디스트릭트'가 2020년 9월 오픈한 전시관이다. 섬(ISLAND)을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 11개의 다채로운 미디어아트 전시를 볼 수 있다.​​ ​여긴  비올때 가볼만한곳이니깐 정말 비 내리는 날 오전에 가보았다ㅎㅎ 건물이 예전에 스피커 제조공장으로 사용되던 곳이라더니 정말 공장 느낌.​​▼도 렌터카 후기▼ 도 렌트카 가격비교 후 저렴하게 5박 6일 일정 예약 후기!여행을 준비하며 렌트카 예약을 빼먹을 수 없지! 총 7박 8일의 여행 일정 중 2박 3일은 뚜벅이로, 나머...blog.naver.com ​ ​비 오는데 밖에 나가기 싫어서 차 안에 있었더니 오픈 몇십분 남겨놓고 줄이 금방 길어지더라. 다들  비올때 가볼만한곳 찾아서 여기 왔나보다.​  오픈시간은 연중무휴 오전 10시부터 오후 8시까지다. 입장마감은 오후 7시.​​ ​입장권 가격은 성인 기준 전시티켓 17,000원이며 패키지로 전시+티바 이용 시 20,000원이다. 청소년/어린이/경로/장애인 등 할인 적용되며 36개월 이하 유아는 무료.​아래 링크 클룩에서 예약 시 카카오페이 할인/첫구매 할인 등 다양한 할인방법 적용하여 입장권 선구매 가능하다.​​▼입장권 예약▼ [/서부]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 에서 지금 만나보세요!www.klook.com 앱 첫구매 5% 할인코드: BetterOnApp​​  ​티켓 미리 예매했더니 긴 줄 서지 않고 무인발권기로 빠르게 뽑고 들어갈 수 있었음!​​ ​뮤지엄 내부 입장!! 오픈시간인 10시 살짝 넘어서 들어갔는데도 사람 많다. 일단 사람들 없는 안쪽부터 구경하고선 입구쪽으로 넘어왔다.​​  ​역시  은 포토존 천지! 사진찍을 곳 참 많다. 작품이 계속 움직이고 있으니 잠깐 사이에 새로운 배경으로 바뀌고 또 영상 찍기에도 좋다.​​   ​구경도 구경이지만 사진 많이 남기는 곳이니 겉옷은 아예 차에 벗어두고 가거나 사물함에 맡기고 가는 것 좋다. 우리도 차에 놓고 가려 했는데 비올 때라서 대기할 때 추울 것 같아 그냥 입고 갔음ㅠ​​ ​다양한 컨셉의 방에서 사진 많이 찍으며 다녔다. 사람들 없을 때 찍어야 한다며 공간 있는 곳에서 함께 간 언니랑 빠르게 빠르게 찍으며 다님ㅎㅎ​​ 팀랩 라이프 / 예쁨 가득한 서울 전시회 추천 후기 :)코로나 이후 해외를 나가지 못하다보니 국내 가볼만한 곳을 열심히 찾아 일상에 특별함을 주려 하고 있다. ...blog.naver.com ​ ​미디어아트 전시 재밌긴 하지만 넘나 신기한건 아니었는데,   안에 있는 체험형 카페인 티바(Tea Bar)가 넘나 신기했다.​​  ​아르떼 티바 가격은 4,000원. 비싼 편은 아닌데 아예 처음부터 패키지티켓으로 예약 시 1,000원 할인 적용 받을 수 있다. 메뉴로는 보리 아인슈페너, 우도 밀크티, 루이보스 아몬드 밀크티, 감귤 케모마일차가 있다. 우린 보리 아인슈페너와 감귤 케모마일차 주문했음!​​  ​티바 자리 안내받아 앉았는데 잔이 있는 곳에 꽃이 피어난다. 잔을 들어올리면 꽃잎이 휘날리고. 매우 신기함!!​   ​체험형 카페라 생각하고 큰 기대 없었는데 아인슈페너 기준, 크림이랑 커피 맛도 괜찮았다. ​​ ​티바 이용시간은 15분으로 제한되어 있다. 시간이 되니 테이블에 thank you 표시가 뜨더라ㅎㅎ​​  ​재밌게 둘러보고 기념품샵을 지나서   나가는 길! ​​ ​안쪽에 사물함도 보이더라. 여기에 옷이나 짐 보관해도 괜찮을 듯!​​ ​예쁜 것 보고 예쁜 사진 남겨서 즐거웠던 시간 :) 비슷한 곳으로 도에 노형슈퍼마켙이 있던데! 이곳도  비올때 가볼만한곳으로 좋아보임! 다음에 가봐야지!!​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ 도 스누피가든 3월 가볼만한곳으로 추천! 여행 중이다. 일정 중 의도치 않게 가보았던 도 스누피가든 기대 이상 괜찮았던 곳이기에 3월 가...blog.naver.com ​ 
영상, 빛, 거울의 반사. 도에 가면 한 번쯤은 방문해 볼 만한 아르떼 뮤지엄. 주차공간이 넉넉해서 일단 만족스러웠다.매표소 안내 표시를 따라가면 입구를 쉽게 찾을 수 있다. 순서대로 관람하지 않고 궁금한 곳부터 들어가서 관람하다 가든에서 완전 넋 놓고 푹 빠져서 한참을 머물렀다. 빛의 색이 달라질 때마다 바뀌는 느낌들이 너무 좋았다.사진보다 눈에 보이는 색감이 더 이뻤던 곳. 쨍한 컬러감.사자와 기린, 코끼리가 걸어 다니는 대형 스크린  소실점을 향해 끝없이 달려가는 느낌이 들어 영상으로 찍으면서 재미있었던 곳.영화의 한 장면을 찍는 느낌이 들었다. 가장 오랜 시간 머물렀던 가든.특히 명화를 담은 빛의 정원은 환상적이었다.정원, 웨이브, 명화의 세 가지 테마가 시간을 두고 로테이션되는 형태라 들어갔을 때 다른 테마가 진행되고 있다면 좀 기다렸다가 꼭 명화를 담은 빛의 정원을 보고 오기를 추천한다.벽면 가득 채워지는 작품들 속에 머무르며 바라보는 느낌이 너무 좋다. 시간이 허락된다면 좀 더 오래 머무르며 다시 보고 싶었던 곳.예전에 여행 다니며 본 작품들이 새록새록 기억나 더 좋았던 시간이었다.아... 진짜 그림 보러 가고 싶다. 웨이브를 보려면정원 끝 쪽에 2층으로 올라가는 계단이 있다.계단으로 올라가 관람하면 전체적인 장면을 한눈에 담을 수 있어 좋았던 것 같다.  오로라도 참 좋았던 곳 중 하나.  바닥 부분에 정말 파도가 쳐 넘실대는 느낌이 신기했다.바지를 입었다면 바닥에 앉아 사진을 찍었을 텐데 살짝 아쉬움. 그림을 그려 머신에 올려 등록하면 화면으로 내가 그린 그림이 나타나 움직이는 공간은 아이들이 좋아할 만한 곳이다.  "엄마, 여기 와보길 너무 잘한 것 같아요. 정말 멋지네요."엄마 뿌듯~^^​아이와 함께 가도 좋을 만한 장소~관람 후 마음이 가득 채워지는 느낌이 드는 곳~한 번쯤은 가보길 강력 추천한다.​#도가볼만한곳 #도여행꿀팁 #도아이와갈만한곳 #5월여행가볼만한곳 # #미디어아트 
#국내여행 #1박2일여행 #커플여행 #데이트코스 #여행코스 #강릉여행 #강릉여행코스 # 강릉 #경포아쿠아리움 #젠주 #강릉커피거리 #정은숙초당순두부 #환희컵박물관 #장길환미술관 #FantapiaM #전시회 #전시회추천 #컵박물관 #정은숙초당순두부 #강릉맛집 #강릉카페 #젠주​​​​​드디어 강릉 마지막!-경포아쿠아리움-정은숙초당순두부-젠주-환희컵박물관-끝가보겠씁니당>3<  ​ ​도착하면 포토존의 시작이 보이는군요!​  ​아페두씨도 당연히 찍었습니다 ㅎㅎ당연히 V자세를 해줄줄 알았지만왜 팔을 일자로 한걸까용?​​   ​은 워낙 유명해서 아시겠지만시각 후각 청각위주의빛전시랄까!각 전시마다 냄새가 달라서 확확 바뀌는 분위기가재밌었어요! 마음에 드는 향기는 기프트샵에서 팝니다 신기!  ​​    ​잼민이같은 저희들을 위한 체험이랄까그림도안위에 그림을 그리면그대로 체험전시장에 동물이되어 빠른속도로 걸어다녀요 ㅋㅋㅋㅋ캐치가 너무힘들어서 웃겼던저희는 동물위에 이름을 써보았어요 >3<따른분들은 열심히 칠하시는 분들도 계시구대충대충해도 예뻤던 분도 있었습니다.​  ​파도와 함께 퍼덕이는 아페두씨와 다르게항상 정자세인 남편쓰,,,다음엔 사진포즈 연습을 시켜가야겠어요 ㅎㅎ​   ​주말이라그런지 포토존마다 짧은 줄을 서야했습니다 ​  ​아페두씨의 원픽!제일 예쁘게 사진이 나오는 곳같아요;)의 제일 일등포토스팟은 아쉽게두..저희는 줄서서사진찍는 건 한두명정도만 타입이라서20분30분걸리는 줄은 좀 힘들더라구요 ㅎㅎ;;다음에 기회되면 다시오는걸루!​​  ​아까말씀드린 향기들을 기프트샵에서 팔고 있어요아페두씨의 취미인 비누가 팔리고 있는 모습을 보니신선했습니다귀여운 마그넷과 엽서도 잔뜩!옆에서 귀여운 잼민이가 동전지갑에서 열심히 동전을 꺼내서엽서한장 사려는데 너무 기여웠습니다   ​​ ​완전 바로앞에있는 아쿠아리움경포!저는 개인적으로 가는김에 들리셔도 괜찮을거같아요!하지만 요거 하나만을 위해서 오는 건 비추입니당ㅎㅎ​ ​올해 티켓을 들고 재방문하면 50퍼센트 할인이라는데 글쎄요..ㅎㅎ​   ​입구를 지키는 문어찡..ㅋㅋㅋㅋㅋ아페두씨와 남편은 이런 포토스팟을 제일 좋아합니다ㅋㅋㅋ여러분도 꼭 찍으세요 나중에보면은근히 저런게 제일 잘나왔어요 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ​  ​​와서 철갑상어를 보라는 남편연하같지만 연상이에요 ㅎㅎ  ​  ​철갑상어가 밖에서 숨을 쉬려는 거같은게물안에 산소가 부족한가 싶었습니다.요런 브랜드가 아닌 아쿠아리움/동물워이라고 해야하나?항상 보면 동물들에 대한 관리가 소홀한거 같아요ㅠㅠ​    ​없는 건 하나도 없던 아쿠아리움!펭귄 너무 사진같지않나요 ㅎㅎㅎ알차고 즐거운 시간이였습니다!​  ​요즘은 잘 볼수 없는 먹이체험..개인적으로 아페두씨는 좀 징그러웠습니다ㅠㅠ저렇게뭔가 잉어떼같이 떼로되있는건 좀 징그러워욥  ​  ​이건 웃겨서 찍은거!황금알부분이 바래져있는게 ㅎㅎㅎ저흰 코로나때문에 만지진않았습니다 ㅋㅋㅋ  ​​  ​구경을 다하고 차로10분거리에 정은숙초당순두부 집에 왔어요!워낙 유명하고 웨이팅이 있지만저희는 딱 저희까지 웨이팅이없고뒤로는 30분 40분 기다려야했어요 헉헉​​   ​초당명품밥상 2인분으로 시켰어요!코다리탕수육과 수육차이인거같아요ㅎㅎ다음엔 초당순두부만 먹어도 될정도로처음먹는 초당순두부 너무맛있었어요;)여러분도 강릉에 오시게 되면 꼭 드셔보세요!꼭 여기가 아니여도 될것같아요ㅎㅎ  ​저는 돼지기때문에 밥을 먹으면 바로 카페에 가야한답니다^^강릉커피거리 차로 15분걸렸어요!안목해변이 보이는 거리를 보면서 카페에 들어갔습니다​  ​젠주는 1층에서 주문받고 6층 7층 라운지나 테라스에서 먹드라고요!나머지 층수는 객실!나중에 한번 호텔이용하러 와봐도 괜찮을 것같았어요​  ​커피맛이 유명한 강릉이라길래사서 먹어봤습니다 ㅎㅎ지금도 마시고 있는데 너무좋아요약간 강릉의 추억을 마시는 기분이랄까..큭​  만델링커피와 돼지바 마카롱을 시켰어요!역시 맛있었지만 자리가 만석 ㅠㅠ​  ​부럽다..나도 저기 앉고 싶다..​ ​바깥 테라스공간은 너무 이뻤으나,, 너무더워요햇빛가림막이나 파라솔이 좀 필요해보았습니다.있긴있었는데 다찢어져서 버리는건가 쓰는건가모르겠어서 안에서 자리빠지길 존버하고 있었어요 ㅎㅎ​     ​드디어 자리가 빠지고 신나게 사진을 찍은뒤경치를 즐기면서 셀카찍고 놀았습니다 >-<저는 여행다닐때 사진찍는게 가장 좋은 것같아요 ㅎㅎ  ​​  ​걸어서 10분거리에 환희컵박물관!Fantapia M으로 치고 가시는것도 좋을 것같아요​ ​왜냐면.. 환희컵박물관은 버려졌으니까요..​  ​설명을 들으면서 여러시대에 컵을 들었어요!9억짜리 컵도 있으니깐 설명해주시는 분을 따라가다보면 발견해보세요 ㅎㅎ 아페두씨는 팔에있는 타투와 똑같은 컵을 찾아서 호들갑을 떨어보았습니다 ㅎㅎ   ​너무 예쁜 컵 소서 접시 등등 구경하는 재미도 있고사람두개골로 만든 컵도 있었어요 사진은 일부로 안올렸습니다 ㅎㅎ문구가 맘에들어서 가져왔어요!​  ​큐레이터분이 포토존마다 사진을 직접 찍어주세요!친절하시구 설명도 재밌게 해주셔서지루할 틈도 없이 사진도 건졌답니다 ㅎㅎ​  ​장길환 작가님의 미술작품을 보면서 감동하고 있을 때쯤저희 컵만들기 할 때 뒤테이블에 있었습니다 ㅎㅎ사업얘기하셔서 이번에도 인증샷은 못찍었네요 ㅎㅎㅋㅋ쿠ㅜ​  ​특수종이에 특수 색연필 사인펜으로 그리면 15분만에 컵이 뚝딱 만들어져요!​  ​뭔가 오랜만에 그림을 그린것같아요 ㅋㅋㅋ우리 아가와 페페를 그려준 남편!이런체험은 어른들도 많이 좋아하는 것같아요 ㅋㅋㅋ큐레이터 쌤과 매표소에 계신분들이제그림을 칭찬해줬답니다 흠흠 얼굴도 이쁘다고 ㅎ죄송합니다ㅎ여튼 즐거운 여행이였답니다~~해삐강릉>3<  ​ 
육지에서 부모님의 친한 지인분들이 오신다고 하셔서 일일 를 자처하게 됐어요. 어디를 가야 할까 고민하던 중 최고의 명소로 손꼽히는 도 이 생각나서 방문해 봤어요.​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 주소 :  시 애월읍 어림비로 478전화번호 : 1899-5008영업시간 : 매일 10:00 - 20:00​ 아무래도 인기가 많은 명소라 그런지 차가 가득 있었답니다. 이곳은 매일 오전 10시부터 오후 8시까지 연중무휴로 관람을 할 수 있다니 사람이 적은 평일에 방문하시는 것도 좋은 팁이네요.​ 입구로 들어가 보니 티켓을 판매하고 있는 곳이 따로 있었는데요. 입장료는 성인 17,000원, 청소년은 13,000원, 8~13세 어린이는 10,000원이고요. 저희는 미리 예약을 해가서 따로 구매하지 않았답니다.​ 안쪽으로 들어가니 노란색 꽃잎들이 흩날리고 있는데 감탄이 절로 나왔답니다. 지인분들도 입장하자마자 환호성을 지르시는데 제가 괜히 으쓱한 마음이 들었어요.​ 2020년 애월에 오픈한 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관답게 아주 샛노란 유채꽃이 엄청 많이 펴있으니 보는 재미가 아주 쏠쏠했답니다.​ 사방이 거울로 되어있었고 중간에 커다랗게 세워진 기둥이 워터폴 화면이에요. 지인분들의 인증샷을 찍어드리는데 시간 가는 줄 몰랐답니다.​ 폭포, 정원, 꽃과 바다, 정글과 달 등을 테마로 만들어 선보인 작품들은 정말 볼수록 묘한 매력에 빠질 수 있었어요. 도 의 정글 모습도 빛에 의해 색상과 패턴이 바뀌니 너무 신기했어요.​ 라이브 스케치북 나이트 사파리라는 체험 프로그램도 운영을 하고 있었는데요. 종이에 동물 그림이 그려있는데 색을 넣어 스캐너 위에 올리면 스크린에 그림이 들어가더라고요.​ 아이와 함께 체험을 하고 계신 부모님들이 꽤 많이 계셨어요. 다음번에 저도 조카와 함께 방문해서 라이브 스케치북 나이트 사파리 꼭 한번 해보려고 해요.​ 아주 크고 웅장한 공간이라 그런지 생각보다 거대한 달 토끼도 만날 수 있었는데요. 어찌나 인기가 많은지 줄을 서서 사진을 찍으시더라고요.​ 생생하게 연출되어 그림이라는 것이 믿어지지 않을 정도였는데요. 제 앞에서 실제로 파도가 치는 듯한 느낌이 들어 살짝 무섭기도 했답니다.​ 이곳은 은하수를 따라 떠나는 여행의 컨셉으로 만들어진 도 의 한 공간으로 아주 영롱한 색감에 모두들 넋을 잃고 감상을 했어요.​ 많은 방문객들이 삼각대를 펼치시더니 단체 사진을 찍고 계셨는데요. 곳곳이 포토존이니 방문하실 때는 사진 찍을 시간까지 넉넉하게 잡고 오는 게 좋아요.​ 바닷소리가 나면서 파도가 움직이는데 여느 해변에 온 것 같은 느낌이 들면서 더불어 시원한 느낌까지 받을 수 있으니 좋았네요.​ 비치 오로라는 해변가에 오로라가 떠있는 모습을 보여줬는데요. 실제로 마주한다면 얼마나 감동적이고 웅장한 마음이 들까라는 생각이 들었어요.​ 공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행을 연출한 것으로, 현실의 공간을 벗어나 우주를 만난다는 컨셉이 신비로운 느낌을 가득 받았던 웜홀이에요.​ 신비의 숲속에 온듯한 기분이 드는 게 도 의 테마관 하나하나가 너무 아름다웠어요. 사진을 보니 조만간 다시 가야겠네요.​ 엄청나게 커다란 달과 풍차 그리고 핑크빛 구름까지 마치 다른 세계에 와있는 듯한 느낌을 마구 받을 수 있었는데요. ​ 음악과 함께 화려하고 멋진 명화들을 보고 있으니 제가 좋아하는 그림들이 나오는데 참 반가웠어요. 저는 아예 자리를 잡고 앉아서 바뀌는 명화를 관람했답니다.​ 처음 이용해 본 티바는 상상이상으로 너무 만족스러웠어요. 사전 예약하면 3000원에 이용 가능하다고 하길래 저희는 미리 예약을 하고 갔어요.​ 처음에는 밋밋했던 테이블이 찻잔을 올려두니 그 주변으로 어여쁜 꽃이 피어올랐답니다. 가격도 저렴한데 티바는 신기한 아트까지 즐길 수 있으니 너무 만족했어요.​ 나오는 길엔 기념품 가게가 있었어요. 지인분은 손자 선물을 사 간다며 귀여운 인형을 몇 개 사들고 나가셨네요. 확실히 지루하지 않은 실내 관광지로는 최고인 듯합니다.​ 얼마나 환호성을 지르고 감동을 받으셨는지  에서 나와서 차를 타자마자 다들 꼬르륵 소리가 요동쳐서 한바탕 웃었답니다. 근처에 차로 16분 거리에 식당으로 찾아갔어요.​ 가게 내부는 쾌적하고 채광이 좋아서 밝은 분위기를 지녔어요. 입식 자리도 많았지만 아이들하고 같이 식사하기에 편한 좌식도 충분히 있었어요.​ 하나씩 저희가 주문했던 메뉴가 모두 세팅됐어요. 역시나 정갈한 밑반찬과 푸짐함에 모두가 마음에 들어 하는 눈치여서 괜히 기분이 좋았답니다.​ 제가 종종 점심 식사로 먹곤 하는 전복죽도 역시나 모두의 마음을 사로잡기에는 충분했는데요. 위에 올라간 푸짐한 고명과 내장을 가득 넣어 볶아 만든 밥 알의 고소함이 끝내주죠.​ 각종 바다 친구들이 듬뿍 들어있어서 해장으로도 탁월한 해물뚝배기는 시원함, 개운함, 얼큰함을 모두 다 느낄 수 있답니다. 국물을 한 입 먹어보면 크~하는 소리가 절로 나와요.​ 모두 칭찬을 아끼지 않으셨던 돌솥밥은 낙지 젓갈에 곁들여 먹어보면 밥알의 담백하고 고소한 풍미와 젓갈의 단짠단짠한 감칠맛이 대단해요.​ 오늘 하루 엄청 좋아하시는 지인들 모습에 괜히 마음이 짠했답니다. 볼거리 가득한 도 에도 가고 오랜만에 귀한 식사도 대접해 드려서 굉장히 뿌듯한 하루를 보냈답니다.​​ 
강릉 아르떼 뮤지엄 그리고 오죽헌아이들과 강릉 여행 추천 안녕하세요. 애둘아빠 추쌤입니다.즐거운 주말 보내셨나요? 제약회사에서 개최한 난임관련 심포지엄(?)이 있어서 토요일 근무 마치자 말자 강원도에 쓩 다녀왔습니다. ​해변에도 가고 아르떼 뮤지엄도 가고 오죽헌에도 다녀왔는데요. 애들이랑 어디 여행가다보면 늘 어디 갈지를 잘 몰라서 고민인데 이번에 우연히 다녀온 곳이 괜찮았습니다. 다른 분들도 애들이랑 다녀오시면 좋을 것 같아서 공유합니다.   아이들과는 강릉에 처음 왔는데요. 뭐하고 시간을 보내지 하고 찾다보니 숙소 근처에 아르떼 뮤지엄이 있었습니다. 2021년 12월에 강릉에 오픈했는데, 운 좋게 발견하고 다녀왔네요.​ (ARTE MUSEUM)은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관입니다. Forest, thunder, garden 등으로 구역을 나눠서 디지털 작품들을 전시하는데요. 애들 터치에 따라 변하는 반응형은 아니라는 점이 좀 아쉽긴 하지만 규모가 크고 지속적으로 바뀌기 때문에 애들이 좋아했습니다. 크... 사진으로봐도 멋진데 실제로는 더 멋져요. 영상 수준이나 화질이 조잡하지 않고 너무 깨끗해서 실제 작품같은 것도 있었고, 아이들이 그린 그림에 생명을 불어 넣는 것만 같은 live sketch book 도 있어서 너무 신기했어요. 애들이 좋아하는 건 물론이구요.​SUN 구역은 완전 인스타감성이어서 너무나도 많은 분들이 줄 서고 있어서 사진도 못 찍을 정도였는데요. 몇몇 구역은 좀 심심하기도 한 부분도 있긴 했어요.​제가 개인적으로 가장 마음에 들었던 방은 Garden 이었는데요. 방도 크고, 모든 벽마다 이미지가 영사되어서 유럽의 수 많은 박물관을 동시에 다녀온 듯 했고, 자연 풍경을 비춰줄 때는 마치 그곳에 푹 빠져있는 것처럼 몰입감도 좋았습니다.   배경에 깔려있는 음악도 너무 잘 어울렸구요. 애들만 아니면 1시간도 앉아 있을 것만 같은 공간이었습니다.  ​아르떼 뮤지엄을 실컷 즐기고 근처에 있는 강릉 불고기에서 식사도 하고 다음 목적지인 오죽헌으로 출발했습니다. 강릉불고기 ​ 강릉 오죽헌(江陵 烏竹軒)은 강원도 강릉시에 있는 신사임당과 율곡 이이(栗谷 李珥)의 생가이다.보물 제 165호5000원 지폐에서 볼 수 있다는 뷰 그리고 신사임당 동상 한국을 빛낸 100명의 위인들이라는 노래를 애들이 정말 좋아하는데 거기에 '신사임당 오죽헌' 및 이율곡 이 대한 내용이 나와서 겸사겸사 해서 오죽헌도 다녀왔습니다.​어머니 신사임당은 5만원권 지폐에, 아들은 5000원권 지폐에 있어 한국인 그리고 한국을 방문한 모든 외국인도 한번은 보게 되는 어머니와 아들. 그 모자의 시작이 오죽헌입니다.​ 일요일 2시에는 풍물패의 정기 공연이 있는데 아무런 정보도 없이 방문했지만 운 좋게도 볼 수 있었습니다. 몇년만에 들어보는 풍물패는 너무 흥겹고 날씨는 너무 좋았습니다. 그리고 풍물패 공연이 끝나자마자는 오죽헌 전체를 설명해주는 도슨트 프로그램이 있었습니다. 도슨트 프로그램 없이 보는 걸 별로 안 좋아하는데 정말 럭키했네요. 1 부 이후... 흥에 겨워 찍지 못했네요.  오죽헌의 유래 그리고 한옥의 아름다움까지 도슨트 프로그램 덕택에 잘 배울 수 있었습니다. 오죽헌 뒤에 있는 오죽과 본채 연전 무악재는.... 핑계만 대는 우리들에게 향한 일침이 아니었나... 하는 생각도오죽헌 도슨트(?) 분께서 오죽헌에 대해서 이야기해주시다 언급해주신 일본 격언과 추사 김정희 선생의 '연전 무악재'라는 말이  아주 인상 깊었는데요. 일본 격언은 ただより高(たか)いものはない(공짜보다 비싼 것은 없다)라는 내용이었는데, 오죽헌에서 들었던 수 많은 내용 중에서도 가장 오래 기억이 남네요.    그리고 강릉 커피거리에 AMBREAD 카페에서 바다를 보며 커피를 음미하고 복귀 했습니다. 날도 좋았고 뮤지엄과 오죽헌에서의 럭키했던 일들이 떠오르네요. 오죽헌에 매년 친정오듯이 놀러오라는 의 말대로는 하지 못하겠지만 애들이 언젠가 쪼금 더 크면, 율곡이이 선생의 기운을 받게끔 다시 한번 더 와야겠습니다. ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 오죽헌강원도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​ 
​​  스누피가든 할인팁 도 까지 실내관광지 요즘 비수기 없는 도는 관광객 참 많아요!지금이 방학 시즌이기도 해서 더 많겠지만 겨울에도 봄처럼 따뜻한 날씨를 느끼며 여행 할 수 있는 관광지는 도가 제일 먼저 생각납니다​최근 1월에 다녀왔던 도 실내 관광지는 아쿠아플라넷을 다녀왔고 이전에는  스누피가든과  을 다녀왔는데요 비 오는 날이나 흐린 날 다녀오면춥지 않고 시간을 알차게 보낼 수 있어요. ​도 스누피가든은 할인쿠폰을 사용할 수 있어서 더 좋구요 도 도 할인 받고입장이 가능합니다. 아래서 자세히 알려드릴게요.​ 1.  스누피가든 할인 받고 입장하기 ​​ 실내 관광지이면서도 실외 정원이 함께 있는 스누피 가든은 주차장도 잘되어 있어요1주차장에 만차가 되면 다른 곳으로 안내를 해주시는데 전기차 충전은 1주차장에서2대 정도 가능합니다. ​​​ ​​ 스누피가든 할인받고 입장했어요. 요즘 도 관광지 입장할 때 할인 가능한쿠폰이 많아서 들어가기 전에 한번 확인하면입장료 조금은 아낄 수 있습니다 ​​ ​​ 스누피가든 입장료​성인 18,000원 ▶16,500원청소년 15,000원 ▶13,500원어린이 12,000원▶10,500원​결제 전 SNOOPY1500 입력하면 1,500원 할인받을 수 있어요(할인 금액은 그때그때 달라질 수 있어요)​도 스누피가든 할인받기 도 스누피가든[쿠폰할인] 쿠폰코드 SNOOPY2000 입력시 2,000원 할인 (선착순 혜택),,도 스누피 가든은  중산간 지역 자연의 지형을 최대한 보존하며 약 200여종의 식생이 자라고 있습니다. 를 대표하는 팽나무, 굴거리나무, 녹나무가 가든 전체www.kkday.com ​그 외 할인은 도민 30% 할인 신분증 소지자에 한하여 적용경로 65세 이상 30% 할인장애인/국가유공자 50% 할인​ 2. 스누피가든 가든하우스​​입장할 때는 손목에 띠를 착용하고실내와 실외정원을 함께 볼수 있구요 재입장은 어려워요.​​ ​​ 스누피가든 실내는 스누피 만화를 보듯 액자 형태의 스토리로 구성이 되어 있구요전부 영어로 되어 있어요. ​아이들은 스누피를 잘 모를 텐데 집중하며 보는 모습이 마냥 신기했어요​​ ​​실내에서는 시즌마다 스누피 데코도 계속 바뀌고아마 지금은 또 바뀌어 있을 거예요. 인형 보는 순간 너무 사고 싶지만 흔히들 말하는예쁜 쓰레기가 될까 봐 갈 때마다 눈으로 실컷 봅니다​​ ​​여기는 정말이지 아이, 어른 모두가 좋아하는 공간인데 가든하우스도 어쩜 이렇게흥미롭게 꾸며둔 건지 여러 번 봐도 재밌어서도 실내관광지로 가기에도 좋아요​​ ​​실내에는 다양한 포토존이 있어서사진 담기에도 좋았고 사진을 담아주는 직원분도 계셨던 것 같아요. ​​ ​​스누피 만화를 잘 몰라도 들어가는 순간마치 잘 알고 있는 캐릭터를 보는 것 같은 기분이 들기도 하고 마냥 신나는 곳입니다. ​​ ​​가든하우스 관람이 끝나고 실외 정원으로이동하면 산책하면서 곳곳에서 스누피 캐릭터를만날 볼 수 있고 쉴 수 있는 벤치와 카페도 있어요​ 3. 스누피가든 실외정원​​야외는 굉장히 넓어서 투어버스를 타고 한바퀴 둘러보는 것도 좋아요 ​일단 버스를 타고 의 이야기를 들으며쭉 이동해서 거기서부터 천천히 걸어내려와도 좋아요. ​버스 타기 않고 한바퀴 둘러보는 데는 짧게는 1시간-1시간 30분이지만 처음 방문하면 2~3시간 정도는 소요되더라구요 ​​ ​​한창 가을 일 때는 갈대도 있고 꽃들이많았는데요 겨울에는 동백이 조금 피는 걸로알고 있지만 지금 동백은 거의 끝났고앞으로 봄 시즌 꽃을 기다려야 해요.​​ ​​바람 많이 불고 추운 날에는 실외 가든 카페에 앉아 차 마시기 좋아요. ​카페에서 스누피 컵이라던가 귀여운 굿즈구입이 가능한데 입구에 있는 기념품샵에서도구입이 가능합니다. 일부 제품은 판매하지 않더라구요.​​ ​​실외 가든에서는 펌킨 코티지가 제일 사진 담기 좋고 아기자기한 맛이 있었는데요 스누피가든은 지도를 보고 다니면서하나하나 다 둘러봐야 해요​​ ​​지난번에 다녀왔을 때는 요렇게 사진을남기고 오기도 했는데 추운 겨울에는 밖에서 오랜 시간 있지 못하는 아쉬움이 있지만그래도 포토존이 많이 있으니 버스 타고이동해서 사진 담아보세요!​​ ​​ 스누피가든에서 가장 인기 있는 포토존은 바로 요기입니다!​호수가 있는 데크에 스누피가 홀로 앉아있고옆에 앉아서 외롭지 않게 있어주면 스누피가든에 다녀온 인증샷 완성이죠!​ 4. 스누피가든 기념품샵​​마지막으로  기념품샵에서쓸어 담으러(?) 가야죠!​​ ​​예쁜 굿즈들이 진짜 많아서 눈 돌아가요화분, 핸드폰 케이스, 접시, 마그넷, 인형, 우산, 컵, 테이블 매트, 보냉팩 등등 진짜 없는 게 없었고 캐릭터 상품이라 조금 비싸긴 하지만 귀여워서 안 살 수가 없어요. ​갈 때마다 빈손으로 나오는 경우가 없었네요근데 가격이 조금 사악하긴 합니다.​​ ​​마지막으로 스누피 카페에서 와플이나음료와 함께 요기를 할 수 있는데 카페는 한 번도 이용을 못했어요 아쉽게도!​시간 부족으로 두 번이나 놓쳤는데아마 2월이나 3월에 갈 때 이용해 보고찐후기 전해볼게요​​  ​​ 5.   도 실내관광지 ​​완벽했던 도 실내관광지 !미디어파사드에 큰 관심이 없던 사람도 에 한번 다녀오면 생각이 달라질 만큼 흥미롭고 볼거리와 체험이많아서 좋았던 곳입니다. ​ 을 처음 방문했을 때는 2시간 30분쯤 있었을 만큼 좋았구요두번째는 1시간 반쯤 둘러봤던것 같아요​  ​​  할인 받고 입장 가능해요!​ 입장료성인 17,000원 ▶16,500원청소년 13,000원  ▶ 12,700원어린이 10,000원  ▶ 9,700원​입장료  + 티바 입장권성입 19,500원청소년 15,500원어린이 12,500원​(입장료 할인은 그때그때 달라질 수 있어요)​  할인은 크지 않지만여러 명이 한 번에 예약할 때는 확실히 할인받는 맛이 있긴 합니다!​   (구매 후 1시간 이후 사용)에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​ ​​도 에 처음 방문했을 때는정말 이런 신세계는 없다며 한 곳에서 꽤 오래 있고마냥 신기해했었는데 두번째 갈 때는 딱 보고싶은 곳만 둘러봤어요​​  ​​미디어파사드도 주제마다 다 다르고명화가 특히 재밌었건 것 같아요. ​​ ​​제두의 아름다움을 담기도 했고 음악과 영상의 조화로움이 마냥 빠져들 수밖에 없더라구요. ​워낙 인기가 있는 도 실내관광지라서지금은  외에도 여수에 이어 최근에강릉 까지 오픈했더라구요​​ ​​명화 세계로 입장하는 것 같은 문이 있어서여기도 나름의 포토존이었고 명화는 조금씩 바뀌기도 하는 것 같아요. ​​ ​​봄에 갈 때는 또 어떤 미디어아트를만나게 될지 궁금해집니다!​​  ​​오로라와 파도가 함께 있는 전시존은정말 파도가 밀려오는듯했어요!그래서 폴짝폴짝 뛰면 더 실감 나는 사진이담기기도 하고요  에서 가장 핫한 포토존입니다​다들 이렇게 앉아서 영상이나 사진을 담는데여러번 봐도 신기하죠!​​  ​​그 외에도 다양한 전시존이 있으니 전부 다 누려보세요!​미디어파사드가 은근히 매력이 있어서 또 다른 미디어아트 전시관도 생겼던데 이 규모도 크고 볼거리가 많아요​​ ​​전시회 관람과 티바 카페까지 함께 이용하면 정말 알차게 즐기는 코스인데요 티켓에 포함되어 있는 음료 한 잔을 주문해서테이블 위에 올려두면 음료와 잔 주변으로 동백꽃이 막 피어올라요 너무 신기한 경험이라 잔을 여기저기 옮겨봤는데 꽃이 계속 피더라구요!여러번 시도해보세요!​  ​​​ 실내관광지로 다녀올 수 있는 스누피가든은 동쪽 코스를 둘러볼 때다녀오기 좋은 곳이도 은 서쪽이나 서귀포 코스로둘러볼 때 함께 다녀오기 좋을 코스이니 참고하세요!​ 스누피가든 할인 티켓과 아르떼 뮤지엄 할인 티켓은 여기서  도 스누피가든[쿠폰할인] 쿠폰코드 SNOOPY2000 입력시 2,000원 할인 (선착순 혜택),,도 스누피 가든은  중산간 지역 자연의 지형을 최대한 보존하며 약 200여종의 식생이 자라고 있습니다. 를 대표하는 팽나무, 굴거리나무, 녹나무가 가든 전체www.kkday.com ​ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  ​ 
강릉여행 day2!​비는 안 오고 있었지만 우산은 안 챙길 수 없었던 우물쭈물했던 날씨, 😤​날씨가 이럴 줄 미리 알았기에 실내에 볼거리가 있는게 뭐 있을까 싶어 찾다가 발견한 이었다.박물관이나 미술관은 내 관심사가 전혀 아니지만 미디어아트라고라고라, 한번 직접 보고 싶기도 했고 리뷰도 좋고 해서 고고.​입장료는 성인 17,000원.​사람이 붐비는 주말에는 미리 인터넷 예약을 하고 가는게 좋을 것 같다. 왠지 리뷰만 좀 봐도 여기는 가족단위 방문객이 많을 것 같아서 난 여행일정 중 평일 어중간한 시간대로 일부러 방문했다 :)그럼에도 소리지르고 뛰어다니는 애들이 종종 있었음 -_-​나 같은 어른한테 잘못 걸리면 난 안 피해 얘들아...걸려 넘어진다 조심해라...... 👟 ​오은영 공익광고 중에 애는 시야가 좁고 낯선 환경이라 몸을 계획적으로 사용하는게 서툴어서 어쩌구저쩌구, 논란이 많았죠. 광고내려졌나 몰라.​나도 키 155 똥자루에 라식 부작용으로 깜깜한데서 사물 분간 못하고 비문증 때문에 맨날 뭐가 떠다니는 환경에서 사는데욤. 에서는 나 같은 어른이 더 힘든거 같음 ㅋㅋㅋ 애들은 잘만 다니드랑, 엄빠 손 잡고 이쪽이에오 저쪽이에오 하면서 ㅋㅋ 좀 부러웠음 눈 밝은것들 ❤️바람직하고 착한 어린이상임.​​​ 입장하자마자 꽃의 향연​우아 이런 데구나​깜놀해서 입이 안 다물어짐​초장부터 결심을 다짐​앞으로는 문화생활 좀 하면서 살아야겠다, 하고 ㅋㅋ​​ 제목인즉슨,​FLOWER​​​ 거울주의​사방이 거울이다​정신줄 놓으면 여기 쾅 저기 쾅 난리도 아님​​​ ​ WATERFALL​​​계단으로 연결된 브릿지에서 찍었는데 사진 찍기는 브릿지가 더 나아보였다.​ FOREST아름다운 정령들 출연시간 기다리다 목 빠져​​ 난 여기가 제일 멋있었다​​BEACH  omg​사람들 벽에 기대서 진짜 해변온 것 마냥 사진 찍고 ㅋㅋㅋ이 와중에 난 저 바닥이 얼마나 깨끗할까 😑​​​​ 이게 보기보다 공간이 넓지 않은데 마찬가지로 거울효과라, 거대해보이는 것.​​​ ​이런데서 제대로 사진 찍으려면 옷을 진짜 아프로디테하게 입으면 예쁠 것 같다.​​​ 사진찍고 나 어디있니, 수준월리를 찾아라 ㅋㅋㅋ ​​SUN​​일명 독사진 ZONE​​사람들 줄서야 함​나도 뒷분한테 부탁해서 찍으면 되겠지만, 물론 성격상 충분히 그러고도 남을 위인이지만, 그렇게까지 땡기지 않아서 패쓰.어떤 만삭의 임산부 분이 배를 옆으로 하고 찍으시는건 좀 상징적이다 싶었다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 쫜​​​LIVE SKETCHBOOK​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고양이는 왜 없어옹​​​​​ 요래 색칠을 해서 스캔을 하면 우리 챈스가 숲에 등장!!!!!!!!​​  그런데 왜 눈물이 나죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​다시 꺼내오고 싶고 ㅠㅠㅠㅠㅠ​종이로는 어차피 갖고 있지만 스크린 속에서 뛰어노는 애도 내 새끼니까 그만 놀고 집에 가자고 낚아채고 싶음 ㅠ그만 가쟈 챈스야..........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​막 훌쩍이면서 스크린 앞에서 요리갔다 조리갔다 십여분을 알짱거리니까 슬슬 날 이상하게 보는 눈길이 느껴져서 발길을 돌렸다ㅠㅠㅠㅠ​지금도 있을까, 우리 챈스 😭 ​​​ CAVE​훗 운좋게 나만 똭 있었다​그런 타이밍이 있음​조금 있다가 사람들이 들어오긴 했지만 혼자 있을때 얼른얼른 찍어 바바박​ 화면 므아악 매트릭스하게 바뀌졍 ​삼각대 세워놓고 셀피 찍는 여성분도 있던데 이런데서는 어떤 사진을 찍는건지 궁금쓰나도 삼각대가 있었지만 도저히 어떻게 써야할지 모르겠던뎅, 사방이 거울이라 말이져.. BEACH 같이 남들이 찍어줘도 되는 곳?!은 너무 복작이고 말이지.​​​​​​​ THUNDER​소리도 우렁찬 천둥번개의 방​여기는 애들이 들어왔다가 무섭다고 나가버리니까 좋더라 😀​ 남들의 초상권은 없어요. 저 나쁜 손 뭐지 -_-​​STAR​​​  신문명이 신기한 44 yrs old lady: social age., ​내가 봤던건 대만에서 날렸던 풍등같은게 가득했던 방이었는데 그건 여수아르떼나 아르떼에 있나?​이 방은 작은 편인데 굉장히 예쁘다보다시피 커플들이 매우 사랑하는 방임 ㅋ​ WAVE CIRCLE​사랑 후엔 이별 풍파 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내 느낌엔 그러했다​​  ​브릿지 위에서 봤던 폭포 재방문​​ ​​마지막은GARDEN​명화들이 좌르륵 보이다가 형이상학적 이미지들로 바뀜 ​​#강릉가볼만한곳​#강릉​#강릉​#강릉여행​#강릉뚜벅이​#강릉실내관광지​#강릉데이트​​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 주변에 경포대도 있고 허균 허난설헌 기념공원도 있다. 나는 모조리 스킵하고 안목해변으로 날랐지만 :)​생각보다 포스팅이 길어져서 오늘도 다 못 끝내는 강릉포스팅......​이러다 강릉여행 포스팅 자체를 하다 말 것 같았지만 ㅋㅋㅋㅋ이번 주에 호캉스를 앞두고 있어서 꼬옥 강릉을 마무리 짓고자 한다.   
식전에 잠시 바닷가에 나가보니 엄청 추웠다. 웬만한 바람에도 끄떡없던 플리스로도 버티기 어려운 강하고 시린 바람이 불고 있었다.   하지만 일정을 아주 여유롭게 계획한 님 덕분에 느긋한 아침식사를 하고선 둘째 날 일정을 시작했다.  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1뮈르특별자치도 서귀포시 하예로 28 뮈르아인스호텔특별자치도 서귀포시 태평로 432솔동산고기국수특별자치도 서귀포시 부두로 23 A.  날씨를 고려한 님은 둘째 날 첫 일정을 실내로 시작했다. ''실내라 춥지는 않겠다는 생각 외에 그다지 와닿는 것은 없었다. 주차장에 빼곡히 들어선 차들을 볼 때만 하더라도 '추우니깐 다들 실내를 찾는가 보다'라고 생각했다.그런데 입장해서 막상 들여다보니 입이 다물어지질 않는 정도였다.컴퓨터그래픽과 조명이 어우러져 만든 여러 가지 테마 영상은 스케일이나 디테일 면에서 상상을 넘어서는 수준이었다. 파도치는 해변 영상은 실제 우리가 그곳에 있는 착각을 일으키게 했고, 건물을 집어삼킬 듯한 쓰나미 영상도 감탄사를 연발하기에 부족함이 없었다. 아르떼 뮤지엄 는 디스트릭스 이성호 대표의 작품이라고 하는데, 이 대표는 뉴욕 타임스퀘어 '워트폴'과 메이러트 마키스 호텔의 영상인 '웨일'의 작가로 유명하다고 한다. 미약하나마 컴퓨터그래픽 분야에 발을 쪼금 담그고 있는 나로서는 이 작품을 위해 동원한 엄청난 장비가 궁금하기도 했다. 아무튼 최고였다. 이곳을 안내한 님도 따라서 최고.      ​B. 금오름처음에 님 입에서 '금오름'이라는 말이 나올 때 믿어지지가 않았다. 그동안의 여행에서 걷는 이벤트만 나오면 온갖 불평불만을 쏟아내던 장본인 입에서 '오름'이라는 말이 나오다니. 여행 중에 오름은 한두 개 정도 들어가야 된다고 생각하여 금오름을 잡았다고 했다. 짙은 구름에 바람까지 불고 있는 차가운 날씨였지만 님의 뜻이 기특하여 우리 부부는 뒤를 따라 금오름을 올랐다.예전에는 한라산 백록담처럼 분화구에 물이 있었다는 금오름 정상까지는 평지 구간이 전혀 없는 오르막이라 힘들기도 했지만 안내서에서 읽은 것처럼  서부지역이 한눈에 들어왔다. 내려다 본 분화구 평지에는 무수한 돌탑들이 있었다. 분화구 외곽을 먼저 돌아보던 중에 동굴도 잠시 구경했다. 안경에 금세 서리가 내려앉을 정도로 동굴 안에서 온기가 느껴졌다. 일제 침략기 때 전진기지로 만들어졌으며,  4.3 사건 때는 은신처로도 사용되었다고 한다. 님은 분화구 평지까지는 내려가지 않겠다며 우리 부부만 남겨둔 채 먼저 하산해 버렸다. 우리도 아래로 내려가서 잠시 둘러본 후 금오름을 내려왔다.   ​C. 뮈르점심 식사를 위해 님이 추천한 곳으로 이동했다.브런치 메뉴의 식당이라고 한 이곳 역시 재수가 없으면 줄을 서야 하는 곳이라고 했다. 다행히 우리 일행은 운발을 계속 받은 덕분에 기다리지 않고 입장을 할 수 있었고 게다가 식당에서 제일 좋은 뷰를 가진 식탁을 차지할 수 있었다. 3가지 종류의 음료와 2가지 종류의 토스트가 식탁에 올려진 후 상당한 시간을 그냥 지켜보기만 했다. 아낙네들의 작품 활동 시간이 실로 엄청났다. 그 후로는 '그렇지 않아도 양이 적은데 혼자서 많이 먹는다'라는 구박을 받으며 늦은 점심 식사를 했다.  D. 아인스호텔둘째 날의 숙소도 오션뷰였다.  하룻밤 묵는데 그렇게 비싼 돈을 지불하는 스타일이 아닌 아내의 선택이었는데 기대 이상의 숙소가 연이어 계속되니 '이게 무슨 일인가' 싶었다. 더구나 식당이 11층 스카이라운지에 있어 다음날 아침식사마저 기대하게 했다.​E. 솔동산고기국수무슨 연유인지는 몰라도 님이 저녁식사를 대접한다고 했다. 저녁 식사를 위해 식당으로 이동하던 중에 먹음직스러워 보이는 갈빗집도 있었는데 님은 그곳을 외면한 채 끝내 우리를 고기 국숫집으로 안내했다(명절 보너스로 감당하기엔 무리였던 것으로 판단된다). 막상 먹어보니 갈비 생각이 전혀 들지 않을 정도로 맛있었고, 막걸리도 한 병 얻어 마실 수 있어 좋았다. 우리 식탁 위에는 고기 국수와 먹걸리 외에도 식당으로 오다가 잠시 들러 구입한 도넛도 한 상자가 있어 행복했다.   F. 영화 돈룩업숙소로 돌아와서는 각자 휴식시간을 가졌다. 작가님은 취재한 내용을 열심히 글로 옮기셨고, 님은 넷플릭스, 그리고 나도 넷플릭스. 그중에서 바로 이 영화.'돈룩업'사리사욕으로 점철된 지도자의 오판이 얼마나 심각한(회복할 수 없는) 비극을 초래할 수 있는가를 여실히 보여주는 영화였다. 그래서 우리는 지도자를 잘 뽑아야 한다. 다방면의 경험과 식견을 가지고, 국민을 진정으로 위할 수 있는 그런 지도자를.​둘째 날은 이렇게 약간의 취기와 영화 한 편으로 마무리했다.​​​ 
사계 명소 겨울 ​#충민정 에서 #펠롱에일 #고등어구이 아침식사#본태박물관 에서 #미술전시 보고, #방주교회 방문하고 # 에서 #미디어아트 #미술전시 보고,#애월읍 #애월당 카페 방문하는< 당일치기 여행 코스>  김포공항 & 공항서울 강남구 도산 대로 49길 17, 1층 KUO's김포공항 출발해 공항으로 가는 비행 여정 여행이란 설렘을 오랜만에 경험했었죠. (1년 전 오늘 당일치기로 다녀온  여행 코스  겸 회고록 겸 적어봅니다.   ​ 충민정 특별자치도 시 남성로 26-1세련된 패키지 <펠롱에일>아침식사는 든든하게  펠롱 에일은 농담이구. (ㅎㅎ) 시원한  에일맥주 한잔 마시며 고등어구이를 먹었어요. 자는 시간을 제외하고 하루 종일, 당일치기로 여행을 다니는 날이어서 든든하게 먹고 시작했습니다.   충민정특별자치도 시 남성로 26-1  취향 저격 본태 박물관쿠사마 야요이 <호박> <무한 거울방 - 영혼의 광채># 전시 1. 본태 박물관 쿠사마 야요이의 특유의 환 무늬가 돋보이는 설치 작품, 디지털 이미지로 봤을 때의 느낌도 아름다웠으나 눈으로 직접 봤을 때 경험할 수 있는 곡선과 재료의 조화로움이 취향 저격.꼭 보고 싶었던 작품 <호박> 전 세계 미술관들이 다른 버전의 예술품을 소장하고 있다는 데 뭐가 다르고 뭐가 동일할지 궁금했어요.   ​다음으로 바로 옆에 있는 거울로 둘러싸인 <무한 거울방 - 영혼의 광채>. LED 전구의 색상이 시간 간격을 두고 변주하는 데, 그 전구의 개수가 100개이고 외부의 빛이 들어오지 않는 암막 방에서 경험을 하니 황홀감이라는 단어, 몰입하는 체험을 실감할 수 있었어요.  Previous imageNext image  본태박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 69 본태 박물관 및 Cafe Bonte특별자치도 서귀포시 안덕면 산록 남로 762번 길 69컬렉션 하나하나 섬세하게 셀렉한 느낌을 주고 그 배치구조도 세심하게 전시해둔 게 보입니다. 본태 박물관 건물을 설계하는 데 참여했던 인원, 그 설계 과정과 모형 구조도 전시하고 있어요.  백남준 작가의 작품들을 모아둔 층도 있고요. 야외에 탁 트인 공간에 카페와 이어지기도 합니다. Cafe bonte특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 69 ​ 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 762번길 113방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113 ​ 아르떼 뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478#전시 2. 아르떼 뮤지엄   아르떼 뮤지엄에서 미디어아트 매력에 퐁당 빠져 미디어아트 전시를 하고 디자인하는 개발자로서 매일을 살아가고 있습니다!​전시 관람 직후의 감상평은 이 포스트에서 자세히 적어뒀어요. ⚜️ 도 미디어아트 전시회 “아르떼 뮤지엄” 방문기 🦢미술이 좋아서, 전시가 좋아서, 여행을 갈 때 꼭 미술관을 가는 저는 도에 가서도 미술관을 들렸다 왔...m.blog.naver.com  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 애월당경상남도 김해시 삼계로 205번길 21 1층마무리로 당을 충전하며  겨울바다를 실컷 볼 수 있는 애월읍으로 갔어요. 저는 그 중에서도 디저트가 맛있기로 소문난 애월당을 방문했습니다. 오리지널 — 골드 로열 밀크티 #홍차우유 #돌하르방마카롱 과 #겨울딸기마카롱 달콤함에 취해 행복하게  당일치기를 마무리했습니다 :-) 애월당경상남도 김해시 삼계로205번길 21 1층 ​ 
오랜만에 친구랑 시간이 맞아서 도 여행을 훌쩍 떠나봤는데요.예술 작품 감상을 좋아하는 저희는  미술관을 꼭 한번 들러보고 싶더라고요.어딜 갈까 고민하다 도내에서 가장 핫하다는 빛의벙커와 , 현대미술관까지 다녀왔어요.​ ​가장 먼저 방문했던 곳은 빛의벙커라고  과 같은 미디어아트 전시관인데요.서귀포시 성산읍에 위치해 있었고, 오전 10시부터 오후 7시까지 운영 중이었어요.​ ​걸음을 옮긴 전시관은 입구 앞에 여러 가지 안내문이 부착되어 숙지해볼 수 있었는데요.마스크 착용은 필수였고 QR 코드 체크인이나 수기 출입 명부를 작성하여야지 들어갈 수 있었어요.​ ​이어서 입장한 실내에는 비상대피 도부터 이용요금 그리고 안내도가 상세히 나와 있더라고요.요금은 성인 기준 18,000원 어린이 10,000원으로 적절하여 부담 없는 입장이 가능했답니다.​ ​참고로 짐을 가져오신 분들은 한편에 마련된 물품보관함을 이용할 수 있었는데요.보안이 허술하지 않고 비밀번호로 여닫을 수 있어 짐을 넣은 후 가볍게 관람할 수 있었어요.​ ​이후에는 빛의벙커에 관련된 설명문을 읽어보았는데 정말이지 흥미롭더라고요.알고 보니 여긴 옛 국가기관 통신시설로 외부에 알려지지 않은 비밀벙커였다는데요.방어의 목적으로 설계되어 미디어아트 전시공간으로 최적이라고 해요.​ ​부푼 기대감을 안고 들어선 내부는 1시간 동안 로테이션으로 전시되는 지중해 화가들의 작품을 볼 수 있었는데요.​ ​ 이랑은 맥락이 다르기 때문에 여기도 꼭 와보고 싶었답니다. ​ ​그리고 오디오 도슨트가 있어 설명을 들으며 생생한 전시 관람도 가능했는데요.북으로 구경하는 것과는 또 다른 재미가 있어 상당히 유익했답니다.​ ​말로 표현할 수 없을 정도로 멋진 작품들은 시각과 청각 모두를 만족시켜주었어요.종류도 다양하다 보니 중복 없이 둘러보기 좋아 질리지 않는 시간을 선사했죠.​ ​참고로 아트샵에서는 다양한 소품들을 볼 수 있었는데 주문제작도 가능하다고 하더라고요. 그래서 특별한 선물로 건네주기 좋아 생각보다 많은 사람이 이용 중이었답니다.​ ​다음으로 찾아간 장소는  으로 애월읍에 위치한 전시관이었는데요.여기 또한 전시 공간이 기존에 스피커 제조 공장을 업사이클링한 장소로 독특했어요.​ ​걸음을 옮긴 실내는 10시부터 20시까지 운영되었고 입장료는 성인 17,000원이었어요.저는 현장 발권보다 인터넷 예매가 더 싸서 방문하기 전 미리 구입 후 찾아왔답니다.​ ​가장 먼저 저를 반겨준 곳은 플라워존으로 꽃잎들이 온 사방에 흐드러져 있었는데요.반짝이는 꽃밭의 물결과 나비들의 모습이 얼마나 예뻤는지 시선을 사로잡더라고요.​ ​또한 가든존도 상당히 규모가 넓어 많은 사람을 수용하고 있었는데요.여기서도 멋진 관람이 가능했고 배경으로 사진찍기 좋아 인생샷을 건질 수 있었답니다.​ ​웅장한 음악이 흘러나오던 큰 스크린에는 유명작가들의 작품들이 전시되었어요.한 가지만 있는 게 아니라 수시로 바뀌고 있어 시선을 뗄 틈이 없더라고요.​ ​다음으로 이동한 비치존은 아래쪽에서부터 바닥까지 부딪히는 파도를 생생히 감상할 수 있었어요.분명 이게 미디어아트라는 걸 알고 있음에도 얼마나 실제 같던지 저도 모르게 다가가서 만져보게 되더라고요.​ ​저는 내부에서 핫플레이스로 유명한 달 토끼 존도 방문하여 멋진 인증샷도 남길 수 있었어요.여긴 줄을 서야 할 정도로 많은 사람에게 사랑받고 있었는데요.사진 결과물이 상당히 좋아 기다리는 시간이 아깝지 않았죠. ​ ​연달아 방문한 장소는 직접 색칠한 그림을 스크린으로 이동시켜 볼 수 있는 체험 존이었어요.그래서 많은 사람들이 책상에 앉아 열중한 모습이었는데 그 모습이 참 보기 좋더라고요.​ ​내부에는 '티바'라고 카페도 있었는데, 음료를 테이블에 놓으면 화려한 꽃들이 피어나는 모습을 볼 수 있더라고요.​ ​게다가 소품샵도 꾸려져 있어서 구경 할 수 있었는데, 여행 선물을 사야 했던지라 이참에 몇개 구입했어요. ​ ​ 을 나온 후에는 한경면으로 이동하여 현대미술관을 찾았답니다.이곳은 9시부터 18시까지 운영중이어서 저녁 먹기 전에 들리기 괜찮더라고요.​ ​주차를 한 후 매표소로 이동하는 길은 마치 산책로처럼 꾸며져 구경하기 좋았는데요.주변에 가득 한 초록 식물들 덕에 맑은 공기를 마시며 이동할 수 있는 장점이 있었어요.​ ​그리고 길을 걷는 도중에는 다양한 야외 작품들도 둘러볼 수 있었는데요.굉장히 특이한 모습의 조형물들이 많아 어떤 것인지 알아보는 재미도 있었답니다.​ ​현대미술관은 성인 2,000원의 저렴한 가격으로 들어와 볼 수 있어 부담도 없었는데요.가장 먼저 발길이 간 곳은 김흥수님의 작품전으로 구성도 다양했답니다.​ ​독특한 컨셉이 느껴지던 그림은 작가님의 예술세계를 곧잘 표현하고 있었는데요.작품 옆쪽에 제목이 적혀 있어 어떤 의미로 그린 것인지 알아볼 수 있었어요.​ ​다음으로 이동한 장소는 살아있는 작품전으로 그림만 있던 게 아니라 조형물도 있었는데요.이건 변경수님의 '달콤한 뚱땡이'로 쓸쓸해 보이던 뒷모습이 인상적이었어요.​ ​내부는 제1관과 2전시실 등으로 나누어져 컨셉별로 구경해볼 수 있더라고요.그중에서는  풍경을 담은 멋진 작품도 있었는데 사진인지 그림인지 분간이 가질 않았답니다.게다가 수채화로 표현되어 있어서 미디어 아트와는 또 다른 매력을 느껴 볼 수 있었어요.​ ​참고로 여긴 야외에도 전시가 열리고 있어 다양한 조형물들을 감상해볼 수 있었는데요.​ ​'어디로 가야하는가'라는 컨셉의 이승수님의 전시는 자연과 하나가 되어 조화를 이루어 특색있었어요. ​ ​신기했던 야외 작품들을 구경한 후엔 안쪽에 마련된 카페 도이를 잠시 들렀는데요.한적하게 여유를즐길 수 있는  미술관이다 보니 오감이 만족스럽더랍니다. ​ ​ 과 현대미술관을 들르고서는 인근에 자리한 바다를본돼지 판포점에서 식사를 했어요. 차로 13분 거리였는데, 오션뷰를 보며 흑돼지를 구워 먹을 수 있는 장소로 인기가 상당했답니다. ​ ​수많은 연예인들이 다녀간 맛집은 흑돼지와 해산물의 콜라보를 경험할 수 있었는데요.사이드 3종과 흑돈을 주문하고 나니 색감까지 다채로워 눈길이 갈 수밖에 없었어요.​ ​고기가 불판에 맛있게 익는 동안 먹어본 야채볶음은 관자살과 새우살도 듬뿍이었어요.거기다 양념 베이스가 살짝 매콤해 느끼하지 않게 먹을 수 있었는데 식감도 좋았어요.​ ​연탄불에 맛있게 익어 육즙이 터져 불판에 흘러나오고 있었는데요.여기에다 반찬으로 나온 고사리볶음과 묵은지를 올려 익혀주면 궁합이 최고더라고요.​ ​여기에 구수한 된장찌개까지 추가로 주문하고 나니 이제서야 완벽해진 기분이었어요.해물이 가득 들어간 국물은 시원하면서도 얼큰하여 기름기를 잡는 암행어사 같더라고요.​  ​미술관 인근에 먹거리까지 완벽하게 즐기니 행복감이 가득 퍼졌는데요.  을 비롯하여 방문한 전시관들은 각자 매력이 달라 중복적이지 않았어요.덕분에 서로 다른 매력을 한껏 느끼며 감성을 풍부하게 만들 수 있었답니다. ​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​ ​ 
 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 @도 넷째 날, 서쪽 가볼만한 곳​도에서 가보고 싶었던 곳 !서쪽에서 마지막 날 퇴실하고 공항으로 숙소를 옮기는 날 방문하였다.주차장 입구부터 차가 바글바글 ..!평일에 방문했었는데도 사람이 엄청 많았다!도는 이제 주말, 평일 안가리고 어느때나 사람이 많은 것 같다.​​ ​도 방역패스 확인중!!직원분이 입장시 한명한명 꼼꼼히 확인하셨다.2차까지 백신 맞은 남편은 문제 없었지만.나는 임산부라 아직 백신을 맞지 못해서전날 서부보건소에 가서 PCR검사 받고아침에 받은 음성결과 확인 문자로 입장하였다.​​​  온라인에서 미리 티켓을 구매하갔었고,입장권 + 티바 까지 해서 1인 17,000원에 삼.입장권 가격에 티바까지 포함된 가격으로 구매함 얏호!ㅎㅎㅎ싸게 사는건 늘 짜릿해...!!​​ 큐알코드로 찍어가면 안내도를 보며 다니기 쉽다.​​​​ 입장하자마자 볼 수 있는 공간,플라워.​  화..화려해!~아름답다.​​​ ​​​​ 곳곳에 포토스팟이 많은데 예쁘다 생각드는 곳은 다 줄서있음.요 보름달 앞에도 다들 사진찍기 위해 줄이 길었다 ㅎㅎ웬만하면 안기다리고 걍 가는데 보름달은 예뻐서 찍고 가야겠다 싶더라.앞에 줄 선 사람들이 찍고 가고 우리 차례였는데,직원분이 오셔서 잠시 소독하겠다며 소독제도 치고 가심 ㅎㅎㅎ시설이 깔끔하게 관리되는구나 싶었다.​​ ​​​​ 여긴 정말 폭포가 내려오는 것처럼 울렁울렁.멋있었는데 오래 있으면 입덧이 다시 시작될 것만 같아서 나왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  우리가 가장 오래 보았던 곳, 가든.현재 전시로는 "를 담은 빛의 정원", "명화를 담은 빛의 정원" 을 전시 중!​아름다운 화면들이 계속 바뀌어서오빠랑 다음은 어떤 화면이 나올까 기대하며한참을 머물렀던 곳이다.​​​​  들어갔을 땐 넓은 공간에 명화들이 펼쳐진게너무 멋있었고,예전에 파리 르부르 박물관 갔을 때가 생각났다.오디오 들으며 그림보는거 재밌었는데 ㅎㅎ​​​    명화들을 크게 보니 다른 너낌.​​​​​​​​​   ​​     넘나 아름답댜 *_*​​​​ 를 담은 빛의 정원도 예쀼다​​​​  아이슬란드에 온 줄~~오로라 이뿌댜..*_*​​​​​​​​​​  가든에서 넘 오래 있다보니 힘들어서 비치랑 웜홀? 대충 쓰윽 지나가면서 보다가 바로 티바로 왔다.음료 종류가 4가지 인데,오빠랑 나는 감귤 캐모마일 티로 같은걸로 선택!카페인 없다는 안내도 되어있고 다른것도 궁금궁금 했음 ㅎㅎ​ 안에 자리가 풀이어서 좀 기다린 뒤 자리로 금방 안내해주셨다.들어가면 15분간? 이용할 수 있음. ㅎㅎㅎ​​   우리가 주문한  감귤 캐모마일 티!요렇게 테이블에 올려두면 꽃잎이 촤르르 피는데, 비디오아트 넘 멋진거 아닙니까 ㅎㅎ신기해서 들었다 놨다 들었다 놨다. ㅋㅋㅋ​ 맛도 따뜻하고 달달한게 좋았다.아르떼 뮤지엄 다음에 또 온다면 티바도 또 이용해볼 것 같다.티바 이용해보는걸 추천함! ㅎㅎ​​  그리고 나가는 길 기념품샵.온통 귤이다!​ 모자 기욥당​​ 소귤아,,?!오빠랑 귀여워서 살까말까 막 얘기했던..결국 안샀는데 걍 살껄..ㅎㅎ​​ 딱새우라면 딱멘 컵라면으로 사왔는데 존맛...더 사올껄..ㅎㅎㅎ근데 컵라면치고 비쌌다 2500원인가..? 기억이 안나넹..​​에 있었던 시간은 총 1시간 20분정도?안에 관람시간은 1시간정도 됐던 것 같다.공대생 남편도 재밌어했고, 미술에 관심 없는 분도 즐겁게 볼 수 있을 것 같다. :)​​​ #도가볼만한곳 # # #내돈내산​​ 
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터허균.허난설헌기념공원제2소형차주차장강원도 강릉시 초당동 392 내가 좋아하는 아트전시관인 이 강릉에 생겼다는 소식에 사실 작년에 가보고싶었는데뭔가 연말이라 바쁘기도했고 가려고하니 폭설이 오는 둥 그러다보니 시간이 어느새 한달이나 지나버렸다.​날씨도 따듯하고 눈도 안와서 주말에 강릉에 다녀오고 따끈따끈하게 후기를 써보고자 한다 !!도나 여수에 있는건 이미 다녀왔기때문에 강릉은 어떤모습일지 궁금했다 !!​그래서 얼른 다녀와서 여러분들께 후기를 보여드리려고 합니다.​은 연중무휴 10시부터 20시까지 하는데 나름 늦은시간까지 하는만큼 여러 관광지를 돌고마지막 코스로 들러도 좋을것 같다.하지만 우리는 점심시간쯤 도착해서 가면 사람들이 밥먹느라 대기시간이 없지않을까 하는 생각에 남들 밥먹을때 공략해보고자 했다.​결과는 어쨋든 대기는 없었다 !! 운영시간 !매일 10:00 - 20:00- 입장마감: 19:00Naver강릉 후기인데 갑자기 뜬금없이 이 사진이 뭐냐고 하실 수 있는데은 주차장이 협소해서 위 지도의 허균 허난설헌 기념공원 주차장인 B위치에 차를 대놓고 걸어오는게 낫다.​대형차주차장은 이미 자리가 없었고 소형차 주차장은 사람들이 잘 안가는지 널널했다.​우리도 B위치에 주차하고 걸어가는 사진이다..  강릉 가는길...조금 돌아갈 생각으로 길을 걸었다. 조금 돌아갈 요량으로 가고있었는데 중간에 다리가 하나 있었다 !!​구원의 다리로 이름을 명명하노라..  이 다리를 건너서 조금 가면 바로 으로 갈 수 있다.  외관역시 신상 건물다운 외관의 깔끔함  지나가면서 찍은 관람안내 입장마감시간은 종료시간 한시간 전이다 !! ​반려동물은 아쉽게도 출입이 금지되어있다. 매표소나름 밥시간쯤 와서 대기없이 바로 입장이 가능했다.그럼에도 불구하고 핫한 인기..밥을 포기하고 노는걸 좋아하는 사람들이 많나보다  키오스크로 바로 입장권 구매가 가능하다. tea bar를 포함한 상품을 샀는데 내부에서 따로 결제도 가능하지만티바를 따로 결제하면 여기서 산것보단 천원 비싸다.어차피 이용할거라면 통합권으로 구매하는것을 추천​티바를 포함한 성인 두명의 가격은 4만원 !! 티바를 이용하실 계획이 없으시다면 인당 17000원이다.개인적으로는 티바를 이용하는게 좋아보인다 !​생각보다 아주 감각적, 감성적인 공간이였기 때문이다. 네이버 예약 :: [강릉] 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!booking.naver.com 네이버 예약도 가능하지만 어차피 키오스크로 예매한 내역을 조회해서 발권해야하고 가격도 동일하므로 그냥 현장발매하는거랑 차이가 없다. 물품보관함도 상당히 많이 있다. 짐이 있으신분들이라면 편한 관람을 위해 두고가시는걸 추천합니다.또 내부가 어두워서 잃어버리면 찾기힘든것들도 보관하는게 좋을것 같다.​물품보관함외에도 거동이 불편하신분을 위한 휠체어와 아이들을 위한 유모차 대여서비스도있었다. 맵을 찍어보았다. 맵위의 구성대로 내부 전시가 이루어져있고 우리는 바보같게도 STAR라는 전시관을 패스해버렸다.맵을 하나 가지고 가시거나 미리 위 사진 보시고건너뛰었다 싶으면 꼭 다 보고 나오세요...!!​내부는 화장실이 없으므로 입장 전 다녀오세요 ! FLOWER부터 시작이고 GARDEN으로 끝난다고 안내를 받았다.​밑에 사진순서는 꼭 관람순서가 아닐 수도 있으니 내부에서는 동선따라 움직이시면 됩니다 ! 맨 처음이라서 찍어보았다.어떤 전시관일지 기대..! 미디어 아트 전시 답게 시작부터 꽃들이 눈을 사로잡는다 바깥은 겨울인데 내부는 꽃이 흩날리고 있어서기분이 묘하다. 사진의 전달력이 부족해보인다..영상으로도 남기고 싶었는데 시작부분이라 사람도 너무 많고이곳은 직접 가서 눈으로 즐겨주세요 !! 왼쪽 FLOWER 옆 FOREST 전시관이 있다. 오자마자 숲의 정령같은 호랑이가 눈에 불을키고 반겨준다.​후환이 아니라 호환을 걱정해야 할판  일단 전반적으로 크기부터가 압도적이라 너무 좋다. 여기는 FORSET를 지나서 BEACH 전시관이다.가만히 앉아서 해변의 느낌을 받아볼 수 있다.  시원한 바닷가의 소리 여기는 WATERFALL Infinite라는 공간이다.벽면에서 폭포수가 계속 떨어지며 높은 층고로 정말 시원한 기분이 들고 압도되는 느낌이 든다. 천장도 거울처럼 되어 있어서 괜히 거울을 찍어봤다. 시원한 물줄기가 끊임없이 !!  영상으로도 봐주세요. 나가기전에 한컷  갑자기 무슨 종이가 있길래 뭔가 했더니 밑그림에 채색해서 스캔하면 스크린에 내가 채색한 그림이 나온다 !!아이들이 좋아할것같지만 이런거 비슷한걸 해본적이 있는데 어른이해도 재밌다.  위 사진처럼 채색한것들이 나온다 !!  이런 참여형 전시도 참 맘에 든다.​수동적으로 관람만 하는것은 조금 지루한면이 없지않아 있다. 천둥의 신 토르가 생각나는 전시관지금 생각해보면 묠니르 모형이라도 가져갔어야 했다. 사실 나도 그렇지만 사람들이 이 강렬한 전시에 비해소극적으로 포즈를 취하고 사진을 찍고 있었다.토르 처럼 번개를 내리치는 식으로 찍었으면 재밌었을텐데 아쉽다.  나름 용기 내서 찍은 영상 여기도 나가기전에 한컷 여기는 CAVE라는 전시관인데방이 동굴처럼 원형공간으로 되어 있고 이런 선들의 움직임이 눈을 사로잡는다.  오래보면 조금 착시효과가 일어날거같은 선이다.  이런느낌의 공간이다. 여기저기 둘러보고 나와서 의 가장 핫한 포토스팟 SUN이다.줄이 상당히 길어서 포기하고 그냥 왔다..​사진찍기를 좋아하시는분이라면 지나치지마시고꼭 기다렸다가 찍으세요 !! 여기는 거대한 파도가 치는 전시관이였다. 바다 한가운데서 폭풍우에 휘말리면 이런느낌일까 싶다.  거세게 치는 거대한 파도 미디어아트지만 자연의 위대함을 느껴본다. 벽이 마치 물을 막아주는 장치처럼 보인다. 이곳의 마지막 하이라이트 공간 <GARDEN>여기는 30분간 '강원', '명화' 두개의 소재를 가지고 미디어아트 쇼가 반복상영된다.하나가 끝났다고 나가지마시고 기다리셔서 두개의 소재를 모두 보기를​권장합니다 !! 두개 소재 중 강원부분이다.강원도는 악산이 많아서 험준하지만 참 멋있는 곳이다. 평화로운 해변가도 볼 수 있다. 여기는 아마 육백마지기로 추정되는 곳밤하늘의 별, 은하수가 멋지다  색감이 뭔가 따듯하고 편안하고 평화롭다. 풍등을 날리는 하이라이트  영상도 있습니다 !! 강원부분이 끝나면 명화를 소재로 한 쇼가 시작된다. 성스러움이 느껴지는 스테인드글라스 한국인들이 좋아하는 명화들이 많이 있다. 숨은 분당러찾기정확하진 않지만 시기별로 작품들을 보여주는것 같다.  영상이 또 있어요 ! 여기에 나오지 않은 아주 많은 명화들이 있다.앉아서 음악과함께 명화를 감상하시는분들이 많았고 나가기 싫게 만드는 전시관이다. 전송 중...뭔가 매트릭스 영화에서 어디론가 전송되는 느낌 전송 완료 !어디론가 사라져버린 나.. 유명한 명화들을 크게 보니 아주 좋았다.디테일한 부분도 볼 수있었고 특히 음악과 같이 감상 할 수 있어서 눈과 귀를 모두 만족시키는 곳이였다. 마지막 전시관을 아쉽지만 뒤로하고 나오면 처음에 결제 했던 tea bar를 이용 할 수 있는곳이 나온다.힙하고 감성적인 공간이라 이걸 이용안할 수가 있을까tea bar 메뉴는 밀크티 4종류로 구성되어있고 아이들이 먹을만한달달한 밀크티도 있다. 잔을 올려두면 밑에 꽃이 생기고 잔에는 달이 생긴다 !!! 너무 아름다운 영롱한 자태 조선시대 막걸리 먹듯.. 전시관의 마지막은 빠질 수 없는 gift shop !살만한 물건들이 꽤 있었다. 상품을 다 찍지는 못했지만 개인적으로는 이게 가장 좋아보였다 가장 좋아보여서 그런지 비싼편이였다..  가볍게 살 수 있는 상품들도 많았다. 완전히 밖으로 나오면 바깥에 CAFE A라는 곳이 있는데가보진 않았지만 통창으로 경포호를 바라보며 커피를 즐길 수 있는곳이라고 해서 관광시간이 빠듯하지 않다면 이용하는것도 좋지 않을까 한다.​시공을 초월한 자연이라는 컨셉에 맞게각 전시관들이 눈을 즐겁게하고소리또한 전시에 집중 할 수 있도록 도와준다.사진과 영상으로 보는것보다 더 좋은이였다 !​강릉 은 가족여행 으로 오기에도 좋고 커플끼리 실내데이트를 즐기기에도 좋아보였다!!날씨가 안좋을땐 꼭 들를만한 필수 코스인듯 하다.특히 마지막 전시관에서는 바닥에 앉아음악과 미디어아트를 감상할 수 있어서힐링여행으로도 제격이다.​너무많은 관광으로 지치신분들에게도 딱인 여행지이다 !!​*만약에 B위치에 주차하셨다면 차로 가기전에 허균 허난설헌 기념공원도 한번 둘러보면 좋습니다 !​ 
오두막에서의 아침이 밝았다..아니 사실 어제 불편함을 싹 다 잊을정도로,,,나무 오두막집에서 새소리를 들으며 일어나니 세상 행복 ​그리고 전기장판이 뜨듯해서.. 따듯하게 잘잠💛❤️🧡너무 좋네 이 숙소,,,??​​​ 게다가 방 바깥은 귤밭 뷰 초록초록 뷰에 주황 귤​​​​​ 화장실도 귤밭 뷰 를 보며 ...;;;;;;;;;;​​​ 어젠 어두워질때 와서 몰랐는데 여기 분위기 너무 좋다..​오두막에 평상까지 !!인테리어랑 소품도 하나하나 감성 지렸.. 티벳 감성....​​​​​​​ 숙소 입구.. 멋지당 느낌 시골민박,,,여기 숙소 채고..다 화장실&샤워실 공용이어도 갠차나오두막 난방 안되도 갠차나여기 또 올꺼임 !!!!​​​게다가 아침 8시10분 넘어서 부터 가능한 조식 서비스!!!!사장님께 조식을 요청하고 ^-^​​​​​ ​ 잠깐 숙소 근처 산책난  바닷가 마을도 좋지만시골 느낌도 너무 좋은거 같다,,,조천 굿... 그리고 구좌도.. 굿.. 등등 굿...​​​​​ 어느새 조식이 나왔다 직접 내려주신 커피랑 조식 플레이트 !!​난 저기 저 귤잼이 너무 맛있었다달지 않고 약간 감맛(?) 요거트에 귤잼 넣고 빵에 발라 먹으면 꿀맛..!!!!​저거먹으로 또 가고싶 다..💛​​​​​ 조식먹고 # 오픈런 ^^ 부지런 ^^​​​​​ 아르떼 뮤지엄에는 여러 섹션이 잇는데섹션별로 구경하는 재미가 꿀잼이다​​ 이렇게 무지개 얼룩말을 만들면 ,,​​​ 화면에 내가 색칠한 무지개 얼룩말이 등장한다Wow 재밌다​​​ 예쁜 조명들이 걸려있는 방시시각각 색깔이 바뀐다 !!​​그 외 더 많은 섹션이 있는데,,, 다 재밌고 신기하고 멋있었다​​​​ 이제 의 하이라이트(내기준);; 카페 가기이렇게 음료를 시키면 컵 안에 꽃이 내려앉는다 ​ 와 신기하고 너무 이쁘다잔을 들어올리면 꽃이 사라지고 잔을 테이블에 내리면 꽃이 다시 생겨서 여러번 잔을 내렸다 올렸다 반복했다 꿀잼 :)​​​​ 이제 다 마셨으면 나가라는 해피뉴이어!!해피뉴이어다 ~!~!~!~​​​​​ 이제 마지막 코스 기념품 샵에서 귤모자까지 쓰고  bye bye ​​​​​ 이제 점심먹으러 애월 쪽 #우영담바다보면서 밥 먹을 수 있는 식당성게알 덮밥이랑 전복 솥밥이랑 옥돔구이​맛은 ,,, 특별한 감동은 없었지만 바다 보며  해산물 먹을 수 있는 정도 ^^ ​​​​​​​​​ 그리고 감귤 체험 하러 가기 전 시간이 남아 들른 말차 카페아니 뷰가 이렇게 좋은데 사람 0명..​알려지지 않은 맛집느낌... 한적하고 조용하게 말차마시며 녹차밭 구경 가능!!​​​ 감귤체험 농장 도착!원래는 서귀포쪽으로 알아보고 예약했었는데우리 위치가 애매해서 왔다갔다 시간 잡아먹을꺼 같아 급 근처에 체험농장 찾아서 들른곳!!!인당 만오천원...서귀포는.. 둘이서 만오천원이었는데,,,,,,,,,,​​​​​ 그래서 체험비 뽕뽑기 위한 감귤 따기 돌입!!! 하우스 감귤을 알려주신대로 찹 찹​사실 오두막에서 자니까 거울도 마땅히 없고 방도 좁아서,,, 자연인으로 댕겼다 ;; 귤따는  시골 줌마느낌..​사실 줌마 맞다..​​​ 먼지(?) 농약(?) 뒤집어써가며 감귤을 바구니에 열심히 담았다 이 순감만큼은 감귤 농장 주인​​​ ​ 한시간 가량 따고 2k get !!!!!잘 모르는 나는 하우스감귤이라 맛이 그냥그럴줄 알았는데 너무 달고 맛있었다​겨울  감귤 jmt,,,, 널린게 귤인데 널린대로 다 존맛!!!!​​​​​​​​​​​​​ 겨울꽃 동백꽃,,...​​ 급 에서 바닷가를 안간거 같아#곽지해수욕장​바다는 진짜 에메랄드 색깔이다 ~~~동해랑은 또 달라~~~ 다른 매력​​​​​​ 바다보고 시간 떼우고 와서​이번에도 미리 예약한#맥주 #양조장투어​​​ 맥주에 대해 알려주시고 만드는 과정, 재료 등등 설명해주신다​맥주는 물 ! 보리 ! 홉 !이건 홉!​​그리고 맥주를 생산하고 포장하는 line 등등맥주양조장을 를 따라 구경했다​​몇년전 뉴욕 브룩클린맥주 양조장 간 기억이 새록새록했다,,,, 그땐 가 영어로 ....^^;;;;​​ 맥주 양조장투어는 이전에 경험한대로 크게 특별한 투어는 아니었고​​​ 이렇게 맥주 시음 쿠폰으로 양조장을 바라보며 맥주를 종류별로 맛 볼수 있는게 가장 특별했다 ㅋㅋㅋㅋ 맥주가 이리 맛있고 종류가 다양한지 몰랐는데 존맛탱...앞으로 캔맥 마실때 맥주 도오전 ​​​​ 안주는 김부각이랑 육포..마시다보니 취함 @-@​​​​​ 양조장 투어를 끝내고 한림해변으로 넘어왓다일몰을 보려했지만 날이 흐려 해지는 바다만 느끼고 왓다그나저나 한림해변 분위기 너무 이뻐,,,,​​​​ 는 해지면 어두워져 할게 없다 ㅋ 해지면 할게 없는 시골 여행이 너무 좋다​밤되면 또 다르게 분위기 쩌는 오두막 숙소로 넘어와 쉬다가 :)​​​​ 급 해물뚝배기에 막걸리우연히 들어온 식당인데 맛있었다무엇보다도 막걸리가 꿀맛......​​​​ 막걸리는 너무 맛있는데 9시 영업 마감이라막걸리 장봐서 오두막 숙소에서 2차..오두막 분위기와 막걸리에 취해 인스타에 이것저것 올리고다음 날 아침에 일어나서 다 지움 ^^;;;;;​​오두막 바닥 난방안되서 양말 필수.. ㅎㅎ 하지만 양말 감성 마저도 사랑훼^^^^^^^^^^^^오두막💛❤️🧡​​​​​​​​ 술먹고 뻗어 잠들고 일어나니비같은 눈이 내리고 있었다​날씨는 눈인데 여기 민박집 만큼은 초록초록하니 다른 세상 같았다​​​​​ 어김없이 조식을 먹고 Jmt....❤️​​​​이제 ㅠㅠ  안녕 ....​​​​ 돌아와서는 급 일산 칼국수에서 바지락칼국수..오랜만에 먹으니 너무 맛있다....👍🏻​​​​ 아 맞다 .. 공항 가기전 시간 여유가 없어도 굳이굳이동문시장-진아네떡집에서 오메기떡 구입 여기 오메기떡 천상의 맛... 엄마가 사다달래서 사왓는데 내가 바지락칼국수 먹고 집와서 바로 후식으로 한번에 세개나 먹음 ​그 날 저녁 못무금 ^^ 쩌는 맛 인증 ! ​​​​도는 지겨워서(?) 이번 여행은 한라산과 오두막만을 목표로 갔는데생각보다 이것저것 많이 했다 ​역시나 도는 와도와도 좋다다음에 또 와야지  
#강릉 다녀왔네요. 아르떼뷰지엄 벨리 강릉시공을 초월한 자연 ETERNAL NATURE​​ 강릉 (ARTE MUSEUM GANGNEUNG)은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다.​관동팔경의 으뜸힌 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백도대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다.​영원한 자연 (ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다.​모든 감각의 긴장을 잠시 내려 놓고  강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해 보세요.​ 팜플렛에서​#_강릉_위치정보​강원 강릉시 난설헌로 131 ​#_강릉_홈페이지​www.artemuseum.com ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  www.artemuseum.com ​#_강릉_관람시간​연중무휴 10:00 ~ 20:00(입장마감 19:00)​#_강릉_이용요금​20세 이상 성인 전시입장티켓 17,000원/ 패키지티켓(진시입장+TEA1잔) 20,000원  ​14세 ~ 19세 청소년 전시입장티켓 13,000원/ 패키지티켓(진시입장+TEA1잔) 16,000원 ​8세 ~ 13세 어린이 전시입장티켓 10,000원/ 패키지티켓(진시입장+TEA1잔) 13,000원   할인요금 전시입장티켓 8,000원/ 패키지티켓(진시입장+TEA1잔) 11,000원 ​36개월 유아는 무료입니다.​*할인요금 적용대상은 미취학아동, 65세이상 경로, 장애인, 유공자, 군인 등이네요.​*전시티켓만 구입 후 ARTE TEA BAR 이용시 4000원 별도 지불해야함.​*20인 이상 단체는 각 요금에서 2,000원 할인​*강릉시민은 각 요금에서 50% 할인(중복할인 불가)​*강릉시민 및 할인요금 대상자는 신분증이나 확인증 지참해야 합니다.​ ​#_강릉_관람 - 팜플렛에서 가져왔습니다.​빛과 소리가 만든 영원한 자연​WATERFALL INFINITE - 무한히 펼쳐진 폭포로 가득한 초현실 공간​GARDEN -  초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원​STAR - 페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​FOREST - 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲​FLOWER - 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희​CAVE - 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴​BEACH - 끝없이 펼쳐진 초현실 해변​WAVE CIRCLE - 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도​LIVE SKETCHBOOK - 내가 그린 그림으로 만드는 세상​THUNDER - 천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이​SUN - 생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양​CAFE A - ARTE TEA BAR - 미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블​​#강릉_MAP  ​ 강릉은 총 11개의 작품 전시 공간과 1개의 TEA BAR로 구성되어 있습니다.​MAP을 통해 각 작품 전시 공간의 위치를 파악하여 빠짐없이 관람하세요.​전시 관람은 화살표 -->방향으로 하시되, 모든 전시 공간은 원하시는 만큼 관람하실 수 있습니다.​'GARDEN'에서는 30분간 '강원', '명화'를 소재로 한 2개의 미디어아트쇼가 반복 상영됩니다.​화장실은 전시관 외부에 있으니 필요하신 분은 입장전 다녀오시기 바랍니다.​전시관에서 퇴장하시면 재입장이 불가합니다. ​​#_강릉_둘러보기​입구와 출구가 따로 있지만 들어가면 같은 곳입니다.​인터넷으로 사전 예약을 했다면 티켓을 무인발권기에서 발권을 하면 됩니다.​아니면 매표소에서 바로 발권을 하면됩니다.​ 강릉의 입구과 출구네요.강릉의 실내 매표소네요.의 티켓 발권기네요.​전시관 안은 거울로 된 방이라고 조심하라고 알려주더군요.​실제로 입장해 보니 정말 멋진 장면이 눈 앞에 펼쳐졌는데요.​미디어아트와 거울의 만남으로 세상이 무한의 세상이 되었네요.​아름다운 꽃들도 보이네요.​ ​종이 별방도 멋지구요.​폭포가 끝없이 펼쳐지기도 하구요.​천둥이 치기도 하구요.​엄청난 파도가 밀려 오는 것 같구요.​멋진 바닷가가 펼쳐지기도 하네요.​ ​사슴을 만지면 점점 멋진 꽃사슴으로 변해가는 과정을 볼 수 도 있네요.​ 강릉의 Forest네요.호랑이도 화면에서 뛰어다니구요.​불새도 날아다니는 것 같구요.​인간이 상상할 수 있는 모든 것이 다 있었는데요.​마치 태양 속에 있는 것 같은 장면도 있었네요.​ 태양 사진 체험이네요. ​마지막 정원은 정말 대박이었네요.​들어가니 중세 미술관을 보는 듯했는데요.​모네, 고호, 고갱, 램브란트, 르느와르, 클림트 등 우리가 아는 명화들이 눈앞에 펼쳐졌는데요.​정원 방은 관람객들이 앉아서 구경을 하더군요.​그래서 자리를 잡고 앉아서 보니 명화가 끝이나고 동해안 풍경과 파도 등의 멋진 장면이 눈을 사로잡네요. ​30분간 열심히 보고 사진도 찍고 카페로 나왔네요.​ 강릉의 정원 방이네요.강릉의 정원 방이네요.강릉의 정원 방이네요.강릉의 정원 방이네요.강릉의 정원 방이네요.​스트로베리 문을 시켰는데요.​딸기 맛이 나는 밀크티였는데요.​여기서는 밀크티 종류만 판매한다고 하네요.​이는 미디어아트를 체험하려면 밀크티라야 한다고 하네요.​유리잔에 담긴 밀크티에 달이 바닥에는 꽃이 투영이 되구요.​음료가 든 잔을 움직이면 달과 꽃이 따라다니네요.​너무 예쁘네요.​목이 말라 음료를 빨리 마셨드니 더이상 달이 나타나지를 않네요.​직원분 말이 밀크티가 유리컵에 있어야 작동을 한다고 하네요.​오래동안 달과 꽃을 보고 싶다면 천천히 마시세요.​그렇게 구경이 끝나고 바깥으로 나왔는데요.​멋진 미디어아트를 감상하고 나오니 바깥은 날씨도 좋네요.​젊은 분들 데이트 장소로 좋은 것 같네요.​멋진 사진을 남길 수 있네요.​더운 여름에 시원한 실내 미디어 아트를 즐길 수 있어 좋은 것 같네요.​ 강릉 TEA BAR네요.강릉 TEA BAR네요.강릉 TEA BAR네요.강릉의 TEA BAR 메뉴네요.강릉 외부네요.강릉 외부 자작나무네요.강릉 외부전경이네요. ​ 
이번여행에서 짚라인 액티비티를 뛰어넘은 마음속에 1위 여수 입니다 🥰​어릴적 글이 많고 정적인 박물관을 싫어했는데점점 박물관 같은 공간들이 좋아지더라구요ㅎ​은입체적인 박물관과 같은 느낌이었습니다:)​​​ 여수세계박람회국제관A블럭전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층여수세계박람회국제관B블럭전라남도 여수시 박람회길 1여수세계박람회국제관C블럭전라남도 여수시 박람회길 1여수세계박람회국제관D블럭전라남도 여수시 박람회길 1 여수엑스포 국제관 건물이 너-무 커서 주차장 부터 헷갈렸어요 🥲​✔️tip 국제관A블럭으로 검색하시고 찾아가시길!​ABCD 블럭을 첨부 한 이유가 가깝겠지 하고 아무대나 주차 하시면.. 투덜이가 될꺼에요 🥲​​​​ ​친절히 표시판이 있지만 b 블럭에 주차한 댓가로 엄청 걸었습니다 🙃​​​​​ Previous imageNext image 매일 10:00-20:00(입장마감 19:00)네이버예매,현장예매 금액 동일 성인 17,000원주차할인권 3시간 1,000​네이버예매는 한시간 이후에 사용이 가능하여서 현장매표 했습니다 ​사천케이블카 입장종료 되고 급하게 여수 넘어와서19:00시에 입장 / 마음이 콩닥콩닥 했어요 ㅎ ​​​ Previous imageNext image ​입구 안내판인데요 ​✔️거울로 된 벽으로 인해 위험할 수 있다는 안내문구    (실제로 처음엔 어질했어요)​⛔️유아 안전사고 발생할 수 있을거 같아 주의필요 합니다​​​ ​첫 공간 부터 이쁘다 😍 며 두리번 했어요 편하게 즐기러 왔다가! 이건 꼭 포스팅 해야해!!하며 열심히 사진 찍었답니다 ​​​​​ BEACH 끝없이 펼쳐진 초현실 해변​전시를 관람하기전 입구에 안내들이 자세히 있어요그냥 지나칠수도 있지만어떤 내용일까? 읽고 기대하면서 들어가도 재밌더라구요 😀​​​ ​전체적으로 벽면과 바닥을 통해 웅장한 바다의 느낌을 주었습니다 🌊​​​​​​  ​​ 영상으로 찍어도 되게 잘 나오네~​​​​​​ UNDER WATER신비로운 바닷 속 백로의 산책​​  ​이미지 + 소리를 꼭 들어야 현장감이 있을듯 하여 동영상 첨부가 많아요 💕​​​​ ​학다리 따라하기 🦩🦩🦩​​​​​​ NiGHT SAFARI생명을 불어넣은 밤의 사파리​제목이 찰떡​​​​​  ​​체험공간 처럼 기본 라인을 따라 그림을 그리면 ​⬇️⬇️⬇️ 아래 처럼 화면에 내가 그림 그림이 나온답니다 ​ ​동물 안에 글씨넣어 사랑을 강조 하고 싶었던 주주ㅋㅋㅋ몇번 시도 끝에 성공했답니다 🥰👍​​​​​​​ STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​✔️ 치마 입으신 분들 바닥유리를 통해 비칠수 있어 덮개가 준비되어 있답니다 ​​​​  ​오묘합니다 🎃 이번  사진은 보정없이 다들 올라갔는데아이폰이 잘 잡아내더라구요 👍​​​​ ​카메라맨 주주와 무빙하면서 촬영 🎬🎥색감도 다양하고 너무 좋았어요 😛​​​​​​​  ​오빠도  너무 잘왔다고 칭찬하면서사진 욕심 많이낸날 👻​​​​​ WATERFALL무한히 확장되는 장엄한 미디어 폭포​​​ ​폭포 아래 도인이 되겠다며 춍춍 ​​​  ​도인이 되었다고 한다 -​​​​ GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원​마지막 전시공간이기도 한 이곳저는 이곳이 가장 좋았습니다 ⭐️가장 긴 시간을 보낸 곳이기도 한데요2개의 전시를 다 보고 나오실것을 추천 드립니다 👍​​​​​​​#1 오션, 여수가 꿈꾸는 바다​  ​여수 밤바다 🎶여수에서 여수 밤바다 듣는 느낌? ​​​​​​​#2 명화를 담은 빛의 정원 ​​ ​르네상스부터~ 감상이 가능한데요,저는 계단 올라와서 볼 수 있는곳에서 계속 감상했답니다 ㅎㅎ ​​​​  ​내려와서는 명화 감상도 하구, 사진도 찍고 놀기 좋았습니다 😀​​​​​ ​발레음악 듣고 신나서 발레 추는중 ㅋㅋㅋ🕺​​ ​답신의 댄스 💃춤은 내가 더 잘 추는데 마지막에 삐끗 ​​마지막 타임에 입장해서 사람이 거의 없었답니다 😉​​​​ ​출구에서 아쉬움을 뒤로 한채 bye 🙋‍♀️​​​​​​​ Previous imageNext image ​네이버 예약할때 자꾸 티 바 가 뜨는거에요뭔가 특별한가? 리뷰도 거의 없구요 전시 관람 끝나구 말 그대로 티 한잔 하는 곳이였어요 ㅎ​Shop에서는 제가 원하는 명화 그림은 없었고 선물용으로 하나 구매 했습니다 ​  1시간 알차게 구경하고 나왔는데 마감시간만 아니였으면, 더 오랫동안 즐기고 나왔을거 같아요 ㅎ​도 도 궁금하지만 여수에서 을 방문 할 수 있어 너무 좋았답니다 😍😍​​​​​​​​# #여수 #여수 #artemuseum #여수 #여수여행 #여수추천장소 #여수가볼만한곳 #여수감성 #남해여행​​​​ 
 ​​지난  여행때 다녀온   !​ 은 100% 미디어아트로 이루어진 전시회인데,미디어아트는 그림의 섬세한 붓터치를 느낄 수 없어 선호하지 않는 유형의 전시였다. 원래 갈 생각이 없었다가 비올때 갈만한 실내 관광지를 찾아간 곳이었는데 너무너무 만족하고 왔다. ​인상주의 화가들의 작품을 거대한 대형 스크린으로 볼 수 있다는 감동이 있었고,한 폭의 그림에 들어가 참여할 수 있었고,그림이 아닌 오로라, 바다와 파도, 동물과 같은 자연과도 함께할 수 있었다.​오디오 나 도슨트 없이 사진찍으며 즐길 수 있는 전시회로,소요시간은 약 1시간 반 정도였다.​​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​은 도 중심부에서 서쪽에 위치해있다.  앞에 넓은 주차공간이 있었고, 별다른 할인 혜택을 찾지 못해 정가에 티켓을 구매했다. ​ 전화 064-799-9009주소  시 애월읍 어림비로 478영업시간 매일 10:00 - 20:00 입장마감 19:00가격표 전시입장권 성인 15,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이(8~13세) 10,000원             미취학아동(4~7세) 및 장애인/유공자,경로 8,000원​​​​  ​ 전시회 분위기를 동영상으로 담아왔다. ​ 은 크게 10개의 구역으로 나뉘어 있고, 각각의 구역에서 다채로운 미디어아트가 스크린을 가득 채우고 있다. ​넓은 공간도 있고, 좁은 공간도 있고, 사람이 유독 몰리는 공간이 있다. ​​​​​​  ​​여러 개의 대형 스크린이 겹겹이 공간을 채우고 있었던 정원​스크린에 고흐의 그림이 가득 차고, 조금씩 움직이면서 그림이 살아 있는 듯한 느낌이 들었다. ​내 키보다 큰 스크린에 명화가 펼쳐지는 느낌이생각보다 훨씬 더 좋았다.​​​​  ​​내 최애 고흐, 모네 그림들을 보는 것만으로도 기분이 좋았고, ​​​  ​​​그림 속에 들어간 듯한 느낌으로 사진을 찍는 것도 좋았다. ​​​​  ​​계단을 따라 올라가면 위에서 아래를 조망하는 시선으로 내려다볼 수 있다. ​시시각각 변화하는 스크린의 모습을 보는 것도 묘하게 벅찬 감동이 있었다.  ​​​  ​​​​주렁주렁 꽃이 열려있는 플라워가든​분홍빛, 파란빛이 조금씩 바뀌고 살랑살랑 움직이는 꽃밭 분위기가 예뻤다. ​​​​   ​실제였으면 도망쳤어야 할 사자를 마주하고 쓰다듬어볼 수 있는 기회 ^^,,,, ​컬러풀한 정글 잎들 사이로 사자, 기린, 코끼리가 계속해서 걸어다녔다.​​​​​  ​​ 후기를 검색했을 때 가장 많이 나왔던 사진!여러개의 종이등이 걸려 있는 곳.​이 구역의 이름은 <STAR>로,무수한 종이등은 별을 의미하나보다.​​​ ​​여기가 인스타에서 가장 핫한 이유는 사진이 가장 잘 나오기 때문이 아닐까... ​​​​​ ​​그리고 나의 최애 구역이었던 <BEACH>하늘에는 오로라가 살랑거리고, 마치 모래사장에 파도치듯 해변가를 거니는 느낌.​실제라면 옷 다 젖었을 해안가에 앉아서 사진도 찍고,​​​​  ​​그냥 바라만 보고 있어도 좋았다. ​​​  ​​​사진은 정말 예쁘게 나오지만 사진을 얻기 위한 과정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모두 같은 자세로 각자의 인생샷을 위한 고군분투중,,,​​​  ​​​마치 코엑스 전광판을 연상시키는 파도와 금빛 물줄기가 쏟아지는 폭포 ​폭포는 줄이 너무 길어서 단독샷으로 사진 찍지는 못했고 처음에 올린 동영상에 폭포가 담겨있다.​​​​  ​원하는 동물을 골라 직접 색칠한 뒤 오른쪽 코드를 인식시키면, 대형 스크린 사파리에 내 그림이 들어가서여기저가 돌아다닌다! 넘나 신기...​근데 사슴은 너무 빨라서 같이 사진 찍을 수가 없었다 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ 같이 사진찍으려면 느리게 돌아다니는 아이들로 색칠하면 좋을 것 같다.​​  ​​​​인상주의 화가의 명화를 대형 스크린으로 만나볼 수 있고, 여러 자연을 가까이서 접할 수 있는 미디어아트 전시회   ! 기대없이 갔는데 너무 만족하고 왔다. 비올때 가기 좋은 실내관광지로 추천하는 곳 :)​​​ ​​ 
 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 안녕하세요~모두 즐거운하루, 열씸인 하루 보내고 계신가요?여러분의 여행안내자 파비오 입니다.​오늘 의 날씨는 흐림.먹구름이 약간 끼어있지만 시야는 좋은 그런 날 입니다.​그런 날 여러분을 만나러 블로그에 짜잔 ^^​오늘들고온 소식은 요즘 정말 에, 그리고 전국 관광지에 많아진미디어아트 몰입형??  소식입니다.   잠깐! 여기서 파비오 자체광고 :)​SINCE2015.01.01​언제나 여러분에게 최고의 여행을만들어드리고싶은,파비오와 함께 떠나는도투어 정보는 아래링크 클릭!으로확인부탁드립니다.궁금한점은 바로바로 네이버 톡톡으로 ^^ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 네이버 예약 :: 도투어 with 파비오Since 2015 외국인 여행자에게 오랫동안 많은 사랑을 받은 파비오가 도팀을 만들어 내국인여행자들과도 한국어로도 만나게되었습니다. 지금까지의 여행은 뻔한 패키지여행 또는 . . 직접운전으로 알려진곳만 여행하는 찍기여행 운전하는 누군가의 희생으로 드라이브만하다가 돌아가는 똑같은 여행도 이제 NO~! - 전문여행 팀 파비오가 직접 운전도하고 이야기도 들려드리고 또 도의 아름다운 길을 찾아다닙니다. 파비오 팀이 직접운전하며 아름다운 를 소개하는 여러분의 멋진 여행! ----- 투어비용 포함 한...booking.naver.com    #할인 #할인일단 제목을 보시고들어온 분들을 위해서 본론부터 말하면은 할인 없습니다.도 관광지 할인입장권 전문업체들을 통해구하고 구하고 또 구해봐야 1인 5백원 할인............ 실화인가요~?​그냥 현장에서 살게요.네이버예약도 제값대부분의 티켓예약사이트에서도 제값여행사 = 파비오투어에도 제값찾아다니지마시라고 적어둡니다 ㅎㅎ파비오는 친절하니까.  이유는 두가지 정도겠죠?1. 홍보에대한 자신감2. 아직 전시초기라서??​시간지나고 사람들이 많이 봐서 안 찾아가면 뭐 할인해주겠죠?좀 같이 삽시다~  그래도 이래도 저래도 가 볼 만 합니다.몰입형미디어아트에 몇 개 있죠?빛의벙커, 노형수퍼마켓 등등??​각각의 장점들이있겠지만이 곳의 가장 큰 장점은 위치 아닐까요?공항에서 서귀포시 넘어가는 평화로에서 쉽게 접근 가능합니다. 건물외부 - 원래는 스피커공장이었다고합니다. ​#입장료 #입장료 으른 : 17천원청소년 (14-19세) : 13천원소인 (8-13세) : 10천원미취학 (4-8세)&경로  : 8천원*도민 : 15천원플라워FLOWER 전시 중 가든 Garden 전시 중 #관람방법개인적으로는전시홀 중 "가든 Garden" 이 가장 기억에 남아있습니다.여러주제의 작품들이 나오는데아무래도 를 주제로한 테마가 있어서 더 친밀하게 느껴지는 것 아닐까요?세계의 명화, , 파도 등등. 전체주제가 한 바퀴 돌때까지 한 장소에 앉아서 뮤지엄의 주체처럼#몰입형미디어아트 를 경험해보는것도 좋을것 같습니다.​ 나이트사파리 - Night safari 전시 중  비치 Beach 전시 중 시에서 서귀포시로 넘어올때​또는 #애월근처가볼만한곳 으로겨울철 또는 비올때등 궂은날씨 여행에서 #도실내관광지 로써여러분이 pick 하신다면 좋을것같다는 그런 추천?​할인은 없지만할인은 안되지만.할인을 받고싶지만...​못 받아도  제 값 합니다.​​이 곳 흥미롭고 재미납니다.​아이들과 부모님과 거동이 불편하셔도 누구나 편하게 관람이 가능한 곳.참고로 어두워서 아이들이 뛰어다니면 다칠 위험이있으니조심!조심!​하지만아이들이 정말 좋아한다는 그런 곳!​물~~~론혹~~~~~~~~~~~씨파비오와 함께하는 투어로 방문한다면 더욱 편리하겠죠?여행은 언제나 파비오와함께! 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 이상이었습니다.​오늘 준비한 이야기는 여기까지.다음에 다른이야기로 다시만나요. 제발~​  궁금한 점들은 댓글로같은 마음은 공감으로친해지고 싶은 마음은 친구추가로"파비오"와 함께 해주세요 
시 애월읍 어림비로 478관람시간 연중무휴(10:00-20:00)TEL  1899-5008대상   전시티켓   패키지티켓성인    17.000     20.000청소년  13.000    16.000어린이  10.000     13.000할인요금 8.000      11.000유아(36개월이하)   무료시공을 초월한 자연 는 디스트릭트가 2020년9월말  애월에서 선보인 첫번째 몰입형 미디어아트 전시관 입니다​과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 바닥면적 1.400평 최대 10M 높이에 육박하는 웅장한 공간을 업사이클링하여 선보인 어르떼 뮤지엄 에서는 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 11개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐집니다​영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은  시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및 품격있는 향기와 함께  완벽한 몰입경험을 제공합니다​모든감각의 긴장을 내려놓고 아르떼 뮤지엄 가  선사하는영원한 자연의 공간 속으로 입장해 보세요 빛과소리가 만든 영원한 자연무한히 확장되는 장엄한 미디어 폭포.. 쏟아질듯 갇혀있는 초대형 파도달빛을 머금은 달토끼와의 만남 공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행생명을 불어넣은 밤의사파리 ​페이퍼 어트가 만들어낸 별빛의 향연트로피켈 열대우림속 변신의정글  안내도 지도   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 몰입형 미디어 아트 전시관관광 제이큐브 여행지 아르떼 뮤지엄...가볼만한곳 으로  현지인이 추천합니다  
​지난해 겨울이 되기 전가보고 싶었던 # 에 다녀왔다. ​제작년에는 #빛의벙커 를 두번이나 다녀올 정도로감탄했었고 해서​이번 #아르테뮤지엄 은 어떤지 굉장히 궁금했다. #디지털디자인컴퍼니 #디스트릭스 에서 기획한 전시인데,#코엑스WAVE 작품으로 굉장히 유명세를 탄 디자인 회사이다.​ Home | d'strict - Arttech FactoryNEXEN UNIVERCITY IN MAGOK THE INFINITY WALL VIEW DETAILS CRAFTING A REVOLUTIONARY ENTERTAINMENT WITH ART AND TECHNOLOGY MIX. VIEW DETAILS VISIT THE WEBSITE OUR WORK interactive Product kids Edutainment solution Brand launching show projection mapping K-pop Digital Theme Park Retail interactive Produ...www.dstrict.com ​오픈과 동시에 가야지 벼르고 있다가일정이 되어 고고띵 ><​  ​​기대되는 만큼 떨리는 마음으로 입장 ><자세한 입장 정보/할인은 블로그 콘텐츠 하단에 정리 해놨어요 :)​ ​​입장 하자마자 깜짝!!오우 너무나도 화려한 영상에 숨이 막혔다.빛의 벙커에서는 새로운 영역에 대한 놀라움 + 명화의 또다른 신선함이게 놀라움의 주 요지였다면​# 은 또 그 다음 버전의 새로운 영역이랄까높은 층고에서 사방팔방 나오는 영상 그리고 음향 효과는 비슷하고명화에 대한 집중 그리고 영상미에 대한 집중 이렇게 나는 구분 할 수 있겠다.#빛의벙커차이​     ​​플라워 전시실에서는 정말 꽃의 향연이 펼쳐진다.​#도인생사진 건지기에 딱 좋지만요즘 나는 셀피보단 전경/사물 찍기 좋아함ㅋㅋ​​   ​​폭포수 공간은 영상과 소리가 어마무지해서진짜 폭포 한가운데 서있는 기분이 들었다!!​규모가 어마무지해서 광각렌즈 아니면한번에 담기 힘들정도!!​이런 역대급 규모 너무 맘에듬ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​나름 이 곳에 티바가 있긴 한데뭔가 커피 마실 여유는 없었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​기린 말고도각종 야생의 코끼리 사자 기린들이 색감이 바뀌며 지나가는데오우​표현력이 상당해!!정말 그 #코엑스파도 가 어마무지한게 아니었음!!​ ​이 홀을 보고 있노라면진짜 내가 저 안에 걸어들어가 빠져버릴 것 같은 생각이 든다.마지 공상영화 속에 내가 들어간 느낌​정말 카메라에 담기에 너무나 역부족인 공간잘 담고 싶어서 시도를 하는데그만큼 담기지도 않음ㅋㅋ​  ​​직접 체험도 가능한나이트사파리 공간 😆😆​넘나 완소인게​야생동물들 라인이 가득있고그 중에 골라서 내가 원하는 색상으로 메꿔주면!!​​  ​​이렇게 기계에서스캔을 딱 해주고​바로 옆 스크린에 나의 동물이 나온다 😍😍​​ ​​나의 미스터 코끼리와 핑크 얼룩말 🦓 ​넘나 귀욥다    ​​어른 아이 너나 할 것 없이모두가 푹 빠져있다 ㅋㅋㅋㅋ​넘나 귀여운걸 어쩜ㅋㅋ​​ ​​자이언트 토끼도 있는데​여긴 안에 들어갈 순 없고입구에서만 촬영 😆​​ ​​여기가 셀피존인데​하얀 빛이 예쁜데 맞추기가 너무 어렵다 ㅋㅋ계속 빨간 빛만 찍게 됨🤣🤣​ ​​이 공간도 넘 황홀해서 바라만 보고 싶고, 온전히 느끼고 싶었는데​와우 이공간 사람 매우 많앙어찌나 인기가 많던지모두다 셀카 삼매경ㅋㅋㅋ​나도 뭐 안 찍은 것은 아님 😆다들 베스트 존 찾아서 난리났네 난리났어​​  ​​자 이제 초대형 파도 존​이곳이 코엑스와 비슷한 파도인데코엑스는 사방에서 난리고여기는 앞에서만​​  ​​진짜 역대급 파도다​여긴 왠일인지 사람이 없어서 ㅋㅋ여기서 혼자 파도와 함께 춤추고 난리 났다그 영상은 블로그엔 자제...​호호​진짜 멋지다 감탄의 연발 할 때 쯤사람들이 몰려와 총총 나옴..​​  ​​명화의 공간아 이 공간은 명화와 아름다운 작품이 잘 콜라주 되어있는데, 굳이 비교를 하자면빛의 벙커가 워낙 명화를 잘 활용하여 예술의 현대화를 이끌었다면여기는 잘 배치가 되어있는 느낌?앞에서 너무나 강려크한 영상들이 있어서 그런지 소소한 느낌이었다 ㅎㅎ​잘 마무리 해주는 침작한 공간​ ​​기념품 공간 넘나 귀여운거 ㅋㅋㅋ매우 스럽고 매우 앙증맞고 ​  ​#정보#입장료 관람시간 : 연중무휴 10:00 - 20:00 (입장마감 19:00)요금안내 : 2021년부터 정상가격 운영(2020은 얼마 였지... 가뭄가뭄)​ ※ 할인요금 적용대상: 미취학아동(4~7세), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인※ 할인요금 적용대상자는 본인만 할인 요금이 적용 (동반자는 할인 적용 불가/중복 할인 불가)※ 전시티켓만 구입후 ARTE TEA BAR 이용을 원하실 경우 TEA 1잔당 4,000원의 별도 이용료 발생※ 20인 이상 단체는 각 요금에서 2,000원 할인※ 도민은 각 요금에서 2,000원 할인 (중복 할인 불가)※ 도민 및 할인요금 대상자는 현장에서 구매가능하며, 신분증/증빙서류 미지참시 혜택적용 불가, 중복할인 불가​#홈페이지 ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​ 특별자치도 시 애월읍 어음리 1503 ​​위치는 시 애월읍에 있는데 차로 가다보면 여기 맞나 싶은 곳에 딱!! 나온다 ​큰 공간이 필요해서 그랬나 ㅎㅎ​#여행 #여행지추천 #박물관 #뮤지엄 
으아니, 오늘은 여유있게 보내려고 했는데또 왜이렇게 바빴지!?혼자여행인데 여유가 1도 없읍니다...​휴... 오늘은 숙소 옮기는 날!처음 숙소랑 택시로 4분 거리.왠만하면 걸어갈까 했는데캐리어 진짜 미치게 무겁고 걸어서는 30분..그래서 택시탔다는 99절절...​오전에 미리 두번째 숙소에 짐만 먼저 맡겨두고일정 시작했다.​​​​ ​가고싶었던 브런치집이 애월에 있는데버스가 진짜 한참 남았길래걍 택시타고 이동..(참고로 오늘 하루종일 택시만 탐ㅋㅋㅋㅋ)​그나저나... 옷을 이렇게 입을 생각이 정말전혀... 1도 없었는데캐리어가 정말 가득차서 두꺼운 옷과 신발을몸에 걸칠수 밖에 없었다.오늘도 날씨 참 더웠는데 저 외투 입고너무 답답했3.혼자 겨울인건가......​​​​ ​폰트가 참 예쁘군?애월리​​​​ ​여기였는데 문이 잠겨있어서여기가 아닌가..? 두리번 거렸는데순간 내 머릿속을 스치는 기억....​전날에도 여기 갈라고 알아봤었는데인스타 찾아보니 사고로 인해서임시 휴업이라는 사실이 번뜩 기억남 ㅠㅠㅠㅠㅠ와 이때 개당황해가지고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ내 택시비.... 엉엉.......바로 어디로 가야하나 엄청 고민하다가애월에 조식이란 곳이 괜찮아보여서또 택시를 불렀음닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 버스가 아예 나와있는게 없다는....​​​​ ​#조식 #애월조식 #애월브런치#애월josik #브런치 #josik​아니 급하게 알아보느라고여기가 이렇게 산속에 있는줄 몰랐지!?들어오는 내내와.. 나가는 택시 안잡히면 어쩌지여긴 못걸어나가는데 어쩌지 이 생각뿐😳불안하고 초조했다.​그리고 여기는 정말 핫플이었다.....이렇게 산속에 사람이 있을리가 있나 했는데다들 차가 있다는 생각을 깜빡했지모람.뚜벅이는 나뿐이었.....혼자 온 사람도 나뿐이었.....그치만 괜찮지 난!​​​​ ​브런치로 #조식플레이트 시킴. 물가 진짜 무시무시ㅎ ㅐ..저 브런치 하나만 18,000원인가 그렇고커피까지 23,000원 냈다.​​​​ ​야무지고 맛있게 함냐함냐아이패드 있으면 혼밥도 지루하지않지.​​​​ ​깨끗하게 완밥했슴다!​​​​ ​여기 바깥이 넘 예뻐서가족들이랑 페탐도 하고 ㅎㅎ코스처럼 봉자랑도 하고... 낄낄​조식, 여기가 이랑 가까워서 갈까말까.. 갈까말까엄청나게 고민을 하다가(나오는 택시 안잡힐까봐& 옷이 너무 구린데....)가기로 마음먹고 네이버로 예약했다.네이버로 예약하면 1시간 뒤부터 사용 가능하다고함.​​​​ ​#도착!!!워낙 유명한 관광지라 그런가여기 대기하고 있는 택시들고 있고카카오택시 불러도 완전 잘온다.​바코드 인식해서 티켓 뽑으려고 하는데한시간 안지나서 인식이 안된다길래걍 네이버예매 취소하고 현장결제함.가격 똑같!​​​​ ​따로 포스팅할거라 맛보기만 올리는데여기 진짜 너무 좋았다!!!!!!!!갈까말까 엄청 고민했는데 내 선택 칭찬...평일이라 사람도 별로 없어서 더더 좋았던 곳.​​​​ ​사방이 거울이라혼자가도 인증샷 쌉가넝!!!!!!!!​근데 정말 너무너무 어둡다.완전 어두운데다가사방이 계속 거울이라조심해서 다녀야 할듯...어르신들은 싫어할수도 있겠다.​그리고 약간.... 4d 잘 못보는 사람들은멀미할수도 있을 느낌...​​​​ ​진짜 미쳤쥬...오 ㅏ....진짜 혼자 감탄하면서 다님 ㅋㅋ저 방에서 우두커니 서서 한참을 있었네.​​​​ ​그 코엑스에 유명한 전광판...그 웨이브가 여기 전체에 나오는데정말 멋있었다.근데 파도에 압도당하는 느낌이라살짝 답답함을 느끼기도 함.​​​​ ​에서 나오기 싫어서한참을 있다가택시를 잡았는데 정말 바로 잡힘!​지금까지 택시타면서 말 거는 기사님한번도 못만났는데이번 기사님.. 아주.... 투머치토커셔.. 재질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곳곳을 엄청나게 알려주셔서 리액션하기 바빴다.리액션 잘해주는거 보니 서울에서 오셨나보다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​근데 택시 부를때마다자꾸 유아인 얼굴 떠서킹받는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​#스타벅스 #애월스타벅스 #까망라떼​요때 또 배터리가 15%정도 남아있어서애월 스타벅스로 갔다.생각보다 규모가 작은데다가 만석이라잠시 대기했다가 겨우 자리잡음..너무 카운터 맞은편^^손 뻗으면 파트너 닿을듯한 거리...​암턴 백록담머시기.. 그거 먹을래다가메뉴에 안보여서 까망라떼 주문했다.커피 들어간건줄 알았는데 아니었네...흑임자 들어간 꼬소한 흑임자라떼.​​​​ ​숙소 체크인 시간이 지나협재까지 다시 택시를 타고 이동..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심.. 버스 타려고 했는데시간이 너무 차이가 나서..시간을 돈으로 샀달까... 😎​이렇게 택시를 많이 탈줄 알았다면차라리 하루 10만원 내고 기사님 고용할껄 그랬지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 포스팅 하는 시간 기준으로4700보 걸은게 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서보다 안걷는거 같은데오 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뚜벅이 여행자는 보통 2만보씩 걷는다던데...​​​​ ​#옹포83 #전복게우리조또​숙소 들어와서 조금 쉬다가밥 먹으러 나왔다.​브레이크타임 딱 끝나는 시간에 맞춰들어갔더니 내가 첫손님! 룰루.2인석이 하나뿐이라 서둘렀더니 겟!전복리조또 저게 만원인데 정말 최고다.일행이 있었다면 여러개 시켰을텐데..저것만 시켜서 먹었더니 나중엔 넘 느끼.........​​​​ ​#우무 #우무 #우무푸딩​그리고 짠!!!!밥먹고 사부작 걸어와 우무 들렀다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애매한 시간에 왔더니 대기 없었고커스터드랑 초코 하나씩 삼.근데 밖에서 인증샷 어마어마하게 찍는 분들땜에그... 버터색 셔터에서는 사진도 못찍음..ㅠ...​그나저나 여기 직원분 참.. 친절.혼자 여행오셨냐며 너무 대단하다고 (ㅋㅋ)이제 일몰시간이니까 일몰보시면 되겠다고추천도 해주시고🤎바쁠텐데도 참 친절하셔서 기분좋았다.​​​​ ​숙소로 돌아가는 길...우무 인생사진 찍어주고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 앞에서 또 봉자랑 페탐하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 하루에 몇번씩 하냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 봉자랑 오려고 했던 숙소니께 ㅠㅠㅠㅠ따흐흑.......​​​​ ​여기 우두커니 서서백예린 노래 한참 들었쟈나.너무 잘 어울려서 한참을 흥얼흥얼~이 날씨, 온도, 습도.... 완벽해......👍🏻​혼자 여행하면 사색하고생각 많이 하고 한다던데난 아직까지 그건 잘 모르겠음.​아예 생각을 안하게 되는거 같다.음악 들으면 음악이나 따라 흥얼거리고이따 뭐먹지. 카페 어디가지.어디서 내려야되지. 어디로 가야되지.이 생각 하다보면 하루가 다 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 여유라곤 없는 혼자여행 ㅋㅋㅋ바쁘다 바빠  뚜벅이여행!!🙄​내일부터는 에 비 소식이 있는데뭘 해야하나 고민을 좀 해보잣​​​​​​ 
[20.10.20] 항파두리 항몽유적지-해심재-억새 평원- 하다.​항파두리 항몽유적지를 방문하여 코스모스꽃을 구경하였다.​  ​연화지를 둘러보고 해심재를 갔더니 화요일이 휴무라고 팻말이 붙어있었다.​마침 친절한 사장님을 만나 문을 열고 차대접을 받았다.​을 방문하여 『빛과 소리가 만든 영원한 자연』라는 주제의 몰입형 미디어아트 전시관을 관람하였다.​성산읍 고성리에 있는 빛의 벙커와 유사하며 주제가 특별하지는 않았다.​  ​평화로를 가는 도롯가의 억새 평원이 환상적이었다.​  ​사람들 사이에 섬이 있다. 그 섬에 가고싶다. <정현종> 
4/6-4/9​도로 효도 여행 다녀왔어요.삼촌께서 비행기표를 다 예매해주시고,삼촌 고등학생 때부터 20년 이상 친구인 분이하시는 펜션 예약, 결제까지 해주셨어요. 그래서 펜션부터 밥집, 전시회, 명소 등 당분간  여행 정보 폭풍 포스팅 예정입니다.   할머니와 엄마가 아르떼 뮤지엄을 좋아하실지 몰랐는데의외로 신기해하고 즐거워 하시더라고요. ​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​♡ 운영시간 매일10:00 - 20:00- 입장마감 19:00​​♡ 가격전시입장권 성인(20세 이상)17,000원전시입장권 청소년(14세~19세)13,000원전시입장권 어린이(8세~13세)10,000원전시입장권 아동(4~7세) 및 경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인8,000원패키지티켓 성인(20세 이상)20,000원패키지티켓 청소년(14세~19세)16,000원패키지티켓 어린이(8세~13세)13,000원패키지티켓 아동(4~7세) 및 경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인11,000원유아(36개월 이하)무료  인터넷 투어사이트에서 예매했더니티켓 1시간 뒤에 사용 가능이더라고요.현장 발권으로 바꿔서 카페까지 즐길 수 있는 패키지티켓으로 4명 발권했어요.경로 우대 때문에 현장 발권이 더 저렴했네요.​  ​​들어가자마자 현란한 미디어 아트가 반기더라고요. ​​제일 핫한 곳은 이 곳이 아니었을까 싶어요.​ ​영상이 계속 바뀌어요.​사면이 거울이라 더 넓어보이고, 거울 셀카도 찍을 수 있어요. ​​파도 치는 영상​전능해 보여서 마음에 들음. ​색칠 체험인 줄 알았는데 그림을 그려서 저 영상 아트로 내보낼 수 있더라고요.​피카츄 컨셉의 여우를 색칠했어요.제 이름 낙인까지 찍어줬어요 ㅋㅋ ​엄마와 할머니는 코끼리, 사슴을 색칠했고요. ​사파리에 뛰쳐 들어간 내 여우ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ졸귀 ​엄마 이름이 새겨진 코끼리와 할머니의 사슴​코끼리보다 사슴이 크다며 푸㉻㉻ 웃었네요. ​명화들이 있던 전시관.​고흐의 아몬드 나무 앞에서 사진 찍고 싶었는데영상이 후딱 바뀌어서 못찍었어요.이삭 줍는 여인들이나 다른 유명 그림들도 많았어요.  ​​여친한테 예쁨 받으라고 동생 사진 영혼을 담아서 찍어줬어요.​근데 이 ㅅㄲ는 183cm가 162cm 내려다보는 각도로 저를 찍어놨어요.2등신인 줄 알았음. 싸이월드 미니미로 취직해도 되겠어요.   ​​셀카 퍼레이드.   ​​남동생 ​​할머니와 엄마. ​ ​전신 사진 많이 보고 자기 객관화 지리게 함….할머니가 저희 동네로 이사오시고 맨날 식고문 당하는 중인데곧 여름이니 정말 살 빼야쥐 . 헬스 다니고 있긴 한데 운동보단 역시 식단이 중요한 것 같아요. 멋이 안난당.​ ​엄마와 나  여기는 티바예요.​패키지 구입한 사람들은 여기서미디어 아트를 즐기며 차나 커피를 마시고 갈 수 있답니다.이용 시간은 15분이에요. ​ ​보리 아인슈페너 / 우도 밀크티 / 따듯한 감귤 캐모마일티 주문했는데요.​아인슈페너와 감귤 캐모마일티가 맛있더라고요.우도 밀크티는 너무 달았어요. ​전날 무계획으로 길바닥에서 4시간 버려서 제가 극대노 했거든요.그래서 이 날은 처음부터 마지막까지 제가 계획을 쫙-짰답니다.​자기전에 다들 재밌었다고 만족해 했어요.근데 차 마실 땐 힘들다고 뻗어있는 모습ㅋㅋ 저의 를 따라와주셔서 감사합니다 (◠‿◠) 반박은 반박할게요. ​꽃이 피고, 잎들이 흩날리는 모습이 정말 예뻤어요.넋 놓고 구경하게 되더라고요.​ ​​할머니 마스크에도 인식돼서 꽃이 폈어요. ​ ​제 손목에 고죠 사토루 사마~ 와 엄마가 만들어 준 클로버 꽃팔찌.  기념품샵 ​머리끈 펜, 모자 등등 귀여운 물건이 많았어요.전 굿즈샵 가면 볼펜을 사는 편이에요.(초딩 때부터 문구덕후였고 학창시절에 거의 모든 종류의 일제 필기구들을 써봤어요.펜은 일본이랑 독일이 잘 만드는 것 같아요.)  ​귀여운 썬그리 쓰고 포토타임.저 약간 비틀즈 멤버 존 레논 같이 나옴. ​이 모자 간지나서 사고 싶었어요. ​왕하트반지 사고 싶었는데 안쓰고 다닐 것 같아서 안 삼.엄마도 이상하다고 했구….​ ​​타지역에서 인턴 생활하느라 같이 못 온 여동생과, 사촌동생들 펜도 샀어요.타노스 건틀렛마냥 손가락에 한라봉들 껴두니 든든하고 좋았네요.  ​​재밌었던 아르떼 뮤지엄 후기 끝! ​기대했던 것보다 훨씬 좋았어요.​​ 
 Jeju 도 비올때 가볼만한곳,  실내 관광지 추천 BEST 5 - 빛의 벙커 /  / 아쿠아플라넷 등 -  어느덧 올해도 절반입니다. 그동안 부지런히 달려오셨다면, 이번 여름에는 잠시 쉬어가는 휴가 준비하는 분들 많으실텐데요. 언제가도 볼거리 많은 곳이 바로 도가 아닐까 싶어요. ​다만, 여름에는 장마와 태풍이 잦아 모처럼 계획한 여행 일정이 비틀어지기도 하는데요. 저도 지난주 도 4박 5일에서 내내 비가와서 실내 관광지 위주로 다니기도 했답니다. 그래서 오늘은 그동안 여러번 도여행을 하며 좋았던 실내관광지만 모아보았어요. 모두 요즘 뜨는 핫플레이스인데요. 도는 관광지 입장료가 비싸다 보니 이것도 미리 <마이리얼트립>을 통해 구입하시면 훨씬 더 저렴한 가격에 예매할 수 있답니다.  [도 비올때 가볼만한곳 BEST 5]01.  (추천)02. 빛의 벙커03. 아쿠아플라넷  - 아쿠아리움04. 해녀의 부엌 - 연극 다이닝 (추천)05. 맥주 공장 투어Tip <마이리얼트립> 에서 미리 예약하면 입장권 할인받을 수 있어요. 더 많이 구매하면 추가 할인까지!  사진 찍기 좋아하는 사람이라면 필수!​     실내 관광지 중에서 가장 핫한 곳 하나만 꼽으라면 <> 이지 않을까 싶어요. 기대한 것 보다 훨씬 더 좋더라고요. 벽에 빛을 쏘아 함께 사진을 찍을 수 있도록 만든 공간인데요. 단순히 그림을 감상하기만 하는 미술관이 아니라, 오감을 자극하는 예술 체험 같더라고요. 사실 불을 끄면 텅 빈 창고나 다름없는 공간인데요. 여기에 사람이 손으로 터치하거나 움직이면, 작품도 함께 반응하는 미디어아트를 접목 시켰어요. 예를들면 거대한 폭포 물줄기에 사람이 서면 그 주변으로 꽃이 핀답니다. 그간 수많은 미디어아트 전시를 가봤지만, 한국에서는 <>이 규모나 작품 면에서 최고였어요. 참고로 놓치지 말아야할 사진 포인트가 있는데요. 첫번째는 파도치는 바다, 두번째는 풍등이 걸린 거울방, 세번째는 토끼와 함께 달사진 찍는 곳은 꼭 둘러보세요. ​▶  입장권 할인받기 [애월] *즉시할인*  입장권[/애월]  입장권bit.ly [에 찾아간다면]- 평점 : 4.5점 / 1820개 후기- 운영시간 : 10:00-20:00- 정가 : 15,000원(현장 결제)  - 할인가 : 8,000원~ (마이리얼트립 사전 예약)- 주소 :  시 애월읍 어림비로 478- 인스타그램 : @artemuseum_jeju- 한줄평 : 국내 미디어아트 중 최고! 인생샷 가득해요.특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  빛의 벙커 영화처럼 흐르는 명화 넋놓고 바라보고 싶다면​    앞서 소개한 <>은 인생샷 찍기 좋은 미디어아트에 가깝고요. 이번에 소개하는 <빛의 벙커>는 명화를 감상하기 좋은 미술관에 가까워요. 아르떼보다 먼저 생긴 곳인데요. 작년까지는 고흐전을 하다가 올해 4월부터는 전체 작품을 리뉴얼하면서 모네, 르누아르, 샤갈까지 지중해에서 활동했던 화가들의 작품을 전시하 하고 있어요. 전시장은 총 6개로 나뉘고, 내부 작품만 해도 500여점이 넘는데요. 처음에 <빛의 벙커>에 들어갔을 때 흥미로웠던 건, 간혹 구석에 앉아서 작품을 영화처럼 감상하는 분들이 있더라고요. 사진으로는 멈춘 그림같지만, 실제로는 움직이고 사운드까지 더해지니 훨씬 더 입체적이에요.  참고로 관광지 이름에 '벙커'가 들어간 이유는, 원래 여기가 국가 통신시설로 벙커처럼 사용되던 공간을 이름을 따왔기 때문이라네요.​▶ 빛의 벙커 입장료 할인 받기 [성산] 빛의벙커 모네, 르누아르... 샤갈 미디어아트 전시회 입장권예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 프랑스 몰입형 미디어아트bit.ly [빛의벙커에 찾아간다면]- 평점 : 4.5점 / 2957개 후기 - 운영시간 : 10:00-19:00- 정가 : 18,000원 (현장 결제)- 할인가 :  17,000원 (마이리얼트립 예약)- 주소 :  서귀포시 성간읍 고성리 2039-22- 인스타그램 : @bunkerdelumieres- 한줄평 : 올해 4월 28일부터 작품이 전면 바뀌었어요. 모네와 샤갈의 작품을 영화처럼 감상해보세요.빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  아쿠아플라넷  아이와 함께 여름철 시원한 실내 관광지 찾는다면 ​   여름에는 물 속 세상 구경하는 것만으로도 시원해지는 느낌이 드는데요. 그간 국내 아쿠아리움 여럿 가봤지만, 저에겐 <아쿠아플라넷 >가 가장 좋았습니다. 일단 동양에서 최대 규모의 해양수족관이니까요. 실내 수족관은 물론 체험이나 공연, 야외 포토 스팟까지. 기대 이상으로 볼거리가 많은 곳이었고요. 일단 종류만 해도 500여 종, 총 48,000 마리의 해양 생물이 살고 있으니까요. 아이는 물론 어른이 가도 흥미로운 곳이더라고요. 특히 저처럼 사진찍기 좋아하는 분들이라면, 놓치지 말아야할 포인트가 있는데요. 첫번째는 마치 영화관 스크린처럼 대형으로 만든 수족관 앞에서 인생샷도 건져보시고요. 두번째는 해저터널 안에서 가오리떼와 함께 사진찍는 것도 놓치지 마세요. 마지막은 올해 미니언즈  특별전 행사도 함께 진행하고 있으니 아이와 함께 도 비올때 가볼만한곳으로도 좋을 것 같아요. ​▶  아쿠아플라넷 입장권 할인받기 [성산]  아쿠아플라넷 & 미니언즈 특별전 입장권아이도 어른도 만족하는 아쿠아플라넷  & 미니언즈 특별전! 에서 만나는 압도적 규모의 빅꿀잼 패키지!bit.ly [아쿠아플라넷 에 찾아간다면]- 평점 : 4.5점 / 2957개 후기 - 운영시간 : 09:30-19:00 (입장 마감 18:30)- 정가 : 38,400원- 할인가 : 11,000원~ (마이리얼트립 사전 구매)- 주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95- 인스타그램 : @aquaplanet_in_jeju- 한줄평 : 공연 및 체험 시간표가 있습니다. 방문 전 꼭 확인하세요.아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  해녀의 부엌 해녀의 삶을 담은 인생사 연극과 파인다이닝​   어떤 여행지든 그 지역만이 할 수 있는 이야기가 있다고 생각하는데요. 저에게 는 해녀 이야기가 그랬습니다. 척박한 땅에서 가족들을 먹여 살리기 위해 바다로 뛰어든 여성들의 삶이 고스란히 담겨있거든요. <해녀의부엌>은 총 2시간으로 구성되어 있는데요. 20분짜리 해녀 인생사 연극,  음식을 뷔페로 맛보는 시간, 실제 해녀 할머니 분들과 질의응답 시간으로 구성되어 있어요. 제가 갔을 땐 90세를 훌쩍 넘은 최고령 할머니께서 직접 연기도 하시고, 질의응답 하면서 신나서 노래도 불러주셔서 재미와 감동을 동시에 느낄 수 있는 시간이었어요. 아무래도 공간이 한정적이다보니 인원이 제한되어 있는 게 아쉬운데요. 팁이 있다면 최소 2주전에는 미리 <마이리얼트립>에서 예매하시는 걸 권장해요.​▶ 해녀의부엌 입장권 할인받기 [구좌]  해녀의 부엌 Ver2. 부엌 이야기부엌 이야기는 부엌에서 출발하여 의 음식과 해녀의 삶을 이야기하는 공연입니다.bit.ly [해녀의 부엌에 찾아간다면]- 평점 :  4.8점 / 140개 후기 - 공연시간 : 12:00 / 15:00 / 15:30- 정가 : 55,000원~- 할인가 : 40,000원~ (마이리얼트립 사전 예매)- 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 2265- 인스타그램 : @hyaenyeo_kitchen- 한줄평 : 공연이 요일별로 달라요. 6월의 경우 목금은 부엌이야기, 토일월은 해녀이야기로 구성되어 있어요. 해녀의부엌특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2265  맥주 공장 투어 맥주 덕후라면 꼭 가봐야할  양조장 해설 투어​   그간 한국 맥주라면 저평가 되는 일이 많았죠. 오죽하면 편의점에서도 수입맥주 4개를 묶어  파는 정도였으니까요. 그런데 이제 한국에서도 수제맥주 바람이 불면서 다양한 맥주 맛을 선보이고 있어요. 그중 저같은 맥주 덕후라면 꼭 들러봐야할 곳이 <맥주 브루어리 투어>인데요. 보통 다른 맥주공장 투어는 자사 홍보 위주로 진행하는 반면, 맥주는 역사가 짧아 맥주에 대한 기본 상식을 알려주는 식으로 진행되더라고요. 맥주가 어떻게 만들어지는지 직접 도 듣고 시음도 할 수 있으니 꼭 해보길 바라요. 이건 공식 홈페이지 예약만 가능한데요. 이 외에도 의 수제맥주를 더 깊이있게 알고 싶다면 <마이리얼트립>에서 수제맥주 투어도 함께 들어보세요. 개인적으로는 맥주 시음은 물론 숙박과 맥주 스파까지 할 수 있는  <고부루 비어스파, 무제한 수제맥주와 함께 1박 2일>가 흥미롭더라고요. [맥주 공장에 찾아간다면]- 평점 : 4.5점 / 443개 후기 - 운영시간 : 수목금토일 12:30-19:30 - 정가 : 22,000원 (양조장 투어)- 주소 :  시 한림읍 금능농공길 62-11- 인스타그램 : @jejubeerofficial- 한줄평 : 양조장 투어는 사전 예약이 필요해요. 그 외에 펍이나 기념품 구매는 자유롭게 둘러볼 수 있어요.맥주특별자치도 시 한림읍 금능농공길 62-11   Jeju 도 비올때 가볼만한곳,  실내 관광지 추천 BEST 5 - 빛의 벙커 /  / 아쿠아플라넷 등 -  오늘은 에서 비올때 가볼만한곳을 모아 소개해보았는데요. 다가오는 여름 장마나 태풍 때문에 날씨가 고민되신다면 오늘 소개한 곳을 한 번 들려보셔도 좋을 것 같아요. 참고로 오늘 소개한 곳은 모두 <마이리얼트립> 어플에서 사전 예약할 수 있는데요. 미리 예약하면 가격도 더 저렴하고, 다른 사람들이 남긴 후기와 평점도 참고할 수 있어요. ​참고로 <마이리얼트립>은 원래 유럽여행  해설 투어로 시작한 서비스인데요. 최근에는 항공권, 숙소, 렌트카, 입장권까지 여행에 대한 전반적인 준비를 한번에 할 수 있는 사이트로 성장했어요. 한국에서 만든 서비스라 네이버랑 카카오로도 간편 로그인도 가능하니까요. 오늘 소개한 도 비올때 가볼만한곳 미리 예약하고 싶다면 아래 링크를 참고해주시면 될 것 같아요. ​   <마이리얼트립> 으로도 여행 입장권 준비하니이런점이 좋아요!①  항공권부터 숙소, 렌터카, 입장권까지 한번에!여러 사이트 들락날락할 필요 없이 <마이리얼트립> 하나면 도여행을 한번에 준비할 수 있어서 편해요. 도여행 항공권도 여러 항공사별로 가격 비교해줘서 구매하기 수월하고요. 숙소, 렌터카, 입장권 심지어 스냅사진 촬영 까지도 예약이 가능하답니다. ​② 구매 후 직접 확정으로 바로 사용 가능같은 관광지라도 입장권 할인 혜택은 천차만별! 조금만 발품하면 금액 절약할 수 있어요. 특히 투어 상품 중에서 번개표시로 '즉시확정'이라고 쓰여 있는 게 있는데요. 이런건 구매하자 마자 바로 사용 가능하답니다. 이건 각 관광지 입장권별로 확정 기간이 즉시, 1시간, 하루전 등 조금씩 다르니까요. 꼭 한번더 확인하세요. 모르고 가면 제값, 알고 가면 금액 절약할 수 있고요. 일정 금액 이상 구매 하면 추가할인까지 있어요. ​ ③ 나만의 테마에 맞는 로컬 여행 체험까지최근에는 도 한달살기, 카페투어, 서핑, 신혼여행, 택시투어 등 테마여행을 즐기는 분들이 많아졌죠. 마이리얼트립에서는 정말 여러 종류의 여행 상품이 있어서요. 막연히 도여행을 어떻게 준비해야할지 모르겠을때, 인기 상품만 검색해서 봐도 많은 도움이 된답니다. 개인적으로는 쿠킹클래스, 트래킹투어 관심이 많아서 다음에 갈 땐 한번 해보려고요. 그럼 더 많은 도 비오는날 가볼만한곳 실내 관광지는 아래 링크를 참고해주세요.    * <마이리얼트립> 에서 원고료를 받았습니다. * 
 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113 여행 첫째날에 가고 싶었던 곳들을 대부분 몰아넣어뒀던터라이틀차부터는 약간의 여유가 생겼다.미리 예약해뒀던 버버리 팝업스토어와 미남미녀를 뺀 나머지 일정을 어떻게 보낼까 하다가봐뒀던 아르떼 뮤지엄에서 일정을 시작하기로!     울 됴미가 오고싶다 했던 곳인데나만 와서 조금 미안한 마음도 들었던 이 곳.​노형슈퍼마켓은 넓은 공간에서 울려 퍼지는 웅장한 사운드가 인상 깊었다면 아르떼는 뭔가 아기자기하고 소녀감성 가득한 전시였다.​테마마다 특색있는 미디어 아트들과외국에 온 것 같은 등불들Garden에서 시간에 따라 변하는 명화와 계절감을 느끼며 구경하다보니 시간가는줄 모르고 놀았다.​전시를 다 구경하고 나온 기념품 샵에서 마주한 귀여운 소품들회사 동료들에게 줄 선물과 간식들을 추천받아서 구매하고귀엽게 똑같이 감귤 하나씩 장만했다.(지금은 그게 어디갔는지 기억이 잘 안나는데…🧐) 정말 탐났던 귀도리내가 맘에 든 색만 없어서 포기했는데있었다면 바로 집어오지 않았을까.   차타고 지나가는 길에 발견했던 갈대밭  너무 강렬하게 눈길을 사로잡아 차를 돌려 다시 돌아간 이 곳새별오름 근처인가 하고 예상을 해보았으나정확한 장소가 어딘지는 모르겠다.​하지만,우리가 자리잡고 촬영하고 있을 때,관광버스가 내리더니 아저씨가 의자를 꺼내서 확성기로 아주머니들을 불러 줄세우시더니한 사람씩 차례로 들어가 인생샷 건지게 하시던걸 보니현지인이 아는 유명한 스팟이 아닐까 싶었다.#개이득        작년 12월 12일부로 종료했다던버버리 플래그십스토어미리 예약하고 가서 크게 오래 안기다리고 구경하고 나왔다.버버리 옷,가방 구경하면서 내 것인양 들어도 보고주변 경관도 구경하고​알고보니 여기 방주교회 바로 옆.일부러 들리려고해도 못갔던 방주교회였는데이렇게 들러보다니 신기.​동백스팟을 가기 전 미리 만나본 🌺​하 이번엔 동백 타이밍을 기가막히게 잘 잡아서감동이야🥺 
​ 여수 엑스포에 오랜만에 놀러 왔어요. 체력이 약한 엄마 모시고 아홉 살 조카도 데리고 왔는데요. 사진으로 보았던 아르떼 뮤지엄에 대한 인상이 아주 강렬했거든요. 몰입형 미디어아트 전시관이라는데 얼마나 몰입이 잘 되는지 한 번 들어가 봐요~~​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 여수주소 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층전시시간 : 오전 10시 ~ 오후 8시 7시 입장 마감.  요금은 전시만 보는 전시 티켓이 있고 입장료와 차를 패키지로 구매하실 수도 있네요. 저희는 전시 티켓을 구매하고 차는 전시관 맞은편의 카페 A에서 마시기로 해서 전시 티켓만 끊어 보았어요.​성인 17000원청소년 13000원어린이 10000원​​주차는 여수세계박람회 국제관 A동 지하에 하시면 되는데요 들어가는 길에 안내 표지판이 잘 안 보여요. 좀 크게 만들어 주시면 좋았을걸.. 잘 보고 들어가세요. 입장권이 있으면 3시간 무료주차입니다. ​ 첫 번째 전시의 주제는 Flower였어요.   숨은 엄마 찾기 1엄마가 이 동백꽃에 너무나 황홀해 하셨어요. 이제 눈을 감으면 이 장면이 떠오를 것 같다고 하셨어요. 한동안은 눈을 감는 게 너무 깜깜해서 무섭다고 하셨었거든요. 꽃 앞에 서계신 엄마 모습을 보니 엄마가 꽃인지 꽃이 엄마인지~^^​​​​ 피아노 앞에 앉은 피아노 초보 아홉 살 소녀​​​  동백꽃 배경으로 놓인 피아노에는 조카가 앉아보았습니다. 고사리 손으로 피아노를 치는 모습이 환상적인 배경과 어울려 너무 근사해서 연신 사진을 찍어댔네요. ​​​  그저 서있기만 해도 인생 샷을 건질 수 있는 곳이에요 ​​​  오로라와 파도를 배경으로 서핑 중인 조카입니다. ​​​ 숨은 엄마 찾기 2화려한 색감이 맘에 드셨는지 코끼리 앞에서 한참을 서 계시던 엄마. ​​정글관에는 재밌는 액티비티도 있었어요​ 먼저 이렇게 색칠공부를 해주구요​​​ 그림을 스캔합니다그러면 이렇게 내가 그린 그림이 화면으로 뿅 들어가요 신기방기!​ 너무 신기하고 귀여워요 😍 🙈 💕 ​​​​  엄마는 저를 찍고 계시고요 저는 엄마 사진 찍어 드리고 있었어요. ^^ 훈훈함​​​  현란한 색 변화로 인생 샷을 찍을 수 있는 곳이었어요.  모두 종이로 만든 등인데 어찌나 예쁘던지 나올 생각이 안 들어요​​​ 거대한 파도가 창밖에 치는 것 같아요. 실감 나는 파도에 엄마가 신나셨어요. 숨은 엄마 찾기 3.​​​  ​​​전시 구경을 신나게 하고 나니 다리도 아프고 눈도 아프고 그래서 아르떼 뮤지엄 매표소 맞은편에 위치한 카페 A에 들어갔어요. 붐비는 커피숍을 싫어하시는 엄마가 여기는 아주 맘에 들어 하셨답니다.  이렇게 내부가 널찍해서 거리 두기에 문제가 전혀 없었거든요^^​​​ 저희가 시킨 유자티와 여수밤바다예요유자티는 청으로 만든 달달한 차가 아니에요. 여수밤바다는 에스프레소에 밤 맛 크림이 올라가는데 피곤을 한방에 날려주는 커피였어요! 에스프레소라 탄산수와 함께 나왔어요.​​​​  지친 몸을 쉬기에 너무 좋은 카페였고 카페 자체가 아르떼 뮤지엄의 한 전시관처럼 느낌 있고 힙했답니다. 뮤지엄 방문하시는 분들은 꼭 들러서 여수밤바다의 진한 밤 크림과 커피 맛 맛보세요. ​​미디어 아트를 처음 접해본 엄마와 조카, 처음엔 좀 시큰둥 하시던 엄마도 아빠 모시고 한 번 더 오자고 하셔요. 너무 재밌으시대요. 줄을 서서 사진을 찍으실 때도 행복해했답니다. ​​여수 여행 계획하신다면 아르떼 뮤지엄은 꼭 가보시길 추천해요!​​​ ​​​​ 
​모녀모녀모 여수여행 1탄과​ 모녀모녀모 여수 여행🌊 (여수케이블카, 오동도, 돌산 용궁횟집)원래 계획은 3월이었는데 우리 가족이 코로나에 걸리는 바람에 2주나 늦게 출발하게된 이모들 모시고 떠나...m.blog.naver.com ​​여수여행 호텔 후기 편에 이어​ 여수 라테라스 리조트 찐 후기(수영장 이용)앞서 모녀모녀모의 여수 여행의 호텔편 ! ! 우리가족의 코로나 확진으로 인해 우리는 일정도 바꾸고 호텔도...m.blog.naver.com ​​​대망의 모녀모녀모 여수여행 2탄두둥​여수의 기억이 사라지기 전에 얼른 공유해야지💙​​​​우선 아점으로채채의 추천인 #꽃돌게장1번가 에서게장 먹기로했당​와서 보니까 작년에 요기 와서 먹으려다가웨이팅이 길어 못먹고 돌아갔던 곳이었당다행히 아점시간(10시반)에는 사람이 많지 않아 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었당!​  꽃돌다방도 있넹 오호​ 채채는 여기 와서 맛있어서이모드리려구 포장해갔었다고 한당진짜 맛있어서 배달 되면 배달시켜먹거싶등​  기본으로 나오는 찬 중에서셀프바에 없는 찬들도 있다!샐러드류나 돌게(?)장은 없어서 직접 가서 떠 먹었다​  우리가 안내받은 층은 2층​ 꽃게정식으로 주문했당​  딱 기본찬으로 구성  앙 다시 또 먹구싶당당시에는 많이 안들어가더니꼭 이렇게 후회해ㅜㅜ​ 기본으로 주는 꽃게탕 꽉 찬 알,, 매콤했지만 나는 살 없이 소스에다가만도밥 비벼먹기 SSap가능 !​진짜 정신없이 발라 먹었당,,여수 게장 유명해서 올때마다 먹긴했는데여기가 원탑,,​택시아저씨도 여기는 린정이라고 하셨음!!린정도장 쾅 ! !​​📍​ 꽃돌게장1번가전라남도 여수시 봉산2로 36 ​식사 후 가려고 했던 카페가리뉴얼로 인해 오픈을 하지 않아,,,,바로 갈만한 곳을 물색하다​여수에 있는지 몰랐는데# 구경하기로 했다!​​은 여수엑스포 내부에 있당예전에 엑스포(2012년)가 진행되고,여수밤바다로 여수에 관광객들이 한창 몰렸을때친구들이랑 놀러와서 엑스포 곳곳을 구경했던좋은 기억이 있었다.​​ 벌써부터 예전의 호황기때와는사뭇 다른 느낌의,,​  관리가 제대로 이루어지지않아벽과 조경의 균열이 눈에띄게 나타난다😢​여기 구경하면서 여수엑스포 기념품도 사가고밤에는 산책하면서 온갖 쇼도 다 구경했었는데,,(싱가포르 레이저분수쇼 저리가라였다구ㅜㅜ)​​ 이정표를 따라 으로 이동해보기로,, 공간이 무척이나 큰데뭔가 제대로 운영되고 있는 상점이몇군데 안되어 보인당ㅜ 안타까움​ 은 A건물 3층에 위치해있다!​ 언니야가 엄마가 된 이후로는이런 부분도 꼼꼼히 보게된당(A동 건물 1층에 수유실이 위치해있다)​  엘레베이터를 타고 이동하기로!3층 꾸욱-​  과 연계되어있는 카페가 있긴 한데공간이 매우 협소해 보였다ㅜ​왠만하면 갈텐데여수하면 바다가 보이는 이쁜 카페들이 즐비하기에굳이 몇 천원 아껴 연계된 카페를 방문하진 않았다​​ 이번 여행 님 서사장께서 티켓 구매중​ 이제 들어가볼까용~​앗차차​음료 반입불가❌입구 바로 맞은편에 물품보관함이 있어서가방까지 다 넣고 관람하기로 했당​ 오 들어가자마자빛의 향연,,​어두침침해서 일행 잃어버리기 딱 좋음!​ 하면 요고지잉넘이쀼리  내 1일 사진기사님 채채💜물귀신 아님,,하필 옷도 린넨이라 더 물귀신 같네,,^^​​​ 오 몬가 웅장해바닷속 어쩌구였는데​​  이모들이랑 채채랑도 거울샷​ 중간중간 이렇게 테마 설명들이 있당사실 너무 어두워서 잘 보이지가 않았당ㅜ​ 정글 테마로 들어온 우리​ 요기는 체험(?)하는 공간도 있당저기에 맞게 채색을 한 후 기계에 노출하면벽에 내 그림이 움직인다!!!​​백문이 불여일견해봐야지​  내 얼룩말과 엄마 코끼리 💖엄마 코멘트 갬동,,내가 요새 많이 힘들어보였는지'쩡 사랑해 화이팅' ​진짜 뭉클,,,​ 이건 울 막내이모 작품ㅎㅎㅎㅎ​ 울 슈니 작품 송출 중!!! 이렇게 벽에 나타난다!!​ 엄마가 작품이랑 기념촬영을 했는데엄마가 어딨눈지 안보임ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ​ 내 얼룩말이여 가랏!​ 정글 구석구석을 달리거라!​ 가는중 💛 내 룩말이랑 이모 사자랑 만남ㅋㅋㅋㅋ 내 룩말이 너무 날 쎔ㅜㅜ너무 빨라서 제대로 찍기 어려웠당​ 자체발광✨ 룩말이 내 룩말이랑 엄마 코끼리 💖넘 재밌뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 폭포였던거 같은데,,​ 오 폭포 같네​ 채채랑 사진찍는데 뒤에 엄마 빼꼼​  요기는 방울방울 테마인가,,무튼 엄마랑 이모들이 엄청 좋아했당​ 사랑하는 울 마미슈니​ 채채랑 이모들이랑 거울샷​   내부에도 티바가 있당신기한게 드시는 분들 보니까놓여진 찻잔에 따라 물이 떨어지듯 빛이 번졌당​신기했지만 넘 어두움ㅜㅜ이젠 밝은 곳으로 가고파아​ ​​​📍​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​아점먹고 커피한잔 못마셨으니바다가 보이는 낭만낭만한 카페로 가기로했당​#낭만카페​​ 요기가 그 유명한 여수 낭만포차거리구나ㅜㅜ맨날 와도 이용을 못하네,,올여름에 다시 한번 도오전,,,?​​ 주문을 하러 3층으로!첨엔 입구에 저렇게 되어있어서몇층으로 가야 주문이 가능한지 헷갈렸당ㅜㅜ​주문은 3층에서!!!!!!​​  디저트가 많이 솔드아웃 되어 보인당​  낭만카페 하면 핫한 스팟이 있는것 같던데우리는 어르신들 모시고와서좌석편한데가 최고였당,,더 둘러볼 것 없이 3층에 앉기로,,!​​  3층의 공간은 이렇게 되어있당다행히 사람이 많이 없어서 자리 선택권이 많았당​  이모들끼리 앉히고나랑 채채랑 오붓이 티타임🤎은 무슨 다시 합체했당,,​까까들도 노나먹어야하궁,,ㅎㅎㅎ황치즈 쿠키랑 화이트 마카다미아 쿠키를 주문했는데그냥 무난무난했당​오히려 커피가 좋았당!​  요기 셀카 왕 잘나오네~?흰색 배경에다 내가 흰옷 입어서 그런가??​ 마지막으로 한번 더 찍고 수영하러 가기로 했당​라테라스 워터파크 후기는 여수 호텔편 참고💘​​📍​ 낭만카페전라남도 여수시 고소5길 11 ​​여수 여행 2일차는 여기에서 이만-!​은 다른 지역의 전시를 본적이 없어비교가 불가하지만​여수에 놀러왔다가 실내 관광이 하고 싶다면 추천이다그러나 관람시간이 1시간 이내면 끝나고,주변 볼거리를 연계하여 생각했을때날씨가 좋지 않아 실내관광을 해야하는게 아니라면조금 고려해보는 것이,,!​​ 네이버 예약 :: [여수]  여수는 디스트릭트가 여수 엑스포 국제관에서 선보이는 두번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 대표적인 해양 관광의 도시 여수에서는 오션(OCEAN)이라는 테마로 여수의 바다와 자연 경관을 포함한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,400평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들을 시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및 품격 있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  여수가 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 ...m.booking.naver.com 네이버 뿐만 아니라 쿠팡이나타 사이트를 비교해보았는데금액은 성인 17,000원으로 동일하다​혹시 우리가 찾지 못한 저렴한 사이트도 있을 수 있으니더 검색 후에 이용하시길 추천한다~!​​ 
 오늘은  여행 가서 안 가면 땅치고 후회한다는 을 소개합니다!제가 블루미의 놀이터를 운영하면서 사진 찍는 게 취미가 된 수준 아니겠어요?포토존이 어마어마하다길래 달려가 보았죠! 차로 들어가는 입구입니다. 여기서부터 안으로 쭉 들어가면 주차장이고 중간쯤에 뮤지엄 입구가 있어요.일단 의 주차장은 엄청나게 넓습니다. 제가 알기로 폐공장에다 지은 걸로 알고 있는데 겁나게 커요!그리고 방문자도 많아서 주차장도 큰데 차도 엄청 많습니다.사람도 바글바글했어요.평일인데 이러기 있기없긔?그리고 실내에서 구경하는 거라 날씨 상관없이 방문할 수 있어 좋더라고요!  대기 순서에 따라 입장해 달라고 되어있네요.그리고 제일 중요한 영업시간!관람시간 : 매일 오전 10시~오후 8시입장마감시간 : 오후 7시 아르떼 관람 문의 : 064-799-9009  입장하면 발열 체크!온라인 사전 예매자는 무인발권기를 이용하면 된답니다!그리고 미리 사전에 네이버나, 하나카드 할인받고 가면 더 저렴하게 여행을 즐길 수 있을 거예요! 가격표입니다. 패키지는 관람 후 티 한 잔을 포함하고 있는데 테이크 아웃은 불가능이라 그냥 티켓만 구매했어요.성인 : 17000 패키지 : 20,000청소년 : 13,000 패키지 : 16000어린이 : 10,000 패키지 : 13,000할인요금(아동, 경로, 장애인, 유공자, 군인) : 8,000 패키지 : 11,000유아(36개월 이하) : 무료입장​도민은 현장에서 신분증이나 복지카드, 유공자증을 확인하면 모든 금액에서 2천 원 할인된다고 합니다. 저는 급하게 방문한 거라 이렇게 현장 결제를 했는데요.얼마나 이쁘길래 이렇게 사람이 많은 건지 궁금했답니다.  곳곳에 배너와 안내판이 엄청 많았어요.하나하나 읽기에는 너무나 긴것 ㅋㅋㅋㅋ요약하면 약 여러가지 테마로 나뉘어 있다는 건데요.  제가 가본 바로 돌다 보면 여기가 여기인가.. 길 잃고 뺑이 돌다가 나오게 돼서 헷갈립니다 ㅋㅋㅋㅋ 방금 들어온 곳도 잊어버리는 스타일..제가 방향치, 길치인데 캄캄하고 어두운 곳에 조명만 있다 보니 더 못 찾겠더라고요 ㅋㅋㅋㅋ  표를 받고 우측 입장하는 곳으로 가서 확인하면 입장하게 됩니다.그리고 재입장은 절대 불가능하니까 혹시 화장실 급하신 분은 꼭 다녀오셔야 해요!!!저는 관람 후 급해서 문의했는데 재입장 불가능이라 야외 화장실 가야 한다고 해서 한참 걸어갔어요 ㅜㅜ야외화장실은 끝에 있기 때문에 겁나 멀리 걸어가야 해요.급할 때는 땀 삐질삐질 ㅜㅜ  입장하자마다 보이는 반짝반짝 조명들!와.. 사진 잘 안 찍는 분들도 여기 오면 욕구가 뿜뿜할거에요!너무너무 이쁘거든요!  이렇게 나비 밭에 앉아보고요~신나신나! 근데 한 시간 이상 오래 있는 건 못하겠더라고요.조명이 계속 움직이다 보니 울렁울렁~  꺄!! 베타야!저희 집에 베타도 키우고 있는데 여기서 보니 세상 반갑!이렇게 거울 안에 있는 것도 있으니 꼼꼼하게 둘러보고 사진 찍기!  꺄아! 이거바이거바! 정말 신난 거 보이세요?약간 인기 테마는 사람들이 줄 서서 기다리고 있더라고요.넘나 힘든 것! 그래도  에 온 거 후회 안 합니다!  달을 든 여자크으 ! 힘도 좋아@.@  나비를 만들고 싶었는데 제 손이 엄청 작군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 그림자가 생길 거 같은 기분이었는데 아닌가 봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요기는 피아노가 있는 작은 거울의 방!뭐 눌러도 음악은 나오지 않지만 기분이 좋네요!뚱땅뚱땅!  중간중간 이렇게 안내판이 있습니다.각 테마를 안내하는데 전 돌고 돌아서 갔던 곳 또 가서 사진 찍는 바람에 어디에 무슨 테마인지 잊어버렸어요 ㅋㅋㅋ사진첩 봤는데 엉망... 바다다아아아!!!!!!뭔가 여기는 입장함과 동시에 청량함이 가득하달까요?시각이 이렇게 중요하구나 싶기도 했어요.  실제 바다는 아니지만 반짝반짝 너무 이뻤어요!그리고 엄청 많은 사람들이 사진 찍는다고 셋, 넷 자리를 잡고 있어요!비집고 들어가면 내 자리! 같은 느낌..? 사파리! 여기는 다양한 동물도 나옵니다.그리고 어린이들이 좋아하는 그림도 그릴 수 있어요!여기에서 아이들과 같이 온 가족들을 진짜 많이 본 거 같아요!  기린이다아아!!!!사자도 나오고 많은 게 나오는데 흠.. 흔들린 사진 탓 ㅋㅋㅋㅋ울님들 사진 차분하게 찍으세요~그림 지나간다고 미친 듯이 찍으면 흐려집니다..ㅋㅋㅋㅋ 이게 어린이들이 진짜 좋아하는 이유!그림만 그리는 게 아니에요!그림을 그리고 스캔을 뜨면!  이렇게 내가 그린 그림이 숲을 뛰어다닙니다!​여우나 사슴이 빠른 편이고 사자나 코끼리는 느리게 걸어 다니는 편이였어요!  여기는 초대형 아트!가만히 보고 있으면 엄청 큰 숲, 바다, 밤바다로 변합니다.너무 웅장해서 신기할 정도예요! 보이시나요? 정말 시원해 보이죠?!     와 이렇게 한바탕 구경하고 나오면 시간 가는 줄도 몰라요~정신없이 사진 찍고 놀다 보니 ㅎㅎ다양하게 변하는 아트를 보고 있으면 멍 때리게 되더라고요!  구경을 다했다면 이렇게 티를 마실 수 있는 공간이 나옵니다.패키지를 구매하지 않았다면 4천 원을 주고 이용하면 된답니다.​근데 테이블에 조명을 쏴주니까 뭔가 이쁘더라고요.그리고 잔에 내려놓는 걸 인식하는 건지 내려놓는 위치에 따라 꽃 모양 조명이 따라오더라고요! 정말 구경을 다했다면 출구로 나갑니다!2번 못 들어오니까 충분히 즐기고 나와야 해요!  출구에서 나오면 이렇게 기념품 숍이 있습니다.​진짜 다양한 게 많아요.인형부터 디퓨저 같은 방향제, 볼펜, 돌하르방까지  하나하나 둘러보면 진짜 귀여워서 충동구매 각이더라고요.  너무 아기자기한 거 아니냐고요!드림캐처와  향기라니 더 호기심 뿜뿜하잖아요!  그 와중에 어! 내 술잔이다!라는 걸 찾았어요 ㅋㅋㅋ제가 엄청난 알쓰거든요.소주 3잔 먹으면 기절 각인데 이런 정말 작은 소주잔이!  정말 귀엽잖아요! 그래서 득템했습니다.  ㅋㅋㅋㅋㅋ 술 마시러 가면 챙겨 다니려고요 ㅋㅋㅋㅋ사이즈가 작으니까 그냥 뭐 주머니에 넣어가도 안 들킬 사이즈예요 ㅋ  그리고 맥주잔 모양의 컵이에요.이건 소주를 먹어야 할까 맥주를 먹어야 할까..? 싶은 사이즈예요 ㅋㅋ  혹시  여행길에 안 가본 거라면 꼭 방문해 보세요~  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  위치 : 어음리 1503전화 : 1899-5088​ 
동번서번 명예 양양 양씨 우리의 양길동이가 강릉에 터를 잡게 된 덕에 정해진 우리의 연말 여행지 GANGNEUNG 안양(평촌)에서 강릉으로 가는 대중교통 편은 뭐 그렇게 많지 않습니다.. 1. 약 3시간이 소요되는 시외버스를 이용하거나 2. 서울역에서 KTX(2시간 소요)를 타거나~ ​언제였지 19년도였나, 먕언니와 케텍스로 강릉 당일치기 다녀온 게 떠오른다.. 케텍스는 확실히 빠르기 때문에 당일치기 일정에 이용하면 좋다.. 하지만 안양에서 서울역까지도 대략 1시간이 걸린다는 점;; 아 이 촌구석..​​​  야무진 무릎 삼각대로 스파이더맨을 보는 로사와 주먹을 깎 쥔 나.. 아마 리듬을 타고 있었던 것 같은데... 🎵평일이라 뻐어엉 뚫린 고속도로를 타고 두 시간 반 만에 강릉에 도착했다​​​​​​   터미널에서 서울 시민 찌네를 만나 숙소로 이동동 우리보다 오래 산 것 같은 아파트였지만, 리모델링이 예쁘게 되어있어서 아주 좋았다! 외풍도 없고.. 보일러 성능 너무 좋아서 절절 끓는 방에서 잘 수 있음​ 끼 넘치는 우리 로사 혼자 보기 너무 아깝다거실에 달려있던 저 발은.. 보기엔 힙하고 좋지만 불편해서 지내는 동안 양갈레 머리처럼 묶어두고 있었음 ㅋ​​​​​​ 강릉 초당미소p들의 모임 특: 차 안에서 부랴부랴 식당 알아봄 숙소에서 걸어서 닿을 수 있는 텐동집을 픽하고, 인터넷에 브레이크 타임이 4:30까지 라기에 맞춰서 갔는데 후.. 식당 앞에 5:00까지라는 팻말이 붙어있었다... 30분만 기다리면 되는데~라고 생각하시겠지만.. 셋 다 한 끼도 안 먹고 출발한 탓에 매우 굶주려있었기 땜에... 포기하고 그냥 옆에 있는 집으로 갔다​  다행히 맛있는 음식들이 나왔다! 그리고 셋이 먹었는데 이만 얼마 밖에 안 나와서 기분이 좋아졌었음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 이날이(12/23) 아르떼 뮤지엄 강릉 오픈날이었는데, 사람들은 도대체 어디서 이렇게 알고 오는 건지..? 낮에는 이렇게 줄이 줄줄이 소시지였다고 한다..​우리는 저녁을 거나하게 먹고 여섯시쯤 도착해서 쾌적하게 즐길 수 있었음! 당분간 주말에는 오픈런 or 아예 느지막이 가는 걸 추천함 ​​​  오랜만..에..? 보는 양헤 내새끼도 아닌데 왜 내가 다 자랑스럽냐 취뽀 축하해 ❤️​​​ 입구에서 조금만 들어가면 화려한 조명이 나를 감싸준다,,. 이런 미디어아트 전시는 처음이었는데 정말 멋짐! 별똥별 떨어진다 소원 빌어라 (feat. 짐셔틀 된 양헤)​​​ 진짜.. 진짜 같은 전시관... 영상에 파도 철썩이는 음향까지 더해져서 완전 실감 난다...​ diving ~ ​ 파도 밀려오는 거 진짜 신기하지 않나요.. 기술력 넘 대단하다... 이런 큰 스크린에...​​​ 전시관마다 제목이 있었는데.. ㅎ 기억이 나질 않으니 마음대로 붙여보겠음. 사방에서 떨어지는 폭포가 멋진 관 ㅋ바닥과 천장이 거울로 돼있어서 더 웅장하게 느껴진다 tip. 바지 입고 가셔요 ​ ​​​ 여기 제목은 대략 기억이 난다.. 별빛 페이퍼 아트... 바지 입고 가세요.2물론 가리개 같은 천이 구비되어 있지만.. 불편할 테니..​ 네이버 블로그 움짤 화질 이게 최선이니? ​ 정말 fㅘ려하고 예쁘다.. 주의점은 사방이 거울이기 때문에 정신 집중을 하지 않으면 그대로 머리를 박을 수 있음​​​ 아이들이 정말 좋아할 것 같은 색칠공부 코너도 있다 근데 이제 칠하다 보면 어른들이 더 즐기는..; ​ 열정적으로 칠한 뒤 이런 신기한 기계를 거치고 나면 ​ 우리만의 특별한 호랑이가 스크린에 나타난다! 다른 동물 그림도 엄청 많아서.. 시간만 많으면 다 칠해보고 싶었음 정말 깜찍해  너무 귀엽다 마음으로 낳은 우리 호랑이 ㅎㅎ​​​​​​ 살짝 지칠 때 잠시 쉬어갈 수 있는 Tea Bar티켓 구매 시 패키지로 선택 가능한데 추천추천~테이블의 흰 원을 인식해서.. 영상이 따라온다.. 진짜 신기해… 이게 뭐시다냐...? 다 큰 어른들 셋이서 초딩들처럼 계속 갖고 놀았다… ㅎ 밀크티 맛도 있음! ​​​​​​ 명화와 강릉의 자연 경관 미디어가 상영되던 가든 진짜 제일 좋았던 전시관! 출구 쪽이라 쉴 겸 앉아서 구경했는데, 폐관 시간이 다가오는 게 아쉬울 정도로 최고였음..   벌써 3년이 지난 유럽 여행 향수를 불러일으키는 명화들.. 바티칸 박물관에서 들었던 양헤의 도 떠오르고~ 그때 우리 참 좋았는데,, 찌네야 왜 안 왔어? ㅎ ​ 강릉의 자연을 담은 영상은.. 영상미는 물론이고.. 송소희 씨가 불렀다는 음악이 정말 최고였ㄷr,,.. 이유 없이 울컥하게 만드는 아름다운 선율 ㅠㅠ 영상의 말미 즈음 풍등이 막 올라가는데 오랜만에 마음이 뜨거워지는 경험을 했다.. ​- 마지막 가든 관 하나 때문이라도 돈이 아깝지 않은,, 한 번 더 가고 싶은 아르떼 후기 끝 -​​​​​​ 퇴근한 푸리니와 함께 돌아온 숙소 포토존..이.. 곳곳에 ^^ㅋ 패션쇼하는 양푸린 ㅋㅋ jgt ​​​ 사진에 진심인 나... 잘 나왔을까? 현상해야 되는데,,​​​ 늘 그렇듯 여행의 종착지는 맛있는 음식 푸라닭 콘소메이징 치킨 낫 밷~ 순살로도 먹어보고픔 기름 떡볶이와 사이드 메뉴도 다 맛있었다.. 난 안 맛있는 게 대체 몰까..? ㅎㅎ​ 롯사가 가져온 루미큐브로 하루 마무리~는 아니고 수다를 한 세 시간은 더 떨고 잤나 보다.. 진짜 너네 체력 짱먹어라​​우당탕탕 day 2~3도 기대해주세요 (^^)​​ 
여수 비오는날 여수여행 가볼만한곳 카페A까지 완 to the 벽(여수엑스포역이랑 가까워요!) ​​​안녕하세요 은비입니다!! ​여수여행 다녀온 이야기를 빠르게 적고나서 ㅋㅋ 쓰고 싶었던 리뷰인데,요즘 바쁘다는 핑계로.. ㅋㅋ 부랴부랴 이제 시작해봅니다 ㅋㅋ 자세한 여수여행기는 따로 포스팅하겠지만,너무너무 좋았던 여수 이야기를 안할 수 가 없습니닼ㅋㅋ ​​안타깝게도... 여수여행을 비오는날 시작해버려서 ㅋㅋ 일정을 중간에 다 틀었어요 ㅋㅋ 원래 하려던 일정과 무관하게 움직이게 되었다쥬..​​그래서 아침 일정을 후다닥 다른걸로 대체하고 ! 오후에 비온다그래서 여수을 가기로 했는데,ㅋㅋㅋ 비오는날 이라더니 ㅋㅋ 비 안오고 날씨 너무 좋아서 ㅋㅋ 바람만 짱짱 불어서 여수 으로 거의 피신가듯 ㅋㅋ 갔어요 ㅋㅋ ​일단 실내이다보니까, 비오는날이든 바람이 많이불든.. 어쨌든 충분히 놀겠더라고요 ㅋ​아이들도 좋아할 것 같고요 ! ㅎ​​게다가 이번에 카페A라고 별도로 옆에 커피숍이 생겨서,전시 보고나서의 여운을 카페A에서 넉넉히 회포풀듯 이야기할 수 있어서 너무 좋았어요 !​​​​​​ ​​ 여수는 엑스포 디지털 갤러리 에 있습니다 !! ​여수엑스포역이랑 굉장히 가깝기도 하고, 금방이라서 편하게 잘 놀다 왔어요.여수여행 하시는 분들이 가볼만한 곳으로 자주 가시는 것 같고,국내에 몇군데 있긴 하지만, 지역 명소가 되어주는 느낌이라 참 좋더라고요 ㅋㅋ ​여기, 밥맛집은 없는 것 같아서 ㅎㅎ 저희는 간단하게 카페A에서 커피만 하고 왔고요 ㅋ ​​​​​​   ​​​국제관 A동에 있어요 3층에요 ! ㅎ 그냥 입구부터 큼직하게 써있고,3층 올라가면 비교적 잘 보이는 곳에 위치하고 있더라고요 ! ​어렵지 않게 찾을 수 있었는데3층에 보통 다 아르뗴뮤지엄으로 오시는 분들이니까 ㅋㅋ 편하게 그냥 따라가셔도 무방할 듯 싶어요 ㅋㅋ ​여기 아니면 카페A인데.. ㅋ거기서 거기라 ㅋㅋ 금방 잘 보이져 ​​​​​​  ​​​입구쪽에 중앙부 뚤려있는 곳 돌아서 오시면 매표소 마주하실 수 있어요.발권은 키오스크 무인으로 가능하기도 하지만,대면으로도 발권 가능한 상황이라 무척 좋습니다 :-)​​​​​  ​​​요금은 성인과 청소년 어린이, 미취학아동 등등 잘 나눠져 있어요.다행히 미취학아동은 무료 관람으로 되어있어요 ! ㅎㅎ ​생각보다 가격이 나쁘지 않은 편이라 더 편하게 관람할 수 있기도 하고,그래서 급하게 일정을 틀어도 갈만큼, 여수 가볼만한 곳으로 유명한 곳이기도 하지요 ㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​관람시간은 오전 10시부터 오후 8시까지라서,입장마감시간이 오후 7시에요 !! ​보통 .2시간 ? 많게 조금 3시간가량 ? 정도 관람을 하는 것 같더라고요 ​넉넉히 사진찍고 즐겁게 놀다보니까 시간가는지 모르게 되고요 ㅋㅋ ​저희는 2시간 30분 정도 걸린 것 같은데,더 놀라고 그러면 더 놀 수도 있었을 거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​이것이 저희의 발목을 잡았져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어차피 카페에 갈거라면 1천원 할인받자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​심지어 커피도 아주 맛이 좋았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​짜릿한 진한 커피 좋아하시면 카페에이 좋아하실 거 같아요 ㅋㅋ ​​​​​​​​  ​​​엄청나게 좋았던 ! 물품보관함 !! ㅋㅋㅋ 요즘 체험형 전시에는 물품보관함이 따로 있더라고요 ! ​다른 체험형 전시 갈때도 보관함이 따로 있어서 너무 좋았는데 여기도 ㅋㅋ 있어서 심지어 ㅋㅋ 넉넉히 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 큰 사물함에 잔뜩 넣었어요 ㅋ 3명 짐을 다 넣으니까 ㅋㅋ 딱 맞더라고요 ㅋㅋ ​​저는 짐벌이랑 카메라만 딱 챙기고 친구들은 휴대폰만 챙기고요 ㅋㅋ ​​​​​​ ​​​입구 들어가면서.솔직히 다른 분들 리뷰들을 보고 왔던거라별로 기대 안했거든요 ​​그놈이 그놈이지 ㅋㅋ 했는데..​입구 통과하자마자..눙물.. ㅠ_ㅠ 진쨔 너무 좋았어요 ㅠㅠ ​​​​​​​ ​​​먼데 ㅠㅠ 먼데 꽃 왜 예쁜건데 ㅠㅠ 흩날리는 동백꽃이다..​보자마자 눈물이 왈칵 나올정도로 ..공간 감각 제로가 되는 이 영상미넘치는 공간이 진짜 좋더라고요..​저는 제가 ..이런 공간을 좋아할 지 몰랐어요 ..​​사실 미디어아트를 그렇게 좋아하는 편도 아니라고 생각했고,본판, 그러니까 원판, 초판에 관한 생각들도 조금 확고한편이라미디어아트가 예뻐봤자 얼마나 예쁘겠어 했는데..​이렇게 웅장하고, 멋드러지는 예술이라는걸 상상도 못했던거죠.사람이 진짜 오래살고 볼일이라고, 시대가 변화하는걸 이렇게 몸으로 체감할 수 있는게 얼마나 감사한지 모르겠어요.​​​​​​   ​​​사진으로 다 담아낼 수가 없을만큼 예뻤는데제휴대폰.. 케이스가 야광인게 슬프더라고요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  ​​​혹시라도 저처럼 갈까말까 고민하시는 분 있으실까봐 각 테마를 영상으로 미약하게 담아왔어요​이거 담아오려고 짐벌 가지고 갔었던 건데알게모르게 너무 벅차올라서..제가 막 너무 좋았네요 ​​​​​​​​​​ ​​​친구들도 계속 돌아다니면서 사진찍고..데세랄로 다 담기에도 벅찰만큼 예쁘더라고요​여기를, 사진 잘 찍는 친구랑 갔다면,어떤 느낌이었을까 싶었는데 진짜.. 데리고 같이 오고 싶더라고요 ㅋㅋ ​​​​​​​​  ​​​​​함꼐 동행한 친구가..피아노 ㅋㅋ 전공자여서..ㅋㅋㅋ 대충이라도 쳐보라고 ㅋㅋ 리뷰할거라면서 ㅋㅋ 앉아보라그러고 아무 곡도 안주고 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​악보도 없는데​뭐라도 쳐보라그래서 자꾸 ㅋㅋ 치다가 웃겼는데..​ㅋㅋㅋ 공간은 환상이져 .. 진짜 어마어마하져 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​내가 사랑한다 .. 작은s야 ㅋㅋ ​​​​​  ​​​다음 칸으로 이동했는데..​장관이었던..ㅋㅋㅋㅋ 오로라 바닷가..​​​​​​  ​​진짜 실제로 오로라를 보게 되면어떤 느낌일까 가히 상상이 되지 않을만큼 멋있었어요​​​​​같이 사진 찍으시는 분들도 너무 좋아보였고요..​​​마스크가 제일 아쉽죠 ㅋㅋ 실내라서 벗지도 못하고 사람은 많고,​그래서 조금 아쉽긴 했는데 그런대로 ㅋㅋ 비오는날 치고..진짜 잘 놀았던 것 같아요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​​저희도 사진 엄청 열심히 찍었습니다 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​  ​​​​개중에, 잠시 쉬어가는 코너이듯스쳐지나가는 곳들도 있었어요​현실인지 실제인지 가상인지 구분이 잘 안되는 공간도 있었지만,이게 뭐야 하는 미디어아트도 있었거든요 ​아마 천장고가 조금 더 높고, 천장에도 어떤 설치를 했다면,이곳도 엄청 사진 많이 찍었을 것 같다는 생각을 해요 ㅋㅋ ​잠시 쉬어가듯 ㅋㅋ ㅋㅋ 스쳐지나갔습니다 ㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​진짜 기대했던게 ㅋㅋ 이거거든요 !!! 그림그리면 ! 사파리에 내 그림이 들어간대요 ㅋㅋ ​​​​  ​​​실제로 다른분들이 그린 그림들이 사파리에 돌아다녀서 신기하기도 하고 그랬지요 ㅋㅋ 실제같은 미디어아트도 옆에 존재했고요 ㅋㅋ ​엄청 그냥 있는 그대로 짱신기한데,체험할 수 있는 어떤 것을 넣은 사람 진짜 칭찬해요 ㅋㅋ ​​​​  ​​​그래서 전체적인 분위기를 찍어왔어요 ㅋ리얼리티는 확실하지만, 그렇다고 해서 공간이 재미없거나 하진 않고요 ㅋ​오히려 체험건이 있다보니,아이도 어른도 신기해서 자꾸 하게 되어요​​요즘 읽는책에, 예술은 과학이 접목되었을때 진가를 발휘하거나, 측정될 수 없는 어떤것을 측정가능한 것으로 바꾸었을때 나오는 시너지가사람이 생각하는 것 이상으로 좋다는 말을 얼핏 보았는데​확실히 그래요. 예술에 과학이 접목되고,도슨트를 이어폰으로 들으며 더 집중하고,예술에 과학이 접목된게 정말 미디어아트이지 않나,다양한 기술들의 발전으로,우리가 더 많은 것을 누릴 수 있게 된 것이 아닐까 싶기도 해요.​​​​​ ​​​그리고 ㅋㅋ 친구들이 젤 ㅋㅋ 신나했던그 달토끼 사진 ​여수 다녀왔다고 했더니 사람들이 다달토끼 사진 찍었어?라고 물어보더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​넵 ㅋㅋ 달토끼 예쁘게 잘 찍었습니다.ㅋㅋㅋ 진짜 예뻤어요 ㅋㅋ ​​​  ​​안쪽도 궁금해서 ㅋㅋ 살짝 찍어오고요 ㅋㅋ ​​끝도없는 달토끼라고 생각했는데거울이었겠구나 싶더라구여 ㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​달토끼 사진도 찍었겠다 ㅋㅋ 저희도 ㅋㅋ 한번 그려보겠다고 ㅋㅋㅋ 일단 가서 앉아서 해봅니다​​​​​​​  ​​​​그림을 색칠해서 집어넣으면,ㅋㅋ 끝인데 ​생각보다 공간이 어두워서, 원래 색칠한 쨍한색보다는 명도가 좀 감소된, 탁한 색이 나오더라고요.​일단.. 색연필의 가지수가 많이 없으니 감안하시구요..​손에는 묻지 않지만, 요즘 시국엔 손소독은 필수입니다 ㅋㅋ 구비되어 있어요 :-)​​​​​​​​  ​​그래서 .. 노란색을 칠했지만 ㅋㅋ 황토색 여우가 돌아다닙니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  ​​​영상으로도 한번 더 담아봤어요 ㅋㅋ ​중간중간 사진도 찍어가면서 칠하다보니 ㅋㅋ ㅋㅋ 사진기 소리가 날 수도 있습니닷 ㅋㅋ ​​​​​​​​  ​​친구가 여기서 진짜 깃깔나는 연기를 해가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저도 시도를 해봤습니다 ? ㅋㅋㅋ ​​​​​  ​​​코끼리랑 기린이랑 사자랑 지나가는데 재밌더라고요 ㅋㅋ 진짜 영상으로 보면 만지는 기분도 들고요 !! ㅋㅋ ​​신나는 느낌이라 되게 좋았어요 ㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​미디어 폭포.. 역시 ㅋㅋ 미디어 아트의 또다른 면을 볼 수 있습니다.​​실제로 미디어폭포라고 하기엔, 영상이지만,폭포의 하얀색을 연출하기 위해서 미디어는 빛으로 이루어져있으니여러색을 합쳐서 하얀색을 만드는 거잖아요 ㅋㅋ ​실제 육안으로 보기엔 하얀색의 폭포가 내렸는데,사진을 찍고나니까 찰나의 아름다움을 카메라가 잡아내서,다양한 색으로 보이더라고요..?!! ​​​​   ​​​모두 흑백처리하면, 폭포처럼 보이겠지만,왠지 이 카메라에 담겨진 형형색색의 폭포도 느낌이 괜찮더라고요​육안으로는 이렇게 안보여요 !! ​​​​​​​​  ​​​​영상에는 다행이 비교적 하얗게 나왔어요 ㅋㅋ ​일부 좀 깨지긴 했는데 말입니닷..ㅋㅋㅋㅋ ​​​​가만히 오래 앉아 있었어요.아주 오래오래..​​​​​​​  ​​​색이 변하는 이 동그란 구형상의 방도 참 예뻤어요 ㅋㅋ 오만 사진 여기서 다 찍고 ㅋㅋ 저는 여기서 ㅋㅋ 카톡 프사를 건졌습니다 ㅋㅋ ​​​  ​​색이 정말 많이 예쁘더라고요 ㅎㅎ 색감을 어쩜 이렇게 잘 쓰셨는지​설치하실떄 힘드시긴 하셨겠지만,미디어아트의 효용성을 여기서 보게 된 것 같아요 ! ​​​​​​​​   ​​​​​​​야무지게 사진찍어주던 친구들,오만장 찍어서 ㅋㅋㅋ 한친구랑은 에어드랍하고,다른친구랑은 ㅋㅋ 사진 정리해서 카톡으로 옮겨주고 그랬더랬죠그것도 지나고나니 다  ㅋㅋ 추억이고..​진짜 사진찍으러 가는 구나 우리,이왕이면 다음번 여행엔 더 사진 많이 찍을 수 있는 곳을 가야겠다.실내 가볼만한 곳들을 더 많이 넣어야 겠다 했더랬죠 ㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​​대망의 !! ㅋㅋ 명화관..ㅋㅋㅋ ​이미 다른 지역의 을 다녀온 한 친구 덕분에너무너무 좋은 를 얻은 기분으로 다녀왔는데​여기서도 사진 오만장 찍었어요..​​​​​  ​​​가만히 앉아있고 사진찍다보면완전 대조되는 느낌들로 계속 바뀌더라고요 ! ​​​​​​​  ​​​위로 올라가서 가볍게 볼 수도 있고요 !! ㅎ ​​멍때리기도 사실 정말 좋았다죠..​물론 사람들이 더 있긴 해서, ㅎㅎ 조금 아쉬운 면도 없지 않았는데,​그럼에도 불구하고 확실히 .. 최선을 다해 좋았다고 말하고 싶어요 ㅠㅠ ​​​​​  ​​저 너무 신나가지고 춤추구 난리 났다니까여 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이 빛이 타고 올라가고 따라올라가는 느낌이 정말 좋았는데..황홀하다는 이야기를 여기서 밖에 못하겠더라구요 ​​​​​​  ​​​바닥부터 벽을 타고 이어지는데..눈으로 보는게 훠어어어얼씬 더 좋습니다.​이거 만드시느냐고 진짜 짱 고생하셨을뜻..​공간 디자이너슨생님들 진짜 존경합니다..​​​​​​​    ​​​이렇게나..테마가 많아서 ..​가만히 멍때리고 명화 보고 있기도 좋고,그림을 따라 포즈 취해보기도 좋고,​그림이 지나가면서 그 그림을 같이 봤던 그사람도 떠나보내쟈 ㅋㅋㅋ 이런 마음도 들고 ㅋㅋ ​이쯤 되면 에너지를 다 소진해서 계속 멍때리고 앉아있는데​그림이 한회전 끝날때까지..​진짜 평온하고 고요하더라고욤..​​​​​​​​   ​​​네 ㅋㅋ 사진 연사로 오만장 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​뭘 찍는 나도 찍어주고 ​​​ ​​​​​언제 이런 그림앞에서 서겠습니까.​사실 사이즈가 굉장히 방대하다보니까 이런그림 앞에 서더라도, 화질이 많이 깨질거라 생각했는데​인간의 발전은 끝이없고, 기술은 더더욱 예술의 세계의 디테일함을 담아내고 있어서,오히려 더 웅장하고 장대하다는 느낌을 받았어요.​이쯤되면, 빔프로젝트의 성능이 어마어마할 것 같고이게 빔인지 화면인지는 잘 모르겠지만,​우리의 기술의 발전을 믿어봐도 되겠다싶을 만큼 ㅋㅋ 미디어아트에 굉장히 호의적으로 바뀌게 되는 계기가 됩니다...​​​​​​​​​ ​​​​그런 마음으로 ㅋㅋ 웨이브 관을 들어갔는데 말입니다..​​​​​  ​​파도를 가두어 뒀더라고요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​끊임없ㅇ ㅣ치는 파도가 인상깊었는데,​어쩐지 더 .. 리얼리티즘이 없었다는 느낌이었다랄까요 ㅋㅋ ​​​​​​​​  ​​​조금 더 큰 사이즈의 파도였으면 괜찮았을텐데, 일부 벽면에만 존재해서 조금 아쉽긴 했어요 ㅋㅋ ​쏟아져 나올듯 하지만 쏟아져나오지 않는 이 느낌은 신기하더군요 ! ㅋㅋ ​​​​​   ​​​​다 보고 나면 ㅋㅋ 외부로 이어지는 쪽에,티바 로 이루어진 카페? 같은게 있는데,테이블에 꽃이 생기는 신기한 체험이더라고요​아쉽게도 여기는 돈을 내고 별도의 공간으로 운영하고 있어서 ㅋㅋ 저희는 빠르게 나왔고요 ! ㅎ ​​​​​   ​​​여행오면 꼭, 굿즈샵을 그냥 지나칠 수 없어서,그렇게 굿즈를 구경했습니다.​조금 더 다양한, 전시와 관련된 굿즈가 많았다면 좋았을 것을 하는 마음이긴 했어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​그래서 ㅋㅋ 딱 두개 !! 사옵니다 하나는 수업 빠지고 놀러간 보컬선생님에게 드릴거고 ㅋㅋ 하나는 저가 가질거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에헵.. 너무너무 좋았던 곳.. 귀도 마음도 평안했던곳 ㅋㅋㅋ   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​​​​​​​​ ​​​지침과 지침의 연속으로 ㅋㅋ 2시간 반을 움직이고 걷고, 지치고 ㅋㅋ 체력이 바닥난 우리는, ㅋㅋ 저의 휴대폰도 바닥이 나서 ㅋㅋ 충전하러 잠깐 카페에이에 방문했어요 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​​아르뗴뮤즤엄에서 새롭게 !! 선보이는 카페입니다.안쪽에도 티바가 존재하긴 하지만,​복합 문화공간으로 아예 여수  엑스포가 다양한 느낌을 갖길 바라고 있어요 ! ​​​​​​   ​​​카페 분위기도 너무 좋고요​많은 인원을 수용가능하기도 한데​가게가 탁 트여있고, 별다른게 없어서 너무 좋더라고요 ! ​​​​​​​​  ​​미취학 아이들을 위한 작은 음료랑,각종 차들이 준비되어있어요​베이커리류들도 소금빵이랑 휘낭시에 정도는 있더라고요​같이 있는 초콜렛도 뭔가 구매해서 사가고 싶었는데,맛이 독특해서 ㅎㅎ 선물용으로 제격인것 같다는 생각이 들어요.​​커피 위에 조금 올려주셨거든요 ㅋ ​​​​​​​ ​​넵 ! 2월부터 입장권소지고객은 천원 할인 되네요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​​​​메뉴는 데스크에 붙어있어요 ! ​저희는 신기한거 먹어보고 싶어서 ㅋㅋ ​​​​​​ ​​​쇼콜라 에스프레소, 여수밤바다, 윈터슈페너이렇게 시켰던 것 같아요​에스프레소를 워낙 좋아하기도 하고,짜릿한 원액 그 맛 그대로를 참 좋아해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 잘 시켰다 싶기도 하고요 ㅋ​꼰빠냐 종류는 또 처음인데 신기하더라고요 ! ​​​​​​​ ​​​정갈하고 가지런했던 주방이라,정말 마음에 쏙 들었죠 ㅎㅎ ​가게 내부 상태를 온전히 다 보고나서 주문하는게 진짜 좋잖아요 ㅋㅋ ​​​​​ ​​쑥차 유자차 호박차 가지런히 올라와있는것도 보기 좋았고요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​   ​​​이른시간 구경하고,ㅋㅋㅋ 이렇게 한팀 두팀씩 오시더라고요 !! ​너무 넓직한 공간 즐겁게 쓸 수 있어서 좋았구요 ㅋㅋ ​저희는 어그러진 일정을 ㅋㅋ 다시 맞추고,또, 제 휴대폰 충전을 하고 그랬습니다 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​왼쪽이 여수밤바다 / 오른쪽이 쇼콜라에스프레소위쪽이 헤이즐넛 크림올라간 윈터슈패너에요 ㅋ ​​전체적으로 좀 달다 하는 느낌은 있는데,고풍스럽다는 느낌이 들 정도로커피 맛에 풍미가 살아있더라고요​그 에스프레소 특유의 짜릿한 쓴맛이 기운을 확 차리게 하죠 ㅋㅋ ​​​​​​  ​​​​개인적으로 쇼콜라 보다는 여수밤바다랑 헤이즐넛 크림 들어간 윈터슈패너가 제취향이에요 ㅋㅋ ​헤이즐넛..라떼를 진짜 좋아하기도 해서 더 그런거 같기도 하고요 ㅋ ​​​​​​​​​   ​​에스프레소를 먹다보니까,입을 가볍게 행굴 수 있는 탄산수도 같이주시더라고요​보통은 일반 물을 주실텐데,이렇게 ㅋㅋ 탄산수 하나씩 건내시는거보니기분이 뭔가 대접받는것 같고 좋았어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​   ​​​친구들도 ㅋㅋ 대체적으로 피곤한 상태였는데짜릿하게 먹고 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 짜릿하게 정신차리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​점심 먹으러 슥슥 갔었더랬죠 ㅋㅋ ​맛있었는데, 과하지 않고, 적당히 맛있게 잘 먹을 수 있어서 정말 좋았어요​​저 안에 들은 초록색 ? 알알이 초콜렛 같은거였는데독특한 맛이었어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​  ​​​그리고는...너무 빠르게 끝난 에스프레소를 아쉬워하며 ㅋㅋ ​모히또 에이드 하나 더시켰는데 ..​이거슨.. 진리입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 .. 커피만 맛집인줄 알았는데,일반 에이드도 이렇게 맛있으면 쓰나 싶을정도로 맛있더라고요 ㅋㅋ ​꼭, 여수 방문하시면 카페에이도 방문하세요..ㅋㅋㅋ 여기 진짜 .. 만족스러워요..​​아 그리고 찾아보다보니..전시 다 보고 바로 밥 먹을만한 맛집은 없는것 같아요 ㅋㅋ 평이 안좋거나, 이미 가게가 나갔거나 하더라고요.생각보다 여수여행에서 찾아봤던거랑 다른 곳이 많아서 좀 놀래기도 했죠.​여튼, ! 나머지 리뷰도 슬슬 해볼게요 ! ★​행복했던 시간이었습니다 ㅋㅋ ​ 카페 A 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 A동 3층 ​ 
모처럼 사진을 정리하다가 보니 얼마 전 육지 친척들과 함께 갔었던  이 눈에 띄더군요. 찬란한 빛의 향연과 생생한 음향효과에 매료되었던 날이었죠.​ 은 애월 쪽에 있는 미디어아트 박물관이에요. 규모나 볼거리 면에서 압도적인 스케일을 자랑하기에 오감을 일깨워주는 즐거움을 한껏 느끼실 수 있답니다.​  ​ 박물관에 가기 전에는 애월항 인근의 뜰에를 들러 갈치조림세트를 먹었어요. 외지 분들이라서  현지의 맛을 제대로 보여드리고 싶었거든요. 주차는 가게 앞에 했어요.​ 주문했던 갈치조림세트는 돌솥밥과 딱새우회, 계절 횟감들까지 같이 곁들여지는 구성이에요.  앞바다의 바다생물들을 생생하게 즐길 수 있는 다채로운 한 상이죠.​ 딱새우회와 계절횟감은 한 접시에 같이 담겨서 나왔는데요. 해산물들 사이로 알록달록한 꽃들과 야채들로 꾸며진 색색의 예쁜 플레이팅이 식욕을 마구 자극하더라고요.​ 얼룩말 같은 선명한 무늬가 돋보였던 광어회는 가까이에서 보니 생선결 사이로 세세하게 지방층이 잘 형성되어 있었어요. 어쩐지 살집이 탄탄하면서도 고소하더라고요.​ 덕분에   가기 전에 싱싱한 바다 기운을 받을 수 있었죠. 특히 딱새우회는 많이들 좋아했었어요. 비린내가 없고 통통하게 살이 들어차서 그럴만했었죠.​ 메인요리격인 갈치조림은 국물이 넉넉한 데다가 매콤하면서도 달큼한 냄새가 풍겨와서 구미를 당기게 하더라고요. 파와 통깨까지 듬뿍 얹혀서 향미를 더해주더군요.​ 그래서 조림 소스를 갈치에 듬뿍 끼얹어 간이 조금 더 잘 배어들게 했어요. 양념소스가 갈치 속살에까지 촘촘하게 배어들어 감칠맛과 풍미가 정말 엄청나더라고요.​ 김에 밥 한 술 올려서 갈치조림을 듬뿍 올려보았더니 어울림이 아주 좋았었고요.  현지의 싱싱한 갈치 맛을 제대로 구현한 손맛이라 일행분들이 매우 흡족해하시더군요.​ 은 식사했었던 뜰에에서 차로 15분 정도 거리라서 금방 도착할 수 있었어요. 금속 재질의 세련된 건물 외관에서부터 현대적인 분위기가 확 풍겨 나오더군요.​ 10개의 테마로 꾸며진 미디어아트 전시관은 볼거리가 풍성하고 규모도 상당해서 시간도 잊은 채 감상에 열중할 수 있었죠. 마치 다른 세상에 온 것처럼 신세계였었네요.​  에서 감상의 첫 순서였던 플라워존은 금빛물결의 향연이었어요. 벽면과 바닥 구조물 위로 쏟아지는 꽃들의 향연은 엄청난 광량의 빛을 머금고 있었죠.​ 발길이 닿는 곳마다 쏟아지는 골드빛의 플라워 세례는 얼핏 반딧불이처럼 보이기도 했었네요. 참고로 벽 모서리 쪽에서 사진을 찍었더니 더욱 예쁘게 찍히더라고요.​ 워터폴존은 불규칙하게 용솟음치는 푸른색의 광선이 폭포수 물결을 연상하는 듯해서 매우 인상적이었어요. 현란한 불빛에 시선을 빼앗겨 눈이 휘둥그레질 정도였죠.​ 여기에 음향효과까지 더해져 장엄한 사운드까지 함께 즐길 수 있었어요. 미디어아트 공연을 본 것 같다는 후문이 들려와서 저도 제대로 잘 찾아왔다는 생각을 했어요.​ 정글존은 알록달록하면서 화려한 색채감으로 꾸며져 있어서 단번에 시선을 확 끌었어요. 시간이 지남에 따라 조금씩 변해가는 컬러감은 시각적인 만족감이 상당했네요.​ 그래서 이 앞에서 사진을 찍으시는 분들이 많았었죠. 움직이는 화면과 더불어 홀로그램처럼 갑자기 등장하는 동물들 사진을 담아내는 것도 하나의 촬영 포인트였답니다.​ 또  에는 아이와 어른이 함께 참여할 수 있는 참여할 수 있는 체험존도 마련되어 있었어요. 스케치된 동물그림 위로 색깔을 입히는 손길이 분주했네요.​ 완성된 그림을 기기에 올리면 뒷면의 사파리 스크린에 동물그림이 띄워지고요. 움직이기까지 하니 정말 신기하더라고요. 아이들이 굉장히 좋아할 것 같았었답니다.​ 또 달토끼 조형물은 의 대표적인 포토존이었어요. 가운데에 뚫린 커다란 원은 보름달을 상징하는 것 같았는데 그 뒤로는 토끼들이 빼꼼히 보였었죠.​ 거대 달토끼 조각상들과 다채로운 색감의 공들을 보니 촬영 명소가 될 수밖에 없겠더라고요. 미디어아트 기술은 없었지만 잠시 쉬어가며 사진 찍기에 제격이었어요.​ 웨이브존에서는 엄청난 굉음을 내며 쏟아지는 거대한 파도를 만날 수 있었어요. 진짜가 아닌 줄을 알면서도 움찔하게 만드는 실감 나는 사운드에 감탄했었네요.​ 스타존을 가득 메운 페이퍼아트는 거울로 인한 착시효과를 잘 활용했었는데요. 밤하늘의 별을 확대하면 이런 모양이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 매우 예뻤어요.​ 그렇게 미러벽을 거닐며  의 이모저모를 즐겼었답니다. 저와 일행들 모두 일상은 잠시 잊고 새로운 세상에 푹 빠져 그 순간에 완전히 집중했었네요.​ 비치존은 밤 해변을 걷는 것 같은 몽환적인 분위기로 꾸며져 있었는데요. 거울 벽의 효과 덕분에 계속 걸어도 자꾸만 이어지는 신비한 해안 산책길을 즐길 수 있었어요.​ 또 환상적인 분위기의 비치 오로라는 이 세상 것이 아닌 것 같아서 더욱 인상적이었고요. 파도의 음향과 넘실대는 특유의 움직임에 온 신경을 뻬앗겨버릴 정도였었죠.​ 가든존에서는 의 자연을 테마로 스크린과 벽을 세워 시청각 효과를 즐길 수 있게 꾸며 두었더군요. 마침 육지 분들과 온 것이다 보니  삼아 설명해 드릴 수 있었죠.​ 또 에서는 도의 여러 관광지들을 형상화했었는데요. 보랏빛 뭉게구름 위에 떠 있는 구조물은 신선이 살 것 같은 특별한 분위기가 나서 인기가 많더군요.​ 관람을 마친 뒤에는 티 바라는 카페에 들렀어요. 수풀 컨셉의 아트월에 반해 강의실 책상처럼 놓인 테이블 배치는 언밸런스한 매력이 있어 눈길을 끌더군요.​ 특히 테이블에 음료를 내려놓자 그 주위로 꽃이 피어나는 광경은  을 더욱 기억에 남게 해 주었어요. 풍성한 즐길 거리에 푹 빠졌던 하루였었네요.​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
지난 주에는 가족끼리 도를 다녀왔어요.백신 2차까지 맞아서 해외도 갈 수 있긴 하지만아직까지는 불안하기도 하고 그만큼의 시간이여유롭진 않아 고민하다가 결국에는 가족 를 짜고 출발했답니다.평소에 가보고싶었던  이랑 이중섭미술관 등 여러군데 다 돌아보고 왔다는 점!​ 공항에서 비행기 타고 가니 1시간도 안 걸려금방 도착했던 도 :)일단 사람들 틈에 끼여서 캐리어부터 찾고렌트카 인수 받으러 셔틀버스 타는 장소로 이동했어요.​ 가는 발걸음을 멈춰서게 했던 건 팜플렛존인데요.각종 관광지들에 대한 안내가 여기에한꺼번에 몰려있어서 참고하기 좋더라고요.어차피 일정을 짜고 가긴 했지만잠시 서서 구경하곤 했어요.​ 그런 다음 렌트카 인수 받고 본격적으로여행을 떠나기 시작했답니다. 가족 를 미리 알아보고계획했던 덕분에 편했는데요. , 이중섭미술관 가기 전에금강산도 식후경이라는 말처럼먼저 밥부터 먹기로 했어요.​ 그래서 네비게이션에 미리 알아봐놓은맛집 주소 검색해서 길따라 이동했답니다.바로 옆에 해안도로가 쫙 펼쳐져 있는데바다 색감도 예쁘고 청아해서보는 내내 황홀한 느낌이었어요.​ 도두후레쉬도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)전화주문X / 현장주문O 휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​도착한 맛집은 수제버거로 유명한도두후레쉬라는 곳이에요.공항에서 엄청 가깝기 때문에계획 짜실 분들은 참고하시길 바라요.​ 무지개해안도로랑도 바로 붙어있답니다.그래서 주문하고 기다리는 동안잠시 이쪽으로 가서 구경하기도 좋았어요.관광객들이 들리기에 최적의 위치더군요. 가족 로 들리길 참 잘했어요.​ 도두후레쉬는 포장만 가능한데요.코시국이라 그런지 차라리 이게 마음 편하더라고요.테이크아웃 형태로 나오니까 음식 들고인근 바다로 가서 오션뷰 보면서 즐기기 좋았어요.​ 기다리는 동안 내부 구경도 했는데귀여운 곰돌이가 눈에 확 들어오더라고요.꽃으로 만들었는데 리본 넥타이도 하고 있고퀄리티도 좋아 선물용으로 딱일 것 같았어요.퍼플기프트샵에서 판매하고 있는 거라고 하네요.​ 도두후레쉬에서 포장한 수제버거랑포테이토, 음료까지 모두 들고 바깥으로 나왔어요. 가족 로 계획한 , 이중섭미술관 가기 전에이걸로 든든하게 배를 채울 생각이었답니다.​ 알록달록하니 귀엽고 감성적인 비주얼이라포장을 개봉하기도 전에 사진도 찍어봤어요.이거 들고 찍으면 색감이 예뻐서 그런지분위기가 확 살아나는 것 같은 느낌이 들더라고요.​ 음료는 한라봉에이드로 선택했는데한입 먹자마자 눈이 휘둥그레하게 변했어요.상큼하면서도 톡톡 튀는 게 엄청 맛있더군요.양도 벤티 사이즈의 용기에 담아져 나와서부족할 일이 없어 좋았어요.​ 포테이토는 갈릭디핑소스, 치즈디핑소스,그리고 매콤양념까지 다양하게 올려져 있어요.감자튀김이 아직도 따끈따끈해서소스에 찍어먹었더니 넘 맛있는 거 있죠?포테이토도 무조건 주문해야 할 곳이에요.​ 이렇듯 먹음직스러운 음식들을모두 꺼내서 세팅해보니 비주얼부터가 최고! 가족  알아보면서도두후레쉬 먹었다는 사람도 여럿 봤는데요즘 핫플인 만큼 인기있는 이유가 느껴졌어요.비주얼도 좋고 먹어보면 맛도 대박이거든요.​ 반 갈라서 내부 토핑들을 보니쇠고기패티도 2장, 치즈도 2장씩 들어있더라고요.빅더블 라인으로 주문해서 그런가봐요.두께가 두꺼워서 꾹 누르고 먹어도입을 크게 벌려야 한다는 점​ 소스부터 촉촉하고 부드러운 패티,참깨가 붙어있어서 그런지 고소한 빵까지먹는 내내 칭찬하고 싶었던 도두후레쉬예요.버거 하나만 먹어도 성인 남성들도배 부를 양이라 가성비도 훌륭했고요.​ ​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​그렇게 기분 좋은 식사를 마치고 난 뒤에 으로 이동했는데요.요즘 미디어아트 전시관이 엄청 유행이잖아요.그래서 궁금했는데 드디어 가봤어요. 이중섭미술관은 여기 들린 다음 찾아갔답니다.​ 매표소에서 입장권 구입 후 안으로 들어가 보니여러 공간으로 나눠져 있더라고요.게다가 보이는 미디어아트나 노랫소리도 각기 달랐어요.​ 몽환적이면서도 신기하고 또 그러면서도 웅장한 게 의 매력이 아닐까 싶어요.돌아보는 내내 누군가의 꿈속에 잠시 들어가생각한 대로 장면이 바뀌는 느낌도 들더라고요.​ 잘 알려진 화가들의 작품들도 재해석해서큼지막한 화면으로 보이고노랫소리도 커서 푹 빠져서 구경했어요. 이중섭미술관도 좋았지만 개인적으로저는 여기가 엄청 인상 깊었답니다.​ 그렇게  을 돌아보면서여긴  가족  뿐만 아니라친구들이나 연인 등 누구와 방문해도추억 쌓기 좋겠단 생각이 들었어요.​ 미디어아트 관람을 마치고 난 뒤에다시 차타고 다음 코스로 이동했는데요.달려가는 동안 해안도로 따라서오션뷰도 보여서 행복했어요.​ ​ 이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​​그렇게 도착한 곳은  이중섭미술관!제가 어렸을 때 화가가 꿈이라서 그런지도에 이런 곳이 있다는 걸 알고한번쯤 가보고 싶다는 생각을 했답니다.​ 엄청 핫한 곳이 아니기 때문에사람도 북적거리지 않고 조용했는데요.그런 덕분에 더 한적하고여유롭게 구경할 수 있었어요.​ 옛날에 이중섭화가님이 실제로 살았던생가도 구경해 볼 수 있었는데요.오래 살진 않았지만 잠시 거주하셨다고 해요.실제 그 장소에 가보니 신기하긴 하더라고요.​ 천천히 걸어다니면서 구경하는 동안특별할 건 없었지만 그래도궁금했던 곳이라 들려보길 잘했다 싶었어요.​ 이날  가족 로 계획하고 들린 , 이중섭미술관 모두만족스러웠던 기억이랍니다.그리고 도두후레쉬 수제버거는 앞으로도두고두고 생각날 것 같아요.여행 떠나실 분들은 제가 다녀온 곳들참고하셔서 계획 짜보세요~​ 
​안녕하세요!지난주 신혼여행으로남해와 여수여행을 다녀왔는데요남해에서는 푹 쉬는 일정으로여수에서 여행일정을 잡고이곳저곳 많이 다녀봤어요​  ​오빠 친구중에 여행작가를 하는 분이 계신데저희가 여수를 간다고하니까여수가면 을 꼭 가라고 하시더라구요그래서 여수 필수코스 을 다녀왔습니다!은 국제관 A동 3층에 있고주차를 하고 올라오니 저 계단을 통해걸어서 올라가야하더라구요​  ​올라가면 매표소가 나오고온라인으로 구매하신 분들은 기계로도 발권이 가능하고1시간이 지나야 발권이 가능한거같아요직원분께 표를 구매할수 있고요​  ​ 요금 안내​요금 적용이 되는 기준에 맞게 표를 구매할수 있는데요금에 맞는 나이기준은 옆에 명시되어있어서편하게 볼 수 있어요​ ​은매일 10시부터 20시까지 관람할 수 있고마지막 입장시간은 19시이니 참고하셔요!:)​ ​그리고 전시관 내부에는 화장실이 없어서입장전에 화장실을 들렀다가 가시는게 좋아요저희도 사진도 찍고 하다보면 1시간이상 관람을 했더라구요​  ​그리고 물품보관함도 있어서짐도 맡기고 들어갈 수 있어요저희는 이미 차에다가 놓고필요한 것만 챙겨와서 사용하진 않았어요​ ​매표소에 주차권을 문의하면 등록해주시는데표를 구매할때 먼저 물어봐주시는거같아요편하게 관람하고 주차장으로 바로 내려갔어요​  ​은 미디어아트로대표적인 해양관광도시인 여수의오션을 테마로 바다와 자연경관등을 포함해서12가지의 다채로운 미디어아트가 전시되어있어요​  ​입장과 동시에 몽환적인 느낌이느껴지는 공간이 나와요공간이 넓다보니 웅장한 느낌도 들더라구요​  ​보라색과 파란색색이 수시로 변하는 나무들로 표현된 공간인거같아요​  ​꽃잎들이 떨어지고 나비가 날아다니는 평온한 공간처음 공간부터 시선강탈했던 여수​  ​작은 공간에 마련되어있는 장미나무장미가 피고 지고 시드는 모습을표현해 놓았더라구요​  ​ 그 다음 공간은 비치해변이 표현된 공간이었고사람들을 제일 많이 본 곳이에요인기있는 공간인듯해요ㅎㅎ​  ​파도는 영상으로 느껴야 알수 있으니까영상으로 확인해보세요!​   ​음악도 그렇고 핑크라군이라는 자체가 신비로운 느낌이 느껴지는 공간이었어요​  ​다음은 라이브 스케치북다들 앉아서 뭘 열심히들 하고 계시길래봤더니 내가 그린 그림을 영상으로 띄울수 있는거더라구요아이들 체험학습으로 넘 좋아보이고본인이 그린 그림이 영상으로 나오니 넘 좋아햇어요ㅎㅎ​  ​그래서 저희도 그려봤어요!ㅎㅎ그림종류는 여러개가 있었지만바다는 역시 돌고래죠?!ㅎㅎ오빠랑 저랑 둘다 돌고래를 골라자리에 놓여있는 크레파스로 색칠을 시작​  ​음 열심히 색칠하고 있군ㅋㅋㅋ​ ​다양한 색상을 써서 색칠을 해보았는데예술적 감각이 부족한 사람입니다...​  ​그림을 스캐너 위에 올려주고바다로 보낼까요?에서 예스를 누르면​   ​제가 그린 돌고래가 퐁당하고 바다로 들어가요!ㅎㅎ신기방기그림으로는 그래도 괜찮았는데영상으로보니 제 돌고래는 마이 아파보이네요...​  ​그 다음은 문달에 있는 토끼를 표현한거같아요:)​  ​그 다음은 너무 이뻤던 스타정말 우주에 있는 별이 주변에 있는것처럼반짝반짝​  ​색도 다양하게 바뀌면서 너무 이쁘고셀카나 사진찍기에도 좋더라구요!​   ​영상으로도 확인해보세요!:)​  ​여수  워터폴​  ​여수  웜홀​구경하고 있는 오빠인데내가 느낌있게 잘 찍어줬넹?ㅋㅋ​  ​그리고 마지막 공간이었던 가든명작들은 한공간에서 볼 수 있어미술관에 온 듯한 느낌!​가든공간을 나오면의 티바가 나오는데요저희도 마셔보았어요테이크아웃은 안되고밀크티만 판매중이고 아이스로만 가능해요​  ​티바는 제한시간이 있어서 15분만 이용할 수 있지만테이블위에 이렇게 잔을 내려놓으면동백꽃으로 수 놓아지는 영상을 만나볼 수 있으니체험해보시는걸 추천드려요!밀크티도 시원하게 달달하게 마시기 좋았고요:)​여수여행 필수코스  방문후기였습니다!   여수주소 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층전화 : 1899-5008  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​#여수여행 #여수가족여행 #여수 # #여수필수코스 #체험학습 #여수체험학습 #여수단체 #단체 #여수미디어아트 #국내여행 #여수 #여수실내데이트 #여수여행추천 #여수 #여수티바 
 여수▶위치 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층▶전화번호 : 061-663-8008▶운영시간 : 10시 ~ 20시/ 19시 입장마감▶입장료 :* 어린이(8세 ~ 13세)/ 유아(36개월 이하) 무료/할인요금(4세 ~ 7세, 65세 이상, 장애인, 유공자, 군인)-전시티켓 성인 17,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원, 할인요금 8,000원-패키지티켓(전시+tea bar) 성인 20,000원, 청소년 16,000원, 어린이 13,000원, 할인요금 11,000원▶주차장 : 여수엑스포 3시간 주차 무료▶홈페이지 : http://artemuseum.com/▶인스타그램 : @artemuseum_yeosu 오션 ARTE MUSEUM OCEAN(@artemuseum_yeosu)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,190명, 팔로잉 5명, 게시물 166개 -  오션 ARTE MUSEUM OCEAN(@artemuseum_yeosu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층여수세계박람회국제관A블럭전라남도 여수시 박람회길 1 국제관  시공을 초월한영원한 자연 여수​  주차장 ​여수세계박람회 국제관 A동에 주차하시면 돼요.A와 B 주차장 입구 헷갈리실 수도 있어요.한 입구로 들어가서 두 갈래길로 나뉘어요.인도처럼 보이는 오른쪽으로 가셔야 해요.​*B동에 주차하셔도 괜찮지만 A동까지 걸어가셔야 해요.길치인 저는 B동에 주차했다가 무심코 A동으로 가야지 하고 나왔다가 20분 정도 돌아왔어요;;;ㅋㅋㅋ​매표소에서 차량번호 4자리 등록하면 3시간 무료 주차 가능!잊지 마시고 꼭 미리 등록하세요.^^!  요금안내​어린이(8세 ~ 13세)/ 유아(36개월 이하) 무료/할인요금(4세 ~ 7세, 65세 이상, 장애인, 유공자, 군인)​-전시티켓 성인 17,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원, 할인요금 8,000원-패키지티켓(전시+tea bar) 성인 20,000원, 청소년 16,000원, 어린이 13,000원, 할인요금 11,000원​*전시티켓만 구입 후 Tea bar 이용 원하실 경우 음료 1잔 당 4,000원  온라인 예매네이버예매  현장발권​매표소나 키오스크로 빠르게 발권 가능해요.  물품보관함 ​물품보관함은 무료로 이용 가능해요.사물함 번호와 비밀번호를 찍은 후 문을 닫고 잠가주시면 끝비밀번호 먼저 꼭 찍으세요.!저는 설명 안 읽고 문 잠갔다가 직원분이 열어주셨어요...ㅋㅋ   여수​해양 관광의 도시 여수답게오션이라는 테마로 여수의 바다와 자연경관을 포함한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,400평의 공간에 준비되어 있다고 해요.저희는 약 1시간 30분 정도 구경한 듯해요.   FLOWER​무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희입구 들어서자마자 감탄의 연속이었던여수여행 여수필수코스 !​  ​flower는 공간 안에 또 다른 공간들이 몇 개 있었어요.바로 피아노와 동백나무들이 있는 방 들인데 신비롭고, 화려해서 눈을 뗄 수 없더라고요.     ​삼각뿔 모양의 방이었어요.꽃들이 바닷속을 헤엄쳐 다니는 듯한 부드러운 움직임이 너무 아름다웠어요. ​    ​차가운 겨울의 동백나무꼭 장미처럼 만지면 아플 것 같은 느낌이 들었어요.동백나무가 이렇게 매혹적이었나..​      BEACH​끝없이 펼쳐진 초현실 해변시원한 파도 소리가 들리던 공간제가 평소 보고 싶어 하던 오로라가 펼쳐져 있던 곳이었어요.평화로운 오로라와 거센 파도 파도가 모두 진짜 같았던..밀려오는 파도를 피하려고 뛰던 울 딸 모습이 떠오르네요ㅋㅋ​    PINK LAGOON​환상 속의 핑크빛 바다, 핑크 라군플라밍고가 유유히 걸어 다니던 방ㅎㅎ핑크빛 해 질 녘이 몽환적이면서 그림 같았던 곳이었어요.​   CORAL REEF (LIVE SKETCHBOOK)​내가 그린 그림으로 만다는 세상수평선 아래에 펼쳐진 아름다운 산호숲울 딸이 가장 좋아했던 공간이에요.   ​벽을 채우고 있던 대형스크린그 속을 유유히 떠다니던 여러 바다 생물들진짜 살아있는 듯 생동감이 넘쳤다는..!​  ​돌고래, 가오리, 거북이, 복어 등 여러 바다 생물들 도안이 준비되어 있어요.자리에 크레파스가 있어 앉아서 바로 색칠하시면 돼요.색칠 후 스캔 기계에 올려놓고 버튼만 눌러주면 끝!풍덩! 하는 소리와 함께 내가 색칠한 바다 생물이 바닷속으로 들어가 헤엄치기 시작한답니다.^^​   MOON​달빛을 머금은 달토끼와의 만남커다란 유리 속을 바라보면 달빛 속에 숨은 똑같이 생긴 달토끼들이 기다리고 있어요.^^​   STAR​페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연저는 이곳도 너무 좋았어요.적혀있는 것처럼 마치 제가 우주 속 별빛 한가운데 들어선 듯한 느낌을 받았거든요.이곳은 아래도 거울로 되어 있으니 치마 입으신 분들 주의!들어가기 전 입구에 검은색 옷이 있어요.치마 입고 가셨다면 착용 후 들어가시면 돼요.^^​    WORMHOLE​공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행한참 이곳에서 서있었다는..영상, 사운드 몰입감이 장난 아니었어요.울 딸은 무섭다고 하더라고요.^^​   WAVE ​쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도실감나게 치는 파도에 좀 무서웠던 공간이었어요.화면을 깨고 나와 나를 쓸어버릴 듯한..  GARDEN​초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원가든이 제일 좋았어요.크기도 어마무시했지만 영상과 사운드가 진짜 황홀했거든요.30분간 '여수', '명화'를 소재로 한 2개의 미디어아트 작품이 반복 상영된다고 해요.저는 명화만 보고 왔다는..ㅠㅠ아쉽다 ㅋㅋㅋ 다음엔 혼자 가서 진득하게 앉아서 감상하고 싶네욬ㅋㅋㅋ​   ​계단을 따라 쭉 올라가면 전체적인 모습을 볼 수 있어요.좀 아쉬웠다면 계단 위 공간을 좀 더 넓게 만들었으면 싶었어요.앉아서 한참 감상하다 가고 싶다 ㅎㅎ​  클림트의 그림들로 채워질 때 소름 돋음화려함의 끝이었음..​  ​한창 셀카 찍고 있는데 고흐씨가 뒤에서 노려보고 있더라는..저 고갱씨...좀 말려줍..네네.. 빨리 끝내겠슴다..^.ㅠ    TEA BAR​미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블 티바가든에서 나오면 바로 티바에요.​  ​저희는 티바가 포함되어 있는 패키지티켓이었어요.딸은 스트로베리 문 베이비, 저는 루이보스 아몬드 밀크티를 주문했어요.직원분이 안내해 주신 자리에 앉았어요.빠르게 차를 가져오셨는데 테이블에 잔을 놓으니 잔에서 꽃이 피더라고요!!이럴수가... 너무 예뻐서 마실 생각도 안 하고 한참을 옮겨댔다는;;;ㅋㅋㅋ​   ​스트로베리 문 베이비는 딸기 + 초코 유우 맛루이보스 아몬드 밀크티는 타로 밀크티 맛 ㅋㅋ버블티 먹는 맛이었어요 ㅋㅋ다 마시고 나니 빈 잔에는 꽃이 피지 않고 반짝거리며 빛을 내더라고요.^^    SHOP​아르떼 샵과 여수 관련 마그네틱, 엽서, 열쇠고리 등을 판매하고 있었어요.​ ​에서만 만날 수 있는 프랑스 조향사가 만든 향저 향을 맡으면 그 공간을 다시금 떠올릴 수 있을까.​  ​울 딸이 고른 열쇠고리 ㅎㅎ다음에 가면 마그네틱 사 와야겠어요.자꾸 아른거리네ㅋㅋ  ​ ​눈과 귀가 즐거운 초대형 미디어아트 여수!여수필수코스로 여수여행 계획 세우실 때꼭 한 번 들러보시고 가시길 바래요.^^​​​​ ​​​ 
​여수  오픈했다고해서 다녀왔어요 :)​도 여행가면 꼭 가봐야지 했던 곳인데까지 안가도 여수에서 즐길 수 있다니 너모 좋아요​​​리뷰 시작전 결론부터말씀드리자면여수여행 필수코스로 꼭 넣어야 할 곳이에요!!​기대했던 것 보다 너무 아름답고 다채로와서 행복하고 알찬 시간을 즐기고왔답니다무엇보다 여수여행을 갔는데 비가온다~바다를 봐야하는데 비가온다~  하시면 으로 하루 채우기 :)​​ ​ ~ 여수 ~저의 20대 추억이 가득한 여수엑스포 국제관에서 진행중이라더 특별했답니다 >< ​(tmi , 여수세계엑스포 자원봉사자였음 ^^ )​​해양관광의 도시 여수에서는 오션이라는 테마로여수바다와 자연경관을 포함한 12개의 다채로운 미디어아트를만나 볼 수 있어요.  ㄱㄱ ​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  여수  주소 : 여수시 박람회길1 국제관 A동 3층  /  전시시간 : 매일 10:00 -20:00 (입장마감 19:00) / 주차장 있음 (유료)​지하주차장은 널널하고 자리 많아요. 주차비는  입장과 상관없이 유료입니다.국제관 A,B동 주차가능 / 10분당 300원, 일최대 10,000원​(엑스포 내 호텔에서 숙박할경우 호텔에서 주차권제공 ㅎㅎ)​​여수엑스포역 바로 앞에 위치해있어요​​​ 여수  입장료​성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원 미취학아동(4-7세),경로(65세이상),장애인,유공자,군인 8,000원 / 유아 (36개월 이하) 무료입장​​여수,순천,광양 시민 2000원 할인​​​​​​​​( 마지막관이 하이라이트에요~ 끝까지 봐주기! 스압주의.. )​ ​첫 테마로 만난 화려한 동백꽃.​여수하면 오동도 오동도하면 동백꽃 🌺​​​ 꽃비맞으며 피아노도 쳐보고​  ​꽃인지 사람인지 알 수 없 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한가득 꽃들 사이에 함께 있는 기분이 꽤 좋았어요​​입장 하는 다른분들 보니 거의 대부분이흰옷이나 아이보리 같은 밝은 옷들을 입고 오셨더라구요?​입장전에는 왜이렇게 다들 흰옷이야? 했는데입장해보니 이유를 알겠더라는 ..​사진찍었을 때 무늬없는 흰 옷이어야사진도 훨-씬 잘나오겠죠?​​​깨알 TIP!여수  방문 하실 분들꼭 흰옷입고 가세요~  ​ 신비로운 자연의 공간 속으로 점점 입장하고 있는 기분​ ​시각적 강렬함은 물론 사운드까지 더해져오로라와 리얼 파도소리까지 ~~여기가 찐 여수밤바다인지 전시관인지 구분도 안가요​  ​사진이 너무 많아 끝까지 내리기 귀찮으신분들영상으로 구경하고가세요! 처음부터 끝까지 영상으로 조금씩 담아봤어요​( 영상 켜놓고 멍때리기 좋음 , 소리켜고보기)​​  ​우림 속 정글 , 기린과 함께 :)​트로피컬 열대우림 속에 정말 들어와있는 것 같죠? ​요기는, 특별한 사파리!​고요하고 어두운 밤에동물들이 살아움직인다 !!!!!!그것도 내 손으로 생명을 불어넣은 동물들이 !!!!!!​  직접 동물을 골라 색칠하고 그릴 수 있어요 내가 그린 그림을 기계 위에 올려서 start 누르면 짠! 이렇게 거대한 밤의 사파리에 내가 그린 동물들이 나타난답니다   ​왼쪽 : 오빠가 그린? (색칠한) 사자 / 오른쪽 : 내 사슴​신기해,,재밌다 증말ㅎㅎ  은은하게 반짝이는 별들이 포토존을 제공해 준 공간 ㅎㅎ   ​여러가지 다채로운 색들이 바뀌면서 분위기도 확확 바뀐다구요유성우의 판타지를 느끼는 공간  ​달빛을 머금은 달토끼와의 만남.​​  ​달 속에서 방아를 찧는 토끼가 산다는 옛날 옛적 이야기가 떠오르는동심의 공간, 드디어 만났다! 너구나 방아 찧는 토끼가! 🐰🌝​​  쏟아지는 초대형 파도.나를 향해 쏟아 지는 듯 한 초대형 파도 아니 폭포 같기도 해요.​🌊​ 틈틈히 투샷도 찍어보아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전시관 밖에서 넋놓고 쳐다보고 있었던 공간이에요.​ 깜깜한 어둠속에서 새로운 차원으로 이동하는 듯한 ,현실의 공간을 벗어나 우주속으로 빨려들어가는 듯한​​어둠이 나를 잡아삼키는 듯한 기분도 잠깐 들었구요,, 🖤 ​화사가 나혼산에서 쏟아지는 별들을 보러 다니는걸 본 순간부터 나도 너무너무 별보러 가고 싶다고생각만 생각만 마음속에 가지고 있었는데오늘 여수 에서 그 한을 풀고 갑니다​​물론 진짜 별들은 아니지만,실제로 보면 누워서 떨어지는 별들을바라보고 있는 기분이 든답니다 ㅎㅎㅎ​​ 크으,, 제일 좋았던 마지막 명화를 담은 빛의 정원​르네상스부터 상징주의까지서양미술을 대표하는 작품들 속에서 예술적 사색의 순간을경험할 수 있는 공간이에요! 레오나르도 다 빈치, 최후의만찬요한복음 13:22-30 ​’주여, 누구오니이까’​​ 유럽 못나가 가시가 돋은 우리에게잠시나마 유럽에 와 있는듯한 기분을느끼게 해주었던 특별한 공간  나 찍지 좀 말고 작품 감상 좀 해줄래?  해놓고 또 서보란다고 예쁜 창문앞에 서보기 📸💛​희히 스페인에 온 것 같다며 찍어 둔 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나두 8살 때 무용 했었쥐,, 이렇게 예쁜 발레복 입고 대회에 나오던 친구들을 부러워하며 나는 현대무용을 했었다지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 추억이 새록새록​  ​분위기 뭐야뭐야​테마가 바뀔 때마다 바뀌는 테마에완벽하게 몰입이 되는게 신기해요​​ 오로라 ​벽면은 물론 바닥까지 가득 채워주니몰입이 안 될 수가없겠죠? 행복스 ​사진만 찍다가 슉슉 넘어온 관이 있는가 하면​마지막 관에서는 이 의자에 앉아 넋을 놓고 2-30분동안바뀌는 작품들을 감상하며 사색의순간을 경험했던 것 같아요​​​미술도 작품도 잘 모르는 사람들이지만빠져버렸서,, 나도 예술가 할ㄹ ㅐ..​#공간이주는행복​​​ ​몇 안되는 아는 작품들 나오면 반가워하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우수수 떨어지는 별똥별들 사이에서 행복했던 마지막 순간까지!​​​​뭐 얼마나 특별하겠어? 별 기대없이 갔던 여수 .그 누구보다 더 온몸으로 누리고 느끼고 체험하고 온 듯 해요.​저는 아주 만족스러웠답니다!​​​​마지막으로  다시한번  완벽하게 즐기기 소소한 팁을 드리자면1. 흰 옷 입고가기2. 비오는 날 가기 ( 저는 날씨 생각 안하고 여수 도착하자마자 여기부터 갔는데,다음날 비가 엄청 와서 할게 없더라는,, 비오는 날 할 수 있는게 별로 없으니  즐기면 더 좋을 것 같아요 )3. 사진만 찍지말고 온 몸으로 느끼기( 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 향기도 느끼며 )​​🤎​ 
너무너무 가보고 싶었던 전시회.도에서만 볼 수 있었던 이여수에도 등장했어요.작년에 오픈했을때부터 여기 너무 가고싶었는데드디어 이번에 기회가 되어 부모님과 함께 여수가족여행으로 함께 관람하고 왔어요.아빠가 전시회를 너무 좋아하셔서꼭 부모님과 함께 오고 싶었던 곳인데가족끼리 함께 오니깐 즐거움이 2배!!행복하고 기억에 남는 전시회 아르뗴뮤지엄입니다.​​ ​친정집에 내려가면 여수가 가까워서이젠 친정집 하면 여수가 필수코스가 되어버렸습니다.여수가족여행으로 함께 관람하고 다녀온 .미디어아트로 여수엑스포역에서도 엄청 가까워서여수여행오시면 여수엑스포역에서 내려서구경하시면서  정하셔도 코스가 괜찮아요.​여수 엑스포도 진짜 오랜만이다.옛날에 엑스포 봉사활동하러 다녔던 기억이 나면서엄마도 엑스포 공연장 구경했던게 생각난다면서추억에 잠시 빠졌습니다^^​ 여수 엑스포광장이 엄청 넓어요.저희는 들어가자마자 바로 주차장이 보이길래그냥 지하주차장에 들어갔더니B관이더라구요.은 A 국제관 3층입니다.저희는 그냥 B관에 주차하고지상으로 올라가 한바퀴 구경하면서 쪽으로 이동했습니다.​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​여수가족여행 오랜만에 나오니깐 기분도 좋다~~​여수 필수코스  운영시간은오전 10:00~20:00 (입장마감 19:00)​1899-5008​인터넷에보니깐 관람하는데 보통1시간정도 소요된다고 적혀있어서저희도 1시간정도 생각하고 관람했어요.​​​ ​​날씨도 좋고 기분도 좋으다~~오랜만에 부모님과 함께 나들이 나오니깐 너무 행복했어요.아르떼 뮤지엄! 이렇게 안내판이 크게 적혀 있어서길 찾기는 쉬웠습니다.​아빠가 전시회 보는거 너무 좋아하시고미디어아트 전시 꼭 보여드리고 싶었는데여수에 미디어 아트 이 오픈해서 좋았어요.엄마아빠와 함께 관람하기 좋았던 전시회입니다.여수가족여행으로 다함께 편하게 관람할 수 있는 전시회입니다.​ ​여수 필수코스 은 전시장 안에화장실이 없기 때문에관람하시기 전에는 미리 화장실 다녀오세요.​​​  ​티켓팅하고 매표소에 주차등록도 했고옆에는 물품보관함도 있어요.​​ ​여수  티켓팅! 저희는 패키지티켓으로 결제했어요.부모님과 오랜만에 여수여행왔는데전시회만 보면 아쉬울것 같아서티바 이용권으로 함께 했는데아빠가 티바에서 즐기던 미디어아트테이블을너무 좋아하시더라구요.티바와 함께 즐기는 관람 추천합니다.​시민할인적용이 있어서부모님은 신분증 확인하고 할인받았습니다.​티켓팅도 했으니 이제 들어가서 관람하자!!​​  ​와~~  들어오자마자신비로운 분위기에 사로잡혔습니다.아이들 체험학습이나 단체로 관람하기에도규모가 넓어서 좋을 듯 싶어요.진짜 엄청 넓고 미디어 아트가 정말 잘 되어 있어요.엄마는 미디어아트가 처음이라서조금 어지럽다고 하시더니금방 적응되서 사진찍어달라고 하시더라구요.​​ ​아름다운 동백꽃으로 가득한 풍경!벽면과 바닥 전체가 미디어로 꽃잎이 흩날리면서사라졌다가 나타났다가 신기하고 너무 아름다웠습니다.플라워 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 아름다운 장면이었습니다.​​  ​여수가족여행 함께 관람해서 너무 행복했습니다.역시! 아빠 좋아할 줄 알았엉~~아빠도 사진찍고 영상 찍느라 정신 없었습니다.​ 미디어아트라서 다소 조금 어둡기 때문에아이들과 함께 관람할 시에는 아이의 손 꽉 잡고 관람하세요.​​ ​시작부터 너무 아름답고스케일에 놀라워서 다음 코스가 어떨지궁금해지는 .​보고만 있어도 행복해지는눈이 호강했습니다.​ ​​전시회 컨셉마다 구경하다보면다음 컨셉 테마 공간 안내 표지판이 있어요.표지판을 잘 보고 전시공간 하악해서 빠짐없이 관람하세요.​​ Previous imageNext image ​여수 필수코스가 되어버린 여수 밤바다!여수 바다의 모습이 펼쳐져 있습니다.들어가는 순간 파도소리와 함께바닷가에 온듯 한 느낌입니다.오로라까지!! 너무 멋진 이곳이 여수라니~해외여행와서 본 듯한 분위기 느낌이었습니다.​​​  ​​여수 가족여행 부모님도 좋아하니깐함께 오길 잘했다~~너무 신나고 재미있었습니다.​ ​여기는 아이들도 너무 좋아할 것 같아요.너무 신기했던 바닷속!자세히보면 그림을 그린 물고기들이 수족관 영상에 나타나요.너무 신기하고 아이디어가 좋더라구요.​  ​종이에 그림이 그려져 있어서 직접 그림을 색칠해서 스캐너에 올렸더니화면에 물고기들이 나타나요~내가 그린 그림 어디있나~~ 찾아보는 재미도 있고우리가 직접 그려서 꾸며볼 수 있어서 재미가 있어요.  대형토끼! 달토끼도 만났습니다.여수 필수코스  장르도 다양해서평소에 접해보지 못한미디어아트를 넓은 공간에서 마음껏 관람했어요.보면 볼수록 계속 신기하고 매력에 빠져들게 되는 전시였습니다.​ ​그리고 이 장면! 페이퍼 아트~~ 전등이 아름다운 이 공간!​ ​홍등축제에 온듯한 분위기었습니다.여기 보니깐 합천 해인사에 있는 미디어아트가 생각이 나네요.​조명 색상이 다양해서변할때마다 느낌이 다르고벽면에 거울이 있어서셀카도 찍을 수 있고 공간이 넓어보이고 신비로웠습니다.​ ​여수가족여행 왔으니 부모님과 함께 가족사진도 찍으면서에서 즐거운시간보냈습니다.​​​​  ​폭포가 쏟아지는데속이 시원해지는기분이었습니다.사운드까지 시원함이 그대로 전달되는 공간이었습니다.​  ​​ ​공간을 초월하는 새로운 차원의 여행이라는wormhole.사라졌다가 나타났다가이리갔다 저리갔다~ 그냥 멍하게 보게 되는 영상이었습니다.​그리고 마지막으로너무나도 멋있었던!! 하이라이트.다 멋있었지만역시 주인공은 맨 마지막에 등장하네요!!​​ ​여수가족여행 아르테뮤지엄가서 만장일치로전부다 좋아했던 공간입니다.​들어가는 순간 꽃향이가 나면서명화를 담은 빛의 전원으로멋진 작품을 엄청난 규모로 관람할 수 있어요.부모님도 여기 너무 좋아하셨어요.​ 초대형 미디어아트공간!여수 필수코스! 여기는 진짜 에서만볼 수 있는 전시입니다.가든에서는 30분간 여수. 명화를 소재로2개의 미디어아트가 반복상영되고 있어요.어떤 장면이 나올지 계속 보게되었습니다.​​  ​명화 나올때마다 눈이 호강했습니다.감상하기 너무 좋았습니다.한적하고 여유롭게 감상했어요.발걸음이 쉽게 안떨어지네요 ㅠㅜ가든 공간이 너무 아름다워서계속 구경하고 또 보면서 즐겁게 관람했어요.​ ​여수가족여행 부모님과 함께 관람해서즐거움도 2배! 함께해서 추억도 쌓고 사진도 많이 찍고 놀다왔습니다.​​여수필수코스  전시 관람을 마치고 나오면 티바 연결되어있습니다.​ ​우리는 티켓팅할때 패키지로 구입해서음료 한잔씩 주문했어요.음료는 전부 아이스만 가능합니다.음료주문하고 직원분께서 자리를 안내해주십니다.자리를 안내해주면서 지정석에 앉아서기다리면 음료와 함께 영상이 준비됩니다.​ ​와~~ 티비에서 한번봤었는데여수 에서 미디어테이블에서음료를 마셔보다니~~ 신기했어요.티바는 이용시간이 정해져 있어요.15분 제한이 있는데 그정도 시간 충분합니다.​​ ​음료와 함께 등장하는 꽃이 활짝~~ 왔다면 티바까지!여수필수코스로 넣어서 즐겨보세요.테이블아트는 쉽게 볼 수 없으니~~시원하게 음료한잔 마시면서 아름다운꽃구경 실컷했어요.엄마취향!!ㅋㅋ 엄마가 너무 좋아했어요.꽃이 활짝~~ 음료 이동하면이동하는 곳에 꽃이 활짝 펴요.​​​  ​색감도 예쁘고 아름다운 티바.여수가족여행 부모님도 미디어아트는 처음 접해보시니너무 신기하고 좋아하고 행복해하셨어요.함께 오길 잘했다 생각이 들었습니다.​​  ​꽃모양도 아름다운 매력적인 미디어아트의 테이블.음료를 다 마시면 꽃이 사라져요 ㅠㅜ그런데 음료 조금만 남아있어도 꽃이 살아있어요 ㅎㅎ​  ​엄마가 음료 다마시고꽃이 사라졌다고 서운해하자아빠가 꽃 살려주겠다고 컵을 바꿔주시는데...너무 귀여웠어요^^남녀노소 누구나 좋아할만한 입니다.​ ​실내라서 시원하게 편안하게 전시회 관람하기 좋았던 여수 필수코스 .전시장 규모도 넓고 여수 에서만 볼 수 있는 여수지역과 미디어아트의 만남 좋았습니다.다양한 컨셉으로 사진찍기에도 좋았던 공간입니다.또 가서 보고 싶을정도로너무나 아름다웠던 전시회입니다.​​ ​여수가족여행 함께 전시회 관람하고티바에서 음료를 마신후 나가는 길에 기념품샵이 있어요​​  ​기념품 샵에도 다양한 종류의 소품들이 아기자기하게 있어요.저도 그중에서 여수 마그넷 하나 구입했어요.여수 필수코스 가족과함께라서더욱 행복하고 즐거웠던 이었습니다.​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​​​​​​​​​​ ​​ 
​ 당일기치 강릉여행 코스 향호해변부터 안목해변강릉  7곳오랜만에 당일치기 강원원 강릉도 다녀왔어요!1월에 강원도를 요기조기 다녀왔는데 강릉은오랜만이라 더 설렜고 강릉 까지진짜 눈 호강에 입호강까지 너무 신난 당일치기 여행을 즐기고 왔습니다. ​하루 만에 6곳을 다 다녀올 수 있었던 건 아침 일찍 평일에 출발해서 가능했었는데요 요즘 강원도는 1박2일이 아니어도 충분히당일치기 여행이 가능하니까 강릉여행 코스 참고해서 다녀오시면 좋을 것 같아요. ​이번에 날씨도 환상적으로 좋았고 안목 해변에서 사진 담다가 빠지기까지 했는데명주가 카페에서 신발 말리며 그 와중에커피 맛있다고 좋아하기도 했는데요 에피소드 가득했던 강릉 여행 이야기 시작해볼게요​강릉여행 코스 1. 아들바위공원2. 향호해변 BTS 정거장3. 대영유통 대게4. 안목해변 5. 강릉커피 명주가 카페6. 지베이스 건담 카페7. 강릉   1. 강릉  ​​​요즘 강릉에서 제일 핫한 곳이 바로이잖아요!​평일인데도 주차장에 주차하기가 쉽지 않고잠시 기다렸다가 입장할 수 있었어요.​​ ​​강릉 은 다양한 테마와 컨셉으로 구성된 미디어아트인데 도보다 더 감동적이기도 했고 볼거리가 많아 2-3시간이 순식간에 흘러가더라구요.​​  ​​​올해가 호랑이해라서 호랑이가 지나다니는영상도 있었는데요 사슴도 움직이고봉황도 날갯짓하고 미디어아트 영상 스케일이정말 엄청나더라구요​​ ​​일행들 덕분에 멋진 사진 많이담을 수 있었는데 강릉  갈 때는옷도 좀 신경 써서 가야겠더라구요!이왕이면 착붙핏 룩이나 원피스가 예쁘게담기지 않을까 싶어요!​​ ​​명화 미디어아트도 정말 멋졌는데 모네 작품도 넋 놓고 보고 싶은 작품들이끊이지 않았구요 영상에 맞는 음악까지 더해져 감동 그 자체인 것 같아요. ​강릉여행 간다면 은꼭 들러보세요!​​ 2. 강릉 소돌 아들바위공원 산책 ​​강릉 나름 많이 다녀왔다고 생각했는데이런 곳이 있은 줄도 몰랐어요!소돌 아들바위 공원은 오전에 방문하면 해안산책로 길을 따라 여유로움 만끽할 수 있고바다에서 아들바위와 소바위, 코끼리 바위까지기암괴석을 볼 수 있는 강릉 해변이에요​​ ​​동해바다의 맛은 역시나 시원하게 밀려오는 파도라고 생각하는데 넋 놓고 보고 있다가 밀려오는 파도에 발이 그대로 잠기기도 하고요마냥 포즈 취하며 신나할 건 아니더라구요. ​그래도 아들바위 공원에서는 파도를 가깝게 마주할 일은 없어서눈으로 실컷 구경했는데 여기 아들바위와 소바위, 코끼리 바위가 아주 유명하더라구요​​ ​​아들바위와 애기바위라고 해야 하나?귀엽게 바다에 누워있는 모습은 마치 엄마 뱃속에 있는 태아 같기도 했어요. ​또, 아들바위 주변을 보면 정말 기도를 하러 오는 분들이 많다는 걸 알 수 있는데촛농의 흔적도 보이고 온 마음을 다해서 기도했다는 게 느껴지더라구요.​​ ​​안전하게 해안산책로 데크를 따라서 걷다 보면 마치 코끼리 같은 형상의 기암괴석이보이는데요 정말 언뜻 보면 코끼리 같죠?​소돌해변의 아들바위공원은 오전 일찍 가면사람 하나 없이 해안산책하기 좋으니 여기서부터 강릉 여행 코스 시작해도 좋을 것 같아요​ 3. 향호해변 BTS 정거장 ​​강원도 폭설의 흔적이 1월 말에도 남아있었어요​향호해변에 여전히 눈이 있고 지금은 녹아 없어졌을 것 같기는 하지만12월의 폭설 여파가 컸더라구요.​​​ ​​여튼! 향호해변을 찾은 이유는 BTS 버스정거장에서 인증 사진도 담고 구경도 할 겸 찾았어요. ​​ ​​여름에 왔을 때는 날도 흐리고 영 사진 담고 싶은 맛이 안 났는데 이번에 다녀오면서 사람도 별로 없고 하늘이 예뻐서무조건 사진 남겨야겠다 싶었어요!​강릉 해변 중에서도 유난히 외국이 많은 곳이 바로 향호해변인만큼 BTS의 인기를새삼스레 또 실감할 수 있었는데 갈 때마다항상 외국인이 있더라구요!​​날씨가 따뜻해서 두꺼운 패딩도 벗어버리고봄기운 느껴보고자 신나게 담았는데 표정에서 너무 신난 거 티 나죠?!오랜만에 강릉 여행이라 들떠있었나 봅니다.​​​ 4. 대영유통에서 대게 먹고 더 신남주의! ​​지인들과 첫번째 손님으로 들어간 대영유통!예전에 강릉 주문진 왔을 때 대게 먹기 위해서 진짜 많은 곳을 둘러보다가 옆집 들어갔는데요번엔 대영유통으로 갔어요​​ ​​킹크랩 잠시 구경하는데 힘이 얼마나 좋은지수조 밖을 막 나오려고 하고 엄청 힘이 좋더라구요​​ ​​서울에서 오전 일찍 출발해 강릉까지 대략2시가 40분쯤 쉬지 않고 달려온 것 와서 너무너무 배고팠던 찰나에 따뜻한 대게와 함께볶음밥, 라면까지 야미야미하며 잘 먹었어요​​ ​​열심히 게살을 파며 먹고 있는데일행들이 실한 거 먹으라며 집게 왕발 주셨는데 완전 맛있어요​입안 가득 게 살로 채워지는데 배고픔 싹 가시고 넘 맛난거있죠~​​ ​​게 딱지에 밥도 비벼서 먹었고 공기밥은 안땡기지만 이렇게 게딱지에 비벼 나오면 또 마다하지 않고 잘 먹을 수 밖에요!​​ ​​마지막에 라면 마무리는 필수입니다!아니 라면의 칼칼한 국물이 새삼스럽게 맛나고약간의 느끼함도 잡아주기 때문에 환한 미소 지으며 먹었던 것 같아요. ​아침 겸 점심이라서 정말 든든하게 먹고 하루 동일 배고프지 않게 다닐 수 있었어요 물론 저녁은 또 따로 먹었지만요!(중간에 카페 2곳이나 들린 것도 안 비밀!)​ 5. 강릉 안목해변에서 굳이 바다에 빠져 보기!​​밥도 든든하게 먹었으니 만만한 강릉해변인 안목해변도 다녀왔어요​강릉 여행 오면 왠지 한 번은 와야 할 것 같고그래서 들렀는데 여기는 역시나 관광객이 좀 있었습니다. 특히 연인들이 많았어요​​ ​​밀려오는 파도에 서로 장난치며 끌어주고안아주는 커플들은 너무 예쁘지만 혼자서 왔다 갔다가 하다가 물에 빠지면 아주 웃음거리 되기 딱이더라구욧!​​ ​​안목해변 파도에 글쎄 발을 담그고 말았어요!카푸치노 거품보다 부드러운 포말이 나를 덮칠 줄 몰랐다며 아둥바둥 해보지만 이미 게임 끝남!​새 신발 신고식을 바다에서 했구요 신자마자 모래와 함께 얼룩덜룩을 만들었습니다.​남들은 평온한데 저 혼자 까치걸음하며 이대로는 안되겠다 싶어서 커피 마시러 고고!​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터아들바위공원강원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47향호해변강원도 강릉시 주문진읍 향호리대영유통강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1 6. 강릉커피 명주가 카페 ​​첫번째 강릉 카페는 커피가 맛있는 명주가! 강릉 하면 역시 커피 맛집을 빼놓을 수 없는데블렌딩 커피가 맛나다고 하니기대 게이지가 쭉 올라가더라구요. ​​ ​​그리고 명주가는 봄이 진짜 예쁠 것 같은데요겨울이라 앙상한 나뭇가지들만 남았는데봄 되면 꽃 피고 푸릇푸릇함이 기대됩니다!​​  ​​명주가 실내는 아늑하고 따뜻해서 잠시 바다에 빠진 신발과 양말을 말리며커피를 마셨는데  커피 향도 좋고 시그니처 메뉴인 밀크티 고소하고 맛있더라구요​밀크티 위에 고소한 흑임자 가루가 얹어져 있어서 흑임자 가루를 먼저 먹고 티스푼으로 휘휘 저어서 같이 먹으면 더 맛있게 마실 수 있어요​​  ​​사실 명주가는 블렌딩 커피도 맛있는데 원두 선택이 가능해서 산미가 있는 향과 맛을즐길 수도 있고 고소한 풍미의 커피를 즐길 수도 있습니다. ​커피 좋아하는 분들은 명주가에서즐겨보시면 좋을 것 같아요.​ 7. 강릉 카페 지베이스 건담 테마 카페 ​​지베이스는 건담 구경만 할 때는 입장료 3천원이 있지만 카페 음료를 마시면 입장료 없이 실컷 구경하고 음료도 마실 수 있어요​​  ​​건담, 스타워즈 시리즈는 기본이고 다양한 캐릭터의 피규어가 있었어요사실 피큐어에 대한 흥미가 없어서 눈으로쓱 보고 지나가기 때문에 캐릭터 잘 모르지만 이번에 푹 빠진 캐릭터가 있어요!​​ ​바로 몰리입니다! 아니 너무 귀엽지 않나요?사이즈도 다양하고 건담 콜라보 몰리도한정판으로 나왔다고 하는데 가격이 후덜덜해서선뜻 구입할 용기는 없고 구경만했어요​완전 귀여워 죽음! 몰리 보면 집에서 소장하고 싶어지지만 가격 들으면바로 포기각이고 이렇게 지베이스 카페에서구경하는 것만으로도 눈이 즐거웠습니다.​​  ​​지베이스 카페는 보통 남자분들이 많이 방문할 것 같은데 의외로 커플들이 많았고 여긴 또 쿠키가 엄지 척이에요!​​ ​​마카다미아, 오레오, 호두가 들어간수제 쿠기가 진짜 맛있었어요. ​너무 맛나서 집으로 한 박스 데려왔는데 하루에 막 3개씩 먹고 자꾸만 생각납니다!​​ ​​강릉 카페로 다녀온 지베이스 쿠키가 너무 맛있어서 한박스 포장했는데집에서 바로 홈카페 오픈하고 커피랑 쿠키 준비해서 모닝커피 타임도 즐겼어요!​​  ​​지베이스 가면 피큐어 보면서 쿠키랑 커피도 꼭 즐겨보세용!​사실 저는 쿠키가 자꾸 생각나서 다음 강릉 여행 때도 제일 먼저 들릴 것 같아요!​당일기 여행 코스로 강릉은 늘 많은 곳을다니지 못했는데 이번엔 부지런하게 움직여서안가본 곳들도 가보고 너무 좋았습니다.​  ​​​이렇게 강릉 여행 코스는  당일치기 여행으로 총 7곳 이상 둘러봐도 하루에 모두 가능했구요 차가 막히지 않는 평일에 다녀와서 교통체증도 없었던 것 같아요. ​요즘 강릉 핫플인 아르떼 뮤지엄은 꼭 다녀오시고 중간중간 강릉 카페와 강릉 해변에서산책도 하면서 즐겨보세요!​ 강릉커피명주가강원도 강릉시 공항길 9지베이스강원도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ​  ​ 
여수여행  여수가족여행 필수코스!  위치: 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층​연중무휴10:00 - 20:00 (19:00 입장 마감)📞 1899-5008 안녕하세요 : ) 전부터 다녀오고 싶었던 미디어아트 상설 전시관 ! 이번에 여수가족여행 다녀오면서 보고 왔어요~​오션이라는 테마 주제로 여수바다 경관을 포함하여 총 12개의 멋진 미디어아트를 볼수 있는데..! ​빛과 리얼한 소리로 만든 미디어공간이 너무나 아름답고 생동감 넘쳐서 저희 아들도 가는 곳 마다 "우와~ 우와" 외치더라구요 ㅎㅎ​​  여수는 여수박람회 국제관A 3층에 위치해 있는데, 약 1400평 공간의 대형 전시관 입니다​넓은 주자창이 있어 주차하기 편했어요​​​  대인 17,000원 / 청소년(14-19세) 13,000원 / 어린이(8-13) 10,000원  ​36개월 이하는 입장 무료 입니다 (증빙서류 필수)​​전시장 안에 TEA BAR 라고 있는데.. 저희는 그것도 함께 포함된 패키지티켓 입장권+TEA BAR 성인 20,000원 을 이용 하였습니다​​전시장 안에는 화장실이 없어 관람 전 미리 다녀오셔야 해요_!!​​​ 어두운 곳이라 아들이 무서워할 줄 알았는데들어가자마자 예쁜 꽃들이 흩날리는거 보고 신기한지 두리번 두리번 거리면서 유모차에 나와 직접 만져보려고 하더라구요 >_<​​​ 등나무 꽃말이 "환영" 이라 해요~ 들어가자마자 빛으로 만든 등나무 꽃이 흩날리는데 정말 너무 예뻐서 카메라로 계속 사진 찍었어요​현실에서 볼수없는 신비한 공간들이라 정말 감탄하게 되더라구요..!​​​  영화 한 장면처럼 등나무 아래에서 피아노 치는 아들   ✿˘◡˘✿​여수 은 모든 전시관이 포토존이라 어디서 찍어도 다 예뻐요~​​​  은 에도 있고 이번에 강릉에도 생겼던데,,여기도 여수라는 테마에 맞게 동백꽃~ 여수 바다 등 낭만의 도시 여수를 제대로 보여주고 있어요​​​ BEACH - 끝없이 펼쳐진 초현실 해변​이름처럼 정말 끝이 안보이는 해변을 미디어로 표현한 전시인데​리얼한 파도 소리와 함께 정말 바다에 온것 같은 표현이 너무나 좋았어요​​​  파도 위에는 아름다운 오로라가 있고아래는 바닷물이 밀려오는데 진짜 해변을 걷는것 같았어요~ 😄​​​  여기는 정글!연준이는 그림자 영상으로 만들어진 플라밍고가 신기한지 졸졸졸 따라다니면서 좋아했어요ㅋㅋㅋ​​​  바닷속에 들어온 것 같은 이곳은 직접 물고기 그림을 색칠하여 그림을 스캔하면바다 속 화면에 색칠한 물고기가 움직여요~ 짱 신기 +.+​​​  연준이가 색칠한 물고기 잡아라~~​이렇게 여수 은 아이들 체험학습 여행으로도 좋아여수가족여행 계획하신다면 코스로 꼭 넣어 보면 좋을 것 같아요➰​​​  STAR - 페이퍼 아트가 만들어 낸 별빛의 향연여기서 사진을 얼마나 많이 찍었는지!!​공간자체가 신비롭고 너~~무 예뻐요🤍여기서 가족사진도 남기고 울애기 인생샷도 마구마구 찍어줬어요ㅋㅋ​​​  반짝반짝 빛나는 불빛이 진짜 우주에 온것만 같아요​눈으로 오래 보고 사진으로 담아왔답니다~​​​​  여수 검색하면 많이 나오는 사진포토존 ~ 달빛을 머금은 달토끼 공간!​대형 달토끼 앞에서 다양한 포즈로 찍으면 너무 귀엽게 나올 것 같아요  ᙏ̤̫͚ ♡아빠와 아들 포즈는 토끼 흉내내기 인데 ~~ 아빠 포즈는 뭔가 소 같네 ㅋㅋㅋ​​​​ 웜홀 시공을 초월한 작품!​​​  초대형 미디어 아트 인데.. 두가지 주제가 나와요 하나는 명화 그리고 여수 바다 인데.. 공간이 큰 만큼 정말 웅장하고 우와~ 멋지다! 예쁘다! 감탄사만 계속 말하게되는 작품 입니다​여수의 밤바다를 너무나 아름답게 표현하였더라구요여수여행 즐기고 이 공간을 보면 진짜 더 기억에 남을 듯해요!!​​​  특히 여수밤바다 노래에 맞게 꾸며진 미디어아트는 정말 꼭 보세요!!낮바다에서 밤 바다로 변하면서 폭죽과 함께 익숙한 멜로디 듣는데 제 감성도 터졌...☺️☺️​​저희 남편도 이 작품을 가장 인상깊게 보았는지집에 가면서도 이야기 하더라구요~~​​​ 명화도 너무나 멋지게 표현함​​​ 전시 다 보고 패키지에 포함된 '티 바 (tea bar)' 에 왔어요이곳도 미디어아트로 꾸며진 멋진카페입니다​​​  패키지입장권 하나당 음료 1잔씩 이용 가능한데저는 얼그레이 밀크티 주문하였어요​테이블에 잔을 놓자마자 동백꽃이 활짝 피는데 ~신기해👍🏻​​​​ 마지막 기념품샵까지 알찬 전시관람​이렇게 강렬한 미디어아트 전시는 처음이라 정말 재미있게 관람했어요❤️​요즘처럼 더운 날씨는 실외보단 실내로 여행하기 좋은데...  여수여행 계획 하신다면 추천드려요특히! 가족로 너무나 좋을 것 같아요​​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 
여수   실내데이트 추천​  ​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층여수세계박람회국제관A블럭전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 #여수주차장​​여수로 추천드리는을 소개해드릴까합니다:)​저는 사실 큰 기대안했는데진짜 너무너무 만족하고왔어요 !​미디어아트가 뭔지 제대로 알게됐네요 :D​​우선 주차장은 국제관A동으로 가셔야해요 ! 지하에 주차하고 올라가시면됩니다~​​​​ 다들 여기앞에서 사진찍으시던데 ..저도 찍었는데 뭔가 이상해서 그냥 혼자 볼께요 ^^ ;;​​​여수  입장료성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​성인+TEA BAR 20,000원청소년 +TEA BAR 16,000원어린이 + TEA BAR 13,000원​​​​저는 따로 예약을 안하고가서 현장결제했습니다 ! ​​​​  여수 은 음식물반입금지에요물,음료도 못가지고가니 참고하세요 ! ​밖에 사물함이있ㅇ   원래 들어가자마자 바로 동백꽃아트가 있는데사진을 못찍었어요 흑흑 ㅠㅠ​신기하게도 꽃냄새까지 은은하게 나는게진짜 좋더라구요 :)​이 다음에는 여기 해변가아트였는데진짜 해변가에 온것마냥 파도소리도나고 신기했어요 ㅎㅎ​여기서부터 진짜 두근두근거리더라구요 ㅎㅎ​이게 미디어아트구나 ! ​​​ 생각보다 넓고 볼거리도 많아서 구경하는내내 너무 즐거웠어요~​여기는 마치 호숫가 아래속에 있는느낌?​이 날 날씨가 살짝더웠는데안에는 시원해서 실내데이트하기에 좋더라구요 ㅎㅎ​여수  비오는날 ,실내데이트로도 추천해요!​​​​ 다들 여기서 인생샷 찍으시던데..몸으로 토끼를 가리고 찍어벌임 ^.ㅠ..​이거 찍으려면 줄서서 찍어야하는데생각보다 초큼 민망하더라구요 ㅎㅎ​사람들이 다 보고있어요 ㅎㅎ​근데 토끼가 보이게 찍어야하는데제가 몸으로 토끼를 가리고 찍어버렸어요 ^^ ;;​토끼보이게 찍으시길..​​​​   찐파도 같았던 파도아트​에어컨까지 틀어져있으니까보기만해도 너무너무 시원하고 좋았어요 :)​​​​   여기도 넘 예쁘더라구요 ㅎㅎ시간별로 색도 바뀌고 사진찍기도 좋았습니다 :)​여수 은 군데군데 볼거리가숨어져있어서 잘 찾아다니면서 구경하세요 ㅎㅎ​​​​​​ 여기는 마지막코스인데 진짜 넘~~좋았어요!​공간이 꽤 넓은편인데요.천장부터 바닥까지 다 미디어아트라 보는내내 황홀하더라구요 ㅎㅎ​시간별로 내용도 바껴서 저 처음부터 끝까지 다 구경하다왔습니다 bb​이 공간에서만 1시간있었던 것 같아요!​​​    우주속에있는듯한 느낌~,~벽,천장,바닥까지 다 미디어아트라 느낌이 색다르더라구요 ㅎㅎ​처음해보는 경험이라 너무재밋었어요 :)​​​​ 요렇게 시간대별로 바껴서 구경하는재미가 쏠쏠하답니다 :)​내용에맞는 음악 그리고 향도 은은하게 흘러나와서시각,청각,후각 모두 다 만족한 여수 이에요 ㅎㅎ​​   여수밤바다를 들으며 마무리 :)​이 다음에는 TEA BAR가있는데미디어아트 카페라고 생각하시면 될 것 같아요 ㅎㅎ​찻잔을 테이블위에놔두면 꽃이 피더라구요 ㅎㅎ​넘 예뻐서 갈까말까하다가시간상 패스했습니다^.ㅠ..​여수  제가 사진이랑 영상은다 못찍었는데 이것말고도 더 많은 아트들이있어요.​여긴 진짜 강추입니다 ㅎㅎ​다른지역에도 있다는데꼭 가봐야겠어요 ㅎㅎ​여수  실내데이트로 추천합니다 :D​가서인생샷 많이많이 찍으세용 ㅎㅎ​​  ​ 
​일전에 친구들과 겨울바다를 보러 1박2일 강릉 여행을 다녀왔습니다. 요즘 가장 핫한 강릉  관람을 시작으로 여러 명소들을 둘러보았는데 오늘은 그중 주요 코스들을 정리해 후기를 남겨봅니다.​​ 1.  강릉강릉시 난설헌로 131​서울에서 점심을 먹고 출발해서 한 2시간 30분 정도 달리니 강릉 1박2일 여행 첫 번째 방문지인 에 도착할 수 있었습니다.​​​ ​강릉 은 , 여수에 이어 작년 12월 국내 세 번째로 오픈한 몰입형 미디어아트 전시관으로 이번이 두 번째 방문이었습니다.  ​​​ ​에 있는 전시장도 무척 감명 깊게 봤던 기억이 있는데 강릉 전시관은 그보다 규모도 더 컸고 미이어 아트도 더 다양해서 보다 색다른 경험을 할 수 있었습니다.​​​ ​특히 8m 높이에서 폭포가 떨어지는 모습을 미디어아트로 구현한 WaterFall은 무척 인상적이었으며 다른 지역 전시관과 확연한 차이를 느낄 수 있었습니다. ​​​​ ​전시장 내에는 평일임에도 꽤 많은 사람들이 새로운 강릉 여행 코스를 즐기러 장소를 가득 메우고 있었고 자연을 미디어로 형상화한 환상적인 모습에 빠져들어 있었습니다.​​​ ​강릉 은 빛과 소리로 환상적인 자연을 연출해 내었고 그 속에 그냥 서 있기만 해도 신비로움을 가득 느낄 수 있었습니다.​​​ ​그리고 그냥 단순히 구경하고 사진만 찍을 수 있는 것이 아니라 직접 그림을 그린 후 그 그림을 영상 속으로 보내는 체험도 할 수 있어 아이들에게도 추천 할만한 공간이었습니다.​​​ ​또한 자연 외에도 세계적인 화가들의 명작을 거대한 영상으로 감상할 수 있는 공간도 있어 잠시 동안 거장들의 화폭에 휘감겨 보기도 했습니다.​​​ ​ 강릉의 관람시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지 였으며 입장료는 대인 기준 17,000원이었는데 충분히 돈값은 한다는 생각이었습니다.​​​ 2. BTS 버스정류장강릉시 주문진읍 향호리 8-55​그렇게 신비로운 미디어 아트에 푹 빠져 있다 나와 맛난 저녁을 즐기고 1박을 한 뒤 다음날 찾아간 곳은 BTS 버스정류장이었습니다.​​​​ ​세계적인 그룹 BTS가 뮤직비디오를 찍기 위해 세트로 만든 이 버스정류장은 어느덧 필수적인 강릉 여행 코스가 되었는데 바로 뒤 아름다운 해변과 어우러져 기념사진 한 장 남기기에는 그만이었습니다.​​​ ​단순히 바다만 멋진 것이 아니라 바로 앞에 울창한 송림도 있어 숲속에서 잠시 쉬어가기에도 그만이지 않았나 합니다.​​ 3. 도깨비 촬영지강릉시 주문진읍 교항리 81-32​이어서 찾아간 곳은 BTS 버스정류장이 있는 주문진의 또 다른 사진 명소인 드라마 도깨비 촬영장이었습니다.​​​ ​이곳에 오면 다들 공유와 김고은이 되어 인증 사진을 남기는데 드라마가 끝난 지 몇 년이 지났음에도 인기는 여전했습니다.​​​ ​BTS 버스정류장과 드라마 도깨비 촬영지는 강릉 1박2일 여행 코스를 계획한다면 꼭 넣어야 하는 추천 장소가 아닐까 합니다.​​ 3. 최대게강릉시 주문진읍 해안로 1727-2​아침부터 주문진의 명소들을 둘러보다 보니 어느덧 점심시간이 되어 식사를 하러 주문진 시장 바로 건너편에 있는 최대게를 찾아갔습니다.​​​ ​최대게는 강릉 여행 필수 먹거리 중 하나인 대게를 알차고 푸짐하게 먹을 수 있는 곳으로 수율 좋은 대게와 더불어 고급스러운 곁들이 요리들을 함께 먹을 수 있어 만족스러웠던 곳입니다.​​​ ​일반적인 대게 집들은 대게 외에 나오는 음식들이 그냥 형식적인 것들도 많고 차가운 음식을 그냥 내오는 곳도 있는데 최대게는 하나하나가 요리 같다는 느낌을 받을 정도로 정성스러워 흡족했습니다.​​​ ​또한 대게 외에도 신선한 회도 함께 나와 바닷가에 여행 온 메리트를 제대로 즐길 수 있었습니다.​​​ ​대게는 속이 꽉 차고 살이 아주 실했으며 하나하나 잘 손질되어 있어 먹기도 무척 수월했습니다.​​​ ​대게를 먹고 난 뒤에는 게딱지 볶음밥과 홍게 라면을 먹었는데 이게 또 별미 중의 별미였습니다. 특히 얼큰한 홍게 라면 국물은 지금도 머릿속을 맴도는듯합니다.​최대게의 운영시간은 평일 오전 11시부터 저녁 10시까지이며 주말은 오전 10시부터 운영을 시작합니다. 참고로 번호는 033-661-5579입니다.​​ 4. 강릉커피명주가강릉시 공항길 9​식사를 마치고 난 다음에는 커피를 마시러 강릉 커피 명주가를 찾아갔습니다.​​​ ​강릉 여행을 하게 되면 빼놓을 수 없는 것이 커피이기에 매번 괜찮은 커피 맛을 찾아다니게 되는데 명주가는 지난번에 무척 인상 깊은 향을 느꼈던 곳이라 다시 찾게 되었습니다.​​​ ​오래된 한옥 건물을 개조한 매장은 빈티지한 매력이 있었으며 곳곳에 놓인 장비나 시설, 안내문 등을 보니 주인분이 커피에 진심인 것을 절로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​이날은 명주가 블렌딩 핸드드립 커피와 더불어 흑임자 밀크티 등을 주문했는데 역시 커피의 고장 강릉 답게 향이 일품이었습니다.​​​ ​참고로 명주가 운영시간은 오전 11시부터 저녁 9시까지며 둘째, 넷째 목요일은 휴무입니다.​​ 5. 강문해변강릉시 강문동​그렇게 분위기 좋은 한옥에서 커피 타임을 즐기고 난 다음에는 강릉에서 가장 포토존이 많은 바닷가인 강문해변으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​강문 해변은 해변 자체는 그리 넓은 편은 아니지만 아기자기한 포토존이 많이 있어 인기가 많은 곳으로 저 역시 이날 해변에서 꽤 많은 사진을 남겼습니다.​​ 6. 강릉당커피콩빵강릉시 창해로 351-1​강문해변에서 시간을 보내다 보니 어느덧 날도 어둑어둑 해지고 집으로 돌아갈 시간이 되어 선물을 사기 위해 강릉당 커피콩빵 강문해변점을 들렀습니다.​​​ ​강릉당에서는 커피콩빵 외에 더치커피, 드립백, 커피잼 등 다양한 커피 관련 제품을 구할 수 있었는데 하나같이 맛고 괜찮고 포장도 고급스러워 선물용으로 그만이었습니다.​​​ ​특히 커피콩빵은 다른 곳과 달리 빵도 부드럽고 고소한 커피 잼이 가득 들어 있어 별미 중의 별미가 아니었나 합니다.​​​ ​그리고 흑임자, 커피 등 다양한 종류가 있는 잼과 드립백은 와이프가 애정 하는 것이라 몇 개 넉넉하게 집어 들었습니다.​​​ ​참고로 강릉당 운영시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지이며 주말은 저녁 10시까지 연장 운영합니다.​​​  ​오늘은 일전에 다녀온 강릉 여행 코스를 주요 장소만 정리해 후기를 작성해 보았습니다. 볼거리 먹거리 등이 풍부한 강릉은 언제 가도 즐거운 여행지인데 따스한 봄에도 다시 한번 찾아가 볼까 합니다.​​글/사진 : Ultraorange 장 세현​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터드라마[도깨비]촬영지강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1609강릉최대게강원도 강릉시 해안로 1727 강릉커피명주가강원도 강릉시 공항길 9 강릉당커피콩빵강문해변점강원도 강릉시 창해로 351   ​ 
 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 안녕하세요, 열정남입니다.여수 가족여행 2일차. 오늘은 부모님께 새로움을 선사해보고 싶어서 을 들렀습니다. ​제가 데리러 가지 않았다면, 절대 경험할 수 없었던(?)의 엄청난 스케일에 부모님이 정말 큰 감격을 받으셨네요.여수 가족여행, 최고의 선택이었습니다. 주차는 지하주차장을 이용하시면 되구요, 여수 국제관 A동 3층에 위치하고 있습니다. 저 멀리서도 보이는  간판.고급스럽죠?Ocean이 주제라 O, Arte Museum Ocean, Yeosu. 미디어월로 안내문이 저절로 바뀝니다.저는 올해 초에  을 처음 방문했었는데,  핫플,  아르떼 뮤지엄(Arte Museum Jeju)안녕하세요. 도 핫플,  아르떼 뮤지엄을 다녀왔습니다. 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관, 아르...blog.naver.com 그때는 사람이 진짜 너무너무너무 많아서 사진찍거나 동영상찍기가 너무 힘들었는데평일 여수 을 방문한건 정말 신의 한수였습니다. 사진도 사진인데, 작품 하나하나를 제대로 즐길 수 있어서 좋았습니다. 요금은 아래와 같아요. 의 가장 큰 장점은 시각 + 청각 + 후각, 3가지 감각을 동시에 즐길 수 있는 전시인데,추가로 관객들의 움직임에 반응하는, Interactive 요소도 포함되어 있어서 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 곳입니다. 처음에 들어가자마자 흩날리는 꽃잎에 압도당합니다.색깔도 여러색으로 변하는데, 꽃을 좋아하는 어머니는 들아가자마자 뿅 반하셨습니다.  이날에는 아이들이 체험학습으로 단체 관람을 왔더군요. ​엄청 뛰어다니면서 신기해하고 즐거워하는데 그 모습을 보는 것만으로도 활기차고 기분이 좋았네요. 꽃을 좋아한다면, 좋아하지 않을수가.꽃피는 모습을 아름답게 만들었네요.  이게 영상인지, 사진인지, 실물을 찍은건지 분간은 잘 가지 않습니다.그게 중요한가요.보이는 그 자체에 흠뻑 빠져드는게 중요한것이죠.그냥, 즐기세요.  다양한 음색과 리듬에 귀를 맡기고,화려한 색감에 눈을 맡기고,은은한 향에 코를 맡기세요. 아버지가 가장 인상깊었다고 했던 곳인, Beach.  실제와 같은 파도와 파도소리. 그리고 하늘높은 곳에서 모락모락 피어나는 오로라의 모습에 넋을 잃고 보게 됩니다. 어머니는 동심에 빠져서 파도와 오로라와 함께 사진 한장 찍어드렸어요.  먹이를 먹어대면서 도망다니는 플라밍고의 모습.실루엣으로도 아름다운 모습이 느껴지는 작품.  인터렉티브 아트의 진수를 보여줬던 수족관.내가 원하는 물고기에 색칠을 칠하거나 글씨를 적고 스캔에 올려두면, 풍덩하면서 나만의 물고기가 물속에서 헤엄을 칩니다. 아이들은 당연히 좋아하구요, 엄마 아빠도 덩달아 재미를 느끼며 하게 됩니다.   에서는 없었던, 사진 핫플레이스. Shooting Star  저도 신이나서 셀카모드로 동영상도 찍어보고, 사진도 좀 찍어봤습니다.별똥별을 상징하는 원형등이 색색들이 다양한 색깔로 변해서 아름답습니다.셀카는 필수.   반짝이는 모래폭포, 맞이해보실래요?화려한 모래폭포가 쏟아지는 모습을 바라보고 있으면 마음이 차분해집니다.오랫동안 머무르며 쳐다봤네요.  ​  그리고 오묘하게 집중하게 만드는 작품들 하지만 마지막 장소가 하이라이트가 아닐까요.전세계에서 역사적으로도 유명한 화가들의 작품들을 즐겨 볼 수 있었던 전시장이 마지막에 있습니다.  명화를 담은 빛의 정원.  발레를 취미로 배웠던 아내가 춤을 추게 만드는 ㅋ 아름다운 명화와 음악, 그리고 은은한 향이 참 좋았습니다.오랜 전시에 흠뻑 젖다보니, 목이 마르죠.  아직 끝나지 않았다는 걸 보여줍니다.꼭, 꼭, 꼭, 티바를 들리세요.시원한 음료에 마법같은 꽃잔치가 아직 남아있습니다.  철썩 철썩 은은하게 치는 파도소리를 들으며시원한 음료잔을 테이블위에 갖다놓으면,  아름답게 꽃이피는 것을 발견할 수 있습니다.너무 예쁘죠? 실제로 느껴보는 것이 더욱 아름답습니다.맛도 정말 좋았구요.정말 여수 필수코스가 아닐수 없습니다. 약 15분이 지나면, 위와 같이 Thank you가 뜹니다. 깔끔하게 비운 잔에서는 꽃이 피지 않아요. ㅋ  그냥 갈수 있나요.기념품샵에서 선물 하나씩 사고 가려구요.​많은 가족여행을 다녀봤지만, 부모님이 이렇게 흥분하신 모습을 본게 정말 참 잘 갔다 싶었습니다.다리가 불편하신 아버지도 힘들게 걸으시면서도 매 작품 하나하나 감명깊으셨다고 하시는데 참 좋았습니다.​여수 여행왔다면, 꼭, 꼭, 을 들리시길 추천드립니다.특히, 여수가족여행이라면 더더욱 추천!​ ​ 
열심히 여행 계획을 세우고 신나게 놀 생각에 도착한 의 날씨는 정말로 알 수가 없다 ㅠ_ㅠ..​이제 정말 장마철이 다가오고 있어요 ...에 도착과 동시에 비가오거나 여행중에 비가 오는 일이 허다했던 예전...ㅋㅋㅋㅋㅋ​그럴때 마다 에서 실내관광을 할 만한 곳을 찾아 여행을 다녔지 !​ 동쪽에서 여행 중이라면 빛의 벙커 ! 서쪽에서 여행 중이라면 오늘 포스팅의 주인공인 !​#비오는날 #비오는날여행 # #​​매일 10:00~20:00운영으로 가격은 아래와 같다 #가격 이미지출처:네이버지도더 자세한 내용은 아래의 링크에서 확인이 가능하닷 ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​위치를 찍고 가는 길이 막히거나 하진 않았고주차장은 상당히 넓어서 너무 좋았다. ​입장 마감은 19:00 !! 생각보다 늦은 입장마감으로 ... 이른 저녁을 먹고 난 뒤 마지막 코스로 지정해도 좋을 듯 하당! 아님 여기 구경하고 야시장 구경가도 좋을 듯!  ​코시국에 발열체크 손소독까지 완료!   ​도민할인으로 현장구매 완료! 코로나19예방으로 동시수용 인원을 200명으로 제한하고 있다고한당 ​​사진과 영상에 다 담지 못 할 만큼 볼거리가 많다.  ​사진이아닌 영상과 음악이 함께 어우러져영상미도 좋고 사진찌기에도 좋당   ​내부는 상당히 넓은 편이었고, 공간분리를 재미있게 해두었당..여기저기 너무나 화려한 전시가 이뤄지는데 여기서 사진 찍으면 모두가 인스타갬성 장인 될 듯 ㅎ_ㅎ  바닥까지 눈 뗄 수 없이 조명을 비춘당 ​영상과 음악뿐만아니라, 소품을 이용한 공간도 마련되어있는데...거울을 통해, 좁은 공간임에도 무한한공간으로 보이게끔 해두었다 ​여기저기 포토스팟이라 신나게 구경도 하고 이렇게 저렇게 사진찍으니 시간가는 줄도 모르고 구경했당   ​아이들과 함께 와도 좋은 공간이구나라고 생각한 구간!  ​이렇게 색칠하고 설치되어있던 카메라에 비춰주면 ​벽면에 나타나서 움직인다 ㅎ_ㅎ애들마냥 즐겁게 색칠도 해보고 걸어다니는 모습 사진도 찍어왔당 ㅎㅎㅎ ​전시는 명화들도 되고있고,의 모습도 담고있어볼거리가 많다.   전시장에는 더욱 많은 것들이 있고 사진으로는 어디까지 포스팅을 해야 내 글을 읽고 방문 할 사람들이 재미있게 관람 할 수 있을까 생각하느라여러 사진들은 제외시켜버렸다 ㅠ_ ㅠ...​그러니 비오는 가 아니더라도 한번쯤은 가보시길 !​​​그리고 마지막은 항상 소품샵 ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 ... 왜 .... 이런건 전시 마지막 필수코스처럼 만들어두신건지...아기들이 그냥 지나 갈 수가 없뜸 ㅠ_ㅠ...​우리도 못지나치고 관광객들이 쓰고다니는 감귤모자 쓰고서 찰캌  ​그리고 오랜만에 재방문 한 #홍성방 #홍성방매운짬뽕과 탕슉 크림새우로 마무리 !   ​#위치 는 아래와 같으니 위치 참고하셔요 !  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
