3박4일  마지막날 코스는 서우봉 둘레길! 함덕 에벤에셀호텔에서 일찍 체크하웃하고, 공항으로 가기 전에 부지런히 움직인 덕분에 다녀올 수 있었다. 예전에 함덕 해수욕장에 왔을 때 서우봉 둘레길을  보면서 다음엔 꼭 저기 올라가봐야겠다고 생각했었는데 :-) 드디어 소원성취! ​서우봉은 함덕해수욕장 동쪽에 바다와 접해 있는 오름으로, 두개의 봉우리 (서모정상, 망오름정상)와 낙조전망대, 봉수대, 동굴로 갈 수 있는 산책로가 조성되어있다.  클릭하면 확대됩니다 :)올레길19코스와 이어지기도 하는 서우봉 산책로 안내도.다양한 코스가 있는데 나는 무리하면 안되는 임산부라 정상까지 올라가지는 못하고 해안가를 따라 나있는 서우봉 둘레길 일부를 걷고 왔다. (위의 지도에서 빨간 실선으로 표시된 부분)주차는 함덕해수욕장 캠핑장 근처에 있는 주차장 (주소 : 시 조천읍 함덕리 250-2)을 이용했다. 주차장 근처에서 바라본 풍경! 아침의 맑은 공기와 파란 하늘, 산책하기 너무 좋은 날씨 :D  서우봉 입구에 있는 작은 해변은 각종 카페와 호텔이 몰려있는 함덕해수욕장 보다 훨씬 조용하고 한적했다. 근처 야영장에서 캠핑을 한 소수의 사람들만이 이른 아침의 여유를 즐기고 있는 모습이랄까. 에메랄드빛 바다를 보며 둘레길을 걸을 생각을 하니 벌써부터 힐링되는 기분 ෆ 사진에서 조그맣게 보이는 정자도 올라갈 예정!  영상으로 남겨본 함덕 서우봉 해변 둘레길 아침 아홉시의 풍경 ♪  이제 본격 둘레길을 걸으러 고고! 입구에 야영장이 있어서 캠퍼들의 텐트도 보이고, 야자수가 많아서 이국적인 느낌도 들었다.  산책로 입구에서 아래쪽으로 난 길과 약간의 언덕을 올라야하는 길 두가지로 나뉘어졌는데 우리는 위로 올라가기로 했다.  멋진 경치를 보기 위해서 이정도의 언덕은 감수할 수 있지!! 바다색 실화인가요..! 이순간만큼은 동남아 바다가 부럽지 않았당.참고로 이번 포스팅에서 올리는 모든 사진은 무보정!! 소니 미러리스 카메라 사진입니당. :D  아까 주차를 하고 보았던 작은 해변이 내려다보이고,함덕해수욕장은 잔디공원에 가려서 잘 안보이지만 ㅎㅎ 위에서 보니 더 짙은 에메랄드빛 바다! 정자 근처에서 또한번의 갈림길이 등장했는데 왼쪽으로 가면 바다를 보며 걷는 서우봉 둘레길, 오른쪽으로 가면 정상으로 갈 수 있는 서우봉 산책로이다.  정상을 찍고 오려면 왠지 오르막길을 많이 올라야할 것 같아서 우린 바다를 따라 걷는 서우봉 둘레길 선택! 풀숲을 헤집고 가는 느낌이라 벌레가 있지 않을까 걱정되긴 했는데 뷰가 너무 좋아서 오기 잘했다는 생각이 들었다. (서우봉 둘레길 걸으실 분은 꼭 긴바지를 입고가시길!ㅎㅎ) 아무리 봐도 질리지 않는 아름다운 바다♡ 해수욕장에 가까울수록 밝은 에메랄드빛을 띠고 수평선 근처는 짙은 파란색인게 넘 신기했던.  아래쪽에 데크 전망대가 보여서 찍어본 사진! 아까 입구에서 아랫길로 갔으면 저기서 가까운 바다를 구경하고 있었겠지ㅎㅎ  둘레길을 10분정도 걸었을 때 찍은 영상! 뒤를 돌아보니 생각보다 깊이 들어왔다. 입구쪽 캠핑장과 주차장은 이제 보이지 않고 풀벌레 소리만 가득 :-)  우리가 걸은 서우봉 둘레길은 다른 코스와 연결되지 않고, 끝부분이 미개통이라 중간에 돌아와야했다. 지도에서 본 말둥이굴까지 다녀오는걸 목표로 열심히 걷는중 :-) 우도에서 말들을 실컷 보고 왔는데 서우봉에서 또 만나게 될 줄이야! 다행히 울타리에서 꽤 먼곳에 있어서 둘레길로 내려올 것 같진 않았다.  염소도 있답니다~ 사진 속 숨은 염소 찾기 >.<  삼각대 세워놓고 사진도 찍고~ 벤치가 있길래 잠시 앉아서 쉬어가는 타임! 근데 말둥이굴은 대체 언제 나오는건지.. 현위치를 짐작할 수가 없어서 아쉽지만 그냥 내려가기로 했다ㅠ 마치 하늘을 반으로 갈라놓은 것처럼, 바다쪽은 구름이 없고 해수욕장 방향으로는 구름이 가득한 것도 신기하고  바다 색깔이 다른 것도 너무 신기하고!! 아래쪽 길은 울타리가 없어서 뭔가 더 아찔해보였던..  풀 사이에 숨어있는 말을 찾아보세요 >_<  서우봉 둘레길과 산책길로 갈라지는 곳에 있는 정자에 올라 바라본 풍경! ෆ 봄에 오면 노란 유채꽃이 피어서 더 예쁠 것 같다. 말둥이굴도 못보고 서우봉 정상에 오르지 못한게 조금 아쉽지만, 멋진 풍경과 예쁜 바다를 실컷보며 힐링했으니 만족하고 내려갑니당 :-) ​서우봉은 봄에 오면 유채꽃이 피어있어서 더 아름다울 것 같다. 해질 무렵 낙조전망대에서 일몰을 보는 것도 좋을 것 같고~ ෆ  다음에 또 기회가 된다면 색다른 풍경들을 보러 다시 와야지!   서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 
 조천 가볼만한곳 델문도 카페 함덕 서우봉 해변둘레길 여자 혼자 도 코스​혼자 도 코스로 공항 근처 이어서 숙소가 자리한  조천 가볼만한곳을 찾았다. 카페 델문도가 자리한 함덕해수욕장은 시에서 동쪽으로 14km 떨어져 있지만 시내버스가 수시로 왕래해서 대중교통으로도 찾을 수 있다. 함덕 서우봉 해변, 야영장 외에도 피크닉 장소로 좋은 잔디공원도 있어 사계절 객들의 발걸음이 많은 국민관광지이다.  1. 도 함덕해수욕장  시 조천읍 조함해안로 525휴게소, 야영장 잘 되어 있고 넓은 주차장도 도로를 사이에 두고 맞은편으로 위치해서 편하게 이용할 수 있다. 입구에 이르면 본래 바다였던 곳이 얕아지면서 패사층이 넓게 이루어져 있는 해변과 어우러진 푸른 바다가 눈에 들어온다.   물이 맑고 수심이 얕아 찾을 때마다 모래놀이 즐기는 아이들을 만났다.  입구에 화장실과 발 씻는 곳이 나란히 위치해서 맨발로 해변을 걷는 가족도 보인다. 조천만세동산에서 김녕포구까지 이어지는 올레길19코스(총거리 19.1km)에 해당되어 뚜벅이 혼자 도  코스로도 찾는다.  동쪽에 자리한 함덕 서우봉둘레길 입구까지 도보 10분 정도 소요되어 함께 구경한 날이다. 두 곳을 왔다 갔다 하며 만나는 바다 풍경이 아름다워 걸음이 저절로 느려진다.  서쪽으로  조천 카페로 유명한 델문도가 위치한다. 그 길에서 미소를 만들게 하는 선탠 즐기는 돌하르방도 구경했다.  2. 함덕서우봉해수욕장잔디공원 피크닉 장소로도 유명해서 블루투스 스피커에서 나오는 음악과 시원한 바닷바람 즐기며 해지는 시간을 기다리는 여자 혼자 객도 만났다. 눈앞으로 야자수와 어우러진 드넓은 바다가 펼쳐져 아름다운 휴양지를 찾은 듯했다.  돗자리만 있어도 여유로운 시간을 보낼 수 있을 것 같은 함덕 서우봉 해변의 잔디공원은 피크닉 장소로  조천 가볼만한곳을 찾는다면 추천하고 싶다. 아름다운 바다 풍경이 펼쳐져 도 혼자 코스로도 만족스럽다.  3. 야영장시 조천읍 함덕리 산4-4바닷가 카라반 캠핑장이 있던 자리까지 노지 캠핑을 즐길 수 있어 날씨 좋은 날에 방문하면  아름다운 풍경이 눈앞으로 펼쳐진다.  야영하고 싶은 마음도 저절로 생긴다. 그래서인지 야영장에 텐트들이 옹기종기 모여 있다. 도보 5분 거리에 다양한 종류의 음식점, 편의점 모여 있어 먹거리 걱정도 해결이 된다.  가족, 친구와 함께 즐기기 위해 텐트를 붙여서 사용하는 객들도 눈에 들어온다. 처음 만난 아이들도 금방 친해져 모래놀이 즐기며 화기애애한 시간을 만든다. 아이들은 모래와 장난감만 있어도 행복하다는 표정이다.  도보 5분 거리에  조천 가볼만한곳 델문도 카페와 함덕 서우봉 해변이 위치한다는 것도 매력적이다. 밤에는 추워져 야영을 할 생각이면 난방용품도 챙기자. 더워지면 더 많은 사람들이 찾을 것 같다.  4. 함덕 서우봉 해변 협재, 김녕과 함께 에메랄드빛 보석을 떠올리게 하는 도 함덕해수욕장에서 도보 5분 거리에  인증센터가 위치한다. 서우봉(오름) 입구에 자리한 해변으로 아담하지만 하얀 모래와 어우러져 아름다웠다. 공항에서 20km 거리에 위치한다. 피크닉 하기 좋은 잔디밭과 야자수 돋보이는 산책로가 근처에 있어 특히 여름에 야영장을 이용하는 객들도 많다. 낮과 밤으로 해외 휴양지 부럽지 않을 만큼 낭만적인 바다 풍경을 즐길 수 있어 사계절 찾는 발걸음이 이어진다.  5. 함덕 서우봉 둘레길 시 조천읍 함덕리 260-8 동쪽에 자리한 나지막하고 완만한  서우봉둘레길은 봄이 되면 노란 유채꽃과 어우러진 바다를 구경하기 위해 많이 찾는다. 여름엔 싱그러움 가득한 초록 물결이 기다린다. 함덕해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 그 길에서 계절이 바뀔 때 마다 그림 같은 풍경을 만날 수 있다.  입구에  조천 가볼만한곳 함덕 서우봉둘레길 이정표가 있다. 정상까지 갈 생각이면 미리 확인하고 출발하자. 방문했을 때는 유채꽃이 남아 있어 인생 샷도 남겼다. 좁은 해안 산책로를 따라 노란 꽃이 길게 이어져 있어 꽃길을 걷는 듯한 느낌도 좋았다. 배경이 되는 푸른 바다와 어우러져 더 아름답게 보인다. 완만한 오르막길을 따라 위로 계속 걷다 보면 중간 지점에 쉼터 역할을 하는 정자가 눈에 들어온다. 그 뒤로 조금 더 오르면 넓은 유채꽃밭도 있지만 정자 주변에서 만난 유채꽃도 아름다웠다. 그래서 봄이 되면 많이 찾는 것 같다. 가족, 연인과 함께하며 멋진 사진 남기기 위해 분주하다.  푸른 바다, 유채꽃과 어우러진 풍경이 아름다워 함덕 서우봉둘레길에서 한참을 머물렀다.  노란 유채꽃 덕분에 혼자 도  코스로 찾아도 행복한 시간이 되었다. 해마다 봄이 되면 찾고 싶을 정도로 인상적인 풍경이다.  화창한 날에 도 함덕 서우봉을 찾으면 한라산과 동쪽 오름이 눈앞으로 펼쳐진다.  둘레길은 해동 포구까지 이어지는 총거리 3.2km이다. 차로 10분 거리에 위치하는 해안 누리길 50코스 닭머르해안길과 함께 아름다운 저녁노을 구경할 수 있어 해지는 시간에 일부러 찾았다.  6.  델문도시 조천읍 조함해안로 519-10영업시간 매일 오전 7시부터 함덕해수욕장 바닷가에 자리한  조천 카페로 베이커리 종류도 다양하다. 해지는 시간에 방문했지만 오전에 브런치로 빵과 커피를 즐기는 여자 혼자 객도 많다. 공항에서 차로 25분 정도 소요되는 거리에 위치해서 도 코스로 가장 먼저 찾은 적도 있다.  함덕 서우봉 해변 인증센터와 도보 9분 거리에 위치한다. 돌담과 야자수  돋보이는 건물 입구를 지나면 창문을 통해 바다를 구경할 수 있는 실내 공간이 나온다. 입구에 컵, 원두 등 제품도 진열되어 있어 구경하는 재미도 챙겼다. 그 종류가 다양해서 기념품으로도 매력적이다.  배고픈 시간에 방문해서 다양한 종류의 빵이 더 먹음직스럽게 보인다. 이색적인 빵도 있어 하나씩 챙기다 보니 그 양이 많아져 숙소 주인장과 나눠 먹었다. 음료도 다양해서 다시 가고 싶은 바닷가 카페로 기억한다. 하지만 객들의 발걸음이 많아 실내는 빈자리 찾기 힘들 때도 있다.  바닷바람 심하지 않으면 오션뷰 즐길 수 있는 테라스 공간도 매력적이다. 지나왔던  조천 가볼만한곳 함덕 서우봉이 눈앞으로 펼쳐진다. 가까운 거리에 김녕해수욕장, 만장굴 등 관광지도 모여 있어 여자 혼자  코스로 알차다.   함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8서우봉산책로특별자치도 시 조천읍 함덕리 134 ​ 
어제 오전에는 좋은 컨디션이 아니어서 낮잠을 자다가눈을 떠보니 날씨가 너무 좋은거에요​겨울  하기에는 해가 짧은 계절인지라 서둘러 외출 준비를하고 보니 오후 3시가 되었더라고요​그래서 오랜만에  함덕해수욕장과 서우봉해변을 산책하고도 동쪽 일몰 명소인 관곶에 다녀왔어요 1. 함덕해수욕장과 서우봉해변함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 마침 유탑유블레스호텔 근처에 주차할 자리가 있어서 이번에는아래쪽 부터 윗쪽까지 산책하기로 했는데요​화창한 날씨였으나 바람이 차서 손끝이 시려웠지만 파란하늘에옥빛 바다를 보며 겨울 도 해변을 한시간 좀 넘게걸었더니 날씨 덕분인지 상쾌한 하루였네요 매번 윗쪽에 잔디광장 방향만 가다보니 이 주변에 전망대가 있는줄 몰랐어요 전망대에서 바라본 바다에요 왼쪽 바다는 한여름에도 메인바다 보다 복잡하지 않고 서쪽의금능해수욕장과 비슷한 느낌이 들었고요 구름다리와 델문도카페가 있는 바다는 협재해수욕장과 비슷한 느낌이 들어요 그런데 이 계절에 바닷물에 입수한 사람들이 보이는게 아니겠어요 @@ 발만 담가도 엄청 추울텐데 온몸을...펭귄수영대회라도 하는건지...젊음이 좋긴하네요 ㅎㅎ 손끝은 시려웠지만 평일인데도 불구하고 겨울 으로 함덕해수욕장을방문한 관광객들이 제법 많은걸 보니 날씨의 영향도 있는거 같았어요  서우봉해변의 왼쪽 바다는 넘실대는 파도와 초록이끼가 인상적이었고요 함덕서우봉 둘레길에서는 패러글라이딩이 시선을 사로잡더라고요 이날 풍속이 있어서 하늘을 나는 재미가 솔솔했겠어요 그러고보니 델문도카페 방향은 오랜만에 왔는데요먹거리와 소품을 파는 가판대도 생겼더라고요 새 한마리와 패러글라이딩 두팀​그 아래 왼쪽에 노란 유채꽃밭이 보였으나 둘레길 정자에서한참 뒷편이라 멀리서만 보기로 했네요 왼쪽 바다는 드넓어서 눈을 시원하게 해주고요 오른쪽 바다는 백사장과 잔디광장이 있어서 이용객이 더 많은거 같아요두곳의 분위기가 많이 다르죠? 구름다리에 갔다가 메인 해변으로 와보니 한여름 처럼은 아니지만지난 늦여름 거리두기 할 때 보다 겨울 을 오신 분들이많아서 동쪽 해수욕장의 인기를 실감했네요 도 해변의 특색을 꼽자면 바다 한가운데에 드문드문 작은 백사장이들어나서 바다 한가운데에 서있는 기분이 들기도 하죠 썬텐하는 돌하르방이라 사계절 내내 구릿빛 이상의 피부색이에요 ㅋ 야자수나무 산책로를 따라서 서우봉 방향으로 향하는 발걸음이 가벼웠고요 미세먼지 없이 화창한 날씨여서 백사장이 들어난 파란 바다가유난히 더 예뻐보였던 날이었어요 걷다가 자꾸 발길을 멈추게했던  함덕해수욕장의 풍경이유독 아름답게 느껴지는걸 보니 늦은 외출이었지만나오길 잘했단 생각이 들었네요 날씨까지 한몫을 하니까 야자수나무와 구름다리까지모든게 새롭고 다 예뻐보이더라고요 함덕해수욕장에서는 서핑을 즐기는 사람들도 있었는데요​하늘은 바람으로 패러글라이딩을...바다에서는 적당한 파고로 서핑을...겨울 으로 레저를 즐기기에 알맞은 조건을 갖춘 날이었어요  영상의 기온에 수온이 높아서 그다지 춥지않겠죠?아무튼, 젊음이 좋긴하네요~  서우봉해변을 영상으로 담아보았어요~​ 이곳은 넓은 잔디마당과 해안산책로와 서우봉둘레길까지 코스별로나뉘어있어서 개린이들 산책코스로도 손에 꼽을 만큼 월등해서강아지와 산책나온 분들이 꽤 있었어요​다리도 길고 메너도 좋았던 롱다리 개린이~​루비와 인사하고 싶은걸 지금은 실명 수준이라 체급이 다르거나나대는 아이와는 교감을 시켜줄수가 없어요 이날은 둘레길 대신에 그아래 산책로를 걸었는데요억새가 피었던 가을에도 와볼걸 하는 생각이 들었네요 산책로에서 바라본 망망대해 이곳에서는 한라산이 보이나 그새 눈이 많이 녹아서 하얀고깔모자를 쓴 백록담은 볼 수가 없었어요 남자 한분이 삼각대에 카메라를 장착하고 있던데 아마도 일몰을 찍으려고 대기하고 있는듯 했어요​이 위치 보다는 다른곳이 더 나을거 같은데~ 바다 구경 실컨했으니까 돌아가는 길은 잔디광장을 가로 질렀는데요​해질녁이라 오랜만에 롱다리 커플샷 좀 찍으려고 하니루비가 자꾸 앞으로 와서 협조를 안해주더라고요​이날도 모자쓰고 다니니까 을 온 관광객들의 웃음소리...그 의미를 알기에 저도 같이 웃음으로 답변해드렸습니다 ㅎㅎ 2. 관곶관곶특별자치도 시 조천읍 신흥리792-6 오랜만에 함덕해수욕장 해변을 왼쪽에서 오른쪽 끝까지 한시간조금 넘게 산책 한 후에 동쪽의 도 일몰 명소인 관곶에알맞은 시간에 도착했는데요 왼쪽은 한라산이며 해가 있는 방향은 원당봉과 별도봉과 사라봉이에요​그동안 이곳은 늘 수평선으로 지는 해를 볼 수 있는줄 알았는데겨울에는 해의 방위가 오름 뒷편에 있더라고요  어쨌든  동쪽 일몰이니까 영상으로 담아보았어요 바다위 수평선으로 보았던 계절은 알고 왔던게 아니었는데 행운이었나봅니다. 오름 뒷편으로 넘어가서 이점이 아쉬웠지만 저의 새해 첫 일몰이에요​겨울 으로 동쪽 일몰 명소는 관곶 보다는 행원육상양식단지가 더 좋은거 같습니다.​이 포스팅 참고하세요 ↓https://blog.naver.com/9unique/221450861258 겨울 도 동쪽 코스 - 섭지코지 유채꽃, 종달리해안도로 철새, 행원육상양식단지 일몰겨울 도 동쪽 코스 섭지코지 유채꽃 종달리해안도로 철새도래지 행원육상양식단지 일몰 도는 ...blog.naver.com ​어느해 9월의 수평선으로 지는 해를 보았던 관곶이에요 ↓https://blog.naver.com/9unique/221355643298  동쪽 일몰 명소 관곶 (조함해안도로) 동쪽 일몰 명소 관곶 조함해안도로아직 메밀꽃이 필 시기는 아니지만 지난 6월에 보았던 그곳에 가보...blog.naver.com ​ 
도 해수욕장 함덕 해수욕장 서우봉해변 함덕서우봉둘레길글, 사진 : 그루터기   날이 더워지면서 도에는 벌써부터 도 해수욕장을 찾는 이들이 많아졌다. 아직 수온이 높아지지 않았지만 낮 기온은 그야말로 한여름이기에 물놀이를 하기에 나쁘지 않은 날들이다. 도에는 물빛이 아름다운 해수욕장이 굉장히 많은데 동쪽을 대표하는 곳으로 도 함덕 해수욕장이 인기가 많다. 함덕 서우봉해변이라고 부르는 해수욕장으로 바로 옆에 함덕 서우봉 둘레길이 있어 바다와 오름을 동시에 즐길 수 있다. ​​​ 함덕해수욕장⊙ 주소 :  시 조천읍 조함해안로 525 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525  ​​ ​함덕은 시에서 동쪽으로 14km 정도 떨어진 곳에 위치한 해수욕장으로 동쪽에 위치한 도 해수욕장 중에서 물놀이를 하기에 좋은 곳으로 손꼽히고 있다. 해변 주변으로 식당, 카페 등 편의시설 또한 굉장히 잘 되어있다.​​​​ ​백사장의 길이는 약 900m 폭은 120m에 달하는데 면적이 굉장히 넓고 수심이 낮고 파도가 세지 않아 가족 물놀이 장소로도 많은 사랑을 받는다. ​​​  ​주차장에 주차한 뒤 길을 건너면 해수욕장이 눈앞에 펼쳐진다. 중앙에 톡 튀어나온 암석 부분이 있는데 그곳에 유명한 함덕 카페인 델문도가 자리하고 있다. ​​​​ ​델문도를 중심으로 왼쪽도 해변, 오른쪽도 해변인데 델문도 뒤쪽으로는 돌출된 암석인 올린여가 있고, 그곳에 아치형 구름다리가 있어서 사진 명소로도 유명하다. 요즘은 그쪽에 제트보트 탑승장이 있어서 스피디하게 보트를 타는 모습도 볼 수 있었다.​​​​ ​함덕이라는 지명은 함 씨가 놓은 돌다리인 함다리를 한자화하면서 생긴 이름인데, 오른쪽에 서우봉이 있어서 이라고 불린다. ​​​​ ​델문도 오른쪽의 도 해수욕장은 제법 조용한 편이었는데 물이 굉장히 많이 빠져 있었고, 독특하게 중앙 부분의 모래톱이 많이 드러나 있었다. ​​​​ ​새하얀 모래톱과 에메랄드빛의 바다가 어우러진 풍경은 감탄사를 연발하게 된다. 물놀이를 하지는 않았지만, 물빛에 반해 보고 있는 것만으로도 행복했다. ​​​​ ​함덕 해수욕장을 옆에 있는 함덕서우봉둘레길을 걷기 위해 오른쪽 해변을 따라 걷기 시작했다. 중간에 툭 튀어나온 암석 지형이 형성되어 있었고 그 뒤쪽으로 해변이 넓게 이어지고 있었다. ​​​  ​이쪽 해변은 해변 끝에 현무암 암석이 뾰족하게 드러나 있어서 자칫하면 수영을 하다가 쓸려 암석에 부딪히기 쉬운 지형이다. 그래서 이곳은 물놀이 금지구역에 속해 있는 듯했다. ​​​  ​하지만 바다 빛깔은 얼마나 아름다운지 한국의 몰디브라고 부르는 이유를 알 것 같았다. 날씨까지 도와주는 덕분에 정말 아름다운 풍경을 만날 수 있었다. ​​​​ ​산책로를 따라 걷다 보니 굉장히 이국적인 느낌을 보여주었다. 야자수는 바람에 휘날려 많이 크지 않은 모습이었지만 함덕 서우봉까지 길이 제법 잘 되어있어서 걷기에 편했다.​​​​ ​붉은색의 구름다리 역시 인기 포토존! 뒤쪽으로 에메랄드 빛 바다가 펼쳐지니 사진을 찍으면 예쁘게 나온다. 도 해수욕장을 많이 가봤지만 함덕이 이렇게 멋진지 새삼스레 알게 되는 날이었다. ​​​​ ​중간 부분은 해수욕이 금지되어 있다면 오른쪽 서우봉 앞쪽으로는 수영이 가능했는데 서핑을 하는 이들이 모여 있었다.​​ ​ ​넓은 모래톱이 드러나 있어서 아름다웠다. 돗자리를 펴고 앉아 있는 사람들도 있어서 그야말로 휴양지의 모습을 보는 듯 아름다운 그림이었다. ​​​​ ​이런 여유로움, 나도 올해는 바다를 즐기면서 여유를 좀 부려볼 수 있으려나~.​​​​ ​하늘에는 서우봉에서 날아오른 패러글라이딩을 볼 수 있었는데 하늘에는 패러글라이딩, 땅에는 서핑과 제트보트. 함덕은 하늘, 해변, 바다 위까지 빼곡하게 즐길 거리가 가득했다.​​​  ​날이 뜨거워서 모자는 필수였던 날. 지금부터 도 을 하려면 모자는 꼭 챙겨가기를 권하고 싶다. ​​​​ ​함덕 서우봉 둘레길은 올레 19코스에도 해당한다. 화살표를 따라 걸어가면 어렵지 않게 걸을 수 있어서 그런지 올레길을 걷는 사람들도 제법 많았다.  ​​​​ ​함덕 서우봉은 111m의 낮은 산으로 함덕 해수욕장과 이어져 있다. 봄에는 유채꽃이 피는 명소로 유명한데, 지금 계절엔 유채꽃은 없어도 예쁜 바다를 볼 수 있어 가볍게 산책을 하면 좋다.​​​  ​서우봉은 북쪽과 남쪽 2개 봉우리가 솟아있는 원추형 화산체로 망오름이라고도 불리고, 서모봉, 서모름 등으로 불리기도 한다. 서우봉이라는 이름은 오름 현상이 마치 바다에서 기어 나오는 소 같다고 해서 지어진 이름이다.​​​​ ​주차장을 시작으로 서모 정상, 망오름 정상으로 오르는 길과 둘레길이 있는데 둘레길은 봉수대가 있는 쪽에서 끝나서 반대쪽으로 가려면 서우봉 산책로를 따라 걸어야 한다. ​​​​ ​전체를 둘러볼 생각은 아니어서 둘레길 끝 쪽까지 갔다가 돌아오는 코스를 선택했다. 끝 쪽이 어디인지 모르겠다면 패러글라이딩 이륙장 쪽이라고 생각하면 된다.​​​​ ​위쪽으로 올라서 바라보는 도 해수욕장 함덕 해변은 또 얼마나 멋지던지. 물빛이 정말 아름다운 날이어서 감탄사가 흘러나왔다.​​​  ​바다 쪽으로 쏜살같이 지나가는 제트보트가 시선을 끌었다. 굉장히 스피디해서 비명소리가 난무했는데 날씨가 제법 더운 날이어서 보는 것만으로도 시원해지는 느낌이었다. ​​​  ​오르막을 살짝 오르면 서우봉 산책로와 서우봉 둘레길로 나누어진다. 나는 서우봉 둘레길을 선택했다. 산책로 코스는 올레 19코스와 동일해서 올레 리본을 따라가면 반대편으로 나올 수 있다. 하지만 다시 돌아오려면 조금 많이 걸어야 한다.​​​​ ​서핑하는 사람들이 볼 수 있었는데 함덕은 수심이 얕은 편인 데다가 파도가 세지 않은 편이어서 초보들이 서핑을 배우기에는 좋은 조건인 듯하다. 하지만 파도가 높지 않은 날이어서인지 배우는 사람들만 있는 정도였다.​​​  ​대부분 입구 쪽까지만 올랐다가 돌아가기에 둘레길은 조금 한적한 편이었다. ​​​   뒤쪽으로 올라가면 포토존이 있는데 봄에 유채꽃이 만발한 포인트로 지금은 유채꽃 대신 유채꽃의 흔적만 남아있었다.​​​​ ​위쪽에 올라와서 보니 함덕 해변이 무척 넓다는 걸 알 수 있었다. 뒤쪽으로 제법 높은 건물들이 즐비해 여느 도시의 해수욕장 같은 느낌이 들게 했다.​​​​ ​도시처럼 변했다는 건 아쉬웠지만, 뚜벅이들에게는 정말 편한 지 중의 하나다. 늦게까지 운영하는 카페며 식당들이 있어서 멀리 가지 않고 도 함덕에서 많은 것을 해결할 수 있다.​​​  ​바람이 심하지 않은 날이어서인지 패러글라이딩을 하는 모습도 많이 볼 수 있었다. 줄기차게 하늘을 날아오르는 패러글라이딩을 보다 보니 나중에 한 번 도전해 봐야겠다는 생각이 들기도 했다. ​​​​ ​패러글라이딩 이륙 지점을 지나 조금 더 들어가면 말들이 풀을 뜯고 있었는데 딱 그곳까지만 갔다가 돌아왔다. 뒤쪽은 미개통 지역이기도 했고, 사람도 많이 없어서 적당히 걷고 유턴을 선택했다. 그래도 천천히 여유롭게 해변에서부터 왕복 1시간 정도는 걸을 수 있었다.  ​  ​도 해수욕장 중에서도 물빛이 아름다워 3대 해수욕장으로 꼽히는 도 함덕 해수욕장. 뜨거운 여름, 아름답고 물놀이하기 좋은 바다를 찾는다면 함덕 서우봉해변을 추천한다. 바다와 함께 함덕 서우봉 둘레길을 함께 즐기는 것도 필수 코스! 오름과 바다를 동시에 즐길 수 있는 유일한 지다.​​​​  서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​​​ 
올레길 트레킹 코스중 오랫동안 예쁜 추억으로 남아 있는 함덕해변 서우봉둘레길도 봄으로 다녀온 서우봉은 여전히 걷기 좋은 코스더라.​​​ 지난달부터 이웃님들이 올려주는 사진은 함덕해변 서우봉의 노오란 유채꽃밭이었어.아주 오랜전 딸래미랑 걸었을땐 한여름유채꽃이 둘레길을 가득 메우고 있을꺼란 생각 못했지.도 봄 준비를 했었으나친정엄마 병원 일정을 맞춰 움직이면유채꽃은 지었겠구나.​​​ 서우봉 시 조천읍 함덕리 169-1064-783-8014주차 가능​​​ 친정부모님 모시고 도 한달살기 첫 장소는 함덕해변이었다.어디부터 시작할까?고민은 엄청 많이 했었더랬다.숙소를 정하는데만 일주일 검색하고 고민하구예약하고 취소하기를 수차례 반복.첫 스타트는  함덕​​​ 함덕헤수욕장에서 가까운 대명 지금은 소노벨로 바뀌었지.숙소에서 해변이 가깝고서우봉이 있고주변 맛집들이 모여 있어첫 도 으로 좋겠다 싶어 예약​​​ 매일 아침마다 빵 사러 나왔다가 함덕해변 한바퀴 돌아 볼 수 있었던 시간들은 좋았더랬다.다만, 2박3일 있는 동안 날씨가 좋지 않았던건 너무나 아쉬운 일이른 아침 산책삼아 서우봉 둘레길을 걸으려 했었는데 그걸 못하고 온건 아쉬워.​​​ 10여년전, 딸래미랑 올레길 트레킹으로 함덕에서 머물고 서우봉을 넘어가면서 꼭 한번은 소노벨에서 숙박하고 싶다는 소원.친정부모님 모시고 떠난 도 봄에서 이루었거든유채꽃을 볼 수 없어도 힘든 올레길 트레킹이 아니라 여유로운 산책으로 걷기매일 아침마다 바라보았으나걷지 못하고 숙소를 이동한건 넘 아쉽다.​​​ 그 아쉬움을 남푠이 도 왔을때 채우려 했었는데 친정부모님 모시고 다니다보니 시간적 여유가 많지는 않더라구.저녁 산책으로 가볍헤 해변을 걸었지.​​​ 그리고, 딸래미랑 추억이 있는 서우봉 둘레길로 향했다.​​​ 그때는 없던 캠핑장이 생겼더라.​​​ 서우봉 둘레길 입구 함덕해변도 그 사이 많이 변했음을 느꼈어.울 딸래미랑 갔던 카페베네 카페 자리에 다른 매장들로 바뀌었더라구.그리고 캠핑장이 생겼지 뭐야.캠핑을 하시는 분들도 많고 페러 하시는 분도 많구​​​ 추억팔이 하겠다며 올랐던 서우봉은 딸래미랑 올랐던 여름과 달리 도 봄을 느낄 수 있는 꽃들이 자리를 메우고 있더라.​​​ 노오란 물결은 없었지만 마지막 남은 유체꽃을 볼 수 있었고,유채꽃이 있던 자리에는 갯무꽃이 피어 있더라.​​​ 뉘엿뉘엿~ 예쁜 일몰을 볼 수 있겠구나.소노벨에서 숙박 했을때는 못 보았던 일몰왜~~~ 여유로울때 즐기지 못했는지도  시작이라마음만 분주했던지라 어수선함이 더 컸던것 같아.​​​ 둘레길이 아닌 서우봉 오름으로 올라야 올레길코스한여름의 더위를 피하겠다며 이른 아침에 딸래미랑 올랐었는데 말야.참 예뻤던서우봉 둘레길에서 바라보는함덕해변이 너무나 아름다웠던 추억정상으로 오르면 해변이 아닌 다른 바다를 만나 볼 수 있었거든.​​​ 낙조전망대에서 바라보는 일몰이 참 아름답겠다 싶어 다음에 꼭 다시오겠노라 했는데~ 다시 왔는데 못보고 왔지 뭐야.또,,,, 기회가 있겠지​​​ 딸래미는 다시 올레길을 걸을 수 있을것 같다는데 내가 못걷겠더란 말이지.​​​ 서우봉 유채꽃은 못보고 봄을 보내겠구나 했었는데 마지막 남은 유채꽃을 볼 수 있었어.​​​  함덕해변에서 가장 인기가 많았을 포토존.남푠도 해변에서 바라보았을때 왜저리 사람들이 많냐 했었거든.유채꽃이 만발했을땐 노랑물결로 보였었겠지만지금은 갯무꽃도 있어서인지 꽃보다는 사람들이 더 잘 보이더라구.​​​ 둘레길에서 바라본 함덕해변은 여전히 예쁘더라.​​​ 낙조전망대에는 벤치가 있었던것으로 기억하는데~ 지금도 있으려나.가만히 앉아만 있어도 힐링 분위기, 이래서 바다멍을 하나보다 싶다.​​​ 도 봄은 어디를 가도 흔하게 만나 볼 수 있는것이 갯무꽃처음 알았어.내가 4월 는 처음인가?그렇지 않았던것 같은데 이번 봄에는 갯무꽃이 대세​​​   어디를 가더라도 흔하게 만날 수 있었거든핫플 명소들 소개를 해주던데드라이브 하다보면 길가에서 흔하게 볼 수 있다.입장료 없이도 예쁜 사진을 담을 수 있는곳이 많은데 장소를 정확하게 알 수 없어달리다 만나면 잠시 멈춰 눈으로 즐겼으니~​​​ 도에 도착하던 날은 한여름같은 날씨였던지라 벌써 바다물 속에 풍덩~ 물놀이 하는 아이들을 볼 수 있었는데 급 추워진 날씨날씨 참 변덕스럽다 싶었더니만 서울도 날씨가 요상했다는군.있는 동안에는 한번쯤은 바다물에 발을 담글 수 있겠지.그 순간이 함덕해변이었음 좋았을텐데 말야.또 기회가 있기를~​​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
도 봄  함덕해수욕장 도 둘레길 함덕 서우봉 해변 글&사진: 초록바다 최양훈 1월 말경에 찾아간 도는 이미봄이 성큼 다가와 있는듯 노란 유채꽃과 빨아간 빛의 동백꽃으로 수놓아져 있었다. 푸른 바다가 전하는 코끝찡한 바람과 함께 싱그럽고 앙증맞은 노란 꽃바람에 기분 좋았던 도 봄은  함덕해수욕장부터 서우봉 해변까지 이어졌다. ​​  도 봄   1.  함덕해수욕장 주소 : 시 조천읍 조함해안로 525전화 : 064-728-3989 함덕해수욕장에 도착하면 해녀 복장을 한 개구리 캐릭터가 앙증맞은 모습과 옆으로는 영문으로 HAMDEOK BEACH라는 레터링 포토존이 반겨주고 있었다. ​ 캐릭터 주변에는 어부들이 그물을 들어올리는 조형물도 있다. 옛날에는 어촌 마을에서 흔히 볼수 있는 풍경이지만 지금은 귀한 모습이다. ​   함덕해수욕장은  공항에서 20km 떨어진 거리에 위치해 있어 자동차로 30여분 만에 도착 할수 있는 거리면서 크기는 작기는 백사장 경사가 완만하고 물빛이 아름다워 도민들은 물론이고 객들에게 큰 인기를 모으고 있다. ​ 그 인기는 차갑게 불어오는 겨울 끝자락에도 이어지고 있었다. 옷깃을 여미며 도 해변을 거닐고 있는 사람들의 발길은 끝임없었다. ​ 아이들을 손을 잡고 찾아온 가족단위 나들이객들부터 다정히 손잡은 연인들의 모습까지 연령층도 다양했다. 그러니 나도 사계절  함덕해수욕장을 찾아 잠깐 시간을 보낸다. ​ 여름철이면 백사장을 가득 메울 정도로 피서객들의 발걸음이 이어지고 하얀 눈발이 날리는 겨울 낭만을 즐기기 휘해 찾는 사람들도 많다. ​   밀려오는 파도를 보면 눈치챘겠지만 이날은 바람은 세차게 불어와 코끝이 아주 메웠다. 그래도 에메랄드빛으로 물결치는 바다의 모습은 너무 에뻐 눈을 땔수 없었다. ​ 지난 여름에 왔을때는 초록빛 해초들이 밀려와 해변이 조금 지저분하게 느껴졌었는데 고운 백사장과 푸른 물빛을 그대로 볼수있어 좋았다. ​ 요즘 불멍이 대세라고 하는데 푸른 바다를 한없이 멍~때리고 있으면 머리가 맑아지고 몸과 마음이 깨끗히 정화되는 기분이든다. ​ 어찌나 맑은지 수정을 녹여놓은듯했으니 객들의 마음을 사로잡기 충분했다. 검은 현무암 위에 올라서서 하얗게 밀려오는 파도를 감상했다. ​ 카페 뒷편 산책로를 따라가면 수상레저를 즐길수 있는 곳도 마련되어 있으며 손바닥만한 백사장과 산책구간이 마련되어 있다. ​  구름다리를 건너 가기도 하고 조금 더 가까이서  망망대해를 바라볼수 있는 코스로 도 봄으로 한번쯤 들려도 좋을것이다. ​ 반대편 서우봉으로 가는 길을 따라가보면 구간구간 바다로 내려갈수 있는 길들이 마련되어 있다. 그곳에서는 어김없이 도해변과 인증샷을 남기는 객들의 모습이 보였다.​  함덕해수욕장을 여러번 와봤지만 선텐하고 있는 하루방은 처음 보았다.  발바닥이 어찌나 귀여운지 웃음이 절로 나고 하루방 다리에 앉아 쉬면 아주 편할듯 보였다. 여름철 잔디밭은 캠핑장으로 탈바꿈해 국민관광지의 인기를 누린다. ​ 2. 함덕 서우봉해변 둘레길  함덕해수욕장에서 도보로 5분 정도 거리에 자리한 함덕 서우봉 해변 둘레길도 인기만점이다. 해변의 규모는 작지만 함덕해수욕장에 비해 조용하고 백사장 경사가 완만해 가족들과 시간을 보내기 좋은곳이다.   함덕 서우봉 해변 바로 위쪽에 서우봉이 자리하고 있여 봄철이면 노란 유채꽃 명소로 그 어느곳보다 멋진 풍경을 감상할수 있었다. ​ 비탈진 언덕을 올라가면 서우봉 둘레길과 서우봉 산책로로 구분되어 있었다. 우리는 일단 도 봄으로 서우봉 해변 둘레길을 코스로 잡았다. ​ 해안가 절벽 바로 위에 만들어진 도 둘레길중 한곳인 이곳은 바다와 유채꽃을 동시에 느낄수 있는 아름다움을 선사해주는 곳이다. ​ 그러니 달팽이처럼 가다 서다를 반복하며 도 해변을 만끽했다. 이 사진은 작년 3월 26일에 촬영한 함덕 서우봉해변 둘레길 사진이라 지금은 이런모습은 볼수 없을것이다. ​ 2월 말일쯤 도 봄을 갈 예정인데 이렇게 예쁜 모습을 다시 보고 왔으면 좋겠다는 바람에서 지난해 사진첩을 열어보았다. ​ 서우봉 해변 둘레길의 유채꽃을 보고 싶어 달려갔었는데 이곳은 일몰풍경으로도 유명하다고 했다. 그래서 그런지 커다란 카메라와 삼각대를 장착해 놓고 기다리는 진사님들의 모습도 볼수 있었다. ​   우리도 도 봄으로 조금 더 머물며 유채꽃 너머 바다로 붉게 떨어지는 일몰 풍경을 감상 하고 싶었는데 다른 일정이 대기 하고 있어 이날은 그냥 꽃과 바다만 보고 돌아서야했다. ​ 조금 늦었으면 꽃보다 줄기에 달려있는 씨방만 볼뻔했다. 오렌지빛 바람에 기분이 좋은지 하들거리는 모습이 황홀감을 느끼게했다. ​ 도 둘레길에서 반난 서우봉 유채꽃밭은 다랭이 논처럼 계단식으로 되어 있어 높이 올라갈수록 노란색의 범위가 넓어지고 바다까지 훤히 들어났다. ​ 그렇게  함덕해수욕장과 도 둘레길을 따라 함덕 서우봉 해변 둘레길까지 둘러보는데 3시간 정도 소요되었다. 3시간은 눈 깜짝 할 정도로 훌쩍 지나가 버렸고 도 봄으로 나무랄데가 없을 정도로 만족스러웠다. ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
# #가볼만한곳 #맛집 #함덕해수욕장 #서우봉해변둘레길 #동문시장 #소노벨 둘 째날,푹 자고 새벽일찍 일어났어요!!! 와서 새벽산책^^늦잠 잘 사람들은 자고, 같이 아침 산책갈 사람들은 준비해서 나왔어요!!!6시 30분경 나옴^^​​#소노벨시 초천읍 신북로 577 대명리조트1588.4888​​저희가 묵은 곳은 소노벨 즉  대명리조트랍니다~~근처에 갈 곳이 많고, 주차하기 편해서 좋아요!!!​​​​소노벨  로비~~체크인 / 체크아웃​​​​안에 간단히 기념품 살 곳도 있고, 편의점도 있음^^​​​​​​​​저희가 묵은 방은 413호랍니다​​​​​​​​​​​​거실있음, 화장실, 방2개, 주방(요리가능/우린안해먹었지만 ㅋㅋㅋ) 조용하게 쉬기엔 딱이랍니다!!!방도  크고 정말 좋았어요^^숙소에서 어차피 잠만잤음 ㅋㅋㅋ​​베란다뷰 ㅋㅋㅋ​​ 이렇게 편의점 뒤로 나가면 바로 함덕해수욕장 3분거리입니다^^서우봉해변둘레길도 금방이랍니다!!​​​​​ 야자나무만 봐도 너무 좋음!!​​정말 예쁨!!!​​새벽에 나왔는데도, 생각보다 안 추웠어요!!!​​​​​ 해 뜨기전이라 캄캄하긴 하지만,서우봉 둘레길 걷기 딱 좋아요^^​​​​​​저희는 간단히 서우봉 둘레길을 걷기로 했어요^^함덕해수욕장을 바라보며 걷는 길이 참 좋아요^^​ ​​​​너무 일찍 와서 무섭긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 알차게 걷고 ㅋㅋ 돌아옴!!​둘레길은 끝까지 가면 길없음 ㅋㅋ 다시 돌아와야해요!!​참고하세요!!!​​​​​  해가 뜨고 있음!!!너무 예쁨!!!​역시 에메랄드빛 바다는 함덕!!바다 함덕해수욕장 최고!!! 서우봉둘레길 너무 예쁘죠??!!!​​​  반팔 실화입니다!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핑크구름 예쁨!!!정말 사진으로 담을 수 없어서 아쉽!!실제로 보면 더 예뻐용!!!​​​​ 전날 술을 많이 마셨지만 정말 상쾌함 ㅋㅋㅋㅋ아침산책으로 가볍게 서우봉해변 너무 좋아영!!!! ​​#바다역시 함덕!!!캠핑하는 사라들도 정말 많더라구요^^담번에 오면 꼭 캠핑도 해 보고 싶음^^다시 숙소로!!!해가 떴네요!! 둘 째 날 날씨도 너무 좋음^^여자들은 흔한 아침풍경 ㅋㅋㅋㅋ금손 언니가 다이슨 에어랩도 들고 와서 다 머리해줬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(에어랩사진을 멋찍었네 ㅋ)날씨 좋다!!체크아웃하고 아침먹으러 출발!!!​​#친구테이블보말죽 먹으러 왔어요!!!​​ 모닝 막걸리 ㅋㅋㅋ우도 땅콩 막걸리 ㅋㅋㅋㅋ고소함^^​​보말죽 진짜 맛있음!!!아침으로 최고!!!보말 칼국수도 정말 맛있어요!!국물이 최고!!!귀한 국물이니 남김없이 먹음^^#함덕해수욕장커피 마시러^^​​​​물이 빠져서 아쉽지만,하면 역시 함덕해수욕장!!!너무 예쁨!!새벽보다 확실히 바람이 많이 불더라구요^^ 예쁜척ㅋㅋㅋㅋ#델문도카페함덕해수욕장 바로 앞에 있는 카페라서 그런지 사람들이 정말 많더라구요^^분위기 좋아요!! ​​언니들이랑 추억남기기^^​ 바람 장난아님!!그래도 너무 예쁜 함덕해수욕장!!!#기억하고싶은​​왔으니 전통시장도 가봐야겠쬬!!!​​#동문시장​공항근처 전통시장!!​​​​공영주차장에 주차하면 된답니다!!오전에 갔는데도 만차임 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​시장구경은 언제나 재미있어요!!볼거리, 먹거리, 살거리가 너무 넘쳐남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜 편집샵도 많고, 에서만 파는 특산품들이 많아요!!!초콜릿도  시장이 정말 싸요!!! 알차게 시장구경하고 마지막 코스로  고등어회 먹으러 왔어요!!!도민들만 안다는 맛집임 ㅋㅋㅋㅋ​​​​이 집 고등어회 정말 맛있어요^^또 생각남 ㅋㅋㅋ고등회 먹으러 갈판임 ㅋㅋㅋㅋㅋ처음먹는 언니들도 엄치척 했던 곳!!!​​매운탕도 최고!! 귤반지도 이쁨^^집에 가기 싫지만 마지막까지 제대로 즐겼네요!!​​렌트카 반납하고, 면세점 쇼핑하고, 알차게  마무리^^​늦은 비행기로 집에 가는 길!!!아이들과 남편이 기다리는 집으로^^안녕 ~~ 안녕 김해 ㅋㅋㅋㅋ1박2일동안 정말 알차게 놀다가 왔네요!!!다음을 기약하며...여자들끼리 행복했던 1박2일 ^^#그립다 
6월 도  함덕해수욕장 서우봉해변 둘레길  2022 특별자치도 기자단 활동을 위해 사진을 찍으러 갈 명소를 찾다가 약 1년 여만에 함덕해수욕장을 찾았다. 여름철 서쪽 협재해수욕장과 더불어 가장 인기가 많은 핫플레이스로 이전에 한 번도 가보지 않았던 서우봉둘레길도 걸었는데 여전히 예쁜 풍경을 자랑했다.​지난 주 이곳에 갔던 날은 날씨가 흐리고 바람이 불었기에 수영을 하는 분들은 거의 없었으나 백사장 앞으로 이른 피서를 즐기는 분들이 많았다. 주변에는 여러 먹거리를 맛볼 수 있는 식당과 베이커리 카페도 많았고 호텔, 숙소도 있기에 다가오는 6월을 맞아 도  중 동쪽 코스를 찾는다면 추천해주고 싶다.​ ​ 함덕해수욕장, 서우봉해변은 공항에서 동쪽으로 약 37분(20km) 거리인 시 조천읍 함덕리에 있으며 해안누리길 51코스 중 한 구간에 속해 있다.​주변에 숙소가 많은 터라 낮 시간보다 저녁과 밤 시간대가 더 활발한 곳이지만 오전에 갔을 때도 많은 분들이 바다를 보고 피서를 즐기기 위해 찾아온 모습을 볼 수 있었다.​ ​오랜만에 찾아갔던 함덕해수욕장에는 이전에 보지 못했던 팔선진 기념비도 보였다. 안내석에 따르면 팔선진(8선진)은 '큰, 짝선진, 사선진, 뒷개, 새선진, 쌈판, 마늘여, 새뱃그물'을 뜻하며, 지난 1920년 당시 청년선각자 남강 한석봉 선생이 이곳에 살았던 도민을 위해 멜그물 조망법과 조업을 가르쳐주어 멜(멸치)잡이를 시작하게 되면서 생계를 이어나갔고 고마운 마음과 얼을 기리기 위해 2021년 5월 당시 비를 세웠다고 한다. ​ ​6월 도  서우봉해변 입구 앞에는 다양한 상품을 만날 수 있는 플리마켓이 운영되고 있었으며 멜잡이를 하는 모습을 표현한 조형물도 보였다. 백사장 너머로 보이는 커다란 산이 서우봉으로 올레길 19코스 중 하나에 속한다.​ ​함덕해수욕장 백사장 왼쪽으로는 델문도라는 이름으로 운영되는 베이커리 카페도 있다. 바로 옆에는 함덕별장이라는 기념품 가게도 있어 소품을 구경하는 재미가 있기에 서우봉해변에 간다면 함께 둘러봐도 좋다.​ ​함덕해수욕장은 도 내에서도 에메랄드빛 바다 색이 예쁘기로 유명한 명소로 경사도가 낮아 수심이 얉기에 수영 초보자도 물놀이를 즐길 수 있다. 바닷 속에는 10~15m의 패사층(현무암)이 넓게 분포되어 있으며, 해수욕장 개장 기간에는 안전요원 비치, 샤워시설, 야영장 등이 운영된다. ​ ​6월 도  서우봉해변을 지나 동쪽 방향으로 걸어가면 서우봉으로 올라가는 장소가 나오며 입구 앞에는 선탠하는 돌하르방 조형물이 있어 포토존으로 활용할 수 있다.​ ​서우봉으로 올라가는 곳에서 왼쪽으로 보이는 계단을 따라 내려가면 앞서 갔던 함덕해수욕장을 다른 각도로 한눈에 볼 수 있다.  사진을 찍기 위해 이곳에 왔다면 필수로 들려야 하는 곳인 만큼 도 으로 이곳에 간다면 미리 알아두자.​ ​서우봉해변에는 산신에게 제사를 지내는 당집을 뜻하는 '서우제당'과 의사당증서가 담긴 길다란 탑도 보인다. 앞서 봤던 팔선진 기념비를 포함해 함덕해수욕장 곳곳에는 여러 조형물을 볼 수 있는데 시간이 넉넉하다면 하나씩 찾아보며 구경하는 것도 추천한다.​ ​6월 도  서우봉둘레길로 올라가는 길에도 자그만한 백사장이 있으며 이곳에서도 객들이 피서를 즐기고 있었다. 그동안 함덕해수욕장을 여러번 갔었음에도 이곳에 백사장이 있다는 것을 이날 처음 알게 됐는데 텐트를 칠 수 있을 만큼 넓었다.​ ​이전만 하더라도 선탠하는 돌하르방 앞 광장에서 야영을 하는 분들이 많았지만 지금은 금지됐다. 서우봉으로 올라가는 길 쪽에는 여러 텐트가 보였는데 사람들이 없는 것을 보니 장기간 놔두는 것 같았다.​ ​6월 도  함덕해수욕장에 위치한 서우봉은  올레길 19코스 한 구간이며, 해발 113.3m, 높이 106m인 기생화산이다. 고려시대 말 진도에서 거제로 피신해온 삼별초 군이 마지막으로 저항했던 역사적인 장소이며 안쪽에는 일제감정기에 생긴 일본군 진지동굴도 있다.​ ​서우봉으로 올라가는 길에는 산책로 안내도가 상세히 안내되어 있어 처음 가는 분들도 쉽게 길을 찾을 수 있다. 사진으로 보이는 현위치에서 앞쪽으로 가면 망오름 정상이 나오고, 왼쪽 길을 따라 걸어가면 둘레길이 나오나 안쪽까지 가면 출입금지이기에 다시 왔던 길로 돌아와야 한다. 올레길 코스인 파랑색 선을 따라 정상으로 올라가는 게 좋다.​ ​6월 도  서우봉해변에 갔던 날에는 바다 경치를 보기 위해 망오름 정상이 아닌 제3숲길을 따라 걸어갔다. 길을 따라 걷는 동안에는 함덕해수욕장을 한눈에 볼 수 있고 경사가 완만해 힘들지 않게 걸을 수 있었다.​ ​서우봉둘레길 중간 쯤에는 조랑말 세 마리가 보였는데 풀을 뜯고 있는 모습이 무척 귀여웠다. 가까이로 다가가오면 혹시나 다칠 수 있기 때문에 아이들과 함께 이곳에 가는 분들이라면 안전에 유의해야 한다.​ ​둘레길을 따라 안쪽으로 걸어가면 도 곶자왈을 연상시키는 숲길이 나온다. 소요시간이 오래 걸리지 않아 가볍게 걸을 수 있으며 수많은 나무가 햇빛을 가려주기에 여름철에도 걷기 좋다고 볼 수 있다.​ ​둘레길을 보고 나오는 길에도 에메랄드빛 함덕해수욕장을 계속해서 만나볼 수 있어 오랜만에 여유로움을 느낄 수 있었다. 6월을 맞아 도 을 떠나는 분들이라면 서우봉해변과 함께 둘레길을 따라 걸으면서 만의 자연경치를 감상해보는 것을 추천한다.​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​ 
도 함덕해수욕장 서우봉 둘레길 동부  추천  을 좋아하다 보니 도를 정말 많이 방문했다. 그런 와중에 진짜 날이 좋았다고 할만한 날이 딱 2일 있는데, 하나가 예전에 늦장마가 끝날 가을쯤에 9박 10일 일정으로 왔는데 내내 흐리더니 딱 하루 맑았던 그날이고, 또 하루가 이번 여름 함덕에 들렸던 이날이다. 기상청도 예측 못 하는 변화무쌍한 날씨 속에 만났던 찐 에메랄드빛. 여기가 하와이인가? 몰디브인가? 그런 착각이 들 정도로 아름다웠던  함덕해수욕장이었다.​​ ​이날은 진짜 수영을 하려고 벼르고 온 날. 호텔이나 수영장에서의 수영도 재미있지만, 나는 파도가 치는 야생 그 자체 바다수영을 좀 더 좋아한다. 일기예보에서는 며칠전부터 계속해 맑을 것이라 했지만 도 날씨는 어머니아버지할머니할아버지도 모르는 것이기에 걱정했는데, 기우였다.​​ ​아, 이렇게 오랜만에 다시 봐도 정말 날씨가 환상이다. 내 이번 포스팅은 사진만으로 게임오버인 그런 상황이지만, 글을 안 적으면 노출이 안되니.​​ ​둘레길 200킬로 모든 바다가 아름다운 도. 서쪽에 협재가 있다면,  동부 에는 여기 함덕해수욕장이 있다. 이곳에는 총 3개의 해변이 있는데, 그 유명한 함덕 카페 카페델문도를 기준으로 양쪽에 하나씩, 그리고 오른쪽으로 쭉 가면 저기 서우봉 아래에 하나, 이렇게 총 세개다.​​  ​​ ​이 더운 날씨에 수영하고 난 뒤에 오르기는 좀 그렇고, 우선 그전에 땀 좀 흘리자는 의미로 해변 오른편에 자리잡은 야트막한 저 오름부터 향한다. ​​ ​가다보면 중간중간 뷰포인트도 많고, 포토존도 많다. 그 중 하나에 멈춰서서 한컷. 나중 일이지만 저기가 해변 중 가장 깊어서 성인이 놀기에 좋다.​​ ​바다따라 난 길은 너무도 이쁜 관계로 당연히  올레길에 속해 있다. 여기부터 출발해 김녕까지  올레길 19코스인데, 이 구간은 전체적으로 정말 아름다우니 시간이 있다면 한번쯤 걸어보길 추천해본다. 여튼 그걸 다 걷지 않더라도 저기 한바퀴만 도는 함덕 서우봉 둘레길도 있다.​​ 이곳은 야영 명소이기도 하다. 물론 차박도 좋다.​​ ​그렇게 함덕서우봉에 올랐다. 살짝 올랐을 뿐인데 이 뷰는 어찌할까나? 바다란게 원래도 이쁘지만, 높은 곳에서 보면 더욱 아름답다. 그래서 이 주변으로 숙소들도 참 많은데, 해변가 앞에 있는 어디든 한번쯤 숙박하기를 추천해본다. 방에서 창밖을 바라보고 있자면 진짜 해외 휴양지 같다.​​ ​그리고 잠시 함덕 서우봉 둘레길을 걸어본다. 언제나 예쁜 이곳이지만, 여기 자체의 최고 피크는 봄이다. 그때 유채꽃이 만발하는데 정말 예쁘다.​​  유채꽃 명소 서우봉 도 유채꽃 시기 유채꽃 명소 서우봉 도 유채꽃 시기 봄꽃은 지난 벚꽃을 끝으로 그만 적으려고 했는데, 버뜨. 어...blog.naver.com ​​ ​길을 걸으며 좌측으로 펼쳐지는 풍경이 바로 이 모습. 우리처럼 날씨 좋을때  함덕해수욕장을 찾은 이들은 다음번에도 무조건 또 오게 된다.​​ 얼매나 아름다운지.​​ ​그리고 이제 내려와 수영하러 가는 길. 여기서 수영하는건 이날이 처음이라 어디가 좋을까 다 가보기로 했다. 중간 포토존이 있으니 사진도 한컷.​​ ​여기가  동부 으로 좋은게, 저기 보면 알겠지만 한참을 나가도 물이 정말 얕다. 그래서 아이를 동반한 가족단위 객들이 많이 찾는다.​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​ 절로 콧노래가 나오는 풍경​​ ​이날 날씨가 너무 좋아서 바로 수영하기는 아까워 해변산책로를 좀 더 걸었다. 를 해본 경험으로 언제 이런날이 또 올지 모르니 말이다.​​ ​사진 찍다보니 어느새 여기까지 걸어왔다. 어느새 멀어진 서우봉. 저거 옆에 있는 해변이라고 해서 이라는 이름도 가지고 있다.​​ ​그렇게 걸어 걸어 이번에는 함덕 최고의 명소 카페델문도에 왔다. 카페 자체도 유명하지만, 더 좋은건 그 앞쪽으로 나있는 이 길이다. 앞서 함덕 서우봉 둘레길까지 올라가지 않더라도 그만한 풍경을 보여주는 놀라운 장소. 해수욕장이나 둘레길 정도만 걷고 가지말고 여기도 꼭 와야 한다.​​ ​캬 얼마나 아름답게요? 여기 오른쪽으로 보이는 곳이 이곳  함덕해수욕장 메인 비치인데, 그 명성 그대로 사람이 엄청나게 많다. 우리는 패스.​​ 여기는 사람이 많아도 너무 많다.​​ ​그리하여 우리의 첫선택을 받은 장소는 카페델문도 왼편에 있는 해변이다. 지난번에 왔을적에는 물이 차있어 잘 몰랐는데, 물 빠지니 엄청 예쁘다.​​ ​그리고 이제 드디어 수영타임. 신나서 들어왔는데 생각보다 물이 엄청 얕다. 그러고보니 주변으로 물놀이 하는게 다 미취학 아동들로 보인다.​​ 웃통 벗고 다닌 아저씨가 미안해.​​  ​​ ​물이 빠지며 바다 가운데 풀등같은게 나타나서 저기에 자리 잡았다. 한참 나가면 좀 깊어지리라 예상했지만, 한참을 가도 내 다리뿐이 안오는데.​​ 이건 아니지.​​ ​여기 해변에서는 그저 아름다운  함덕해수욕장 바닷물에 발을 담근 것으로 만족해야 하나보다. 저 멀리 함덕 서우봉 둘레길이나 바라본다.​​ ​그리고 이동. 가운데 메인 비치로 와봤는데, 여기는 역시 아니다. 코로나고 뭐고 이런게 상관 없는 이곳. 이날이 평일이었는데, 주말은 상상도 싫다.​​ ​그리하여 오름 바로 아래 있는 제3의 해변으로 이동한다. 나는 원래 거기를 으로 불렀는데, 셋다 그 이름으로 불러도 된다고 한다.​​ 에메랄드 캔디바빛 바다를 지나.​​ ​서우봉 바로 아래 제3의 해변에 도착했다. 여기도 초반부에는 좀 얕기는 하나 좀 나가니 쑤욱 들어가는게 아주 마음에 놀았다. 성인들은 다 여기로.​​ 접니다. 조난 당한거 아니구요.​​ ​그렇게 한참을 놀았다. 도 해수욕장 대부분이 상당히 얕아서 늘 아쉬웠는데, 여기는 참 만족스러웠다. 놀고나서도 한참이나 바다를 바라봤다.​​ ​  한참 추울 시기에 추억해보는 여름의 함덕.  동부 을 계획할때 절대 빼먹어서는 안되는 장소다. 보통 겨울 바다가 더 예쁘다고 하는데, 는 그냥 날씨가 좋을때가 장땡이다. 오늘 이 사진 보고서 여기를 찾는 분들은 꼭 이날만큼의 날씨를 만나기를 빈다. 이렇게 또 하루가 지납니다.​ 
이호테우 해변여수- 노선인 한일고속페리의 골드스텔라호를 타고 2021년 2월 17일 새벽 1시20분경 출발한 여객선은 오후 8시가 다 되서야 항 연안여객터미널에 도착을 하였습니다. 도착 1시간전부터 1인 캡슐룸에 있던 저는 출발때와는 다르게 요동치는 여객선의 몸서리에 놀라 깨어나 갑판 흡연실쪽으로 나가보니 와~~ 어둠속에서도 보이는 하얀 파도의 용트림과 무서운 바람이 이렇게 큰 배도 낙엽밖에는 안되는구나라는 생각을 같게 하였습니다. ㅎ​​​​ 2020년 새롭게 진수한 골드스텔라호는 이전 골드스텔라호의 이름과 노선을 그대로 계승한 배인데요. 배의 도색과 디자인도 비슷해 보이더라고요. 하지만 이전 배의 내부사진을 인터넷으로 찾아보니 새로운 골드스텔라호는 완전 초호화 여객선 이더라고요..ㅎㅎ 새 여객선에 탄건 좋았는데 역시 바다는 날씨가 중요한 것 같았습니다. ​​​​ 이호테우해변 언덕주차장특별자치도 시 서해안로 45  버킷리스트였던  차박을 좋은 기회에 진행을 하여 이렇게 도에 도착하였지만 ㅎㅎㅎ 날씨가 안도와 주었습니다. 첫날은 눈과 바람이 태풍바로 전단계 수준이었는데요. 북풍이 부는  이호테우해변, 함덕해변, 서우봉해변, 금릉해변, 협재해변, 신안풍차도로등은 사람을 집어 삼킬듯한 거센파도와 모자정도는 그냥 날려버리는 엄청난 바람을 보여 주었습니다. ​​​​  차박을 오기전 일주일정도 시간을 투자하여 12곳 정도의 도 차박장소를 조사하였는데요. 스텔스 차박을 할 장소와 차박텐트를 펼칠수 있는곳으로 구분도 하였고 시 지역과 서귀포 지역을 나누어서 정리를 하였습니다. 도의 겨울은 북풍이 지배를 하기 때문에 육지를 바라보는 해변의 북풍이 많이 거센편이라고 하더라고요. ​​​​ 항 여객터미널에서 나오자마자 처음 갈곳으로 정한곳은 이호테우 해변이었습니다. 이유는 시에서 가깝고 성산쪽으로 가기전 먼저 들러가는 코스로 맞추었기 때문인데요. 화장실이 있는 언덕의 주차장은 스텔스 차박을 할 경우 바다가 멀리 보이는 풍경이 좋다고 하더라고요. 실제 와보니 눈보라가 불고 있는 언덕은 그래도 전망은 정말로 좋았던 것 같았습니다. ​​​​ 는 겨울에도 영하로 온도가 잘 안내려가서 화장실이 거의 개방되어 있더라고요. 바다를 바라보기 좋은 주차장은 그래서 스텔스 차박캠핑이나 카라반 , 캠핑카를 이용한 캠핑으로 작년한해 몸살을 알았던것 같습니다. ​​​​ 아예 이호테우 해변이 바라보이는 곳의 주차자리는 말뚝 카라반과 캠핑카가 많이 보였습니다. 저처럼 취사없이 몇시간정도 누워서 해변을 바라보는 도 차박은 그나마 나은편 인데요. 카라반과 캠핑카에서 취사는 물론 이렇게 말뚝을 하고 있다는것 자체가 조금 부끄럽기도 했네요. 어쨋든 이곳에서 한 3시간정도 휴식을 취하며 다음 일정을 수정하고 여수에서 사온 빵과 커피로 아침을 먹었습니다. ​​​​  차박을 하는 제가 딱히 뭐라 말하긴 못하지만 장박 카라반은 너무 한 것 같더라고요.. 하루정도 반나절정도 바다를 바라보다 가는정도가 가장 좋을듯 한데요. 낮에는 어차피 도 을 해야하고 볼게 많은 곳을 돌아봐야 하는거니 밤늦게 자리를 잡고 아침정도 화기를 쓰지않는 간단한 비화식으로 먹은후 자리를 떠나는  차박이 저는 옳다는 생각을 해보네요. ​​​​ 어쨋든 트렁크 문을 활짝 열어놓고 이호테우 해변의 바람과 공기를 마시고 싶었지만 워낙 바람이 많이부니 모래까지 날라오는 듯 했습니다. ㅎㅎㅎ 그래도 트렁크문을 닫고 창문을 통해 바라보는  바다도 나름 좋았던거 같습니다. 무엇보다도 아무것도 하지않고 힐링한다는게 너무 좋았네요.​​​​ 저 말모양의 등대도 가보고 싶었지만 역시.. 모진 바람이 차밖을 나오지 못하게 하였습니다. 여기서 10시쯤 2번째 장소인 함덕해변 오른쪽에 있는 서우봉해변으로 차를 움직였네요. ​​​  이호테우 해변의 거친바람을 느껴보세요..^^ 함덕 서우봉해변주차장특별자치도 시 조천읍 함덕리215 40여분을 이동하였나요? 함덕 서우봉해변에 도착을 하니 이곳의 바람은 바닷가 바로 앞이라 그런지 더 심하더라고요. 차문을 열면 확 젖혀지는 통에 차문이 부러지는 줄 알았습니다. ㅎㅎㅎ 이것이 진정한  차박인가? 하는 한탄이 나왔는데요...​​​​ 그래서 그런지 아까 이호테우해변에서처럼 차박을 즐기는 카라반이나 캠핑카는 눈뜨고 찾아볼 수 없더라고요..ㅎㅎ 모자를 잡고 다녀야 될 정도로 바람이 거세어서 두달 가까이 기대에 부풀어 들어온 제 마음이 무척이나 아쉬웠습니다. ​​​​ 원래 함덕 서우봉해변은 예전 함덕 캠핑스타 카라반이 사업을 하던 곳이었는데 모두 폐업이 되어 그 자리에 차박텐트를 펼칠 수 있는 장소가 되어서 불과 2주전만해도 이곳에서 지인분이 차박캠핑을 하였었는데요. 이렇게 와보니 입구를 모두 돌로 막아놓았더라고요.​​​​ 아~너무 아쉬웠습니다. 노는 자리 서민들이 돈안들이고 을 할 수 있는 차박장소를 그냥 좀 두었으면 하는 아쉬움이 있었는데요. 워낙 불량차박러들이 쓰레기와 뒷정리를 제대로 하지 않아 이렇게 된 듯 하네요. 입구를 모두 큰 바위로 막아 놓았더라고요. 치우고 들어갈려면 갈 수 있었지만 굳이 싸움거리를 만들고 싶지 않았습니다. ​​​​ 이렇게 트렁크 문을 닫고소 함덕 서우봉해변의 바다를 약 1시간정도 바라보며 이곳에서의 추억을 간직하였는데요. 다음날 밤에 다시 이곳을 찾았지만 그때도 바람은 꽤 거세었습니다. 이번  차박에는 인연이 없는 차박장소 였습니다. ​​​​ 도로의 가로수를 보면 얼마나 바람이 거센지 알 수 있고 하얀 파도가 부서지는 함덕 서우봉해변의 파도를 봐도 알 수 있겠지요.. 북풍의 위력이 실로 대단했네요. ​​​    트렁크 문을 열면 바닷가의 모래바람이 훅 들어와서 ㅎㅎㅎ 차안이 모래투성이 될 정도라 이호테우 해변에서처럼 트렁크 문조차 잠시 열어보지도 못했던거 같습니다. ㅎㅎ 어쨋든 다음 차박장소는 성산일출봉 아래에 있는 광치기해변으로 정하고 출발 하였습니다. 광치기 해변은 도의 동쪽 해변이기도 해서 아무래도 바람의 방향이 다르지 않을까 라는 기대로 같는데요. 역시나 첫날 가장 오래있었던 해변이기도 했네요. ​​​​ 이호테우 해변 언덕 주차장오늘 포스팅은 첫날  차박장소였던 이호테우 해변과 함덕 서우봉해변의 차박장소와 당시의 분위기를 적어 보았는데요. 역시 의 가장 큰 변수는 날씨인것 같더라고요. 마지막 날의 날씨는 이게 도지 하는 생각이 들정도로 좋아서 진정한  차박을 하였는데요. 2일은 참 고생스러웠죠..ㅎㅎ 하지만 그것도 추억인 것 같습니다.  다음 이야기는 오후에 넘어간 성산일출봉 근처의 차박장소 이야기를 적어 보겠습니다.  
​가면 꼭 들리는 바다가 있는데 바로  동쪽에 위치하고 있는 함덕 서우봉 해변 입니다. 워낙 에메랄드빛으로 아름다운 해변으로 알려져 있기 때문에 의 몰디브라 불리기도 합니다. 함덕 서우봉 해변특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 도착하자마자 펼쳐지는 에메랄드빛 바다. 실제로 보면 더 이쁜 색감인데 감탄이 저절로 나옵니다. 공항에서 20km 떨어져 있어서 차로 40분정도 소요되어 제법 먼거리에 속하기도 합니다.  시간이 남으면 꼭 오는 이유는 너무 아름다운 컬러감으로 늘 오기도 합니다. 작년 여름에 찍은 사진인데 물색이 더 짙어지기도 합니다. 그리고 물놀이 하는 관광객도 많을 만큼 함덕 서우봉 해변은 관광객들에게도 인기 만점인곳입니다. 해안누리길 51코스 중 아름다운 해안길로 속하는만큼 아름다운 풍경과 해안길을 자랑하고 있습니다.  동쪽 바다의 매력을 그대로 담아내고 있는 곳입니다. 물이 얼마나 깨끗하면 바닥이 다 보일정도라 의 몰디브라 불리기도 합니다. 생각보다 물이 깊지 않아 수심이 얕은 편이라 수영 초보자나 어린이들도 물놀이 하기 제격인 해수욕장이기도 합니다. 에서 오른쪽으로 가면 귀여운 돌상과 함께 서우봉 둘레길로 갈 수 있고 이 곳에서 캠핑을 하시는 분들도 많아 매력적이었습니다. 선글라스를 낀듯한 돌상은 이곳에서 가장 인기가 많은 곳이라 하네요. 서우봉둘레길 입구로 가기전에도 종종 볼거리가 많은데 산신에게 제사를 지내는 당집인 서우제당이 아직까지 보존되어 있는 모습이기도 합니다. 해수욕장 곳곳에 이런 조형물들이 설치되어 있어 눈길을 사로잡기도 하고 다른 해수욕장과는 확실히 다르기도 하고 규모도 제법 큽니다. 함덕서우봉 해수욕장을 거닐다보면 서우봉둘레길이 나오는데 올레길 19코스 구간으로 바다와 함께 거닐 수 있는 구간으로 인기 있는 올레길 중 하나라고 합니다.  서우봉의 이름도 궁금했는데 살찐 물소가 뭍으로 기어 올라오는 형상을 하고 있어 지어진 이름이라고 합니다. 서우봉 동쪽 기슭에는 일제강점기에 일본군이 파 놓은 21개의 굴도 있다고 하네요. 서우봉에는 안올라가 봤는데 서우봉에 올라가 날씨가 좋다면 동쪽 오름과 함께 한라산도 내려다 볼 수 있으니 올라가보세요! 여름에는 둘레길에 유채꽃이 피어 유채꽃 명소라고도 불렸지만 지금은 유채꽃이 없고 푸르른 모습이 보이기도 합니다. 그것보다 곳곳의 조형물이 함덕 해수욕장의 매력을 더해주고 있네요. 바다색이 정말 이쁜데 도의 바다색이 이쁜 해수욕장 협재, 김녕 그리고 함덕이라고 생각합니다. 그 중 함덕을 자주 오는 편이기도 한데 늘 새로워서 좋아합니다. 저기 보이는 구름다리로 연결되어 있는 곳은 바다위를 걷는 듯한 경험을 할 수 있어 좋기도 합니다. 해수욕장을 주변으로 야자수가 둘러져있어 이국적인 풍경을 연출하기도 하네요. 처음봤을때는 괌느낌이 났다면 그 다음엔 사이판 지금은 도의 모습으로 오롯이 보이기도 합니다. 그만큼 이국적인 느낌이 강해서  시 필수 코스라 할 수 있어요.  해수욕장 주변에도 다양한 먹거리와 함께 상점들도 많아서 커피 한잔을 마시면서 거닐어 보기도 좋아 산책코스로도 좋습니다. 여름에는 야간개장도 하고 있어 도의 푸른 밤을 즐길 수 있어 여름 밤 코스로도 제격입니다. 해가 저물어갈때는 노을도 아름다워 노을 명소로도 알려진곳이기도 합니다. 여름이 되면 더 아름다운 하늘과 함께 그림같은 풍경을 선사해 오후쯤가서 둘레길과 함께 해변길을 거닐다 이쁜 노을도 함께 감상해보시길 바랍니다. 도시 빠질 수 없는 코스로 추천드립니다.​ ​ 
함덕 서우봉 해변​유탑유블레스호텔 아침 뷰로 시작...!북쪽이라 해가 뜨는 게 바로 보이진 않지만, 그래도 날이 밝아지면서 바다색깔이 점점 더 예뻐지는게 실시간으로 보여서 좋았다.​​​​ ​유탑유블레스호텔 조식!종류도 다양하고, 오믈렛도 즉석에서 만들어줘서 좋았음아침이라 많이 안들어가서 그렇지, 한 다섯접시는 먹고 싶었는데...^_ㅠ​​​ ​조식먹으면서 바라보는 뷰가 너무 좋길래, 다 먹고 나가서 호텔 바로 앞에서 엄마 사진 찍어 드림아침이라 조금 쌀쌀하길래 옷 좀 더 챙겨 입고 나오기로.​​​​ ​함덕 해수욕장에서 바라본 서우봉. 오늘은 저길 가볼거다.멀리서도 보이는 노란 유채꽃이 맘을 설레게 한다.​​​​  ​함덕 해수욕장의 명물인 아치형 구름다리를 넘어가면 나오는 검은 현무암 돌들!에메랄드빛 바다와 함께 이국적인 풍경을 자아낸다.​​​​  ​아침 시간이라 그런지 해녀분들이 출근해서 이렇게 물질하는 모습도 볼 수 있었는데, 헤엄치며 지나가는 자리마다 동그랗게 파장이 일어나는 모습을 보고 있노라니 잔잔하니 마음이 편안해졌다.​​​​  ​서우봉으로 올라가는 길, 계속되는 오르막에 햄스트링이 놀랄 즈음 뒤 돌아 보니 정말 멋진 풍경이!에메랄드빛 바다와 함덕해수욕장이 한 눈에 보여서, 속이 시원해진다.​​​​  ​유채꽃과 바다를 한 프레임에 담을 수 있다니 *.*다만 서우봉해변 유채꽃은 꿀이 많은지 벌도 많다...무서워서 사진만 후딱 찍고 이동함ㅋㅋㅋ ​​​ ​에서 유채꽃과 더불어 많이 본 무꽃!노란색과 보라색이 섞여 있으니 더 예쁘다.​게다가 구름 한 점 없는 맑은 날씨라 더 행복함!아침에 추워서 겉옷 챙겨나왔더니 더워서 손에 들고 다님...ㅎㅎ​​​​​ ​함덕 서우봉에는 말도 많이 있었다.맛있는 풀이 있는지 정신 없이 풀을 뜯던 백마! (tmi. 나 백말띠임)한쪽에는 연신 히이잉~~ 소리를 내는 말도 있었다.​​​​  ​서우봉에서 내려와 바닷물에 발을 담가보았다.4월 초인데 전혀 춥지 않았다.바닷물이 투명해서 더 기분이 좋았음​​​  ​서우봉 반대쪽엔 야자수가 많은 함덕 해수욕장 산책로가 있어서, 어느 방향으로 사진을 찍어도 다 예쁘게 나온다.​함덕해수욕장의 매력은, 모래사장이 넓게 펼쳐져있다기 보다는 구역이 나눠져있다는 것이다.유탑유블레스호텔 앞 바다에서 놀아도 되고, 카페델문도 오른쪽 구역에서 놀아도 되고, 이렇게 서우봉 바로 아래쪽에서 놀아도 된다.​시원하게 발 담그니, 내 고민도 파도와 함께 쓸려나가는 기분! 행복했다.​​​ ​숙소로 돌아오는 길에 발견한 귀여운 벽화와 조형물.영화 마틸다를 컨셉으로 한 고양이와 돌하르방이 너무 귀엽다.​​​​ ​왠지 떠나기 아쉬운 유탑유블레스호텔 뷰 사진을 마지막으로, 체크아웃하고 공항으로 출발!비행기 시간은 2시라 여유가 좀 있었지만, 다른 곳을 들르기엔 시간이 애매할 것 같아서 그냥 바로 공항으로 갔다.​​​​​​​ 공항​공항에 와서 짐 부치고 나니 시간이 많이 남아서 일단 점심부터 먹기로 했다.공항에는 햄버거부터 푸드코트까지 음식점이 많았지만, 우리가 향한 곳은 4층!​​​ ​공항 4층에 위치한 ' 향토 음식점'만의 음식을 먹고 싶었는데 잘됐다.웨이팅이 있었는데, 시간 맞춰 간 탓인지 금방 빠졌다.​메뉴를 주문하고 계산한 다음, 지정해준 자리에 가서 앉는 시스템이다.우리가 주문한 메뉴는 성게미역국(10,000원) / 고사리해장국(10,000원)말고기 뭐시기를 먹어보고 싶었는데, 불가능하다고 해서 성게미역국으로 급 선회!​​​ ​줄이 길었는데 메뉴판에 음식이 나오기까지 몇분 정도 소요되는지 보이니까 참고하시고...상대적으로 빨리 나오는 성게미역국을 시켰더니 진짜 빨리 나왔다.​성게가 많이 들어 있는 건 아니었지만, 성게가 달짝지근했고성게 덕분에 국물도 시원해서 엄마가 아주 만족해하셨다.​​​​ ​고사리해장국은 닭개장에 고사리를 푼 걸쭉한 맛이라고 해야하나...?도에서 고사리해장국으로 유명한 우진해장국은 먹어본 적이 없어서 비교는 못하겠다.하지만 공항에서 먹은 고사리해장국도 정말 맛있었다.밥 비비다시피 해서 말아먹었는데 진짜 꿀맛이었음!​​​ ​근데 여기 시스템상... 어떤 메뉴는 엄청 빨리 나오고 어떤 메뉴는 엄청 늦게 나오는 것 같다.우리보다 먼저 왔음에도 음식을 늦게 받는 테이블이 있어서, 비행기 시간이 촉박해서 예민해지신 분들이 있었고 우리는 괜히 눈치 봐야 했음.​아마 따로 만들 필요 없이 데우기만 하면 되기 때문에 빨리 나온 성게미역국이 나간 다음에, '이 테이블에 무슨메뉴 남았나-' 하고 고사리해장국도 빨리 나온 것 같다는 게 나의 추측.​그 밖에도 시스템이 좀 빠릿빠릿한 느낌은 없긴 했다. 비행기 시간 여유 있는 분들만 오는 것을 추천한다.하지만 맛은 아주 만족스러워서, 다음에 비행기 시간이 꽤 남았을 때 또 들러볼 예정임ㅋㅋㅋ​​​​ ​배 통통 두드리며 나오니, '공항 전망대'라는 곳이 있길래 들어가보았다.그동안 공항 오자마자 바로 짐부치고 탑승수속하느라 이런 곳이 있는줄도 몰랐기에 더 신기했다.​​​ ​한라산 조망 존도 있었는데, 그냥 계단 올라가면 공항 너머에 한라산의 이마가 뿅! 하고 보이는 정도이다.​​​ ​한쪽에는 이렇게 꽃도 심어놓고 잘 꾸며놨는데, 햇빛이 너무 뜨거워서 오래 앉아있진 못했다.​​​​  ​공항 국룰인 HELLO JEJU 앞에서도 사진 찍어주고~각도를 어떻게 찍어야하나 걱정했는데, 바닥에 포토존 스티커가 붙어있어서 쉽게 찍을 수 있었다.​​​​  ​돌하르방 앞에서도 사진 한장 찍어줌왠지 수학 바이브같긴 한데, 그래도 이런거 찍어줘야 도에 왔었다는 기념이 되는 것이다!​​​​ ​비행기 타기 전, HELLO JEJU 표시가 또 있길래, 비행장 배경으로 엄마 사진 찍어드림ㅎㅎ​ 처음에는 엄마가 먼저 사진찍어달라고 가서 서계시기도 하고 그랬는데,나중에는, 내가 '엄마 저기 가서 서봐-'했더니​​  또??​​라고 하셨다.... 그만큼 사진을 많이 찍었다.하지만 다 추억이 됐으므로 나는 만족!!엄마 사진도 많이 찍어드리고, 같이 찍은 사진도 많이 남겨서 즐거웠다.다음에도 엄마랑 둘이 또 가야지!​​​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​ 
도에는 북쪽, 남쪽, 동쪽, 서쪽으로 각각 특색이 있는 해수욕장이 있어 여름철이면 캠핑과 피서를 즐기기 위해 찾아오는 분들로 인산인해를 이루는데요. ​그중에서도 오늘 소개해드릴 (함덕해수욕장)은  동쪽 조천읍 함덕리에 위치한 곳으로 에메랄드 색상의 바다에서 수영을 할 수 있을 뿐만 아니라 올레길, 둘레길 등 예쁜 경치를 볼 수 있는 길이 조성되어 있답니다.​최근에 다녀왔던  은 여전히 아름다운 모습을 간직한 채 방문객을 맞이해주고 있었는데요. 주변에 숙소, 맛집, 술집, 베이커리 카페 등도 많이 운영되고 있어 여름철 도 동쪽 필수 코스라 할 수 있어요.​ ​도 해수욕장 추천 장소로 소개해드릴 은 공항에서 동쪽으로 약 20km 거리에 있으며 차를 타고 갈 경우 40분 정도 소요되는데요.​참고로 함덕해수욕장은 해양수산부와 한국해양재단이 선정한 대한민국 해안누리길 51코스 중 한 구간에 속해 있으며 길을 따라 걷는 동안  동쪽 특유의 정취와 함께 바다 풍경을 계속해서 감상할 수 있답니다.​  ​  입구 앞에는 함덕리 주민 분들이 1902년경 조망법과 조업법을 가르쳐준 청년선각자 남강 한석봉 선생을 기리기 위해 세운 팔선진이 설치되어 있는데요.​안쪽으로 들어가면 함덕해수욕장과 함께 함덕 마을에 대한 소개가 적혀 있어 이곳에 간다면 잠시 들려서 구경해보셔도 좋을 것 같아요.​   ​도 해수욕장 추천 함덕해수욕장은 백사장 길이 약 900m, 폭 120m이며 하얀 모래와 깨끗하고 푸른 바닷물이 예쁘기로 입소문났는데요. 도 내 해수욕장 중에서도 수심이 얇아 수영 초보자나 어린이가 물놀이를 즐기기에도 좋답니다.​  ​에서 오른쪽 방향으로 조금 걸어가보면 도내에서도 오직 이곳에서만 만나볼 수 있는 선탠하는 돌하르방이 있는데요. 이곳에 방문한 분들이라면 다들 한 번쯤 인증샷을 찍을 정도로 인기가 많고 뒤쪽으로는 서우봉 둘레길로 가는 길이 나온답니다.​  ​서우봉둘레길 입구로 가기 전에는 산신에게 제사를 지내는 당집을 뜻하는 서우제당과 함께 의사당증서라고 적힌 길다란 탑도 보여요. 이외에 해수욕장 곳곳에는 다양한 조형물이 설치되어 있기에 천천히 걸으면서 구경해봐도 좋을 것 같아요.​  ​도 해수욕장 추천 에 위치한 서우봉둘레길은  올레길 19코스 구간에 속해 있는데요.​안내판에 따르면 서우봉은 살찐 물소가 뭍으로 기어 올라오는 듯한 형상을 뜻하며, 산책로는 함덕리 고두철 이장과 동네 청년들이 지난 2003년부터 약 2년 동안 낫과 호미만으로 길을 내어 만들었다고 해요.​또한 서우봉 동쪽 기슭에는 일제감정기에 일본군이 파놓은 21개의 굴이 있다고 하는데요. 고려시대 말에는 삼별초가 마지막으로 저항했던​ 역사적인 장소로도 알려져 있답니다.​  ​ 둘레길 입구 앞에는 산책로 안내도와 이용안내문이 상세하게 적혀 있어 처음 방문하는 분들도 쉽게 산책할 수 있어요. 비지정 코스인 경우 추락 및 낙석 위험이 있기에 정해진 길로 가는 것이 좋고 날씨가 좋지 않은 날에는 출입이 제한된다고 하니 미리 참고해주세요.​  ​바다가 보이는 길을 따라 걷다 보면 오른쪽으로 도 해수욕장 추천 의 모습이 한눈에 보이기에 전체적인 풍경이 무척 아름다운데요. 경사가 완만해 누구나 쉽게 탐방할 수 있으나 아이들과 함께 가는 경우 안전에 유의하는 것이 중요해요.​  ​서우봉둘레길에는 예쁜 경치뿐만 아니라 여러 마리의 조랑말도 볼 수 있었어요. 가까이 다가갈 경우 물릴 위험이 있기 때문에 멀리서 풀을 뜯는 모습만 감상하는 것을 추천드려요.​ ​여유로움이 느껴지는 곳에서 가볍게 걷기 좋은 도 해수욕장인 은 여름뿐만 아니라 계절에 상관없이 언제나 예쁜 모습을 볼 수 있어 언제나 많은 분들이 찾고 있는데요. 도에 살고 있는 도민 분들도 휴일이나 휴가철을 맞아 가볼 만한 장소를 찾는다면 함덕해수욕장으로 가보는 건 어떨까요? 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​ ​​ ​ 
 ​​​추운 겨울이 지나고 봄이 다가왔어요. 봄하면 또 도이 빠질 수 없겠죠?즉흥적으로 비행기표 예매하고 즉흥적으로 짐을 싸서 다녀왔는데요.급하게 간 것 치곤 정말 알차게 잘 다녀온 기분이 들었어요.좋아하는  함덕해수욕장도 다녀오고 서우봉 유채꽃도 실컷 보고 왔구요.​  서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 서우봉주소 :  시 조천읍 함덕리 169-1​​다만 아쉬웠던게 날씨가 그리 맑지 않아서 함덕 서우봉 해변은 안개가 낀 모습을봐야만 했는데 이 점이 아쉽더라구요. 서우봉 유채꽃을 보기 위해 조금 걷기로 했어요.​ ​함덕 서우봉 해변을 보면서 쭉 걷는데 산책길이 갈끔하게 잘되어있더라구요.조금씩 조금씩 서우봉 유채꽃이 보이기 시작하는데 진짜 봄이 온게 실감이 나기도 했답니다.​ ​어느 덧 서우봉 유채꽃으로 뒤덮힌 풍경을 볼 수 있었고  그 뒤에는 함덕 서우봉 해변도 함께 볼 수 있었어요.간단하게 볼 수 있는 지도도 참고해서 사진 찍어두었구요.​ ​안개가 자욱하게 낀 함덕 서우봉 해변이지만 그래도 예쁨은 숨길 수 없는 풍경이네요.애매랄드 빛깔이 다 한거 같은 이 곳, 맑은 날씨였다면 더 아름다웠겠죠?​ ​서우봉 유채꽃길로 되어있는 산책길, 이 길을 걸으면 좋은 길로만 인도 할거 같은 기분이 들더라구요.바로 옆엔 함덕 서우봉 해변이..​ ​거의 일년 만에 보는 서우봉 유채꽃인데 이 꽃은 언제나 봐도 질리지 않고늘 예쁨을 간직하고 있는거 같아요. 색이 밝은 노란색이라 더 아름다웠구요.​ ​함덕 서우봉 해변을 풍경으로 두고있는 서우봉 유채꽃은 정말이지 혼자보기엔 너무 아까운 그런 풍경이었어요.가족들이랑 함께 봤으면 더 좋았을텐데 라는 생각도 들기도 했답니다.​ ​이번 봄에 도 가신다면 맑은 날씨일 때 함덕 서우봉 해변에 꼭 한번 다녀와보셨으면 좋겠어요.안개낀 이 풍경이 너무 아쉽지만 저에겐 너무 좋았던 곳이었답니다.​ ​​​뱃도새기흑돼지 함덕점주소 :  시 조천읍 함와로 7​​여기저기 다녀오니 급 배가 고파진 우리는 함덕에 위치하고 있는 흑돼지집을 찾았어요.가까웠던 위치 덕에 이동하기도 좋았구요.뒷편에 주차장이 있어서 주차하고 안으로 들어갔답니다.​ ​가게 안으로 들어가자마자 바로 보였던건 문구가 적인 네온사인이었는데요."어차피 인생은, 고기서 고기다" 라는 문구가 딱 눈에 보이더라구요.​ ​그리고 그 옆에 메뉴판을 참고해서 메뉴를 주문했어요.우리는 스페셜세트라는 메뉴를 주문해서 먹어보았답니다. 스페셜세트 구성으로 주문을 하면다양하고 알찬 메뉴들을 만날 수 있어요. 흑돼지는 물론이고 다양한 해산물까지두요.​ ​평소 쉽게 접할 수 없는 키조개관자에 가리비에 전복에 새우까지 흑돼지와 함께 구워서 먹는구성으로 나오는 메뉴랍니다.​ ​불판이 어느정도 예열이 되었다면 사장님이 오셔서 흑돼지, 해산물 순으로 차례로 불판 위에 올려주시는데요.올리자마자 지글지글 소리가 귓가에 맵도는데 더 배고파지는거있죠?​ ​고기 겉면이 노릇하게 다 익었다면 가위랑 집게를 이용해서 먹기 좋게 사진처럼 손질을 해주셨어요.해산물을 중간으로 세팅해주셨는데 불판 비주얼이 너무 먹음직스러워보여서 바로 사진도 찍어보았답니다.​ ​고깃집에서는 구수한 된장찌개가 빠질 수 없기에 바로 주문했어요.안에는 딱새우랑 꽃게 등 해물이 많이 들어있었는데 그래서인지 국물이 되게 시원했어요.​ ​밥이랑 슥삭 비벼준 다음에 밥 위에 고기 한점 올려서 같이 먹기도 했어요.된장찌개 밥이랑 흑돼지 조합은 먹어봐야만 아는 맛이랍니다.​ ​고깃집하면 또 빠질 수 없는건 바로 야채쌈 조합인데요.상추 안에는 흑돼지와 다양한 밑반찬이 들어있고 또 노릇하게 구워준  전복구이도 같이 넣어주었답니다.이렇게 먹어도 좋고 멜젓에 푹 찍어서 먹어도 맛있게 먹을 수 있어요.​ ​마지막은 식사메뉴로 마무리 해주었어요. 메뉴 중에서 딱새우전복알밥이 보였는데 주변에서 주로 많이 드시더라구요.그래서 우리도 바로 주문해서 먹었죠! 전복내장이 들어있어서인지 향이 되게 고소하고 맛도 담백했답니다.​ ​고기랑 같이 먹으면 더 좋은 동치미열무국수, 아삭아삭한 열무와 쫄깃한 면발의 한입,면치기하기 딱 좋은 맛이었네요. 시원하니 산뜻한 봄에 먹기 딱 좋은 맛! 다 먹고 근처  함덕해수욕장에서 소화시킬 겸 걸으면 최고:-)​ ​맛있게 다 먹고 난 다음 우리는 근처에 위치하고 있는  함덕해수욕장을 찾았어요.완전 가까워서 차 타고 얼마 안되서 도착했답니다.​ ​ 함덕해수욕장은 제가 좋아하는 관광지 중 한 곳이라 할 수 있는데요.바다가 에매랄드 빛깔로 되어있어서 정말 아름다운 해변을 볼 수 있답니다.​ ​도는 신기하게도 이동 할때마다 하늘이 달라지더라구요.공항이랑 서귀포 날씨도 많이 달랐구요. 이때  함덕해수욕장 하늘은 구름한점없는 엄청 맑은 날씨였어요.​ ​저 멀리 보이는 카페 델문도, 여기는  함덕해수욕장 근처에서 유명한 카페라 할 수 있어요.핫한 곳이기에 우리도 후식 먹을 겸 다녀왔는데 엄청 넓고 특히 바다 바로 앞에 위치하고 있어서풍경도 너무 너무 좋았구요.​ ​카페에 앉아서 커피한잔 먹으면서 얘기를 하다보니 금방 해가 저물더라구요.노을이 지는  함덕해수욕장도 너무 아름다웠답니다.더 어두워지기 전에 관광지 한 곳 더 들리고 숙소로 돌아가서 휴식을 취했어요.​이제 진짜 봄이 다가온 듯한 산뜻함. 봄하면 도라는 말이 어울릴 정도로 이번 도 봄  정말 알차게 잘 다녀왔어요! ​  ​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
오늘  일정 정리아침 산책 - 8시 조식 체크아웃 - 아이 친구 9시에 만남 -  9시30분 거문오름 등반 시작 - 12시 거문오름 전시관 관람 - 2시 친구가정과 돈까스(까망고띠) 점심식사 - 3시  동백동산 - 4시 반 함덕해수욕장 6시반 친구집으로 - 씻고 식사후 숙소이동 뭉클펜션특별자치도 시 조천읍 북촌북길 17-1세계자연유산센터입구특별자치도 시 조천읍 선흘리동백동산특별자치도 시 조천읍 선흘리 산12함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525또오크라특별자치도 시 애월읍 수산북길 31 ​ 뭉클펜션 주위 모습과 간단후기잘잤다.오늘도 기대되는 하루 ^^펜션의 조식은 8시로, 7시반전에 짐을정리하고, 아이들과 잠시 주변 구경에 나섰다. 비가 약간 오고 있어 비옷을 입고 나왔다.  뭉클펜션 주변 모습 ​​ 평소에 마늘을 까본적있는 따님이 마늘말리는 모습을 보고 반가워했다 ​​ 바다에서 올라오는 내음이 좋다.  ​​​ 게를 잡는데 열중해 있던 아이. ​​​ 펜션을 떠나기전 거실도 한번 찍어보았다.  하루밤 잘 묵고 갑니다. ! 뭉클펜션 후기는 아래 글에 기록해두었습니다. https://blog.naver.com/hangyeol5052/222762551197 1일차) 송림블루오션타고 로 /  박물관 추사 김정희 세한도 / 뭉클펜션 짧은후기에 놀러갈까? 6월1일 지방선거일과 현충일 공휴일이 낀 연휴기간에 H친구가정의 제안으로 을 계획...blog.naver.com 9시 반 타임 거문오름 등반거문오름특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36 거문오름은 에 있는 많은 '오름(큰화산 옆에 붙어 생긴 작은 화산, '산'의  방언)'들중에 모태가 되는 오름으로 '세계문화유산'으로 지정된 곳이기도 하다. 친구가정의 추천으로 거문오름 방문을 일정에 넣었는데 화요일은 휴무라 월요일 9시 반타임으로 예약했다. 우리는 2코스를 갈 예정으로 2시간 반정도 소요되는 코스에 참여할 계획을 세웠다. ​ 출처: https://www.jeju.go.kr/wnhcenter/black/black.htm둘째는 친구집에 가서 놀고, 남편은 피곤이 안풀려 휴식하러 갔다. 나와 두 가정의 첫째 두명만 올라가기로 했다. 비옷을 준비해갔는데 거문오름에서도 비옷을 팔고 있었다.  입장료는 천원~2천원으로 저렴한 편이다.  ​​​ 해설사 선생님과 함께 30-40여분이 모였다.  9시반에 등반이 시작되었다.  ​​ 흐린날의 거문오름은 참으로 멋졌다.  ​​ 아이들이 뒤처지지 않도록 초반에는 해설사 선생님 바로 뒤에 따라갔다.  ​​​​ ​​​​​ 안개가 가득해 풍경을 볼수없었지만 흐린 날의 숲대로 운치 있었다.  ​​​ 산딸나무: 꽃처럼 보이지만, 꽃받침이다. 십자가모양을 닮아 기독교에서 성스러운 나무로 여기기도 한다. ​ 비가와서 구분하기 어려웠지만 정상이다 ^^​​ 거문오름은 여러 오름들의 모체가 되는 곳이라고 설명해주셨다. ​  ​​​ 반가웠던 줄장지뱀과 이름을 잘모르는 노래기 닮은 친구  ​ ​​ ​​ 분화구 올라가는 길​1코스 후 아들이  더 올라가지 않겠다고 울먹였다. 어른들 발걸음을 따라 1코스까지 급하게 올라왔던것이 힘들었던 모양이였다.  하지만 또 언제 올지도 모르는 거문오름의 분화구까지 못 가보고 간다는것이 아쉬워 아이를 설득해서 천천히 올라가보자 했다. 의젓했던 친구덕분에 마음을 바꿔주었던것 같다. ​​ 뛰어가는 친구와 주저하던 아들. 결국엔 함께 올라갔다. 기다려준 친구, 포기않고 가준 아들 모두 고마워^^ ​​​ 안개가 가득했기에 마치 구름속을 걷는 듯한 기분이  들었다. ​​해설사 선생님께서 이런 날 거문오름을 등반하는것이 호흡하는데 훨씬 수월하다는 말씀을 해주셨다. 그래서였을까 호흡하는것이 정말로 편안하고 상쾌했다. 숲속의 천연 가습환경은 코와 폐를 깨끗하게 해주는것 같았다. ​  ​​일행들과 조금은 떨어진 거리에서 천천히 올라갔지만 아이들과 중간중간 멈춰서서 대화를 나누고 생물과 식물들을 관찰하며 즐거운 시간을 보냈다. ​ 아이들이 찾은 달팽이들. 참 예뻤다. (관찰후 보내주었다)  거품벌레가 내뿜은 거품도 신기했다.  ​​​ 거문오름에서 살고있는 다양한 나무들사진에 다 담지 못한 다양한 종류의 나무들이 있었다.  ​​​ 아이들이 많이 주웠던 떼죽나무꽃잎, 꽃잎이 4개, 5개, 6개 이렇게 다양해서 신기했다.  ​​ 정형화되지 않은 자연의 모습을 담고 있어 더욱 아름다웠던 곳 ​​  ​​​ 곶자왈곶자왈은 의 톡특한 화산지형중의 하나라 '곶'은 숲, '자왈'은 자갈이나 바위같은 돌덩어리를 말한다. 곶자왈은 암석들이 불규칙하게 널려있는 지대에 형성된 숲으로 독특하고 다양한 동식물이 함께 살고있는 지역이다. ​​ 곶자왈 풍경, 숲(곶)과 바위(자왈)가 어우러진 풍경이 멋지다.  ​​  ​​​ 멋진 나무. 꼭 열대우림에 온 듯한 기분이 들었다.  ​​​  ​​​ 바닥이 좀 미끄러웠는데 아이들이 무탈하게 잘 가주어 감사했다.  ​​ 오디를 주워온 아이들바닥에 떨어져 있던 오디, 한두개 맛보았는데 아이들이 넘 맛있다며 감탄했다. (선생님께 여쭤봄)  ​​ 전망대에 도착했지만 흐려서 역시나 풍경을 볼 수 는 없었다^^숲속에 있는 기쁨 이번 거문 오름 등반을 통해 나는 내가 '숲'을 정말로 좋아하고 특히 촉촉한 습기를 머금은 숲을 좋아한다는것을 알게 되었다. 평소 피부나 몸에서 건조함을 많이 느끼는 편인데 습기 많은 숲속에 있으니 편안했고 충만한 행복감을 느꼈던것 같다. 습기 많은 환경 뿐 아니라 원래부터 나무를 좋아하기도 하는데 거문오름에 있을때 꼭 천국에 있는것처럼 마음도 몸도 즐거웠던 시간이였다.  을 통해 나 자신이 무엇을 좋아하고, 어떤 순간에 행복감을 느끼는지 알수 있게 된 경험이 감사했다. ​​​​​ ​나는 나무가 하나님께서 우리에게 주신 선물이라 믿는다. 나무는 좋은 공기를 생산하고, 우리는 나무를 통해 그늘을 누리고 , 열매를 얻을 수있으며 나무로 불을 떼고, 집과 가구를 만든다. 또한 나무는 동물과 곤충들의 집이 되어주고, 땅속 수분을 유지하여 사람과 동물이 물을 쓸수있도록 돕는다.  이처럼 유익하고 훌륭한 나무가 가득한 숲은 하나님의 선물 세트를 받는 곳이라는 생각이 들었다. 천국에도 나무가 있지 않을까 상상 해보며, 아이들에게 내가 두번째 직업을 가질수있다면 '거문오름 해설사선생님'이 되어도 좋겠다는 이야기를 했더니, 아들은 로 이사오자 한다. ㅋㅋ​​​​​ 아름다운 거문오름이 잘 유지되어 후대까지 누릴수있는 공간이 되기를 바라보았다. ​​​​​ 다시 가고 싶은 거문오름 ​​​ 천연의 숲 그대로의 모습을 볼수있어 좋았다.  ​​​ 아이들과 함께라 더욱 의미있었던 시간, 아이들도  친구와 함께 했던 거문 오름 등반을 좋은 추억으로 담아두리라 믿는다.  ​​  ​​​ 키작은 예쁜 식물들  ​​​​ 키가 큰 멋진 나무들  ​​ 엉겅퀴꽃과 수국 ​​​ 다채롭고 아름다웠던 거미줄 전시회 멋진 거미줄을 찾은 아이들이 오라고 부르면 달려가 함께 감탄하며 바라봤다. ​​ 거미는 예술가. ^^​ 내려오는길안개덕분에 신비로운 느낌이 드는 길​​​ 올라갔다 내려오느라 수고했어들!  ​​​  세계자연유산센터 상설 전시실거문오름을 관람하면 상설 전시실을 무료로 관람할수있다. 단 입장권은 매표해야 한다 무척 친절하게 안내해주셔서 감사했다. ​​​전시관 관람도 무척 유익했다. 어제 박물관에 이어  심도있게 의 유명한 자연 경관들에 대해서 배우고 생각해볼수있어 의미있는 곳이였다.  세계 자연유산으로 지정된   거문오름을 방문했다는 것이 영광이다.  ​​​ 미디어 전시관  ​볼거리가 참 다양하게 많았다. 거문오름에서 사진과 영상을 찍는데 배터리를 많이 써서 사진은 많이 찍지 못했다.   ​​  ​ 아이들이 관심있게 봤던 박쥐와 유혈목이  ​​​ 유네스코 세계 지질공원들대학원 졸업을 시작으로 , 가 고향인 남편 덕에 지난 10년간 를 꽤 여러번 방문할수있었다. 어느덧 한라산, 만장굴, 성산일출봉, 천지연폭포, 주상절리대, 산방산, 용머리 해안 등 유명한곳을 다녀왔다.  한번의 방문으로 그 가치를 다 느낄수는 없겠으나 아름다운 에 그동안 자주 올수있었다는것에 감사한 생각이 들었다. 또한 선택했던 대부분의  관광지들이 자연경관이 뛰어난 곳들인데,  내가 자연을 통해 기쁨과 힐링을 얻음을 다시 한번 생각할수있었다. 사실 사람이라면 누구나 아름다운 자연을 좋아하는게 당연하다는 생각을 한다. 의 자연은 참으로 아름답고 멋지다. ​​ 미술 전시관와 해녀를 그린 유화 ​​ 붉은 호랑이 유화도 인상적이다. ​​ 아이들이 무서워했던 베토벤(?)과 호랑이 ㅋㅋ 눈에서 빛이 나는 듯한 효과가 나서 신기했다.  ​점심은 돈까스를 먹고, 거문오름 해설사 선생님이 줄장지뱀이 많이 나온다고말씀해주신 동백동산에가보기로했다​​​​ 동백 동산 동백동산특별자치도 시 조천읍 선흘리 산12 람사르 습지로 지정되어 습지로서의 가치가 높은 동백동산​ 사진엔 밝게 나왔지만 아이들이 약간무서워했던 어두운 느낌의 숲이였다​ 줄장지뱀을 찾고 싶었지만  배가 아파서 빨리 돌아왔다 ^^*​ 무언가를 찾은 듯 하늘을 향해 있는 아이들의 모습이 참 보기좋다​ 함께모인것만으로도 즐거운 아이들은 동산 넓은곳에서 한참을 뛰어놀았다​ 수고해준 남편모습도 남겨본다^^ 우리 곰돌이 ㅋ다음에 동백동산만 천천히 산책해봐도 좋을것 같다. 오늘 아이들이 거문 오름 등반을 했기에, 한번더 등산하는게 피곤할것 같아, 바닷가에 가기로 했다. ​ 함덕 해수욕장서우봉 해변쪽에서 놀았다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 바다를 보고 좋아라 했던 아이들​​ 늦은 오후시간이라 추워서 이렇게 놀다가 옷을 버렸다 ㅋㅋ​ 물에 들어가있는 친구들도 보였다. ​​ 파도를 기다리다 점프 !​​ 아이들과 바다 잘 어울리는  풍경이다​ 차에서 뜰채를 가져와 물고기를 잡으려고 시도해본 아빠. 결론은 '물고기가 넘 빨라' ㅋㅋ ​​  민들레는 우리 동네 민들레랑 좀 달라보였다. ​​친구 엄마께서 감사하게도 바닷물에 젖은 아이들을 씻기고 가라고 해주셔서 친구댁에서 씻고  식사까지 얻어먹게 되었다. 항상 따뜻하게 섬겨주셔서 감사합니다^^ 식사후 협재해변 근처 두번째 숙소로 출발. ! ​늦게 도착해서 씻고 바로 잠들었다. ㅋㅋ ​​ 오늘도 감사했습니다
11월  갈만한곳 걷기 좋은 함덕 서우봉 해변 둘레길​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다.도 을 여러 번 가면서 3년 연속 간 곳이 있는데바로 2017년~2019년 함덕이 좋아 1년에 1번씩아이들과 함덕해변에 갔었던 기억이 납니다.신랑 없이 아이들만 데리고 가기에는 편의시설도 많고함덕해수욕장 바로 앞에 호텔도 많아서아이들 어릴 때 여러 번 갔던 기억이 납니다.그중에서도 오늘은 11월  갈만한곳 함덕해변의 걷기 좋은길 서우봉 둘레길 소개해 봅니다. ​​​  함덕해수욕장시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​​아이들과  갈만한곳 함덕해수욕장은아이들이랑 숙소에서 묵으면서 바로 앞 해변에 가고주말에는 프리마켓이 열려 구경하는 재미도 있고근처 유명한 맛집과 카페도 있어서 좋고저녁이면 함덕해변에서 버스킹 하시는 분들도 있어노래 들으며 분위기 있게 한잔하기도 좋으며마트, 작은 서점, 소품샵, 병원 등도 있어서신랑 없이 아이 둘 데리고 놀기 좋았던 곳입니다. ​​​ ​​​막내가 3살 때부터 아장아장 걸어 다니고 유모차 탈 때여름방학 아이들 데리고 도 갈만한곳 찾다가이왕이면 아이들 해수욕장 물놀이 시켜주고 싶어 찾다3살에 처음 가본 함덕해변이 편의시설 좋고바다에서 물놀이하기 좋아 3년 연속 매년 갔었네요.​​​  걷기 좋은 길 함덕 해변함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​​우리가 산책 삼아 걸었던  걷기 좋은 길 함덕해변~해변을 따라 쭉 걷다가 서우봉 둘레길까지 올랐는데요.막내가 어릴 때 3,4세일 때는 함덕해변 산책만 하다5세에는 산도 잘 올라가고 잘 걸어 다니길래이때 처음으로 함덕 서우봉 둘레길을 걸어봤어요.지도에서는 A부터 B까지 해변 경치를 보며 걸었네요.​​​ ​​  걷기 좋은길 함덕 서우봉 둘레길​​​11월  갈만한곳 함덕 해변 서우봉 둘레길~일몰이 멋있다고 해서 일부러 해 질 녘에 찾았어요.여름마다 갔던지라 낮에는 더워서 올라가기 힘들고해지는 늦은 오후에 가면 좀 더 걷기 편해서 일몰도 볼 겸 저녁 먹기 전 산책길로 나섰어요.​​​ ​​처음에는 잘 포장되어 있는 길이라 그냥 그렇구나..했음서우봉이 올레 둘레길 19코스로 해서 기대를 하고올라가는데 초입은 걷기 좋은 포장된 길이더라고요.서우봉 올라가는 길 보니 차박, 캠핑카도 많던데이곳에서 텐트 치시고 캠핑하시는 분들 많았어요.​​​ ​​​좀 더 서우봉 산책로를 올라가니 요런 흙길~~잘 정비되어 있어서 걷기 편하고... 이 길을 따라 올레길로 연결된다고 하니다음에 막내가 좀 더 커서 많이 걸어 다녀도 좋을 때한 번 이길 따라 올레길 걸어보고 싶었어요.​​​​ ​​​말도 볼 수 있는  갈만한곳 서우봉 둘레길~~처음에 앞서가는 아이들이 말이다~~ 해서 설마 했는데이렇게 말들을 풀어놓고 있어서 신기했네요.말들은 사람들이 지나가도 아랑곳하지 않고열심히 풀 뜯던데 가까이 말을 보니 신기하고산책하다 말을 만나다니 답다 생각 들었어요.​​​​ ​​​아이들이 슬슬 배고프다고 하고... 리조트에서 낮잠 자다가 늦은 오후에 나온 거라슬슬 저녁 식사 시간이 되어 내려가기로 했어요.시간만 더 있었다면 서우봉 둘레길 정상까지걸어보는 것도 좋을 것 같았지만 아쉽게 해산~ ​​​ ​​​11월  갈만한곳 산책하기 좋은 길인 서우봉 둘레길낮에 보는 함덕해변의 경치도 너무 멋진데이렇게 일몰 시간에 보는 경관은 신비로웠어요.색이 시시각각으로 바뀌면서 이쁘게 물든 하늘~그리고 거기에 하늘과 바다의 경계 없이 하나가 된 듯신비로운 색의 함덕 해변의 경치를 감상할 수 있었네요.​​​​ ​​​다시 잔디공원으로 내려오니 색이 더욱 붉어짐... 서울에서는 볼 수 없었던 신비로운 일몰 모습에역광으로 얼굴을 안 보여도 인증샷 남겼어요~ 그리고 저녁 먹으러 고고~~ 걸어서 아이들과 산책하기 좋은 서우봉 둘레길도 있고낮에는 아이들이 함덕해변에서 해수욕을 즐기고주변에 식당, 횟집, 카페, 소품샵, 편의점, 등등편의시설도 많아서 편하게 지낼 수 있던 지였어요.코로나가 좀 나아지면 다시 가고 싶은 함덕해수욕장~ 갈만한곳으로 다음에는 서우봉 둘레길도 걷고연결되어 있는 올레길19코스도 걸어보고 싶네요.​​​ 
1박 2일 같은 도 3박 4일 .도 3박 4일 일정 DAY 2) 서우봉 해변(스노클링) →  서우봉 올레길→  함덕 흑백돈  퇴근 후 저녁 비행기로 와서 도의 맑은 날씨를 보지 못하고 다음날 아침이 돼서야 너무 좋은 날씨와 맑은 하늘을 볼 수 있었다. 3년 전 도 날씨보다 더 좋았다. 이날 너무 신나서 차 안에서 계속 '다시 여기 바닷가' 부르면서 함덕 서우봉 해변으로 갔다.   ​​​ 서우봉 해변 스노클링​이모가 아시는 분께서 도로 발령을 받아 현재 거주 중이시다. 그분의 추천을 받고 서우봉 해변으로 갔다. 한적한 바다에서 스노클링을 하고 싶었는데 서우봉 해변이 물도 깊고 한적하다고 하셨다. ​서우봉 해변은  함덕해수욕장에서 좀 더 들어가면 살짝 솟아오른 서우봉이 보이면서 서우봉 바로 옆에 작은 해변이다. 이날은   주말이어서 사람이 평소보다 많았는데 이런 상황을 고려했을 때 확실히 바로 옆 함덕 해수욕장보다는 사람이 덜 하긴 했다. 역시 도다. 날씨가 너무 좋아서 재작년에 갔던 팔라우의 맑은 날씨가 생각나 마치 해외에 온 느낌이었다.   ​​​지난번 고성에 갔을 때 마스크를 착용하고 수영을 했었는데 잠수를 하지 않으면 마스크를 적시지 않고  어느 정도 물놀이가 가능했다. 하지만 이날은 스노클링이 주목적이었기에 마스크는 포기하고 얼른 스노클링 장비를 착용한 뒤 바위 주변 바다로 들어갔다. 다행히 스노클링을 하는 사람들이 2~3명 밖에 없어서 거의 혼자 바다에서 노는 듯한 느낌으로 스노클링을 즐길 수 있었다.​썰물 때 들어가서 수심이 생각보다 많이 낮았지만 시간이 지날수록 점점 밀물이 들어와 수위도 많이 높아지고 처음보다는 물고기 종류와 양도 많아졌다. 시야도 생각보다 좋았다. 물고기들도 6~7마리씩 떼를 지어 다니는 모습, 보말, 작은 성게 등을 볼 수 있는 수중 환경이다.  ​물고기가 엄청 많지는 않았지만 물장구치며 돌아다니다 보면 간간이 보이는 정도? 물고기들은 아주 작은 어치들도 있었지만 물속에서 보았을 때 10cm 정도 돼 보이는 물고기들이 많았다. 가끔씩 노란 열대어나 아기 돌돔 같은 물고기도 보였다.  인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53  ​  서우봉 올레길 시야가 탁 트이는 곳​물놀이를 즐긴 후 옆에 보이는 서우봉 올레길을 올라가 봤다. 정말 더운 날씨... 수영을 하지 않은 채 이곳을 오르자고 했으면 절대 가지 않았을 것이다. 좀 오르다 보니 서우봉 해변과 그 주변들이 한눈에 들어왔다. 생각 없이 이모들 졸졸 따라갔다가   중 제일 좋았던 풍경을 눈에 담았다. 보는 눈이 시원해지는 풍경이다. 스노클링 존에는 사람이 없어서 몰랐는데 위에서 보니 다른 곳에는 아까보다 사람이 많아졌다.  ​​​서우봉 올레길을 좀 오르다 보면 정자 하나가 나오는데 정자에 가만히 앉아 있으면 시원한 바닷바람이 불어왔다. 다른 곳 다 더운데 정자 밑에만 있으면 시원해지는 이상한 현상. 정자에 앉아 시원한 바람 쐬면서 망망대해를 바라보면 정말 아무 생각도 나질 않고 멍을 때릴 수 있어 좋다. 출퇴근길의 북적북적한 생활에서 벗어나 조용한 곳에서 하늘과 바다밖에 없는 세상을 바라보니 단순하게 살고 싶어졌다. 그동안 눈과 귀가 너무 피로했던 게 아닌가 싶다.​좀 더 올라가다 보면 진지동굴이라고 있는데 대낮임에도 불구하고 가는 길이 너무 무서워서 결국 보지 못하고 돌아왔다. 겁 없고 모험심 많은 동생들은 다녀왔다고 하는데, 걔네들 따라갈걸 그랬다... 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1  ​​​ 서우봉 노을 너무 멋있는 노을​해수욕을 마치고 바로 옆에 샤워장은 온수가 나오지 않는다고 해서 찾던 중 서우봉 해변 바로 앞에 노란색 건물의 함덕쉼팡이라는 음식점이 있는데 2,000원을 지불하면 온수 샤워가 가능하다. 샤워실을 총 2개로 한 개당 최대 2명씩밖에 들어갈 수 없는 좁은 시설이지만 따듯한 물로 간단하게 씻고 나올 수 있어서 좋았다. 기다리는 사람들이 있어 10분 컷으로 빠르게 씻고 나왔다. ​​ 샤워를 하고 나오니 노을이 지고 있었다. 해수욕장도 저녁 7시까지 운영을 하고 있어서 다들 정리하는 분위기에 조용하고 한적한 서우봉 해변이었다. 이모들 샤워하는 동안 하루를 마무리하는 것 같은 여유로움을 만끽했다.​​​    ​​작년엔 공부만 하느라 도, 수영도 못해서 올해 여름만을 기다렸다. 그런데 코로나가 터지는 바람에 이번 해도 못하는 건가 너무 우울한 찰나, 갑작스럽게 도를 가게 되었다. 아마 올해 처음이자 마지막 스노클링이 될 것 같은 생각에  비록 하루지만 2년 치 몰입도를 발휘하며 3시간 만에 그동안 쌓여있었던 모든 스트레스를 풀었다.​3년 만에 찾은  바다였는데 물속 상황이 생각보다 쓰레기가 많아서 너무 안타까웠다. 바위도 바위지만 쓰레기들 때문에 워터슈즈를 꼭 신어야 안전해 보였다. 모래바닥은 쓰레기를 잘  찾아볼 수 없었지만 내가 스노클링을 즐겼던 바위 틈에는 플라스틱, 소주 병, 밧줄, 비닐 등이 종종 보였다.  깨진 것들이 많아 손을 다칠 수도 있어 줍지 못하고 물 밖을 나온 상황이 아쉽다. 그리고 오리발을 끼지 않아서 좀처럼 물 밑으로 내려갈 수 없었다ㅜ. 내년 여름에는 꼭 오리발과 장갑을 챙겨가 뭐라도 주워서 나와야겠다. ​​​ 
봄꽃 아주 성공적이었던 일정올때마다 시기를 놓쳤던 함덕서우봉 유채꽃은 이번에 제대로 봤네요.마침 해가 쨍~한게 안그래도 노란 유채꽃이 맑푸른 함덕해변의 바닷물 배경으로 얼마나 눈부시게 아름다운지 한참동안 그 속에서 셀카놀이하고 내려왔다는.^^위에서 내려다보이는 함덕해변의 전경 역시 넘 멋있었구요. ​한참 놀다 내려와서 조금 늦은 점심을 먹으러 들어간곳은  횟집이었는데요.  건물3층에 위치해있어서 해변이 온전히 다보이는 전망좋은 식당 이동네횟집이 바로 여기!우리가 유채꽃사진 찍고 한참을 머물렀던 함덕서우봉에서 내려와 바로 갈수있었어요.​  이동네횟집0507.1431.9034시 조천읍 조함해안로 530 3층건물 뒷편 공용주차장 이용​  이동네횟집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 3층 ​​​ 들어서는 입구부터 화사하게 만개한 벚꽃이~~~^^사실 이때 벚꽃은 이미 다 지고 겹벚꽃이 이제 막 물오를 때여서인지꽃만봐도 그냥 즐겁고 좋드라구요.  물론 조화이긴했지만 들어서면서부터 와~감탄하게 되는 분위기!​​​ 여기도 꽃~~저기도 꽃~~여기 횟집 맞나 싶게 온통 꽃천지 꽃밭이었던  횟집!​​​ 실내는 마치 크다란 식물원 처럼 느껴지네요.그래도 한쪽에넌 화산송이 바닥에 깔려있는 자리도 있구역시 ~~한 분위기 물씬~ 내가 을 왔구나 실감나게 하네요.뻗어져내린 공중뿌리며 천장을 뒤덮은 꽃나무가지에 자칫 어수선할수도있겠지만 여긴 자리 정리가 확실하게 잘 되있어서 널찍한 공간이 참 편했어요.​​​ 오홍~~여기는 캠핑존? 캠핑와서 먹는 느낌으로 이것두 괜찮은데.인디언타프가  씌워진 자리도 멋지드라구요. ​​​ 날이 좋았는데 갑자기 해무가 스윽~~밀려오더니 이렇게 안개낀것처럼 보이는 바깥전경.원래는 여기 바다뷰맛집인데 말이죠. ㅎㅎㅎ웬만하면 창가자리 사수했을텐데 이날은 그냥 실내자리로!나중에 식사 마치고 나가려는데 딱 맞춰서 개이더라는~~뭔 조화인지.ㅎ​​​​ 테이블마다 일케 테블릿패드가  연결되어있어서 이걸로 메뉴선택 주문까지 가능했어요.최첨단을 달리는 함덕서우봉 해변횟집 이었네요.^^​ 아주 센스돋는 스러운 병따개에 물티슈도 바구니에 얌전히 놓여있구요.어디서파는건가 맥주 매니아로서 하나 갖추고 싶은뎅.ㅎ​​​​ 먼저 반찬이랑 간단한 곁들이메뉴 몉가지 차려졌구요.​ 우리가 주문한건 옥돔구이와 물회 세트메뉴였구요.먼저 시원한 물회 한그릇 나왔네요.이제 낮에도 날이 많이 더워져서 이 물회가 더 맛있을 계절이 됐군요.​​ 회국수, 소라, 명란 밥.새우들어간 샐러드 상콤하니 입맛 돋구기 좋았네요.탱글하게 씹히는 새우가 제맛!​​​ 명란젓 밥위에 올려서 먹으니 맛있네요.안그래두 명란젓갈 좋아해서 집에서도 가끔 먹는데 여기서두 역시.​​​ 탱글하니맛있었던 소라!​​ 한명씩 먹기좋게 국수사리 네개로 나왔던 회국수 이건 곁들이로 나온거라 딱 인원수에 맞게 나오는거같아요.​​​ 오징어에 전복에 멍게에 생선회 들어가있구 야채도 적당하게 들어가서 맛있었던함덕서우봉 해변 횟집의 물회 한그릇 푸짐!보기에도 시원하게 얼음이 올라가있구 달그락 달그락~~ 물회 한그릇 뜨는데 얼음끼리 부딪치는 소리가 아주 시원하게 들리네요. ​​​​​​ 신선하게 야채가 많이 들어가있어서 나는 더 먹기 좋았어요.입안 가득 신선함 그대로 ~~!!!​​​ 역시 에 오면 옥돔구이 한마리는 먹어줘야~~!^^큼직한 옥돔이 한마리 잘 구워져서 올라왔네요. ​​ 크기도 크지만 살도 먹음직하게 많아서 먹기좋아요.생선구이는 밥위에 올려 먹어야 제맛~ 큼직하게 한점 떠올려서 밥이랑 한입 가득!이맛에 먹는답니다. ​​​​​​ 분위기좋았고 물회 옥돔구이 잘 먹었던 이동네횟집은함덕서우봉 올라갔다 내려오면서 가기에도 좋은 함덕해변횟집이기도해요.그래서 우리도 먼저 유채꽃밭 들렀다가 여기에서 식사를 했는데 가까워서 좋았네요.​​ 식사마치구 슬슬 걸어다니면서 바로 앞에 해변산책도 하구요.해변가에 카페 편의점 식당들이 많이 있어서 근처 카페에 들어가서 놀기에도 좋드라구요.바로 근처에는 대명리조트도 있구 해서지금은 해가 진 이후에도 바닷가에 산책하는 사람들 꽤 있던데 밤에 잠깐 바람쐬며 걷기에도 제격이었네요.​  #횟집 #함덕해변횟집 #이동네횟집 #함덕서우봉 #도#함덕횟집 #함덕서우봉유채꽃  
4월 아이와 ,  유채꽃과 바다를 만날 수 있는  함덕 서우봉 둘레길 유채꽃 & 함덕 해변 모래놀이 우리 단이랑 함께하는 다섯번째  !! 우리 단이가 모래 놀이를 좋아하다보니 우리 가족은  어느 곳에 가든 모래 놀이를 할 수 있는 해변에는 꼭 간다. 그리고 이번에 함덕 해변에서 1박을 하는 덕분에 체크인을 하고 난 후 저녁에 함덕해변에서 모래놀이를 하고, 아침에는 아침밥 먹고 모래놀이를 하러 함덕해변에 다녀오기도 했다. 그리고 체크아웃을 한 후 오전 11시에 함덕서우봉 해변에 주차를 하고 함덕서우봉 둘레길을 걸었다. 우리 신랑이 꼭 보여주고 싶다는 곳이라고 하길래 왜그런가 싶었더니.. 바로 이곳이 의 아름다운 바다와 유채를 한 눈에 볼 수 있었던 곳!! 대박이다..!!! 사실 함덕 서우봉 둘레길이 이렇게 아름다운 곳이긴 햇지만 이렇게.. 유채꽃이 피는 3,4월에는 비교할 수 없을 정도로 아름답고 좋은 곳이라는 걸 알게 되었다.  4월  가볼만한 곳 완전 추천!! 4월 을 가는 분들은 꼭 함덕 서우봉 둘레길과 모래놀이도 하길 바란다!!   함덕 해변에서 이렇게 신나게 모래놀이를 하며 소라게도 잡았다가 잘 놓아주고~ 즐거운 시간을 보낼 수 있다.  아이들이 놀기에 좋은 함덕 해변! 4월 을 계획한다면 함덕 해변은 강추!! 오전 시간에 함덕 서우봉 둘레길을 올라야 유채꽃과 바다가 모두 예쁜 모습을 사진으로 잘 담을 수 있다. 그래서 단이랑 같이 체크아웃을 하고 바로 서우볼 둘레길로 향했다!  단이는 동물이 나오는 세계지도 책을 가지고 있다보니 이 서우봉 지도를 보고 무척 흥미롭게 쳐다보고 좋아했다. 그래서 단이한테 서우봉 둘레길에 올라가면 말을 만날 수 잇다고 했더니 너무 신나했다.  서우봉 산책길, 둘레길을 걸어올라 가는 건 4살 아이도 충분히 가능했다. 처음에는 같이 가는게 걱정 되었는데..생각보다 아이가 잘 걷고 엄청 즐겁게 올라가서 너무 다행이기도 했고 다음에는 오름에도 같이 가야겠다는 생각도 들었다. 웃으면서 씩씩하게 걸어올라가는 우리 단이!! 나름 오르막인데도 힘들어하지 않고 잘 걸었다. 저 작은 신발은 이제 안신겨야지.. 저것만 신으면 애기 발톱이 뒤집어 지는 듯!  오홋!! 진짜 말이 보였다. 우리 단이가 보고 싶다고 햇던 말이 진짜 있었다!! 너무 다행이다~~~ 함덕 서우봉 둘레길에 펴 있는 유채꽃이 너무 예뻤다. 왜 남편이 이렇게 여길 같이 오고 싶어했는지 올라오고 나서 확실히 알 수 잇엇다. 이렇게 유채랑  바다를 함께 볼 수 있는 곳은 여기가 유일하지 않나 싶었다.  우리 남편이 찍어준 단이랑 내 사진.!! 너무 예쁘다~~~ 서우봉 둘레길이 너무 예뻐서 그런지 사진에서도 너무 좋다. 단이랑 같이 바다에 있는 돌고래 찾아보기!! 여기 둘레길로 쭉~~ 올라가면 유채꽃밭이 나온다.  유채랑 같이 함덕 바다를 볼 수 있는 서우봉 둘레길은 4월까지는 계속 만날 수 있을 것 같다. 너무 좋다~~  함덕 서우봉 유채밭에서 우리 단이 사진 찍기!! 여기가 약간 경사라서 아이 사진 찍을 때에는 조심해야한다. 그나마 조금 평평한 곳에 단이 세우고 젤리주면서 사진 찍기!!ㅋㅋㅋ 억지 웃음도 귀엽당!!ㅋㅋㅋ 찡긋~ 우리 단이!! 나를 보고 웃어주는 걸 신랑이 옆에서 찰칵!! 너무 예쁘다~~~ 우리 단이랑 기념 사진도 빼놓을 수 없지!!>ㅁ<  예쁜 우리 단이랑 같이 찰칵!! 단이가 너무 뽀뽀를 해서 도망가는 엄마!!ㅋㅋㅋㅋ  아빠한테 올라가서 기린이라며 자랑하는 우리 단이. 이게 진짜 잘 웃는 모습인데..>ㅁ< 아빠랑 사진 찍을 때에는 정말 행복해 보인다. 우리 단이 찐 행복 웃음!!ㅋㅋㅋ  이렇게 예쁜 곳에서 가족 사진도 빼놓을 수 없지!! 한덕 서우봉 해변과 바다.. 그리고 서우봉 둘레길에서 기분 좋은 사진 찰칵!! 타이머 누르고 찍은 사진들인데 단이가 엄청 협조를 잘해줘서 너무 좋았다 ㅋㅋㅋ 단이야 고마웡~~~ 4월  가볼만한 곳으로 함덕 서우봉 둘레길은 정말 최고닷!! 이렇게 예쁜 유채랑 바다를 한눈에 볼 수 있어 너무 행복했다.  사람 없을때에 서우봉 둘레길 내려가면서 이렇게 찰칵!! 사실 경사길이라 위험한데.. 단이가 너무 잘 걷고 따라줘서 다행이었다. 살짝 넘어져도 일어나는 우리 단이. 기특해 기특해 ㅋㅋㅋ  날씨가 너무 덥다보니.. 결국 가디건도 벗고~ 4월에는 무조권 반팔 입고 가야한다. 나는 더워서 반팔 입었는데 단이는 가디건까지 입혀서 땀띠날뻔~ㅋㅋㅋㅋ  혼자 내려오다가 다리가 아프다며 잠시 쉬는 우리 단이. 단이야 엄마랑 같이 서우볼 둘레길에 올라줘서 너무 고마워! 안아달라고 보채지도 않고 최고 멋쟁이!! 우리 단이 너무 씩씩하다. 그리고 내려오는 김에 단이가 보고싶다고 했던 말을 만나러 갔다. 묶여 있어서 이렇게 근처까지 다가갔는데.. 내가 근처에 가니 이렇게 말이 달려와서 도망 가는 모습이 찍혔다. ㅋㅋㅋㅋ 아... 이제 말 옆에 안가야지...ㅋㅋㅋㅋ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 산 4서우봉유채꽃특별자치도 시 조천읍 함덕리138 #4월가볼만한곳 #4월 #4월도 #함덕해수욕장 #아이랑가볼만한곳 # #함덕서우봉둘레길 #함덕서우봉유채꽃 #유채꽃 #유채꽃명소 #함덕서우봉둘레길유채 #4월아이와 #아이와 
반디앤로제이 사장님께서 해 주신 맛있는 조식으로 시작한  2일차 :)  함덕 숙소 추천 반디앤로제이 함덕 추천 숙소 을 계획할 때 협재쪽+중문을 계획하며 숙소 예약을 끝냈는데, 이 다가오...blog.naver.com ​ 2일차 일정송당무끈모루 -> 안돌오름 비밀의 숲 -> 해녀김밥 -> 함덕 서우봉해변 -> 함덕마당 송당무끈모루요즘 인생샷 명소로 핫하다는 송당무끈모루!우리도 사진을 찍고 안돌오름으로 넘어가기로 했다.송당무끈모루와 안돌오름은 차로 5분 거리에 있어 함께 가기에 좋다.송당무끈모루 옆에 있는 안도르 까페 주차장에 차를 대고 송당무끈모루까지 걸어갔다.안도르 까페에 앉아 커피 한 잔 마시고 싶었으나 우리는 안돌오름으로 얼른 넘어가야 했으므로 패스  ​가기 전부터 송당무끈모루가 인기가 많아 사진 찍으려면 기다려야 한다는 말을 봤는데,토요일 정오쯤 도착했을 때 우리 앞에 한 팀 있었고, 우리가 찍으려고 하자 갑자기 3팀 정도 몰려왔다.날이 흐려서 그런지 인생샷 명소...? 까진 잘 모르겠다ㅠㅠ굳이 저 스팟 하나만 두고 찾아가기엔 별로인 것 같고, 안도르 까페에 가거나안돌오름에 갈 때 얹어가는 거면 뭐.......... 한 번쯤은 가 봐도 괜찮을 듯 사진 찍고 있는데 대기하고 있던 팀들이 눈빛 빔을 쏴댔으므로 후다닥 사진을 찍고안돌오름 비밀의 숲으로 출발-​안돌오름 비밀의 숲안돌오름은 들어가게 되면 화장실이 없기 때문에'비밀의 숲(송당리2171)'을 찍고 나오는 비포장도로초입 화장실을 이용해야 한다.입장료 2,000원을 지불하고(카드X, 현금과 계좌이체O) 비밀의 숲 지도를 찍고 들어갔다. 날씨가 흐려서 그런가...그냥 이 날은 어딜가든 기대에 미치진 못했음날이 춥고 바람도 많이 부는 날에다컨디션도 별로라 그런지사진도 대~충, 산책도 대~충그냥 넓은 들판과 나무 끝? 느낌가족 스냅사진이나 웨딩 스냅사진으로 온 팀은 몇 팀 보였다. 안돌오름 비밀의 숲 제일 유명한 포토존들어가자마자 찍으려고 봤더니 대기가 너무 많아서나오는 길에 후다닥 찍었다.눈치게임 성공 ㅋ 귤나무...? ​해녀김밥함덕해수욕장 쪽으로 점심 먹으러-어제 산책하며 본 해녀김밥에 가 보기로 했다.3시가 브레이크 타임이라 서둘러 갔는데,사람이 엄~청 많았다. 김밥집에 사람 이렇게 많은 거 첨봄ㅋ우리는 해녀김밥, 딱새우김밥, 전복해물라면 하나씩 주문사람이 많고 브레이크타임이 다가와서 그런지(2시반 넘어 주문)음식 나오기까지 시간이 좀 걸렸다.  나나 남편 입맛에 해녀김밥은 좀 매웠다.매운 걸 잘 못 먹는 나는 거의 딱새우김밥만 먹었는데해녀김밥을 거의 다 먹은 남편도 나중에는 엄청 매워했다ㅠㅠ전복해물라면은 게, 새우, 전복 등 해산물이 생각보다 많았다.전복도 통째로 한 개가 들어가 있어 놀람바다 보며 야외에서 먹는 김밥과 라면 꿀맛  ​&함덕마당별로 돌아다니지도 않았는데 피곤했던 우리는숙소 가서 좀 휴식하다가해녀김밥에서 너~무 많이 먹어 배불러하는 남편을 끌고저녁 간단히 포장하러 함덕마당으로 고고-반디앤로제이 사장님께서 추천해주신 생선구이집이 있었는데시간이 조금 늦어 (7시반?) 그런지 옥돔구이도 다 떨어지고 했대서ㅠㅠ급하게 검색해 함덕마당 모듬생선구이 2인을 주문, 포장했다.음? 근데 저녁거리 포장하러 왔는데 이 생각보다 너~무 멋있었다.가족들, 친구들끼리 텐트치고 야영도 되게 많이 하던 ㅎ_ㅎ저녁거리 포장하러 안 왔으면 몰랐을 곳 마침 일몰도 너무 예쁘게 지고 있었고일몰 시간이라 그런지 웨딩촬영하는 커플들 최소 7커플..나만 모르던 일몰 맛집인가....나도 다시 결혼식하고 싶다 ^_ㅠ  남편이랑 내일 아침에 서우봉을 올라보자얘기했지만 지켜지지 못한 ㅎㅎㅎㅎ​해변 산책한 후 숙소에 돌아가서포장해 온 생선구이 먹었다.(먹느라 사진은 없는ㅋ)간이 세지 않고 가성비도 짱! 이었던 함덕마당 생선구이-저녁 먹고, 맥주마시며 자쿠지로 하루 마무리하기 ​ 
  도 함덕 해수욕장 서우봉 해변 둘레길 일몰. 에서 하루정도는 일몰에 빠져보는 시간이 필수인데요. 서우봉에서 보는 슬몃 일몰빛도 충분히 이뻤던 날이에요.  시내권에 숙소를 정하고  북동쪽 코스로 찾은 저녁 일정은 도 함덕 해수욕장과 서우봉 둘레길에서 일몰을 보는 것이었는데요. 멋진 도일몰을 기대했지만 이전보다 못한 붉음이었지만 의 바다를 보는 것으로 충분히 아름다운 저녁시간이었어요. 두꺼운 구름 속으로 숨어 버리는 태양. 그 모습을 바라보는 사람들의 뒷모습이 더 아련한 순간이었답니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 09. 27) 1. 함덕해수욕장시 조천읍 조함해안로 525도 함덕 해수욕장은 일정 중에 도 일몰을 보는 곳으로 종종 들리곤 하는데요. 언제였던가 붉은 일몰을 봤던 기억이 있어서 다시 찾았어요. 시간이 아직 여유가 있어서 함덕해수욕장 주변을 돌아는데요.​ 이곳을 찾을 때마다 바람이 어찌나 많은지.  이날은 그리 맹렬한 정도는 아니어서 걷기 좋았어요. 조금씩 색을 달리하는 시간. 그속에서도 바다색은 오묘한 빛을 하고 있더라구요.​ 도 함덕에서도 이곳은 완만한 해변에 푸른빛의 아름다운 바다로 객들뿐아니라  시민들도 많이 찾는 곳이라고 하는데요. 여름날 가족단위 피서객들로 붐볐을 해변은 이제 가을바람 속에 일몰을 보러 찾는 분들이 꾸준하게 찾아요. ​ 해변 안쪽으로 길게 플리마켓이 있었는데요. 주말이나 휴일에만 열리는 건가 궁금해서 여쭤보니 매일밤에 열린다고 하더라구요.   반짝반짝 조명달고 말도 꽃마차도 달리는 해변. 이때까지만 해도 춥지 않은 저녁이라 해변에서 시간을 보내는 이들이 많았는데요. ​ 해변에 자리만 깔면 내 정원인 듯이. 끊임없이 들이치는 파도소리 들으면서 이쁜 바다색에 빠져 휴식같은  을 즐기는 분위기였어요.​ 우리처럼 도 함덕해수욕장이나 서우봉 해변에서 도 일몰을 감상하려고 찾은분들도 많을거 같은데요. ​ 맑은 하늘이라 조금은 기대를 하고 찾았던 밤인데 생각보다 시시하게 저물어 버리는 해. 어찌 매일 밤이 환상적일 수가 있을까요. 다음을 기약하면서 서우봉 둘레길로 이동했어요.  2. 서우봉시 조천읍 함덕리 169-1서우봉 해변을 지나서 둘레길을 잠깐 걸어보기로 했는데요. 지난번에 서우봉(해발 113.3m)까지 올라갔던 때도 있는데요. 숲길을 따라서 올라가면 동쪽 바다 조망이 좋아서 일출명소로 알려져 있다고 해요.​ 구름 속으로 숨어 사그라드는 하루해. 서우봉 둘레길을 올라오면 도 함덕 해수욕장이 아담하게 내려보이는데요. 원래 바다였던 곳이라고 하는데 바닷물이 빠지면서 드러난 건가봐요. 물빛이 이뻐서 올때마다 웨딩촬영하는 분들이 있던데요. 이쁜 배경으로 이쁜 순간을 남기고 싶은건 누구나 같은 마음이겠지요.​ 서우봉 둘레길과 산책로 안내도가 있어서 원하는데로 코스를 잡는데 도움이 될거 같은데요. 산책로는 2550m, 약 1시간 코스가 있구요. 둘레길은 미개통구간이 있어서 숲길과 연계해서 걸어야 하겠더군요.​  일몰의 순간을 기다리면서 서우봉 전망대에 오른 분들이 많았는데요. 아쉬움이 남았는지 일몰이 지난 후에도 한동안 자리를 뜨지 못하고 함덕해수욕장 해변을 내려보고 있더라구요.​ 미처 다 가져가지 못한 일몰빛과 도의 바다색이 어우러져서 걷기 참 좋은 저녁시간.  은 종종거리고 다니기보다 느릿한 걸음이 어울리죠. 말둥이굴 방향으로 타박타박.​  함덕 서우봉 둘레길에서 쉼. 서우봉 해변과 함께 일몰 전에 찾아서 정상까지 걸어올라갔다 내려오면 하루는 멋지게 마무리할 수 있을 텐데요. 운이 좋다면 붉디붉은 일몰과 함께 할 수도 있겠지요.​ 3. 북촌에가면시 조천읍 북촌5길 6 함덕해수욕장에서 2.5km거리. 인근 갈만한곳으로 찾은 곳인데요. 가을에는 핑크뮬리가 있어 기대를 하고 찾았어요. 넓은 핑크뮬리 군락과 포토존이 있어 차도 마시며 사진찍기 좋은데요. 계절마다 사진찍기 좋은 곳이라 시기마다 찾아도 좋은 카페예요.​  4. 월정리해변시 구좌읍 월정리 33-3서우봉해변에서 15분 내외. 월정리해수욕장도  에서 빼놓을 수 없겠죠. 오랜만에 동쪽 코스라 더 많은 코스를 보고 싶기도 했지만 아껴 보는 것으로 하고 월정리해변에선 차도 마시고 식사도 하며 느리게  시간 보내길 추천해요. ​ 1일 1일몰은 못할지언정  에서 하루는 일몰을 보고 싶은 날 찾은  함덕 해수욕장. 서우봉 해변을 살짝 물들이고 지나갔지만 둘레길 걷는 것으로 마무리를 했구요. 아름답기로 알려진 대표적인 해변 중의 한곳인만큼 충분히 이쁜 모습을 보여준 날이었어요. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
 안녕하세요:)에 살고있는 클로이맘입니다모두 즐거운 저녁시간 보내고계신가요..??쉬는날 다들 어찌보내셨는지요~~저는 아이데리고 “바다놀이터” 다녀왔어요저희는 바다를 “바다놀이터”라고 표현해요~정말 재밌는 바다놀이터죠~ㅎㅎ갈때마다 다른모습의 바다놀이터랍니다바다놀이터중에서 오랜만에 # 에 다녀왔어요​ 보통 관광객분들은 내비에 “함덕해수욕장”을 검색해서위 사진에 보이는 델문도 카페가 있는쪽..해수욕장 자리에서자리잡고 물놀이 즐기시거든요~!? 아무래도 이쪽이 메인 해변쪽이라먹거리며 카페며 이쪽 부근에 다 몰려있어요마켓하는것도 이쪽에 위치해있구요저녁엔 공연하시는분도 보실수있어요~!!​  ​ 함덕마당 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 586 1층 제가 원하는 의 정확한 위치가 나오질 않아서“함덕마당” 함덕점을 내비에 검색해서찾아가세요~!!​ 저희는 이쪽 서우봉둘레길과 함덕야영장쪽에주차하고 이쪽에서 자리잡고 놀아요~​을 정말 손으로 꼽을수없을 정도로 많이가서사진이 정말 봄,여름,가을,겨울 사계절이곳에서의 사진이 사진첩에 정말 많더라구요 ​ 이쪽에 야영장이 있어서 야영객들이 정말 많아요..특히 금요일부터 주말까지는 주차장에 자리가 없어요ㅠ이곳 주차장에 자리없을땐 야영장쪽 길따라 올라가다보면전기차충전소가 있는 넓은 주차장이 있어요~!!주차장에서 차박 즐기시는분들도 많아서자리가 더 없는듯해요..​​https://nico.kr/YykZTB 트립닷컴 6월 카카오페이머니 3% 즉시 할인 프로모션6046815nico.kr ​​ 요번 선거 연휴에 갔었던 사진이에요~이날 솔직히 바다 컬러가 안예뻤어요ㅠ해가 쨍한 맑은날이여야 바다도 에메랄드빛이 나거든요..그래두 약간 흐릿한날이라 오히려..이런날은 사진은 안이쁘지만,,놀기에는 더 좋았어요~~!! 의 장점은 수심이 깊지가 않고 파도가 쎄지않아서아이들 데리고와서 놀기 정말 딱~좋아요~!!그래서인지 정말 자주가는 해변중 하나에요~ 특히 이맘때가 제일 좋은이유가바다 물고기도 많구요~보말,톳,삿갓조개,몸은 기본..불가사리,낙지,조개등 운좋으면 성게도 있어요~!!바다생물들이 제일 풍요로운 시기에요~~바다놀이터 시즌이 바로 지금~!!ㅋ​제법 큰 물고기도 잡아서 관찰하구요~바로 옆자리에 있던 관광객 가족분이 “낙지”를 2마리나 잡아가셨어요~~부러워서 구경만했네요 ㅋ갈때마다 항상 저희 옆에서 누군가 낙지를 잡아가요우리눈엔 왜 안띄는건지..낙지야~~우리한테도 한번만 나타나줘~~!!!나와라요~나와라잉~~~  ​낙지대신 저희는 아직 통통하고 제철인 “톳”을 반찬거리로 챙겼지요~~ㅎㅎ저번에 금능해변에서 조금만 가져왔더니너무 금방 먹어버려서 이번엔 좀 더 챙겨왔어요 큭..관광객인듯한 어머님이 뭐냐고 물으시더라구요우리가 여기 도민처럼 보이나..??..싶게..다른분도 뭐 물어보시고~ㅋㅋ가이드된 느낌이랄까..??이것저것 보시고 즐거워하시는 어머님 표정보니저또한 기분이 좋았어요~~ 가져온 톳으로 반찬 뚝딱~만들었어요 ㅎㅎ톳은 “두부톳무침”으로 만드는게 제일 맛있는것같아요~!!​ “거북손” 좀 보세요~거북손도 지금 제철인가요..??꽤 크고 여기저기 돌틈에 진짜 많았어요~~거북손은 아직 요령이 없어서 따기가 넘 어려워요;;​성게를 발견해서 앗싸~!!!를 외치던순간..누군가 벌써 발견하고 성게 껍데기만 버린거였어요아흑..좋다 말았네요 ㅎㅎ성게알 지금 제철이라 진짜 달고 맛있거든요~대신 성게가시에 독이 있는것도 있으니..맨손으로 그냥 만지시면 안됩니다..!!!큰일나요~~​  별로 파도가 없이 잔잔한곳인데웬일로 파도가 좀 있어서 파도도타고 재밌었어요~이날 파도가 있어서인지 서핑하는분들도 보였어요​  ​ 꽤 큰 말미잘이 있어서 사진찍어봤어요주변에 조그만 말미잘인데 이건 크더라구요..혹시나 독이 있을지 모르니 손으로는 건드리지 않았어요잘 모르는건 만지지않기~~최근 뉴스보니 촉수가 엄청 긴..무슨 관? 해파리가 발견됐다고하던데해파리는 정말 조심하셔야해요..!!지난 금능해변 포스팅에서도 알려드린“파란고리문어” 이친구는 정말 조심하셔야해요만지지도 말아야하는 위험한것들은 미리 숙지하고 계시면 좋을것같아요​ 고기들이 떼로 몰려다니는데워낙 빨라서 잡기 힘들어요~~!!진짜 엄청 큰 크기의 물고기 2마리가 눈앞에서 왔다갔다하는데 너무 빨라서 잡는건 포기;​​ 자..이번에는 다시 날씨 좋았을때 찍었던건데요같은위치에서 찍은 사진이에요흐린날과 확실히 느낌이 다르죠..??해가 있을땐 잊지말고 선크림 챙기세요잠깐만 있어도 피부가 금방 타버려요..​​https://nico.kr/yPkako 아토팜 2022년 NEW 선크림/선팩트/선스틱/베이비/아기/어린이/키즈nico.kr ​​ 이때..우연히 모래파고 놀다가 “조개”가 나와서신이난 어린이~~ㅎㅎㅎ 조개도 어찌나 예쁘던지~무늬도 색도 다 다른 조개들이에요참 모래파다가 “게”랑 만날수도 있으니 손 다치지않게 조심해야해요..;;ㅎㅎ 이쁜 조개들~어쩜 하나하나 이렇게 다 틀리게 생겼을까요..??참 신기해요~~ 제법 큰 사이즈의 불가사리~~눈으로 보고 바로 놔주고요~~​  ​ 이때는 사람들이 많이 왔다간 이후여서곳곳에 쓰레기가 많았어요쓰레기를 모른척하고 놀기엔 좀 있어서.. 오자마자 쓰레기줍기 바빴던날이였어요;;자기 쓰레기만 잘 챙겨가서 버려도이렇게 쓰레기들이 보이진 않을것같은데..이럴땐 참 안타까워요..쓰레기는 각자 가져가서 버립시다..!!작년여름인가 여기서 샌드위치 먹고있는데..조끼입으신 할아버지께서 오시더니 여기서 뭐 먹지말라고 호통을 치셨어요;;아이앞에서 너무 민망하게시리..크게 호통을 치셔서 당황했던게 생각이나네요..전 정말 쓰레기 잘 치운다구요..억울해요 켁... 해질무렵에 웨딩사진 찍으러 오시는분들도 많아요 웨딩사진 찍는다며 부끄러워하는 아이 ㅋㅋ네가 왜..?? ㅎㅎ 밝을때도 예쁘지만노을질때도 참 너무 예쁜곳이에요~날씨좋을땐 노을도 정말 예뻐요~!!​ 이사진은 겨울에 찍었던 모습이에요정말 에메랄드빛 깨끗한 바다의모습이죠여름보다는 겨울이 진짜 바다가 깨끗해요~~ ​​ 서우봉 언덕으로 올라가면 정자가 있어요여기서 한라산도 보이고함덕해변도 한눈에 보실수있어요~​  봄에는 이쪽 서우봉에 유채꽃이 많이펴서 더욱 더 이쁜 사진 많이 찍으실수있어요:) 서우봉 언덕에 올라가면 동물친구들도 만날수있어요~단..너무 가까이는 다가가지마세요~~특히 "말" 친구 조심하세요~!!!​ 서우봉에 올라와서 산책로를 따라 걷는것도 적극 추천해드려요~~!!오늘 포스팅이 늦어지다보니 하루가 넘어갔네요;;모두 굿밤되시구요~여기까지 “” 포스팅 마칠게요  나가시기전 하트공감 잊지마세요~!!​​ 참!! 이근처 유명한 “닭집”치킨도 드셔보세요~~!!후라이드가 유명한곳이지요~~​​​이근처 비밀 수국스팟 장소 포스팅도참고해주세요:)⬇️​https://m.blog.naver.com/daisy1505/222731262105  수국명소 3탄 “조천 비밀스팟” +”창꼼” 6월안녕하세요:) 에 살고있는 클로이맘입니다 오늘 는 비오다가 소강상태에요 안개까지있어 잔뜩 흐린...m.blog.naver.com ​​이근처 초당옥수수라떼집이랑선셋스팟 포스팅도 참고해주세요:)⬇️​https://m.blog.naver.com/daisy1505/222731421463  조천 “카페점점” 초당옥수수라떼:) 선셋스팟짠~!! 오늘 조천뿌시기 코스로 조천 수국 비밀스팟 포스팅해드렸는데요 조천카페까지 마무리 지으려고 바로...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​#도 #지추천 #바다# #에메랄드빛바다#가족 #아이랑함께#함덕해수욕장 #서우봉둘레길#동쪽드라이브코스 #서우봉해변#함덕야영장 #봄지 #헬리녹스체어#여름지 #6월추천#차박캠핑지 #바다추천 #동쪽#바다생물들 #바다놀이터 #바다물놀이#휴가지 #휴가추천장소​​​​ 
​도 갈만한곳함덕 해수욕장 카페 해변 서우봉  유채꽃 명소 일 : 2022년 3월 23일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 도의 봄을 만나기 위해 새벽 비행기를 타고 왔는데 아침부터 내리는 비가 아쉽기만 했습니다. 벚꽃과 유채꽃을 만나기 위해 왔는데 벚꽃은 아직 꽃망울도 피우지 않고 유채꽃은 끝물이라 다음 주에 올걸 후회가 되더군요. 첫 번째 비 오면 도 가볼만한곳으로 많이 찾는 곳을 둘러보고 난 후 서서히 하늘이 열리기 시작하더니 오후엔 파란 하늘까지 보고 달달한 향기를 뿜고 있는 유채꽃의 향연에 도의 봄을 만끽하는  첫날을 보냈습니다.​ 도 갈만한곳 함덕 해수욕장 카페 해변  바다 서우봉  유채꽃 명소1. 함덕해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525공항에 내려 비가 와서 야외 일정을 뒤로 미루고 실내 볼거리를 먼저 본 후 먼저 도에 온 지인분과 함덕해변에 있는 카페에서 만나기로 하고 달려갔습니다.​ 함덕해수욕장은 공항에서 20km 동쪽에 위치하고 있어 자동차로는 30분 정도 소요되는 거리에 있습니다. 함덕 앞 바다는 물감은 풀어 놓은 듯한  에메랄드빛 바다와 고운 흰모래해변이 매력적이 곳이라 개인적으로 좋아하는 곳입니다.​ 함덕 해변은   시 빼놓을 수 없는 곳으로 바다도 아름답고 또 서우봉에서 내려다보는 풍경이 이국이라 사진 찍기에도 좋아 출사  시에도 즐겨찾는 곳입니다.​ 2. 카페 델몬도 시 조천읍 조함해안로 519-10함덕해변에서 유일하게 바다와 인접해 있는 카페가 바로 델몬도입니다. 이곳에서 지인과 만나기로 하고 공항 쪽에서 열심히 다녀왔습니다. ​ 출발할 때는 비가 내렸는데 흐렸던 날씨는 파란 하늘로 바뀌어 카페에서 커피를 마시는 것보다 사진 찍는 것이 더 좋을 것 같아 잠시 앉아 있다 아름다운 풍경을 카메라에 담기 위해 밖으로 나왔습니다.​ 함덕해변에 자리 잡고 있는 카페 델몬드로 풍경의 소재가 되어 주고 있네요. 워낙 이곳에 오랫동안 지키고 있어서 그런지 몰라도 함덕의 일부가 되어 있습니다.​ 도 갈만한곳 함덕 해수욕장 카페 델몬드에서 바다와 더 가까운 곳으로 가보기 위해 다리를 건넜습니다. 작은 섬에서 바라본 함덕 앞바다는 보석처럼 빛나는 색깔입니다.​ 흔히 에메랄드빛 바다라고 표현하는데 정말 바다에 보석이 있는 것처럼 빛나고 있는  바다입니다.​ 함덕해변에는 모래해변뿐만 아니라 현무암으로 갯바위도 있어 에서만 볼 수 있는 풍경이 있어 많은 사랑을 받고 있는 곳이고 숙박시설도 많이 있어 많이 붐비는 곳이기도 합니다.​ 3. 서우봉 유채꽃 시 조천읍 함덕리 169-1함덕해변의 더 아름다운 풍경을 보기 위해 서우봉으로 올라갑니다. 서우봉 중간쯤에 노란색으로 수놓고 있는 유채꽃밭이 있기 때문입니다.​ 서우봉은  해발 113.3m이며 높이는 106m로 그리 높지 않고 중간쯤이 전망대와 유채꽃밭이 있어 봄이면 많은 자들이 찾고 있는 곳입니다.​ 올해 처음 만나는  서우봉 유채꽃은 달달한 향기마저 뿜고 있어 마스크를 착용했지만 그 향기 강해 느낄 수 있더군요.​  바람에 살랑거리는 노란 꽃잎의 출렁임에 봄바람 난 듯 마음마저 살랑거리게 하는 풍경입니다. 한참을 출렁이는 노한 유채를 바라보니 절로 힐링이 되는 듯합니다.​ 도 갈만한곳 함덕 해수욕장 서우봉 유채꽃은 저는 이번에 처음 만나는 풍경이라 더 감동적이었는데 함께 한 지인분은 몇 번 만나서 처음 감동보다는 덜하다고 하네요.​ 오전까지는 비가 내려 쌀쌀해 얇은 패딩을 입었는데 한참을 유채꽃을 담기 위해 오르락내리락 하다 보니 땀이 송골송골 나기 시작하네요.​ 하늘이 열려 파란 하늘이 보일 때 햇살도 강해 따뜻함을 지난 덥다는 생각이 날 정도였습니다. 노란색 유채꽃이 있어서 그런지 더 덥게 느껴지는 풍경입니다.​ 에메랄드빛 바다가 노란 유채꽃의 배경이 되어 주어 더 아름다운 풍경을 만들어 주고 있는  함덕해변입니다.  서우봉에 올라온 사람들 모두가 예쁘다는 말을 빼놓지 않더군요.​ 다들 아름다운 의 풍경을 담가 가기 위해 꽃밭에 들어가 예쁜 추억을 담고 있습니다. ​ 아래에서 볼 때 보다 위에 올라와서 보니 생각보다 유채꽃밭은 넓게 조성이 되어 있네요. 노란 유채꽃이 활짝 펴 있는 서우봉은 의 봄을 더욱 스럽게 만들어 주고 있습니다.​ 3월 도 갈만한곳  서우봉에는 유채꽃이 활짝 펴 있는 자들을 유혹하고 있습니다. 아름다운 에메랄드빛과 노란 유채가 만나는 풍경을 눈으로 볼 수 있는 곳이 도 함덕해수욕장 서우봉입니다.​ 이곳에서 일몰을 담아도 좋을 법한 빛이네요. 노란 석양빛과 만나는 유채꽃의 더 아름다울 것 같네요.​ 서우봉 둘레길을 걸어봐도 좋고 또 전망대가 있는 정상까지 올라가도 좋은데 저는 유채꽃밭에서 시간을 보내고 내려왔습니다. ​ 서우봉 유채꽃만 봐도 충분히 만족할 수 있는  코스입니다. 이런 풍경은 정말 혼자 보기 아까운 풍경으로 좋은 분들에게 소개해 주고 싶네요.​ 전날 비가 내려서 그런지 유채꽃은 생기가 가득하고 싱싱해 보입니다. 유채꽃은 이제 끝물인 줄 알았더니 만개가 된 시점이라고 하네요. ​ 올해는 유채꽃은 물론 벚꽃 등 봄꽃이 작년보다 일주일 정도 느리다고 하네요. 함덕해변에서 서우봉 유채꽃밭까지는 거리가 꽤 되는데 주차를 어디에 하느냐에 따라 꽤 많이 걸을 수 있습니다.​​ 도 갈만한곳 함덕 해수욕장 서우봉 유채꽃은 함덕해변에서 5분 정도 올라가면 만날 수 있습니다. 서우봉 둘레길은  올레길 19코스에도 속해 있는 길로 봄에 걷기 좋은 길이라고 합니다.​ 4. 함덕해변 시 조천읍도의 봄을 어느 길이나 아름답지 않은 길이 없을 정도로 매력적이 곳이 많습니다. 춥지도 덥지도 않아 걷기에도 좋고 하기에도 좋은 계절인듯합니다.​ 저는 주차를 함덕해변 공영주차장에 주차를 하고 서우봉까지 걷기 힘들어 지인분이 서우봉에서 주차장까지 태워주어 편하게 다녀왔습니다. 공영주차장에서 서우봉까지는 꽤 거리가 멀다는 것 참고하시기 바랍니다.​ 함덕해변에는 야자수가 서 있어 이국적이 느낌도 나도 모래색이 하얀색이라 에메랄드빛 바다와 대비가 되어 더 아름다운 풍경을 만들어 주고 있습니다.​ 도 갈만한곳 함덕 해수욕장에는 여러 가지 조형물이 서 있고 또 잔디광장이 있어 잠시 쉬기에도 좋은 곳입니다. 그리고 서우봉에는 활짝 핀 유채꽃이 있어 멋진 추억을 만들 수 있을 것 같네요. ​​ ​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
5월  1일차. 함덕해수욕장​2022년 5월 18일~24일6박 7일의  .​코로나 시기 해마다 를 갔지만20년도와 21년도엔 아들들의 스케줄이 바빠오전 6시정도 이른 비행기로  도착밤 9시 정도 김포행 비행기로2박 3일 같은꽉찬 1박 2일 일정으로 다녀왔는데​올핸 5월 초 귀국하는 아들에 맞춰마음같아선  보름살기를 하고 싶었으나아들의 일정도 있고 하니미리 계획하고 준비해서6박 7일로 결정​작년 6월 중순의 가 좋았지만습하진 않아도 조금 덥고수국도 살짝 절정을 지나고 있어서이번엔 5월 중순으로~​하지만 날씨가 이상해서학수고대하던 노지수국 대신(수국꽃 안핀 수국 이파리만 무성하니  그걸본 아들의 표현에 의하면 )깻잎만 실컷봤다​이번 은수국로드로 야심차게 3월부터 준비했으나...수국은 실내정원에서 보는 걸로 만족하다6일차 마노르블랑에서 보았다.​6박 7일의 여정 기록​1일차 5월 18일함덕해수욕장, 북촌에가면숙소( 바다야 펜션 ) ​2일차 5월 19일보롬왓, 안돌오름 비밀의 숲, 숙소 ( 봄 그리고 가을 호텔 )​3일차 5월 20일우도, 휴애리생활공원수국축제숙소 ( 엠스테이 호텔  )​4일차 5월 21일까멜리아힐, 산방산, 송악산숙소 ( 시드니 호텔 )​5일차 5월 22일이호테우, 애월, 곽지.금능해변, 협재해수욕장 숙소 ( 블루 하와이 호텔 )​6일차 5월 23일신창풍차해안도로, 마노르블랑숙소 ( 유 어스 호텔 )​7일차 5월 24일카페더클리프, 성산일출봉, 월정리해변​​매번  갈때마다남편이 예약하다보니3박 4일의 일정에도서귀포 켄싱턴리조트에서 묵었는데한곳을 정하다보니 숙소에서 먼곳은저녁때 리조트 찾아가기 바빠서...​이번엔  동쪽에서 서쪽으로 한바퀴 돌기로 하고가고싶은 곳 근처 숙소를아고다 통해 내가 예약했다.​그렇게 만반의 준비후큰아들과 함께로~~ ✈ ​5월 18일 새벽 5시도 안되서 일어나 새벽같이 비행기타고일찍 도착한  ​우리가  도착하기 바로 이틀전인 5월16일에 다녀왔다는 친구의 조언으로좀 쌀쌀할줄 알았는데​​ ​우리가 도착한 18일부터날씨도 햇빛도 딱 스러웠다.​​ ​와우~역시 바다 는 햇빛이 투과한 에메랄드빛 물색이언제 보아도 설레게한다.​​​ 카페 델문도 지나 바다 한가운데 산책길에 피어난갯메꽃​너도 너무 예쁘구나~!!​​ ​이 꽃도현무암 사이에 피어나더 이쁘고~​​​ ​카페 델문도에서 바다 한가운데 조그만바위섬을이어주는 아치형 다리도 너무 아름답다.​날이 좋으니기분까지 좋고​​ ​우리나라지만남태평양 어디쯤인듯 ...코로나로 해외 대신해마다 가면서도갈때마다 새롭고 좋다.​​​ ​작년 6월 완전체 가족 으로왔었던 함덕해수욕장은 여전히아름답고낮도 밤도 이국적인 느낌으로설레이게 했다.​​ ​물색이 어쩜 이리도고운지~​​ ​함덕해수욕장의 매력은해변 가운데에 있는모래톱같은 곳에 위치한 카페델문도와 아치형 다리, 작은 바위섬이 아닐까?​ 바다색을 담은듯한시원한 에이드~​​ ​델문도 야외 의자에서 보는함덕바다뷰~​시원한 그늘진 자리에서오른쪽 서우봉도 보며그림같은 바다를 보며바다멍...​​  ​카페델문도에서 여유로운 의 초여름날같던5월 18일​​​ ​카페 델문도와 이어진바다 한가운데 산책길​너무 예쁘다.​​​ ​델문도에서서우봉해변을 바라보며​​​ ​큰아들과 함께~!​​​ ​맑고 깨끗한 함덕 바다​​ ​ 첫날 이렇게 예뻤는데다음날은 흐려서 바다도 그저 그런 인천 앞바다 같았다.​​​ ​햇빛이 이렇게 중요하다바다에도나에게도초록이들에게도​​​  ​아침을 김포공항에서 든든히 먹어서점심은 간단히 먹으려고해녀김밥집에서 해녀김밥과전복해물라면 주문했는데매운걸 못먹는 아들과 나에겐해녀김밥이 매워서 양념한 톳을 빼고 먹었고해물 안좋아하는 아들인데라면은 생각보다 맛있었다고 ~다음번에 가면 패스내취향은 아닌걸로...​​ ​점심 식사후이날은 일정이함덕해수욕장 즐기기였기에​함덕바다가 보이는 숙소의 체크인 시간까지해변을 산책했다.​위 사진속 발아래 타일 길이찻길보다 높은 산책길로낮엔 해변을 보며 걷는 길이지만밤엔 삼삼오오 모여 치맥도 하고 이야기도 하는 멋진곳이었다.​​ ​​바다따라 걷는 길이너무 좋았다​​​ ​함덕해수욕장의 5월 중순 풍경인데수영하는 애들도 있어여름 같았다.​​​ ​오후 2시 50분쯤 저멀리 서우봉과그 앞에 조그맣게 델문도가 보이는함덕해변​​ ​물때가 썰물이었나보다조금씩 물색이 연해지고 있다​​​​ ​오후 3시 체크인하고오션뷰 우리방에서 보는 썰물이던 함덕해수욕장의 풍경​찻길 건너 함덕해수욕장이라바다가 바로 코앞이다.​  ​방에서 찍은 동영상진짜 오션뷰 최고가성비 짱~!!​​​  ​물이 점점 빠지는 해변은또 다른 느낌이다.​  ​저 바다를 바라보고만 있기엔 아까워신발벗고 고운 모래사장도 걷고오른쪽 카페델문도까지 얕은 바다속을 걸었다.​​ ​살짝 더워지던 그날시원한 원피스로 갈아입고서우봉둘레길을 걸어보자며 나섰다​6박 7일의 일정이니첫날부터 힘들면 안된다며조금만 걸어보기로 나섰는데​물색이 어떻게 이러냐며~~~이렇게 예쁠수가 있나며~~~​​​ ​인파로 북적이던 함덕해수욕장과 달리서우봉해변은 몇명 밖에 없어한적하고 물색도 더 예쁘고환상적이었다​​​ ​서우봉둘레길에서우린 바다를 따라 걸었다​​ 함덕해변이 그림처럼 펼쳐지고한라산이 희미하던 그날의 풍경​​ ​바람도 햇살도바다색도너무 아름답던완벽한 날​​ ​​​​ ​걷다보니 말도 유유자적​  ​​​ ​아들과 함께~~​​  ​서우봉둘레길을 걸으며~​​​ ​오후 되니 더 예쁘던 서우봉해변​​ ​​​ ​​함덕해수욕장이 바로 보이는함덕해변바로 건너편에 위치한오션뷰 바다야펜션에서다음날 아침 푹~ 자고 일어나서 회사 일정으로몇일만 합류하기로한남편 픽업하러 공항가기전 인증샷이른 아침이라 몰골이 이상하니예의상 모자이크~​그날은 흐려서그런지...바다색이 회색인듯..햇빛 좋던 전날 하루 종일 함덕해변에서 바다보며 물멍,바다멍 하길 잘했다​​  5월 18~ 23일.6박 7일 에서의 즐거웠던여정 중 1일차 오전 기록​또 가고싶은...​​ 
3월, 도유채꽃소식(섭지코지.함덕서우봉.휘닉스유채꽃)글. 사진  그린향기섭지코지에서 바라본 성산일출봉 풍경사진​ 도1박2일 자유   딸과함께 다녀온 3월 도.  도코스중 유채꽃 소식으로 먼저 포스팅 시작할께요.​@20210308~9​​을 여러번 즐겨했지만..유독 3월를 만나본적이 없어서....​노란유채꽃 가득한 을 그리워하기만 했었답니다. ​작년1월을 마지막으로 을 다녀와서는...코로나에 가고싶음맘 접고 있다가.... 1년만에 찾은 에서..​노란 유채꽃을 만나게 되었는데...산방산유채꽃밭은 사진으로 보니 활짝 피었던데..​저는 이번에 동쪽을 하다보니..성산 섭지코지랑 함덕서우봉에서 유채꽃을 만났답니다.​그리 절정이지 않은 풍경이라 조금 아쉽기도 했지만...3월의 는 역시 유채꽃소식일듯 싶으니..​먼저 소개해 봅니다.^^​​ 휘닉스 섭지코지 유채꽃​사려니숲길을 걷고나와 바로 성산 섭지코지를 찾았답니다. ​처음에 네비에 요즘 핫플레이스인 민트레스토랑을 찍으니 휘닉스민트주차장에 도착을 하였답니다. ​​ ​일단, 그곳에서 내려 걷다보니...유민미술관으로 향하는 산책로가 있고, 위에 사진처럼 넓은 정원들이 펼쳐지더군요.​왼쪽으로  조금 더 걸으니 휘닉스카페&펍 모둘(MODEUL) 카페가 나오더군요. 그때 바로 앞에 펼쳐진 노란 유채꽃밭을 만났답니다.​ 휘닉스  섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107 ​ 휘닉스카페&펍 모들카페 ​ 모들카페 앞으로 넓게 펼쳐진 노란유채꽃밭에요. 저만치 성산일출봉이 보이지요.^^​​ 이곳의 유채꽃들은 제법 활짝 피어서 이쁘더군요.ㅎㅎ​ 유채꽃으로 많은곳을 찾지만...저는 섭지코지유채꽃밭을 궁금해 했었답니다.​그런데, 처음으로 와본 곳에서 마주한 유채꽃이라 반갑더라고요..ㅎㅎ​​ 유채꽃, 도유채꽃​ 잠시 유채꽃사진놀이를 즐겼지만...가고자 한곳은 섭지코지 걷기였어요.ㅎㅎ​​ 흐릿하게 성산일출봉이 보입니다.​ 양쪽으로 유채꽃이 활짝 피어있고요..​​  갤노트9로 찍은 유채꽃영상.​ 성산유채꽃​ 사진찍기좋은곳​​ 도가볼만한곳​​ #유채꽃​ 어쩌다보니 3월 꽃이 되었네요.^^​ 이곳은 사람들이 많지 않고, 아주 한적하니 좋더라고요.^^​​ ​휘닉스카페 모들에서 뒷쪽 산책로로 돌아가보니 그곳에도 유채꽃밭이 펼쳐졌더군요.​이곳에서 유민미술관 가는 방향으로 산책로가 이어지나 봅니다.​​ 유채꽃사진찍기좋은곳​​ 꽃밭은 물론, 이곳에서는 구경하는 사람들도 몇명 안계셨지요.ㅎㅎ​​ ​이쪽은 처음으로 와본 곳이라...제가 가고자 했던 섭지코지를 처음엔 어느 방향으로 가야할지도 헷갈리더군요.ㅎㅎ​​ 3월도​ 도유채꽃풍경​​ #canon100d​ ​이곳에서부터 섭지코지로 올라가볼까?하다가...딸이 힘들어할거 같아서...​주차해놓은 곳으로 나가서 다시 네비에 섭지코지주차장을 찍고 섭지코지를 걷고, 민트레스토랑 핫플 포토존도 만나고요..^^​제가 다녀온 3월8일에는 섭지코지 유채꽃밭은 조금 썰렁했고요.. 위에 보여드린 모들카페 앞으로 유채꽃밭이 더 이쁘더군요.ㅎㅎ​​ 섭지코지유채꽃밭 3월8일 풍경사진위에 보여드린 사진이 섭지코지에서 찍은 유채꽃밭인데요..​3월8일에 찍은 사진으로 아직 푸르스름한 색이 많지요. 유채꽃은 아직 절정이 아닌듯 싶네요.​그렇지만...주변 풍경이 무척이나 멋지더군요. ​​ 도섭지코지유채꽃밭​ ​주변에 노란유채꽃이 조금 더 활짝피었다면...성산일출봉을 배경으로 멋진 사진들을 담았을텐데..​섭지코지의 유채꽃은 조금 더 지나면 더욱 이쁠 풍경이겠다 싶네요.^^​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 도1박2일​ 도유채꽃. 섭지코지유채꽃밭​ 아쉽게도 딸과의이었지만...처음에 저 혼자 섭지코지를 걷기 시작한거라...저는 꽃사진 인증샷 없이..​혼자 풍경사진을 위주로 찍었답니다.ㅎㅎ​​ 도가볼만한곳​ 1박2일코스​​ ​​ ​3월으로 찾은 도코스중 섭지코지에서의 유채꽃풍경은 아직 절정이 아니어서..​조금 아쉬운 풍경을 담고 돌아왔는데....그새 며칠이 지났으니...이번주말부터는 더 이쁘지 않을까 싶네요.^^​도중에 섭지코지를 매번 가야지..하다가, 이번에서야 처음 제대로 걸어봤는데..정말 멋지더군요.​노란유채꽃과 성산일출봉을 중심으로 멋진 사진들을 많이 보았었는데...제가 찾은날에는 덜 피어서 아쉬웠어요.​​  유채꽃소식​도2일차에 마지막 장소로 을 찾았었는데...그곳에도 유채꽃은 절정은 아니더라고요.ㅎㅎ​​ 노랗게 물들인 유채꽃길을 오르고 싶었는데...꽃들이 조금 어수선해 보이던 서우봉해변길...​그럼에도 이곳에서는 딸도 걷고싶어 하던 서우봉해변길이라 즐거이 올랐답니다.ㅎㅎ​​ ​가볼만한곳으로 빼놓을수 없는 함덕해수욕장 서우봉해변위로 올라서니..유채꽃밭이 넓게 펼쳐졌지만..​초입에는 활짝 피어있고, 아직 둘레길오르는곳으로는 좀더 시간이 지나야 절정이겠더군요.​그럼에도..제가 꼭 걷고싶고 담고싶었던 의 유채꽃풍경과  짧은 길이라..​이번에 산방산유채꽃밭이며..엉덩물계곡등은 굳이 찾아가진 않았답니다.ㅎㅎ​짧은 1박2일으로 이번에 동쪽 위주로 콧바람쐬고 온 도이라..​노란 유채꽃은 이렇게나마 눈요기 한걸로 만족하려 합니다.^^​ ​#3월 #도 #도가볼만한곳 #유채꽃 #도유채꽃 #유채꽃밭 #렌트카 #봄 #도1박2일#1박2일코스 #동쪽 #동부 #성산유채꽃 #섭지코지유채꽃 #엄마딸 #모녀​​​인플루언서 @그린향기 팬이 되어주시면 다양한 sns활동을 볼 수 있습니다.​ ​​​​​​ 
도 1일차 을 드디어 포스팅 합니다🥹 때는 3월 저는 퇴사를 하고 도 계획을 밤이랑 함께 세웠어요..!!저희 코스는요함덕 - 월정리 - 성산 - 우도 - 시(동문시장)도 동쪽 코스으로 잡았어요!운전면허 둘다 1종... 하디만 운전 못함.택시 - 버스 - 뚜벅이  했어요!  두근두근 한 도 어린이집 샘샘이들은 아실꺼에요◡̈⋆*3월 새학기 제일 바쁨 그런 달에 을 가다니🥹 도 계획했는데 캐리어가 없더라구요...??이마트에서 샀어요. 전날가방 사는 나란 사람.  준비 약은 꼭꼭 챙겨요! 특히 소화제랑 그날약꼭 챙기는 환두콩! 잇님들 비상약은 꼭 챙기세요.3월은 날씨가 추운거 같으면서 더운거 같으면서애매애매 애매 그자체 캐리어도 애매합니다..제 성격이 보이시나요오....🥲 중랑역에서 김포공항 가는 길 + 신분증 꼭 챙기기 떠납니다. 도오오 가는길 밥 먹어야쥬오므라이스 냠냠 김포공항 수속 전 2층이에요..! 안녕 서울!  바로 숙소로 갔어요!숙소앞 뷰 머선일인가도착하자마자 여기 도 맞네숙소는 비치호텔w 입니당야놀자로 예약했어용 비치호텔W특별자치도 시 조천읍 조함해안로 474 바로 앞이 바다에요 저희는 일찍 도착해서 짐을 카운터에 잠시 맡기고 바다 구경했어요! 그냥 서있어도 그림 표정에서 신난게 보이죠 ꕤ바다다 도다. 해녀김밥 도 첫번째 메뉴는 바로전복김밥과 해물라면입니다ᰔ숙소 옆으로 걸어가니까 있었어요!접근성 좋은 곳  [도 함덕 맛집] 해녀김밥함덕 해녀김밥 안녕하세여 잇님들! 함덕 해녀김밥 리뷰입니당 이때  첫날이라 메뉴판 찍은것 같아요 ㅋ...m.blog.naver.com 먹고 나서 숙소 체크인..!해녀김밥 먹고 저희 홀린듯이소품샵에서 귤모자 샀는데정말 잘산거 같아요ᰔ 저어기 어딜까요바로봄에 꽃 가야하는 함덕 서우봉 유채꽃  유채꽃 너무 예쁘죠!이날 점점 날씨가 흐려져서 조금 아쉽긴 하지만유채꽃이 너무 예뻐서 좋았어요 ᰔ 유채꽃 밭에서 사진 많이 찍고 저희는 고등어회와 딱새우회를 먹고 싶었어요가고 싶은 곳이 문을 닫아가지고지나가다가 본 식당을 갔는데와, 여기 도 찐맛집입니다.....!(의 묘미)저기 잔들고 있는 제 친구 보이시나요그냥 보기만 해도 술각리뷰 작성해서 올려드릴께요! [도 함덕 맛집] 백록집 @고등어회, 딱새우회, 제철회 맛집백록집 잇님들 도 함덕  하실 때 가볼만한 맛집으로 백록집 추천드립니다 ❤️ 저희는 비치호...m.blog.naver.com  그렇게 함덕에서의 1일차 밤이 되고맛있는 귤공방으로 마무리 했어요!도  2일차, 맛집리뷰 또 올려드릴께요 ᰔ​#도 #도동쪽코스 #도함덕코스 #함덕 #도퇴사 #서로이웃 #서로이웃환영 #이웃환영 #비치호텔w #해녀김밥 # #함덕서우봉유채꽃​​ 
한 번씩 고향 내려가면 도  한다고 이곳저곳 돌아다니기는 하지만이상하게도  함덕해수욕장 근처는 자주 방문하지 않는 편이랍니다어차피 시도 자주 넘어가는데 조금만 더 움직이면 되는데도 희한하게 도 함덕 근처는 멀게 느껴지더라고요그래도 1년에 한 번 정도는 시간 내서 찾아가는 것 같기는 한데요최근 함덕 서우봉 올라가볼겸 잠깐 방문해서 커피도 한 잔 마시고 여유롭게 시간을 보내봤습니다 누군가는 함덕 서우봉해변 이라고 부를지 모르겠지만 보통 일반적으로  함덕해수욕장 이라고 부릅니다아마 도민에게 서우봉해변이라고 하면 모르는 사람들이 많을 텐데 함덕해변이라고 하면 거의 대부분이 알고 있을 거예요예전에는 오름 이름에 대한 관심도 없었고 그렇다 보니 함덕해수욕장 옆에 있는 오름이 서우봉인지 아닌지 크게 신경 쓰지 않았을 텐데지금은 오름 찾아 등산하는 사람들도 많아졌고 그만큼 산책로도 잘 만들어지면서도에 있는 수많은 오름들에 대한 관심도가 더 높아지고 있다고 할 수 있겠습니다 나름 꽤 유명한 도바다 함덕해수욕장바다 수영을 즐기기 좋다 보니 여름 하는 분들도 많을 텐데 특히 코로나로 수영장은 왠지 위험하게 생각되고아무래도 야외에서 즐길 수 있는 도 해수욕장 찾는 사람들이 더 많지 않을까라는 예상도 해볼 수 있습니다 눈앞에 보이는 완만한 산이 도 함덕 서우봉 입니다원래 도 함덕해수욕장 방문하면 모래사장만 즐기다 돌아가곤 했는데이제는 바다에 들어가기보다는 주변을 걷고 물속에 들어가지는 않게 되네요그런 게 나이를 먹어가며 변해가는 것들 중 하나라고 생각이 되는데요어릴 때는 앞뒤 가리지 않고 지금 행복한 것을 향해 돌진했다면이제는 뭔가를 했을 때 발생하는 여러 가지 일들을 먼저 생각해 보게 되어버렸어요  여름 하면서 도 오름을 올라가려면 땀이 주르륵 힘들지도 모르겠지만함덕 서우봉은 그나마 완만한 경사로 그렇게 힘든 오름은 아니라 편하게 방문할 수 있을 거예요그리고 한 바퀴 다 둘러보지 않고 조금만 올라가도 멋진 풍경을 마주할 수 있어서 가벼운 마을로 찾아가기도 좋습니다 역시 도  하면서 보는 멋진 풍경을 빼놓을 수 없네요멀리 보이는 수많은 오름들과 한라산 그리고  함덕해수욕장 풍경이 한눈에 모두 들어옵니다 예전에는 낮고 오래된 현지인들의 집들이 가득했을 텐데지금은 도 어딜 가던지 거대한 건물이 너무 많이 보여 조금 안타깝기는 합니다 수많은 건물들이 주변 풍경을 모두 가려버리고 도시의 풍경과 별다를게 없이 변해가고 있는  오션뷰 자체는 어느 지역보다 아름답지만 원래의 모습을 점점 잃어가고 있다는 것은 가장 속상한 부분 중 하나입니다 시원하게 펼쳐지는 여름 바다 그리고 멀리 보이는 한라산 뷰에 자꾸 걸으며 뒤돌아보게 되네요 함덕해수욕장 찾는 사람들은 이런 매력에 이끌려 도  하면서 찾아오는 것이 아닌가 싶기도 합니다 막상 도 함덕해수욕장 안에 들어가서 시원하게 물놀이 즐기고 싶기도 한데저는 근처에 숙소를 잡거나 샤워시설 이용할 곳 미리 알아보지 않고는 아마 들어가지 않을 것 같아요 도 함덕 서우봉해변 점점 변해가는 모습을 보는 사람들은 어떤 마음일까요?내가 사는 지역이 점점 사라들로 북적거리고 수많은 호텔이 들어서는 게 즐거운 일일지아니면 불편하고 원래의 모습을 잃어가는 게 속상한 일인지는 상상만으로 느끼기 힘든 감정일 것 같긴 합니다 괌 사랑의 절벽에 올라가서 내려다보면 커다란 호텔들이 해안가를 따라 늘어서 있는 것을 볼 수 있거든요 함덕해수욕장 역시 그렇게 해변을 따라 쭉 늘어서 있는 건물들이 대부분 호텔일 것 같은데유독 다른 바다 보다 도 함덕에 호텔이 많이 들어선 것처럼 보이네요아마 다른 지역은 해변을 따라 허가가 안 나는데 이곳은 허가가 잘 나오나 봐요아니면 지역 주민들이 땅을 잘 판매해 준 걸까?  제 주변에 지인들을 보면 1년 내내 도  꿈꾸며 평소 회사 생활을 열심히 하는 분들도 많은데요해외로 나가는 길이 막히게 되면서 유독 더 에 대한 열정이 커긴 것 같은 분위기를 느낄 수 있습니다 하긴 그도 그럴 것이 도만큼 다양한 매력을 갖고 있고 볼거리와 체험거리가 많은 지역이 없기 때문에사람들이 국내하는데 있어서는 더욱더 를 찾으려고 하는 마음이 클 수밖에 없겠네요 도 바다 보면 다 모양도 다르고 보이는 풍경도 다르기 때문에매일 해변을 찾아가도 지겹지가 않을 거예요그래서 해안 도로를 따라 드라이브하는 재미도 있습니다 저는 웬만한 도 바다는 다 찾아가 봤지만 아직 한라산 정상을 다녀오지 못했기 때문에조만간 정상 등산하러 한 번 다녀와야 하는데내려갔을 때 한 번씩 다짐을 했다가도 막상 발길이 떨어지지가 않아 언제 도전을 해볼지 모르겠습니다지겨울 만큼 걸어야 한다던데 엄두가 나질 않네요  끝내주는 도 오션뷰 앞에서 그냥 돌아올 수 없겠죠  몇 장의 기념사진을 남기기는 했는데 지인들이 내려와 며칠 도  함께 하기도 했고한라산 영실코스도 다녀오면서 며칠 제대로 잠도 못 자고 그렇다 보니 피로가 쌓여 있던 상태라뭔가 제대로 즐기고 활기차게 사진을 찍기에는 기운이 없었답니다 살면서 피로가 누적되지 않도록 중간중간 피로회복을 잘 해주는 것도 중요하겠어요 언제 또  함덕해수욕장 찾아서 다녀올지 모르겠지만 다음에 방문할 때는 오랜만에 바다 수영 좀 즐겨보도록 해야겠네요근처에 숙소를 잡아서 1박 2일로 다녀와도 재미있을 것 같아서올해 여름이 가기 전을 기약해 보는 것도 괜찮을 것 같기도 합니다 즐겁게 도  하고 함덕 서우봉해변 & 오름 잘 둘러보고 돌아왔던 날이저에게 행복한 추억이 되어주는 것처럼 여러분들에게도 살면서 힘이 되는 즐거운 추억이 되었으면 좋겠습니다최근 갑자기 또 코로나 확진자 숫자가 늘어나는 추세인 것 같아 걱정이 되는데요올해 여름 바다 보러 도를 찾는 모든 분들은 조심해서 행복한 시간을 보내보시길 바랄게요 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​ 
 커피도 안마시는 사람이 요즘 카페는 참 자주 가고있어요육지에서 직장생활할때는 식후 커피는 당연한거였는데시골생활하다보니 카페인과 점점 멀어지네요...​사계 카페는 함덕해수욕장과도 가깝지만함덕서우봉에 더 가까워요주민들은 사실 함덕해수욕장보다는함덕서우봉 해변에서 많이 놀지요그래서 여기도 항상 눈여겨 보고있었는데요, 옛날 돌집을 리모델링한 곳이예요​ ​외부에서 봐도 통창이 눈에 확 띄죠?카페 건물은 크지 않지만마당이있어 그리 작은 규모의 카페는 아니예요​ ​메뉴를 보니 실타래 빙수가 있네요?여름에 함덕서우봉 해변을 보며 빙수를 먹으면 딱일거같네요여기 계단을 올라도 들어갈 수 있구요​ ​골목 안쪽으로 들어갈 수도 있어요요 안쪽으로 주차공간도 있구요~함덕서우봉 공영주차장이 바로 앞이라 주차할 공간은 인근에 많지만성수기때는 이마저도 주차하기가 힘들어요....​  ​요렇게 사계 카페 앞이 바로 함덕서우봉 해변이예요!이날 날이 추워서 마당에 사람이 없었는데마당에도 자리가 있어서 바다를 바라보며 커피를 마실 수 있어요​ ​골목쪽 입구로 들어가면 보이는 자리들인데여기는 바다가 보이는 자리가 아니라서인지인기가 없어요​ ​안쪽으로 들어가면 함덕해변이 쫙 펼쳐진 풍경이 보이는 자리들이 있어요카운터도 이쪽에 있구요~건물이 원래 따로였던건지 단차가 있으니 조심해야해요​ ​커피는 일반 해변에 있는 카페들보다는 저렴한 편이예요커피와 빙수, 디저트 그리고 맥주까지 있네요맥주라니...율이아빠가 좋아할만한 곳이네요 ㅎㅎ​  ​자리잡은 창 한편으로는 마당이 보이는데말 조형물도 보이네요잔디가 푸릇푸릇해지면 더 예쁠거같아요​  ​오션뷰가 환상적이죠?이곳도 역시 뷰맛집이네요~함덕서우봉쪽에 가까워서 함덕해변과 서우봉을 함께 볼 수 있어요해변쪽으로 쭉 둘러 통창이 나있어서 탁트인 느낌이구요 옛집을 개조한 건물이라 층고는 높지않아요​ ​커피 한잔하며 에메랄드빛 함덕해변을 바라봐도 좋구요~​테이크아웃해서 산책로를 따라 걷거나서우봉 둘레길을 걸어보는것도 좋아요함덕서우봉은 높지않고 봄에는 유채꽃이여름엔 해바라기가 가을엔 코스모스와 억새가 있어산책하기 좋은 코스예요^^​ 사계카페특별자치도 시 조천읍 조함해안로 576 Tel. 064-784-8660​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방  작은 마을안 라탄공방 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​​​#함덕카페, #함덕해변카페, #사계카페, #함덕서우봉카페, #사계카페, #함덕해수욕장카페, #동쪽카페, #카페,  #카페추천, #조천읍카페, #도오션뷰카페, #도, #, #동쪽가볼만한곳, #도가볼만한곳, #뷰맛집 
​​​​특별자치도 시 조천읍 함덕리에 위치한 함덕해수욕장시에 있는 해수욕장 중에서 가장 대표적이라고 할 수 있습니다.함덕의 서쪽에는 삼양해수욕장(삼양 검은모래 해변)이 있고 모래찜질이 가능해요.동쪽으로는 김녕해수욕장(김녕 성세기 해변)이 있는데 캠핑으로 유명합니다.​​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​​에는 서쪽의 협재해수욕장, 이호테우 해변서귀포 표선해수욕장,  동부에 위치한 이 함덕해수욕장정도가 규모가 큰 편이라고 할 수 있는데그 중에서도 가장 규모가 크다고 하니 가볼만한 곳입니다.​덕분에 피서철에는 도민, 관광객 엄청나게 많은 사람들이 방문합니다.​​​​​ ​코로나19 완전 극복을 위해 해수욕장 속 거리두기 및 행동수칙을 지켜주세요.​ 밀집장소 피하기2m 간격 거리두기 30초 손 씻기, 기침은 옷 소매에마스크 착용하기​등의 기본수칙입니다.​ ​​​​동쪽으로는 서우봉이 있어 함덕 서우봉 해변이라 이곳에 올라가면 계절에 따라 유채꽃 혹은 갈대밭을 볼 수 있어요.서우봉에서 아래로 내려다보는 해변의 모습도 굉장히 인상적입니다.​​​​ ​ ​​해변은 세개의 구역으로 나누어져 있는데서쪽 해변은 썰물 환경에서만 드러나며,후방에 호텔들을 끼고 있어 주로 산책을 많이 하는 곳입니다.​​​ ​​​​중앙해변은 서쪽 해변과 카페 델문도가 있는 곶으로 구분되며상시 유지되고 있는 해변입니다.​​​​ ​​​​델 문도는 입지 자체가 매우 독특해서 도에서 가장 유명한 카페이기도 하죠.함덕해수욕장에 방문했다면 델문도를 꼭 방문해야한다고 할 정도로요.​​​​ 카페 델 문도 Delmoondo​​​​중앙 곶에서는 수공예품을 파는 야시장이 열리곤하며 가끔 버스킹도 펼쳐집니다.동쪽 공원에서는 캠핑도 가능해요. 취사는 불가능 하지만요.​​​​ ​​​​협재해수욕장도 에메랄드 빛 바다로 유명한데요.협재나 우도 산호해수욕장과 함께 대한민국에서 보기드문에메랄드 빛 바다를 지닌 곳이에요.​​​​​​​​​​ ​​​동쪽 해변의 경우 서우봉에 올라가기 위한 입구 주변으로 작게 있으며후방에는 캠핑장을 끼고 있습니다.도 스노클링을 하는 분들은 동쪽에서 활동하곤 하지만동쪽 자체가 캠핑장의 생활하수가 흐른다고 하여 인기가 아주 많지는 않다고 하네요.​​​​​ ​​​함덕 주변에는 호텔들이 많이 들어서있고 무엇보다도 대명리조트가 있어숙박을 하기에 좋은 환경이라고 할 수 있어요.아이와 함께 혹은 가족들과 놀러오기에도 참 좋지요.​ 매년 여름에 대명리조트에서 진행하는 행사가 열리고중간에는 불꽃놀이 행사도 있어 까지 즐기고 갈 수 있답니다.​​​ 레저​​​​또한 제트보드나 제트스키 디스코팡팡바나나보트 바이퍼보트 밴드웨콘 등의레저스포츠를 즐길 수 있기도 하고,체험이나 교육 다이빙도 가능하다니관심있으신 분들은 한번쯤 도전해보시면좋은 경험이 될 것 같아요.​​​​ 낚시​​​바다를 바라보며 물멍을 때리는 분들도 종종 보이고한켠에서는 함덕해수욕장 낚시를 즐기는 분들이 많이 보였습니다.분명 가파른 바위에 서있는 것이 위태위태해 보이기도 하여혹시라도 이곳에서 낚시를 하실 예정이시라면역시 구명조끼 기능이 있는 피싱자켓을 입고 하시는게 좋을 것 같아요.​​​​ 주차장​주변에 편의점도 많고, 스타벅스 등도 있어서인근 도로는 차와 사람으로 혼잡하고 정체가 심합니다.일찍 오시면 함덕해수욕장 주차장에 자리는 여유로운 편이니 너무 걱정마세요~또한 화장실이 잘 정비되어 있어여름에 해수욕하기에도 불편함이 없을 것 같다는 생각을 했습니다.​​​​ ​ 
도 맛집 투어 - 서귀포매일올레시장 뽈살집 & 오는정김밥,  함덕해수욕장 그때그집 흑돼지옹포83, 스타벅스  한정 메뉴,  중문 가볼만한곳, 숙소 추천 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​매번 촬영으로 가니 먹을 건 대충 때우곤 하는 지만 와이프와 여행에서는 그럴 수 없지요오늘은 지난번, 와이프와 다녀온 도 여행 코스 중 먹었던 맛집 중에기억에 남는 곳 몇 군데 소개해드릴까 합니다.​이번 여행에서는 예전부터 가보고 싶었던 서귀포매일올레시장 뽈살집 대기를 뚫고 먹을 수 있었고,예전에 한번 먹어보고 그동안 먹지 못했던 오는정김밥도 예약하고 시간 맞춰 찾아와서 다시 먹어봤는데요.​그 외에도 에서 유명한 흑돼지를 그때그집에서 먹을 수 있었고, 전복리조또와 파스타로 유명한 옹포83도 다녀왔습니다.오늘은 가볍게 의 맛집 투어~ 사진으로 함께 만나 보시죠.​(모두 내돈내산 이며, 주관적 후기이니 참고해 주시길 바랍니다.) 도 가볼만한곳도 맛집 투어! 옹포83시 한림읍 옹포8길 3▲  옹포83  옹포83은 서쪽에서 전복리조또와 파스타로 슬슬 유명세를 치르고 있는 집입니다.특히 가격대가 그렇게 비싸지 않기 때문이기도 하고 비가 왔던 날 방문해서 바다는 보지 못했지만 근처에 예쁜 바다도 있습니다.겸사겸사 가보는 것도 좋을 듯하네요.​크리미한 전복리조또가 10,000원매콤한 상하이파스타가 9,000원으로 가격대에 비해 괜찮은 맛을 보여줬습니다.특히 매콤한 상하이 파스타가 원래도 감바스 스타일을 좋아해서 그런가 제 입맛에 잘 맞았습니다.​세러데이아일랜드의 전복리조또도 먹어봤었는데,옹포83의 전복리조또는 더 크리미해서 두 식당의 차이는 제법 있습니다.​옹포8길 3에 위치해 있다고 해서 옹포83이랍니다^^ 옹포83특별자치도 시 한림읍 옹포8길 3  서귀포 매일올레시장 서귀포시 서귀동 340▲ 서귀포매일올레시장 언제 가도 시끌시끌하고 사람이 넘치는 곳!서귀포매일올레시장입니다.​시장의 풍경도 정감 있고, 회를 포장해서 먹으려는 사람들이 줄을 서서 기다리는 진풍경도 볼 수 있습니다.예전에 이 시장에 있는 뽈살집을 가려다가 어마어마한 대기에 못 먹었던 기억이 있어서 평일에 가면 좀 낫겠지 해서 찾아가 본 서귀포매일올레시장.​그리고 뽈살집으로 향했는데 여전히 평일임에도 대기가 있네요.그래도 대기가 많지 않아 기다려서 결국 뽈살집에서 특수부위를 먹어볼 수 있었습니다.​언제 다음에 오면 회를 포장해서 먹어봐야겠네요.딱새우도요^^ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340   뽈살집 본점 서귀포시 중정로91번길 37▲  뽈살집 본점 대기를 이겨내고 들어가 2인을 주문했습니다.차를 가지고 이동하는 도 여행에서는 술은 못하고 식사만..기본 찬이 깔리고 돼지고기가 들어간 김치찌개와 계란찜이 나옵니다.​중간에 수제 소시지와 껍데기, 떡갈비까지 서비스로 나오니 푸짐합니다. ▲  뽈살집 본점 2인은 정말 2인이 먹기 딱 좋은 양입니다.모자라지도 넘치지도 않을 정도로 서비스로 나온 소시지와 껍데기, 떡갈비까지 먹으면 딱 기분 좋게 배부를 정도의 양입니다.​6가지 부위의 돼지고기 특수부위를 맛볼 수 있는데, 평소 늘 먹던 부위들이 아닌지라 독특하면서 상당히 맛이 좋았습니다.에 가면 재방문해보고 싶은 맛집입니다!​그리고 이제 저 부위가 어떤 맛인지 알았으니 다른 곳에서도 먹어볼 수 있겠네요^^ 뽈살집 본점특별자치도 서귀포시 중정로91번길 37 1층  오는정김밥 서귀포시 동문동로 2▲ 도 오는정김밥 도 3대 김밥으로 불리는 오는정김밥와이프와 결혼하기 전에 도에 여행 왔었는데, 그때 한번 먹어보고 처음입니다.무려 8년 정도 시간이 흘렀네요.​그 사이 더 유명해져서 목요일인데도 3시쯤 예약 걸어두고 7시에 찾을 수 있었습니다.​주변에 차도 많고 사람도 많아 가게 사진도 못 찍고 포장해온 김밥 사진으로 대신합니다.이제  3대 김밥이라 불리는 오는정김밥, 다가미김밥은 먹어봤고에 많은 김밥집 중 나중에 다정이네와 김만복, 해녀 김밥들도 먹어봐야겠네요^^; 오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2  ▲ 스타벅스  한정 메뉴 에 가면 스타벅스에서 한정 메뉴를 먹는 재미도 쏠쏠하지요^^이번에는 별다방땅콩프라푸치노, 청귤레몬에이드, 주상절리파이, 천혜향블랙티블렌디드이렇게 경험해봤는데 그중에 천혜향블랙티블렌디드가 괜찮았습니다.  함덕 그때그집 시 조천읍 조함해안로 486▲ 함덕 그때그집 애월점을 시작으로 이제는 어엿이 8개의 가게를 운영하고 있는 그때그집고기 맛도 좋고 세트메뉴가 잘 되어 있어서 종종 찾는 흑돼지집입니다.​도 흑돼지집은 많지만 이곳 함덕 그때그집을 찾은 이유는 고기 맛도 고기 맛이지만 일단 모든 걸 서비스해 주시는 게 좋았네요.고기 굽는 것도 피곤한 일이거든요..^^ ​전문가가 구워주는 고기가 확실히 더 맛있습니다.세트메뉴에 새우와 소시지, 돼지고기 김치찌개, 계란찜이 포함되는데김치찌개 하나만으로도 밥 한 공기는 먹을 정도로 김치찌개도 맛있습니다. ▲ 함덕 그때그집 앞 함덕해수욕장 함덕 그때그집에서 보이는 함덕해수욕장과 서우봉의 에메랄드빛 바다를 보며 맛있는 한 끼를 즐길 수 있어 더욱 좋았습니다^^다음에도 에 간다면 적극 방문할 만한 흑돼지집인듯합니다. 함덕그때그집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 486   중문 그랜드메르호텔 서귀포시 논짓물로 45▲  그랜드메르호텔  중문 가성비호텔 그랜드메르호텔 입니다.요새 도도 숙박시설이 많아지면서 상당히 저렴한 호텔들이 많습니다.​첫 날 밤 늦게 도착해서 잠시 쉴 곳으로 중문 그랜드메르호텔을 선택했는데하루 짧게 쉬어가기는 참 좋은 가성비 호텔입니다.시기나 요일에 따라 다르겠지만 대략 5만 원 아래로 1박을 할 수 있습니다. ▲  그랜드메르호텔 그랜드메르 호텔 옥상에서 바라본 풍경.전 날 비가 오고 다음날 그친 직후라 조금 흐렸지만 날씨가 맑으면 시원한 바다 풍경을 볼 수 있을 것 같네요^^ 그랜드메르호텔특별자치도 서귀포시 논짓물로 45 지금까지 이번 여행에서 기억에 남는 맛집들과 가성비 숙소를 소개해드렸는데요.모두 내돈 내산으로 주관적 평가가 있을 수 있으니 참고해 주시길 바라며, 이번 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다.  가족이 머물기 좋은 신축 벨룸리조트▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  도 렌트카 카모아로 비교하고 선택하세요▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
안녕하세요 소라빵입니다:) 벌써 3월 마지막주네요 뭐야.. 시간이 진짜 엄청 빠르게 훅훅 가는 느낌 ㄷㄷ한것도 없는데 왜 벌써 4월이 다가오는거죠?ㅠ_ㅠ.... 대박.. 나이먹으면 시간이 엄청 빠르게 간다더니 미쳤나봅니다 ㅠ_ㅠ..오늘 소개드릴곳은 2월에 다녀온 #함덕가볼만한곳 #서우봉해변 인데요. 이곳은 산책하기 좋으니 혼자 생각하고 싶을때나 연인과 산책하러 가셔도 너무 좋을것 같아요. 작년 여름에 여행왔을때 사진관?ㅋㅋㅋ 사장님 추천해주셨던 곳이기도 한데 한여름에 걷는건 자신이 없어서 안갔거든요. 이날은 날씨가 정말 너무 좋았어서 다녀왔는데 진짜 혼자여행에서 제일 힐링했던 시간이 아닐까 싶어요 너무 좋았었거든요! 재방문 의사 무조건임  함덕해수욕장 기준으로 우측으로 쭉 들어오면 조그마한 서우봉해변이 있어요.서우봉해변은 여름철 스노쿨링 명소로 유명한 곳이기도 합니다. 실제로 저희는 작년에 이곳에서 스노쿨링을 즐기기도 했어요!  크으.. 다시봐도 좋다. 함덕해수욕장보다는 서우봉해변이 스노쿨링 즐기기 좋답니다.!  저의 목적지는 #서우봉둘레길 아무래도 여행을 가면 특히나 도는 이것저것 먹거리가 많다보니 매일매일 쉼없이 먹고 또먹고 마시고 부어라 하게 되잖아요?ㅋㅋㅋ 그러다보면 몸이 무겁고.. 여행왔으니까 움직이기 귀찮다는 핑계로 운동도 안하고요! 그럴때 함덕가볼만한곳 서우봉둘레길 오시면 좋을것 같아요. 풍경도 좋고 바람도 선선하니 불고 중간에 말도 있으니 이것저것  많답니다.  저는 길치라 가볍게 둘레길로 다녀왔어요. 왕복 3-40분 정도 걸려요!산책로는 1시간정도 소요된다고 합니다   오며가며 영상을 진짜 많이 남겼는데요얼마나 좋았는지 후후>.< 또 가고 싶어요 힐링 하고 싶은분들을 위해 길지만 영상 첨부합니다 ㅋㅋ  걷는 내내 함덕해수욕장 뷰를 보다보니 진짜 너무 좋은것 있죠!! 가슴이 확 트이는 느낌 >3< 최최고다 이말이야!  이때가 2월 중순이었는데 맑은 하늘도 너무 그림같고, 에메랄드 빛 해수욕장도 너무 멋지지 않나요?물론 바람은 귀싸대기를 여러번 날릴정도로 너무 추웠지만.. 결국 핫팩도 꺼내들었을 정도로 너무 추웠지만 그럼에도 불구하고 너무 좋았어요 한쪽엔 해변뷰 한쪽은 갈대뷰 >3<같은 공간인데 이렇게 다른 뷰라니... 진짜 너무 환상적입니다. 어릴땐 몰랐는데 나이먹을수록 꽃사진이나 풍경사진을 많이 찍는다고 하잖아요?도  가면 그렇게 풍경사진을 찍게되요 ㅋㅋㅋ 그리고는 집에오면 사진보면서 또다시 힐링을 한답니다 ㅋㅋ 앞을보면 이런느낌이에요! 날씨 좋을때 함덕가신다면 꼭꼭 서우봉둘레길 추천드려요, 이때는 사실 많이 울적할때였어서 힐링을 위해 갔던 도였는데, 정말 서우봉올레길 다녀오니까 힐링이 제대로였달까? 바람때문에 머리가 그지 산발되었지만 인증샷도 완료! 셀카볼 세워두고 전신샷도 찍었답니다 ㅋㅋㅋ 혼자서도 잘 노는 소라빵  올라갈땐 해변에 정신팔려 보이지 않았던 말도 내려올땐 보이더라구요! 여행할 때 여유로움을 찾고 싶은분들께 강추드리고 싶은 # 이었습니다.게다가 무료주차 가능하니ㅏ 개꿀! 성수기에는 해변 주차장이 부족할 수 있어요 ㅎㅎ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​ 
안녕하세요:)오늘은 최근에 다녀온도 여행 추천 여행지를소개해 볼까 합니다​ ​요즘 시기가 시기인지라 조심스럽게 다녀온였기 때문에 상대적으로 인파가 적고 풍부해 힐링할 수 있는 장소로찾아보고 다녀왔습니다​그중 제가 추천하고 싶은 곳은 함덕에 서우봉입니다​ ​#서우봉 은 함덕해수욕장 바로 옆에위치한 오름으로 한라산의 기생화산입니다​해발 113.3m에 높이 106m인이 오름은 올레길 19코스와 연결되어 있고일제강점기 동굴진지로도 갈 수 있도록 되어 있어바로 옆 바다까지 둘러보기에 좋은 곳입니다​참고로 망오름, 서모, 진지동굴, 낙조전망대 등하나의 오름에 다양한 가 있어요​  ​저는 서우봉 산책로를 따라 이곳을둘러볼 생각이기에함덕서우봉 해변 야영장 근처에주차를 하고 산책길을 따라 올라갔습니다​산책로를 쭉 돌면 약 1시간 정도 소요되므로그렇게 큰 규모는 아니니 부담 없이방문하실 수 있는 곳입니다​ ​산책길을 따라 올라가면위 사진처럼 보이는 곳이 나오고돌담이 나있는 방향으로따라 올라가시면 됩니다​도는 날이 포근해서패딩 입은 게 민망할 정도였어요물론 다 올라간 이후나 바다 쪽은바람이 많이 불기에 아직은보온에 신경 써야 한답니다​ ​사람이 별로 없다 보니 쭉 나있는길을 따라갈 수밖에 없는데중간중간 표지판이 있으니잘 따라가시면 됩니다​  ​주차장에서부터 이곳 망오름 정상까지15분 정도 소요된 것 같네요묘가 많이 있는데 그 너머로 동쪽 바다가 내려다보이는풍경을 보실 수 있습니다​  ​정상에서 올라온 방향과 반대쪽으로 난길로 내려가다 보면 낙조 전망대에 도착합니다가까이에 있어 금방 도착할 수 있는 이곳은해가 지는 시간이 아니어도드넓은 바다를 바라볼 수 있는멋진 뷰를 자랑합니다​  ​다시 길을 따라서 가다 보면 서우봉 둘레길과연결되는 곳을 찾을 수 있어요​ ​바로 이길 따라서 내려가면 되는데요위 사진 기준 내려가다 오른쪽으로 빠지면자연에 풀어둔 말과 유채꽃을 볼 수 있고더 아래로 내려가면 정식 올레길 코스를체험하실 수 있습니다.​  ​둘레길과 산책로의 갈림길로 왔으면둘레길 쪽을 따라 올라가 봐도 좋아요​ ​이 길을 따라 걷다 보면 중간에쉴 수 있는 정자가 있어요거기 바로 옆에 사람들이 지나다니는작은 길이 나있습니다그쪽으로 가면 위 언덕으로 올라가실 수 있습니다​ ​따뜻한 의 2월이라유채꽃이 한창 피기 시작했어요꽤 많이 피어있어 많이들 사진 찍더라고요​에메랄드빛 함덕 해변을 배경으로유채꽃밭에서 인생 샷 남겨보시길 추천합니다​  ​말은 멀리서만 바라봐 주세요​  ​둘레길을 돌아 내려가면 함덕 해변으로도착하게 됩니다​이렇게 돌면 서우봉 한 바퀴 돈 셈인데요현재 일제 동굴진지 쪽은많은 관광객들로 훼손된 상태입니다따라서 자연환경의 회복을 위해서길이 잘 닦여 있는 둘레길과 산책길만가볍게 들렀다 가시면 좋을 것 같네요​ ​겨울의  바다도 영롱한에메랄드 빛깔을 보여줍니다날마저 따뜻해서 바다에 들어가고 싶었는데요다음엔 여름에 방문해 꼭 물놀이를 해야겠어요​ ​서우봉 근처에는 야영장이 있어서텐트를 치거나 캠핑카를 이용한야영객들이 많이 있더라구요제가 방문한 시간이 3시였는데도다들 준비를 마치고 있었습니다​혹시나 이곳을 방문하신다면바로 옆 서우봉 탐방을 하셔도 좋을 것 같네요​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4 ​내비게이션에는 서우봉이라 검색한 후해변 야영장 근처에 주차를 하시고산책길을 따라 올라가 보시면 좋습니다​함덕 해변 근처의 주차장은큰 규모가 아니기에 주차가 쉽지 않을 거예요​ ​기대 안 했던 유채꽃을 맘껏 보았고바다와 맞닿은 둘레길을 걸어볼 수 있어매우 만족했던 오름이었습니다​ 북쪽, 함덕에 위치한 오름으로요즘 핫한 곳은 아니지만 그만큼적은 방문객들로 마음 편히 다녀온 곳입니다​낙조 전망대가 있는 만큼 해질 때방문하면 더 멋진 풍경을 볼 수 있다고 합니다​점차 다가오는 봄에 바다와 맞닿은유채꽃을 보러 이 서우봉을 방문해 보면 어떨까요​지금까지 도 추천 오름서우봉 방문 후기였습니다​ 
어느덧 벌써 3월이 시작되었고에서 3번째 봄을 맞이 하네요제가 처음 내려와서 용두암 다음으로 갔던도 함덕 해수욕장과 서우봉은유채꽃 만발했던 아름다운 기억입니다그래서 잊지 않고 있는데올해는 조금 이른감이 있지만상황이 어떨지 궁금해서 다녀왔어요​ 1.함덕 서우봉 시 조천읍 함덕리 169-1해발 113.3m이며 높이는 106m동쪽 바다를 바라보는 조망이 좋아해마다 서우봉 일출제가 열린다고 하네요역사적으로는 진도에서 거제로 피신해온삼별초군이 마지막으로 저항하였던 곳으로김방경 장군과 삼별초군의 전투가 벌어진곳이기도 하며 서우봉 정상에는조선시대 만들어진 봉수대가 있고일제강점기에는 일본군의 진지동굴이 있습니다​​ 함덕해수욕장 부터 가는 경우도 있지만저는 서우봉 부터 다녀오곤 한딥니다그래야 두번 왔다갔다 안해도 되거든요사진속 나즈막한 오름이 바로 그곳입니다​​ 함덕 서우봉 입구에는안내지도와 함께 설명이 되어 있어서올라가기전 둘레길을 걸을건지아님 올레길을 거쳐 오름을 넘어갈건지그도 아니면 정자까지만 다녀올건지한번 참고해서 다녀올곳을 정하면 좋아요​​ 저는 처음에 왔을때 올라가는게 싫어아래쪽으로 갔는데그쪽도 멋있긴 하지만 결국에 길이 막혀 있어다시 원점으로 돌아와 올라와야만 했어요이정표에 함덕 서우봉둘레길 방향으로오르막길이 길진 않지만그래도 경사도는 살짝 있어저처럼 평지 전문가들은헥헥 거리며 올라가게 되네요​​ 오르막 끝에 도달하면 이렇게 정자가 나온답니다올때마다 여기서 잠시 쉬어가면서조망을 즐기는데커플이 사진찍고 있으니괜히 눈치보여 피하게 되네요 ㅎ​ 정자 아래쪽에는 이정표와 함께커다란 지도 안내가 되어 있는데위로 올라가면 올레길 이면서 정상 방향이고아래쪽으로 올라가면 함덕 서우봉 둘레길 입니다저는 자는 오는곳이라모두 다 걸어가 봤으니오늘 목적은 유채꽃밭 이에요​​ 어라 작년에는 정자 옆쪽으로 온통 노란색 유채꽃이 만발해서사진찍기 좋았는데어째된게 모두 갈아엎어 빈땅이에요실망이 이만저만이 아니였어요제겐 조금 더 추억의 장소인데 하나가 없어졌다 생각하니맥이 빠지더라고요​ 그 옆으로는 말들이 풀을 뜯어 먹고 있는데앞을 지날때 줄에 묶여 있긴 하지만혹시라도 덮칠까봐 무섭긴 했어요 ㅋ뭐 말도 나를 무서워할수도 있겠지만요​ 온통 주변을 봐도 맨땅인데꼭대기 바로 아래 노란꽃들이 보이고사람들이 있는게 보이더라고요저기까지 가면 꼭대기까지 다 올라간듯밥을 먹고 바로 간터라더 오르길 힘들고막 옆구리도 아프지만서우봉 유채꽃을 보고 싶으니 참아야만 했어요 ㅋ 완전 제일 높은곳에 있는 유채꽃밭지금 함덕 서우봉엔 여기 딱 한곳이그나마 제일 사진 찍을수 있는 포인트에요꽃이 만개하고 아니고를 떠나서모두 갈아엎었기에 날짜가 더 있다고 한들바로 자랄수가 없자나요​ 어째됐던 산아래 가장 높은곳에서 내려보는 그림같이 아름답고날씨는 흐리지만 바다색은 황홀합니다​​ 규모는 작고 이곳이 유일하지만여기까지 없애지 않아얼마나 다행이던지좀더 넓고 활짝핀곳을 찾으신다면올해 서우봉은 갈 필요가 없지만어찌됐던 한줄기 빛처럼작은 공간이라도 있어바다와 함께 노란유채꽃을 담기 좋았어요​ 보통은 이렇게 까지 높이 올라오진 않는데꽃이 뭐라고 뚱땡이 은혜를 이렇게올려 보내네요덕분에 높은곳에서 바라본함덕해수욕장 풍경은외국에 온듯 평화롭고 아름답습니다​ 왔으니 무조건 인증샷 남겨 봅니다 지난 기록을 보니 같은 포즈여도느낌이 다 다르네요​​ 바로 아래는 말들이 평화롭게풀을 뜯어 먹고 있어서목장 같은 기분도 들었는데바다,한라산,해변,유채꽃,오름,말,도시모든게 다 한눈에 보이는유일한 곳이 바로 이곳 이니꼭 올라오셔서 전망을 보셨음 좋겠어요​ 역시 커플들의 모습은 사랑스럽고경치와 어우러져 한폭의 그림 같네요​ 사진에는 함덕 서우봉 유채꽃이엄청 많고 풍성해 보이지만현실은 그닥막상 이것만 보고 가시면실망하실수 있으니아래 동영상을 꼭 보시길 바래요​  3월1일 함덕 서우봉 유채꽃영상속에 보이는게 전부 다에요 ㅎ진짜 실망하실수 있지만주변 풍경이 워낙 좋아서저라면 이거 보려고 갈거에요 ㅋ​ 어째됐던 여기서 바라본 바다는 최고그동안 스트레스 받았던거서운했던 마음들이 다 사라지고한번에 보상받는 기분이 들었답니다​​ 서우봉 꼭대기까지 올라왔으니반대편으로 내려가면 북촌방향이고올레길 19코스랍니다여기서 잠깐 고민을 했어요힘들게 올랐으니 올레길로 갈까 하다가오늘의 바다색이 저를 다시 붙잡더군요여긴 또 오면 되니 나중에 북촌으로넘어가렵니다​ 작년만 같으면온통 아래로 노란색 물결이 일렁일텐데아쉽게도 흙빛이 가득하네요대신에 말들이 풀어져 있어위로를 받는듯 합니다​ 아쉬움를 뒤로 하고 내려가는길역시나 풍경이 죽여 주네요 ㅎ올라갈땐 엄청 긴거 같더니내려오는건 1분도 안걸림 ​ 그리고 현무암 돌담처럼 생긴곳에 앉아을 내려다 봅니다바다색이 완전 미쳤다요  한라산도 너무 잘보이고카페 맛집 펜션등 동네가 다 발아래 보이네요멍때리기 전문인지라엉덩이만 바닥에 닿으면 일어날 생각을안하고 있는 은혜씨 입니다​ 여긴 서우봉 바로 아래 있는작은 해변이에요백사장도 평평하고 양쪽으로 막혀 있는듯아늑하기도 해서 아이들 물놀이를 많이 하는 장소이기도 하고뒤편으로는 캠핑장과 화장실이 있어요​ 이제 함덕해수욕장으로 걸어가는길~​ 엉덩이 무거운 선글라스낀 하루방녀석도대체 이녀석도 일어날 기미가 없네요지금 몇해째 이러고 있어요 ㅋ​​ 2. 함덕해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525스타벅스 뒤편으로 공영주차장있음(무료)고운 백사장과 얕은 바다 속 패사층이 만들어내는 푸른빛 바다가 아름답고시에서 14km 동쪽에 위치해 있고시내버스도 자주 운행되어관광객뿐만 아니라 도민들도 즐겨찾는곳경사도가 5도 정도로 아무리 걸어 들어가도어른 허리에도 미치치 않을 만큼수심이 얕아 가족 단위 피서객이즐기기 적당하고 검은 현무암과 아치형다리의 푸른 바다를 관망하기에 좋은곳입니다특히 현무암 바위를 중심으로백사장이 하트 모양을 이루고 있으며바람을 막아주어 늘 바다가 잔잔해서도를 찾는 관광객들이 좋아하는곳입니다​​ 3가지 색깔로 보이는도 함덕 해수욕장 바다빛아직은 쌀쌀함에도 해변에는여러분들이 나와서 여유를 즐기고 있습니다물이 빠지면 사진속 하얀 부분까지걸어갈수 있어요​ 델몬도카페도 참 오래도록 자리를 지키고 있네요몇년전 처음 갔을때여기보다 좋았던 카페는 없었는데이제는 너무 많은곳이 생겼고사람들이 너무 많아 앉을 자리도 없고해서이후로는 잘 안가게 되네요  ​ 코앞에서 보는거 보다먼발치서 보는걸 좋아하는 나누군지 모르는 분이지만함덕해수욕장 풍경과 어우러져뒷모습이 너무 아름답네요​ 오잉 함덕 영어는 또 언제 생겼지?그래도 다른 사람보다 자주 가는 편인데너무 익숙해서 잘 안보고 다니나 봅니다사실 저는 여기 가면카페에 앉아서 멍때리다 오거든요 ㅎ​ 이제 목도 마르고 하니참새방앗간 에이바우트 가야죠해변 바로 길하나 건너면 있고루스트플레이스도 나의 단골집 ㅋ올때마다 여기서 돈까스 먹는듯 ㅎ​ 운좋게 창가자리 득템 ㅎ도 함덕 해수욕장과 서우봉이 한눈이 다 보여요​ 치즈케익과 아이스아메리카노4,900원 혜자스러운 가격에저는 에이바우트 1일 1회 가는듯요지금 포스팅도 노형동 지점에서 커피한잔 마시면서 하고 있으니 말이에요쿠폰제 시급한데 ㅎ 이번에 보니 마켓들도 더 많아졌어요모자등 다양하게 판매하고 있으니온김에 구경해 보시길요 물이 빠져 반영이 예쁜날​ 3월초 서우봉 유채꽃은 어느정도 피었지만밭을 다 갈아엎어 쬐매한곳 하나만 있고예년보다는 꽃이 없다는걸 알려 드립니다​ 시내버스 정류장이 바로 입구에 있어뚜벅이들 버스로 오기 좋으며길 건너에는 함덕오일장이 열리는시장이 위치해 있고 주변에 맛집 카페호텔등이 밀집되어 있어 도 함덕은관광객들이 선호하는 지역이기도 합니다​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 
티티키​ 함덕해수욕장은 조천읍 함덕리에 위치한다. 에머랄드빛 푸른 바다가 아름다운 해변이고 해수욕장이다. 특히 봄에는 서우봉해변길의 유채꽃명소인데 다른 이웃들의 블로그를 보니 유채꽃밭을 갈아 엎었다하여 서우봉 산책대신에 함덕해수욕장 해변길을 걸었다.  올레길 19코스이기도하다에멀랄드빛 푸른 바다가, 협재해수욕장,월정리해수욕장 ,우도 서빈백사를  닮았네요.바다빛만 보아도 좋은 해변이다.안구정화했다​4년전 겨울여행, 눈내린 함덕해수욕장을 보고 오랜만에 다시보니 너무 아름다운 해변으로 바뀌었고 새로운 건물 , 호텔, 식당, 카페등도 많아졌다, 흡사 부산 해운대를 닮아가지 않나 싶을 정도로 개발붐이다.​시에서 동쪽으로 14킬로이고  시내버스도 많이 다녀서 뚜벅이도 쉽게 다녀올수있다. 311번, 325번,201번등이 있다 약 50여분 소요된다.시내버스  요금 1,150원이다전국에서 가장저렴한 시내버스 요금이다의 주유소 휘발유가격도 고유가로  1820~1840 원이다함덕의 맛집, 카페에서 힐링, 그리고 서우봉 해변길산책등 핫플이다. 추천명소이다​2022.3.​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​https://blog.naver.com/yangklee/221213365623 여행 함덕해수욕장의 겨울풍경티티키 조천읍 함덕면의 아름다운 바다 ,함덕해수욕장의 겨울바다색은 에머럴드빛이다.대명리조트,라마다등...blog.naver.com 2018년 겨울 2월여행이다.================​ 유탑유블레스호텔 바다 빛깔좀보소  와우  예술일세~~오길 잘했네!! 에벤에셀 멀리 서우봉이 보인다 에벤에셀호텔 서우봉이 보인다.  바다색도 푸른 에메랄드빛이다. 수제버거집 버거307, 치킨플러스,,, 버거는 근처에 롯데리아도있다 전망대가 있다 푸른 잉크빛 바다가 힐링이다. 해외여행같은  도여행 조형물.... 이동식 매장들.  조형물도 세워졌다 함덕해수욕장 스타벅스 카페 ​ 
 ​​- 2021년 7월 여행 기록 -​​ 여행 셋째 날 우리의 첫 번째 일정은함덕 서우봉 둘레길 산책이었다.​엄마는 걷기 싫다고 하셔서아빠랑 단둘이 한 데이트였다 ㅎㅎ​​서우봉 둘레길은서우봉 입구부터 해동포구까지총거리 3.2km의 거리인데이번에도 다 걷지는 못해 조금 아쉬웠다.​​ ​ 서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8 ​  ​​서우봉 둘레길을 가는 길에 만난 함덕 해변의 잔디공원​​ ​​서우봉 입구에는 서우봉 안내도와 설명도도 있다.​​푸른 바다와 에쁜 유채꽃밭이 어우러진풍경이 있는 곳 서우봉은함덕리와 북촌리 경계에 위치한 곳으로북쪽과 남쪽 2개 봉우리가 솟아있는 원추형 화산체이다.​역사적으로는 진도에서 거제로 피신해 온삼별초군이 마지막으로 저항하였던 곳으로김방경 장군과 삼별초군의 전투가 벌어진 지역이기도 하다.​서우봉의 정상에는조선시대에 만들어진 봉수대가 있었고일제강점기에는 일본군의 동굴이 있었다.​​ ​​함덕 서우봉 입구에서 바라본 함덕 해변은 진짜 아름답다.​​ ​​조금 언덕을 오르면서우봉 둘레길과 서우봉 산책로로 길이 나뉘는데우리는 서우봉 둘레길로 가기로 했다.​​ ​​서우봉 둘레길은 2019년에 처음 와본 곳인데너무 좋은 기억으로 남아 있어이번에 다시 온 거였다 ㅎㅎ​역시 이번에도 아침 산책으로 너무 좋았던 곳 서우봉 둘레길​​ ​​푸른 바다를 보며 서우봉 둘레길을 걸어가는 중​​ ​​지난번에 왔을 때는신랑은 차에서 자고 있었고 나 혼자 걸었었는데이 숲길을 내려가다 돌아갔었다.​​ ​​이번에는 아빠랑 같이 산책을 나온 거라끝까지 가봐야지 했는데서우봉 둘레길은 이 숲길에서 끝나는 거였다 ㅋㅋ​​ ​​지도로 보니까 여기가 서우봉 제3숲길인데숲길에서 다시 돌아가는 길에 본바다뷰가 생각보다 예뻐 인증샷을 남겼다 ㅎㅎ​​ ​​조금 흐린 하늘이기는 했지만 꽤 멋진 서우봉 둘레길의 모습​​ ​​중간에는 이런 파고라도 있으니 잠시 쉬고 가는 사람들도 있다.​​ ​​열심히 둘레길을 되돌아 내려가는 중​​ ​​한걸음 한걸음 내려오면서 바라보는함덕 해변 뷰가 진짜 예술이다!​​ ​​왕복으로 한 시간 정도 산책을 하고 돌아온함덕 서우봉 둘레길​​​- 우리는 서우봉 입구에서 제3숲길까지만 걸었는데반대편 쪽으로도 꽤 긴 둘레길이 있다.그 길은 걸어보지 못해 조금 아쉽지만그래도 이른 아침의 산책은 너무너무 좋았던함덕 서우봉 둘레길​유채꽃이 예쁜 곳으로도 유명한데언젠가는 유채꽃이 만개했을 때꼭 다시 와보고 싶다!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
함덕해수욕장 야영장<서우봉에서 바라본 과 함덕해수욕장야영장>지난번 표선해수욕장야영장은 코로나로 운영이 중단되었는데 이번에는 운영이 되고 있는(?) 함덕해수욕장야영장을 찾아가 가보기로 하였다. 네이버지도에는 표기가 되어 있고, 블로그 정보도 많이 있는 걸로 봐서는 사람들이 찾는다는 이야기인데... 직접 눈으로 보기 전까진 아무것도 믿을 수 없는 불신의 시대가 된 듯.... 무작정 캠핑장비 차에 때려 싣고 출발한다. 도 유명해수욕장인 함덕해수욕장으로 고고고!!! 함덕해수욕장=​※ 이전포스팅(살이 다시찾은 표선해수욕장 & 야영장) [살이] 다시찾은  표선해수욕장 & 야영장(ft.롯데리아 표선해변점)표선해수욕장 야영장 지난번 모구리야영장이 너무나 재미있었던 나머지 다시 야영장을 찾아보게 된다. 이번...blog.naver.com ​​  <함덕해수욕장 촬영동영상>​​​ <폐업한 함덕캠핑스타카라반 캠핑장 전경, 위치 아주아주 끝내줌>처음에 와본 곳이 꼭 함덕해수욕장야영장인 줄 착각했다. 완전 조아유!!! 하고 소리를 질러댔었는데.... 알고보니 여기는 카라반캠핑장이 있던 곳이라고... 지금은 폐업해서 부지만 있다. 아... 정말 땅이 아깝다...아까워....​​​  아니 그런데 이 좋은 땅에 이 관리 안되는 텐트들은 뭐람? 말로만 듣던 알박기인가? 저렇게 텐트를 박아 놓고 별장처럼 오는건가? 뭔가 구린데.... 관리가 안되는 토지가 문제가 더 크지만 그것을 악용하는 사람들 때문에 선량한 캠퍼들이 욕을 먹고 있는 현실 아니던가.... 북서풍빈폴은 그래서 더욱 머물렀던 자리를 깨끗하게 하고 가는 클린캠핑에 신경을 쓰고 있는 것인데... 암튼 우리 이런거는 하지 맙시다. 할거면 티안나게 자주 와서 있는 것처럼 해놓던지....​​​ <함덕해수욕장 야영장>요기가 원래 지도에 있던 함덕해수욕장 야영장이다. 폐업한 카라반캠핑장 건너편에 있다. 길따라 길게 있는데, 사유지라고 이용시 문의주라고 전화번호가 나와있다. 여기 그러면 이용은 되는 거라는 말씀.... 아예 돈받고 정상적으로 운영을 하시지.... 보아하니 애매한 땅인듯하다. 표선해수욕장야영장처럼 아예 국유지에 만든거면 코로나 핑계대고 운영중단하면 되는데....​​​  암튼 에서 가까워서 텐트치고 해수욕 하기는 정말 좋겠다. 그런데 여기도 마찬가지로 관리 안되는 텐트들 몇개 보이더라는.... 텐트에 부재시 연락처 남기는 제도는 어떠한지 갑자기 생각해 보게 된다.​​ (=함덕해수욕장)- 함덕해수욕장 총 3곳(도내 최대규모) -<함덕해수욕장 서우봉아래 소형해변>함덕해수욕장은 총 3군데로 나뉘어져 있다. 워낙이 넓은데 해변이 구분되어 있다. 서우봉아래쪽에 있는 제일 좁은 해변과 케페델문도 옆의 중간사이즈해변 그리고 정주항 옆의 넓은 해변이 있다.우리는 그 중에서 야영장과 지근거리에 있고 화장실이 제일 가깝게 있는 서우봉아래 해변에 왔다. 실은 사람들이 제일 적어서 맘에 들었다. ※ 함덕해수욕장 3곳(도내 최대규모)소형: 서우봉아래 해변중형: 카페델문도 우측해변대형: 정주항 우측해변​​ 이날도 역시나 비가 왔다.... 캠핑장 자리는 널널한데.... 텐트를 칠까말까 칠까말까 고민을 하다가.... 확실하게 접게 만드는 방송이 울려퍼진다. "태풍이 옵니다" 그래도 해수욕은 막지는 않더라는.... 다행이구만...​​​  아이들은 바로 물에 들어가고.... 망설임이 없다.... 태풍이고 뭐시고... 물은 또 또 왜이리 맑은 것인가.... ​​​ 함덕해수욕장 서우봉아래 해변쪽을 바다에서 바라본 모습. 구름이 예사롭지 않게 이동하는 것이 포착되었다. 좌측이 서우봉.​​​ 물놀이 하다가 힘들면 어김없이 모래놀이 스스스따뜨.... 몇살까지 모래놀이 하자고 하려나?​​​ 비가 오다말다 난리부르스다.... 그래도 논다. 이것이 아이들의 스피릿....​​​ 서우봉아래 해변은 멀리나가도 물이 깊지 않아 참 다행이다. 그리고 안전요원이 활동하고 있는 것을 보아서 더욱 마음이 놓였다. ​​ 서우봉(해발 109.4m) 산책로- 올레길 19코스 -<서우봉 산책로 입구>말로만 듣던 서우봉을 한번 올라가 볼까나? 초입에 전망좋은 쉼터도 보인다. ​​​ 서우봉 관광 안내판 모습. 서우봉 주변에도 가 많은데.... 시간이 문제겠구먼...​​​ 여기 정자가 있는 갈림길에서 좌측으로 가면 서우봉둘레길이고 우측으로 가면 서우봉산책로 및 정상이 나온다. 북빈은 아이들이 밑에서 놀고 있으므로 멀리는 못가므로 둘레길은 패스하고 산책길로 잠시 올라가 본다. ​​​ <서우봉에서 바라본 함덕해수욕장 전경>여윽시 산책로는 위로 올라가니 도내 최대규모의 함덕해수욕장이 한눈에 들어온다. 오길 잘했다. ​​​ 여기로 쭈욱 가면 올레길 19코스가 나오고 정상도 오를 수 있다. 하지만 아이들이 걱정이 되서 다시 내려간다. 자리를 오래 비울 수는 없는 노릇이니깐....​​​ 서우봉산책로에서 내려오는 길에 본 폐업한 카라반 야영장과 그 건너편 함덕해수욕장 야영장 모습. 참 좋은데.... 정말 좋은데.... 이용을 잘 못하는....​​ 함덕해수욕장 잔디공원서우봉 산책로에서 내려와 아이들이  잘 노는거 보고 다시 눈길이 끌리는 초록초록한 곳으로 발길을 옮겨 본다. ​​​ 함덕해수욕장 중형해변으로 가는길에 잔디공원이 있는데, 너무나 아름답고 이국적이다. 날씨만 좋았다면 아....​​​ 함덕해수욕장 잔디공원에서 바라본 소형해변 및 풀등(섬) 모습. 풀등이 나타난다는 것은 간조때라는 것이다. 우리 아이들은 저기 풀등의 우측 끝에서 놀고 있다.​​  아름답고 이국적인 함덕해수욕장 잔디공원의 구름다리 모습. 안지기가 왔다면 손잡고 한번 걸어 보고 싶은 그런 곳이다. ​​​ 함덕해수욕장 잔디공원 중간쯤 오니 눈이 너무나 편안한 초록색이 펼쳐진다. 관리가 참 잘되어 있구나..... 멋지다. 도내 최대규모 인정인정....​​ 함덕해수욕장 중형,대형해변요기가 카페델문도 우측에 있는 함덕해수욕장 중형해변 되시겠다. 해변은 서우봉아래보다 쬐금더 넓어 보이고 모래사장은 훨씬 더 넓어 보인다. 직감상 여기가 메인인 느낌이다. 지도에도 여기가 함덕해수욕장이라고 표기 되어 있다. ​​​ 하늘은 요상하게 구름이 소용돌이 치는 듯 하다. 이거이거 곧 대피해야 할 지도 모르겠는데....​​  함덕해수욕장에는 규모에 걸맞게 각종 조각상이 전시되어 있다. 작품명 선텐하는 돌하르방은 참으로 정겹다. ​​​​ 여기는 정주항과 케페델문도 사이에 있는 함덕해수욕장 대형해변이다. 제일 넓은 곳이며 해양레저체험이 가능한 곳이다. 카페델문도 뒤쪾으로 돌핀레저라는 곳이 운영되고 있었다.​​ 태풍과 입수금지그리고 복귀<함덕해수욕장 롯데리아 앞>드디어 올것이 오고야 말았다. 2021년 첫 번째 태풍이 도에 상륙직전이라고 함덕해수욕장에서 입수금지 명령을 내린다. 모두 물 밖으로 대피하란다. 우리는 어쩔 수 없이 급하게 차로 대피하고 차안에 있던 생수로 대충 소금기만 없애고 옷을 갈아 입었다. 그리고 배가 고프니 차를 해변에서 끄집어 내서 해수욕장 안쪽도로에 주차 후, 롯데리아로 향했다. 바람이 어찌나 센지 우산이 그만 망가질 정도다. ​​​ 함덕해수욕장에 있는 다양한 조형물들 감상중이다. 첫찌는 뒤집어진 우산을 재밌다고 들고 다닌다. ㅎㅎ 저때는 다 저렇지.... 얘들아 이젠 숙소(파도소리펜션)로 돌아갈꼬나? ​​​ 함덕에서 숙소까지는 시계방향으로 가는데, 함덕해수욕장 바로 우측에 김녕해수욕장이 있다. 김녕은 오다가다 많이 본 해수욕장이니 패스하고 김녕항에 있는 마리나 시설에 와본다. ​​​ <김녕항 마리나시설>소규모지만 카페와 레스토랑도 있어 잘 운영이 되는 것 같다. 언제 피르스타호(공동선주 중고요트) 타고 도를 와보나... 잠시 눈을 감고 상상해 본다. 마리나 시설만 보면 그냥 못 지나치는 습성이 언젠가 부터 생겨먹었다. ​아무튼 함덕해수욕장은 도 최대 규모 해수욕장임에는 인정이다. 볼것도 많고 먹을 것도 정말 많은 곳이었다. 관리도 정말 잘되고 있는 곳.... 그곳은 함덕해수욕장이었다. 북서풍빈폴이 우도포함 도에서 돌아다녔던 해수욕장 중에는 넘버원이라고 감히 말 할 수 있겠다. 이제 알았지만.... 너무 늦게.... ​​※ 이전포스팅(한강세일링이 가능한 헌터27, 공동출자 중고요트 피르스타호) [함타요2탄] 한강세일링이 가능한 헌터27(선명: 피르스타호,영명: Firstar) 중고요트 구매기(공동출자)파쏘 매물(외관위주) 살펴보기 예전 함타요(함께타는요트) 프리덤호에서 요트스쿨1기 멤버들이 모인 단톡방...blog.naver.com ​​​ 야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4 
​​​​​  안녕하세요 동네찍사입니다 ​​​​  ​​도 동쪽으로 여행을 하면서 들릴 수 있는 사진 찍기 좋은 곳을 골라봤어요. 서쪽에는 신창 풍차 해안도로가 있다면 동쪽은 여러  해안도로가 있지요. 김녕에서 부터 월정리를 거쳐 성산 일출봉까지 해안도로가 길게 뻗어 있습니다. 서쪽과 사뭇 느낌이 다르긴 하지만 이쁘고 아름다운 건 똑같습니다. 월정리 에매랄드 빛 바다와 아기자기한 집들 곳곳에 솟아 있는 오름들 만의 풍경을 감상할수 있는 곳들이 참 많습니다. 그 중에 해안도로를 타고 내려가면서 여름에 볼수 있는 풍경과 할수 있는 요소들이 뭐가 있는지 소개해볼께요.​​ ​​도 동쪽 해안도로​​서쪽 해안도로도 좋은데 중간중간 끊겨 있는 도로로 큰도로로 빠졌다 해안도로로 다시 들어가고 그런 식이 많이 있습니다. 반면 동쪽은 함덕 해수욕장에서 부터 해안도로가 각 해수욕장을 거쳐 성산일출봉 오조포구까지 계속 이어져 있습니다. 시간은 많이 걸리지만 해안도로를 타고 내려가면서 의 바다와 풍경을 감상하는 것도 아주 매력적일 것입니다.그 중에 단연 가장 인기가 많은 곳은 월정리겠지요. 하지만 요즘에는 인스타그램이 워낙 정보를 많이 공유가 되어 어느 한 곳도 이쁘지 않은 곳들이 없습니다. 딱히 어딜 추천할 필요도 없이 내가 가는 곳이 바로 도 명소라고 생각하시면 됩니다. ​  ​​함덕 해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525​ 공항을 벗어나 첫번째로 만나는 바다함덕이예요.동쪽 에매랄드 빛 바다를 생각한다면 함덕이 생각이 나죠.옆에는 서우봉이 있어서 산책하기 좋구요.(비록 제가 함덕에 갔을때는 여름이 아니라서 여름 사진이 없네요)서우봉에는 유채꽃과 청보리가 가득 심어져 있고여름에는 해바라기가 가득 심어져 있다 하네요.(안가봤음 ㅋㅋ)그리고 서우봉 일몰이 아름답습니다.​  ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산14-1  월정리 시 구좌읍 월정리 33-3​김녕 해수욕장을 지나 월정리가 나옵니다.한때 대단한 명소로 젊은 연인들이  여행에서 무조건 찾는 필수 코스였는데요즘은 서쪽 애월에 그 명성을 뺏긴거 같은 느낌이 드네요.(이게 다~ 이효리 덕분이겠죠 ^^)도 동쪽 에매랄드 빛 바다의 메카인 월정리는 수많은 맛집들과 카페들이 있고바닷물이 얕아서 아이들이 놀기에 아주 좋습니다.​   ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  월정리 카약(투명 카약) 시 구좌읍 월정리 1400-33​월정리 옆 바다에 투명 카약을 탈 수 있는 곳이 있어요.바닥이 투명으로 되어 있어서 바다 속을 다 볼 수 있답니다.1인에 9,900원으로 네이버에서 예약을 할수도 있고직접 현장에서 티켓팅 할 수도 있어요.(현장에서는 1만원인가봐요)이용 시간은 30분 정도이며어린 아이들도 부모와 함께 탈 수 있답니다.​우천, 강풍, 높은 파도가 있는 날에는 하지 않을 수 있으니하는지 전화로 미리 알아보고 가시는게 좋을거 같네요.​사장님 연락처(네이버) 010-2419-6492​ ​ 월정리카약체험장특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-4  지미봉 시 구좌읍 종달리 산3-1​성산읍에 있는 높은 오름, 지미오름입니다.등산하는 길이 잘 되어 있고 아주 조금 힘이 들지만 아이들도 충분히 올라갈 수 있는 오름입니다.지미봉에서는 성산 일출봉과 섭지코지 인근 성산읍을 다 볼 수 있는 전망을 가지고 있답니다.도 동쪽 드라이브 코스에서 바다만 보지 말고도는 오름에 올라 전망을 한번은 봐야 도 여행을 했다고 말할 수 있겠네요.​​   ​ 지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1  성산 바다의 집 맛집 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2758 바다의집​도 출사를 가면 일출 찍고 꼭 들리는 곳이 있는데성산 오조포구 옆 <바다의 집> 입니다.여기서 전복 비빕밥을 항상 먹었었죠.가격도 싸고 이른 아침에도 식사가 되어서 자주 찾습니다.그런데 최근 6월 여행에 지나가다 보니 문이 닫겨 있더라구요.코로나 여파로 요즘은 어떤지 모르겠네요.​맛있는 녀석들 63회 때 이 식당을 찾은거 같네요.4인방은 성게 미역국을 먹었는데(개인적으로 쇠고기 미역국을 좋아해서 ㅋㅋㅋ)​https://youtu.be/swg4ih-xIrM  바다의집특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2758 바다의집  성산일출봉&광치기 해변 서귀포시 성산읍 고성리 224-33​이제는 너무나 유명해진 광치기 해변입니다.성산 일출봉 갔으면 여기는 한번 들려 주는게 맞죠.간조, 만조에 따라 참 다른 풍경을 보여주는 곳입니다.성산일출봉은 일몰, 야경광치기 해변은 일출이 시간대에 가시는 것을 추천합니다.​​​​   성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리​정말 오랫동안 의 유명 관광지로 명성을 유지하고 있습니다.아마 드라마 <올인>이 시작이었던 거 같습니다.몇년이야? ㅎㄷ이병헌, 송혜교 마지막 엔딩 장면의 장소송혜교 성당 촬영 장소 등등수많은 신에서 등장했던 섭지코지입니다.    섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​​도 동쪽을 돌면서 볼 수 있는 몇 곳 소개했습니다.더 많고 더 좋은 곳도 있는데누구나 무난하게 갈 수 있는 곳으로 소개했습니다.​도 바다와 함께 이번 여름 즐거운 휴가 보내실 계획을 세워보심이 어떨지?(집에서 에어컨 바람 맞으며 쉬는게 가장 좋지요.)​​​#드라이브코스#도동부해안도로#함덕해수욕장#월정리#지미봉#섭지코지#광치기해변#성산일출봉​​​​​ 
조천만세동산에서 출발하여 도착한 곳은도 함덕 해수욕장과 서우봉 둘레길 이 이어지는 구간으로 올레길 19코스에서멋진 해변과 걷기 좋은 산책길이 아름다운 곳으로 유명하다.​ 도 함덕 해수욕장은 비록 여름 시즌이 지나고,쌀쌀한 날씨이지만, 멋진 해변의 경관을 감상하기 위해 찾아 온 관광객들이 아주 많이 보인다.​ 마치 바다 위에 떠 있는 것처럼 보이는델문도 카페도 이곳에서는 아주 명소로 유명한데,따뜻한 커피 한잔을 하면서 아름다운 바다 풍경을감상하기 최적의 장소이다.​ 해수욕장 서쪽에는 구름다리가 연결되어 있어마치 바다 위를 걷는 듯한 경험을 할 수 있는데,바로 옆에 우뚝선 오름인 서우봉 둘레길 의 경관과가장 어우러져 아름다운 산책길로 관광객들의발길이 끊이지 않는 곳이다.​ 나는 오늘 올레길 19코스의 한 구간으로이곳을 지나가고 있지만, 이 지점이 가장 눈이 즐거워지는 하일라이트 순간이었다.​ 도 함덕은 많은 해수욕장 중에서도 바다 색이 가방 예쁜 곳으로도 유명한 해변으로유명한데, 이렇게 걸으면서도 이 경관을 한눈에담을 수 있는 호사를 누릴 수가 있다.​ 아무리 봐도 카페 델문도는 최고의 명당에자리잡고 있어서, 한번 쯤 가보고 싶은 생각이 절로 드는 곳이다.​ 서우봉 둘레길 로 가는 길에는 널찍한 잔디밭이펼쳐져 있는데, 굳이 해수욕장에서 물놀이를 하지 않더라도 가족 단위나 연인들이 함께 피크닉 하지 좋은 분위기를 연출해 준다.​ 그리고 이곳은 도 삼별초 항쟁 때 여원 연합군이 상륙한 전적지로 알려져 있다.​ 해수욕장쪽에는 수심도 앝고 파도가 잔잔한데,조금 위쪽으로 올라가니 파도가 거칠어진다.​ 곳곳이 사진 명소로 기념촬영을 하는 관광객들이많이 보인다.​ 기념탑으로 보이는 것도 보임.​ 꽤 큰 규모로 펼쳐진 잔디밭은 마치 공원처럼조성이 되어서 여러 도 참 많아서 가족 여행객들이 여행을 즐기기에 좋은 것 같다.​ 잔디밭 끝 쪽까지 걸어가 보면 미니 사이즈의 아담한 해변이 보이는데, 여름철에는 많은 인파를피해 한적하게 물놀이를 즐길 수 있는 장소일 것 같다.​ 서우봉 입구 산책로 뒤편 쪽에는 무료 야영장이 있어서 캠핑하기 좋은 포인트이다.​그리고 인근에는 유료 카라반 캠핑장도 있음.​ 야영장에서 조금 걷다보면 서우봉 둘레길 로가는 길이 보이는데, 이곳은 2003년부터2~3년 동안 함덕리 동네 청년들이 낫과 호미만으로만든 길이라고 한다.​오름이 살찐 물소가 뭍으로 기어 올라오는 듯한형상이라고 하여 예로부터 덕산으로 여겨져 왔다고 함.​2011년 올레길로도 지정된 후에도 지속적으로관리를 하여 현재 도에서 걷기 좋은 산책로로 선정되었다고 한다.​올레길과 걷는 구간이 조금 다르긴 한데,산책로가 총 2.5km로 약 1시간 정도면 가볍게 돌아볼 수 있는 코스이다.​  함덕 해변의 전경은 오름을 높이 올라갈수록더 잘 보인다.​ 이 산책길은 봄이 되면 노란 유채꽃으로여름에는 초록빛으로 변신하여 계절마다아름다운 그림 같은 풍경을 선사한다.​ 서우봉 둘레길 은 중간 중간 숲길이 나오는데,이 포인트가 올레길과 구간이 나뉘어지는 지점이다.​나는 올레길 19코스를 걷고 있기 때문에이곳으로 길을 선택하여 걷게 되었다.​ 역시 오름이다 보니 약간의 오르막길은 각오해야 함.​ 이곳이 서우봉 둘레길 에서 경관이 가장 아름다운 곳으로 '서우낙조'라는 포인트이다.​영주 10경의 하나인 '사봉낙조'와 비교해도손색이 없다는 곳으로 눈앞에 드넓은 바다가 펼쳐져 있어 정말 환상적인 경관을 선사해준다.​바로 언덕쪽에 여러팀이 앉아서 경관을감상할 수 있는 벤치가 보이는데, 이곳은 해질녘에는 수평선 위로 연출되는붉은 노을이 압권이라고 한다.​ 일몰 지점의 포인트도 잘 표시해놓았음.​ 본인도 잠시 오르막을 오르느라 흘린 땀을 식히려잠시 벤치에 앉아 아름다운 경관을 감상해보기로하였다.​ 앞에 펼쳐진 도 함덕 해변의 모습과 뒤쪽으로는 한라산의 모습까지 제대로 감상할 수가 있다.​아마 도에서는 송악산 전망대와 더불어최고의 경관을 선사해주는 곳인 것 같다.​ 서우낙조 쪽에서 잠시 휴식을 취한 뒤,이제 나는 원래 걸었던 도 올레길 19코스를걷기 시작한다.​ 오름 아래쪽으로 내려와 해동포구로 가는 길 쪽에는서우봉 일제 동굴진지가 숨겨져 있다.​이곳은 태평양 전쟁이 끝나 갈 무렵,일본이 패전이 짙어지자 전세를 역전 시키기 위하여연합군을 공격할 자살 공격용 무기를 배치 하였는데,해안 절벽을 따라 동굴진지 18곳, 벙커 2곳이구축되어 있다고 한다.​동굴진지의 총 길이가 약 340m에 이르며5부 능선에 위치한 왕(王)자형 동굴 진지는약 100m로 가장 규모가 크다고 한다.​ 멀리 조용한 어촌 마을인 해동포구가 보이는데,이곳도 도 4.3 사건의 아픔이 있는 곳이다.​4.3 당시 이곳 북촌 주민들이 아까 올랐던 언덕 정상에서 바닷가로 향한 해안절벽을 '몬주기알'이라고 부르는데, 절벽 아래에는입구는 작지만 내부가 넓었던 천연동굴이 있어이곳 주민들이 숨었던 장소이다.​이 동굴은 썰물일 때만 해안가로 접근이 가능하였는데, 토벌대의 작전이 최고조에 달했던시기인 1948년 12월에는 4~5명의 여성들이절벽 위에서 총살 당하는 등 많은 주민들이희생당한 곳이다.​ 이렇게 해동포구까지 걸어왔는데,관광의 목적으로 해수욕장만 왔더라도 바로 옆에서우봉 둘레길 의 서우낙조의 경관까지는산책 삼아 걸어보는 것을 추천한다.​ 
​서우봉 둘레길 나들이 도 함덕  어디?  도 여행가면 바다 구경은 필수다. 그만큼 해변가가 아름답기때문에 많은 사람들이  바닷가를 찾는데, 그중에서도 인기있는 지역은 도 함덕이다. ​ 함덕 가볼만한곳으로는 대표적으로 함덕해수욕장과 서우봉이 있다. 그중에서도 서우봉은 봄에 가기 딱 좋은 명소다. 유채꽃이 가득 피어있어 바다와 꽃구경을 한번에 할 수 있는데, 현재는 갯무꽃까지 피어있어 아름다운 풍경을 눈에 담을 수 있다.​​​ ​함덕해수욕장은 벌써 물놀이를 시작하려고 많은 사람들이 모여있다. 날씨가 따스해지면서 아이들과  가족여행 오는 관광객들은 해변가에서 모래놀이를 하고 있다.​아마 올 여름은 많은 사람들이 물놀이하러 함덕해수욕장을 찾을것으로 예상된다. 그만큼 바닷가 물이 깨끗하고 놀기에 적합하다.​​​ ​현재는 함덕해수욕장 주차장 근처 입구쪽에 프리마켓도 열고있다. 다양한 굿즈부터 과일 등 만의 상품을 만나볼 수 있다. 또한, 아기자기한 직접 만든 수제 상품들을 만나볼 수 있으니  함덕  궁금하다면 입구쪽부터 살펴보자.​참고로 함덕해수욕장 주차장은 넓으며, 대형주차장이 2곳이 있다. 주차하기는 쉬우며 서우봉 가실분들은  시 조천읍 함덕리 250-2로 가면된다.​​​ ​함덕 서우봉 가는길에는 캠핑하는 분들을 볼 수 있다. 위치는 서우봉 올라가는 입구쪽이며 해변쪽에는 무료 차박도 가능하다. 그래서 날씨 좋은 날에는 뷰가 좋은 자리는 빨리 사라지니 일찍 가보는것을 추천드린다.​​​ ​서우봉 산책로는 약 1시간이 걸리나. 길이 다양한데 서우봉 둘레길, 제1숲길, 제2숲길, 제3숲길, 진지동굴길, 망오름길, 올레길 19코스가 있다. 그중 꽃구경 위주로 하실분들은  올레길 코스로 올라가면 된다.​서우봉 꽃구경은 10분만 올라가도 바다 풍경과 함께 볼 수 있어  봄나들이 가실분들은 추천한다. 더 안쪽으로 가면 진지동굴, 서모정상, 망오름정상, 낙조전망대, 봉수대 등을 볼 수 있다.​​​ ​함덕 유채꽃 현재 상황은 반정도 진 상태이며, 갯무꽃은 만개한 상황이다. 그래서 유채꽃과 갯무꽃을 한번에 보고싶다면 4월말에서 5월초까지 방문하면 좋을것이다. ​다만, 올라가는길이 비포장으로 울퉁불퉁되어있는곳이 있어 편한신발은 필수다. 운동화 신고가는것을 추천드리며, 가볍게 걸으실분은 괜찮다.​​​ ​이렇게 언덕위로 올라가면  갯무꽃 + 유채꽃 + 바다 풍경을 한번에 감상할 수 있다. 보랏빛과 노랑빛 그리고 노을지는 하늘과 바다는 의 아름다움을 가득 담아낸다. 그래서  함덕 로 서우봉 둘레길 나들이를 제일 추천드리고 싶다.​​​ ​함덕해수욕장은 노을지는 하늘이 특히 예쁘니 일몰시간대를 맞춰 가보자. 그러면 윤슬지는 바다와 함께, 노을 풍경 그리고 꽃구경까지 한번에 할 수 있다. ​그외에 주변 함덕 로는 델문도 카페와 기념품샵, 각종 흑돼지 맛집 등이 있다. 놀거리도 많고 오션뷰 숙소도 많기 때문에 함덕에 놀러간다면 알차게  봄여행을 할 수 있을것이다. ​​#도함덕 #함덕해수욕장#함덕 #함덕해수욕장 #함덕서우봉#서우봉둘레길 #서우봉유채꽃 #서우봉갯무꽃#서우봉나들이 #함덕맛집 #함덕카페 #함덕​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1서우봉특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8 ​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자]​​​​  서귀포 갈만한곳 중문 주상절리 & 천제연폭포중문 주상절리 & 천제연 폭포  서귀포 갈만한곳 2 날씨가 따스해지면서 자연의 신비로움을 만끽할 ...blog.naver.com  유채꽃 4월 가볼만한곳 BEST 3 (도 유채꽃 명소 & 시기)도 유채꽃  유채꽃 명소 BEST3 따스한 봄날이 오면 도 여행가는 관광객이 증가한다. 그중 ...blog.naver.com ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved. 
 국내에서 동남아 휴양지의 분위기도 느낄 수 있고 지중해 바다 못지않은 푸르름을 가진 도는 언제 가도 좋은 여행지인 것같아요. 가족과 함께 해서 더 좋았던  동부여행 코스 정리해 보았어요. 1. 함덕 서우봉해변   주소: 도 시 조천읍 함덕리 1004-10 문의처: 064-783-8014시에서 비교적 가까운 곳이고 주변 시설이 좋아 해운대 같은 도시형 해변을 가진 함덕 서우봉해변은 특히 봄부터는 발길이 멈추지 않는 곳인 것 같아요.​ 함덕 서우봉해변에 유채꽃이 필 때면 옥색 바다에 노란색을 덮인 오름은 몽환적이기까지 한 곳인데요 산책길이 좋아 사색하기도 좋고 바다와 어우러진 경치가 좋아 절로 기분이 좋아지는 곳이랍니다.​ 야자수 아래에서 캠핑을 할 수 있는 것은 흔한 일이 아니기에 화장실 같은 부대시설들도 잘 갖추어진 야영장도 있어 가족 단위로 관광을 하거나 도를 즐기는 사람들에겐 최고 인기라고 해요.​ 해수욕장에서 서우봉으로 이어지는 함덕 서우봉해변은  본연의 모습도 보여주고 남태평양의 휴양지처럼 에메랄드빛 바다를 동시에 보여주니 여름이면 제일 먼저 찾아오는 곳 중 하나라 할 수 있겠어요.​ 서우봉으로 가는 산책길은 올레길이기도 한데요 산책로가 잘되어 있어 불편함은 없었는데요 둘레길 봉수대까지 가도 되고 산책길 낙조 전망대를 돌아보고 오는 산책코스를 잡는다면  동부여행으로 서우봉 오름을 제대로 즐길 수 있을 것 같아요 2.  함덕해수욕장주소 : 도 시 조천읍 함덕리 1004-10   문의처 : 064 783 8014 주변에 숙박시설도 많고 카페나 음식점들도 많아 도 해수욕장 중에서 가장 도시적인 분위기가 강한 곳이라 하면 단연  동부여행 함덕해수욕장이라 할 수 있겠어요. ​ 우선  함덕해수욕장은 하얀 백사장이 일품인데요 현무암 바닥 위에 조개껍데기들이 쌓여 만든 모래라 부드럽기도 하고 물속에서 보이는 색은 산호가 가득한 휴양지 색과 견주어 뒤지지 않을 정도인 것 같아요. ​ 거친  바다이지만 중간 올린여가 있고 서우봉이 있어  함덕해수욕장은 파도가 심한 편이 아니고 수심도 깊지 않아 아이들이 안심하고 놀 수 있는 곳이었어요.​  함덕해수욕장에 붙어 있는 델문도라는 카페가 유명한데요 카페에서 이어지는 울린여 길도 바다를 찐하게  즐기수 있는 코스이니 꼭 울린여를 즐겨보세요.​  3. 도 월정리해변 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해맞이 해안로 480-1 문의처: 064 728 3394 경치 좋기로 유명한 해맞이 해변도로를 따라 조용하고 푸근한  해변을 즐기다가 월정리 항에 도착을 하면 부티가 나고 세련된 도 월정리해변으로 모습을 바꾼답니다.   도 월정리해변에 걸려 있는 오징어를 보니 비록 월정리해수욕장의 모습은 고급 지고 세련되고 화려하게 변했지만 한때는 도 내에서 최대의 멸치 잡이 어항이었던 어촌마을의 분위기가 남아 있어 오히려 더 정감이 가고 좋은 것 같아요.​ 도 월정리해변을 감싸고 있는 방파제도 걸어 봄직한데요 월정리해수욕장 전체의 모습을 바다에서 볼 수 있기도 해요​ 초승달처럼 생긴 도 월정리해변에는 고급 진 카페들이 즐비한데요 방송에도 나왔던 식당들도 있어 먹고 즐기고 쉬기에도 좋아 월정리해수욕장을  동부여행코스에 꼭 넣는 것 같아요​   동부여행으로 찾은  월정리해수욕장의 바다색은 날이 좋은 날엔 이렇게 에메랄드빛 바다를 영접할 수 있답니다. ​ 잔잔한 바다 달도 하룻밤을 머물다 간다는 월정리해수욕장은 패각질모래로 부드럽기도 하고 바다색도 아주 좋게 만들어 주는 것 같아요. ​ 카페들이 많이 들어서면서 예전의 고즈넉한 분위기는 많이 사라졌지만 아담하고 포근한 분위기는 아직은 남아 있는 것도 같았어요​  도 월정리해변은 현재 부드러운 모래가 많이 유실되어 보이지 않던 현무암들이 드러나고 있어 아쉬움이 큰데요 아름다운 월정리해수욕장을 오랫동안 즐길 수 있으면 좋겠어요.​ 4. 세화해변 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해녀박물관길 27     문의처: 064 728 7752 우도가 보이는 성산으로 가는 길목에 해녀박물관이 있는 세화해변은 좀 색다른 모습을 볼 수 있답니다. 박물관에는  해녀에 관한 역사와 정보와 가득해서 도에서의 여자들의 삶을 이해하는 곳으로는 이만한 곳이 없을 것 같아요​ 세화해변에는 물질을 하던 해녀들이 추위를 피하거나 옷도 갈아입고 또 고사도 지내는 곳으로 불턱이라는 것을 볼 수 있는데요 바다와 더불어 살아온 지혜와 서글픔이 느껴지더라고요. ​ 세화해변 중심에 세화해수욕장이라고도 부르지만 공식적인 해수욕장은 아니라고 하는데요 물이 들어오면 백사장이 사라지고 물이 빠지면 백사장이 드러나는 특색 있는 곳이랍니다.​ 바다 한가운데 백사장이 있는 탓에 세화해수욕장은 해수욕장으로서 갖추어야 할 별다른 주변 시설들이 부족한데 이점 때문인지 공식적인 이름을 갖지 못하는 것 같아요.​ 마치 섬에서 휴가를 지내는듯한 모습인데요 특별한 바다를 즐기고 싶다면 딱인 세화해수욕장이에요.​ 검은 현무암이 가득한 세화해변에 설문대 할망이 숨겨놓은 주머니에서 살짝 꺼낸 것 같은 세화해수욕장 백사장은 아주 매력적이랍니다.​   동부여행 코스로 세화 민속오일장과 프리마켓인 벨롱장이 열리는 곳이라 색다른 도 있는 곳이랍니다.​ 5. 도 조천스위스마을주소: 도 시 조천읍 함와로 566-27  영업시간: 10:00~ 19:00  문의처: 064 744 6060남해도에 가면 독일마을 미국마을이 있듯이 도 조천스위스마을이 있어요. 스위스 사람들이 사는 곳은 아니고요 주민들이 거주하는 펜션 단지랍니다. ​  도 조천스위스마을이 조성되기 시작한 게 10년이 채 되지 않았다고 하는데요 원색의 집들이 촘촘히 있는 모습은 에서 흔히 볼 수 있는 모습은 아닌 것 같아요. 똑  같은 집들이 줄지어 있는  도 조천스위스마을은 집들의 색만 조금씩 다를뿐이지 구조는 거의 같은 것 같은데요 민박도 하고 게스트하우스도 운영한다고 해요.​  도 조천스위스마을에서는 1층은 가게를 하고 위층은 살림집으로 주거를 한다고 하는데요 가게마다 저마다의 특색 있는 물건들이 였어요.​ 예쁘게 장식된 카페들도 있어 사진 찍기에도 아주 좋았답니다.​ 검은 현무암 가득한 에 무지개가 핀 것처럼 알록달록한 건물들이 줄지어 있는 곳  도 조천스위스마을  동부여행에서 만날 수 있답니다.   함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍조천스위스마을 113동특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27 ​ 
프롤로그 Prologue내가 사랑하는 , 도에 처음 그것도 혼자 한달 내려간 것을 시작으로 -그때부터 지금까지 만나는 사람들, 그리고 새로운 만남이 생긴 나날들사계절 도를 꼭 가보고 싶었는데, 이젠 다 가본듯 하다.​봄의 벚꽃부터, 여름즈음의 수국, 가을의 억새, 겨울의 하얀세상내가 좋아하는 도, 내맘대로 시리즈는 내가 경험한 것을 조금 더 다듬어진 콘텐츠로 만들여행기이다.​완벽한 것은 더할나위없이 내가 좋아하는 것, 애정하는 것들로 채워진 시간들그 시간을 공유하려는 마음으로 시작 -​  ​ Chap.2 내가 좋아하는 , 사진찍기 좋은 스팟 공유 / 김녕해변 / 월정리해변 / 천미천계곡 / 벌탬못도를 그렇게 가는 이유는 오름, 푸르름도 좋지만 바다가 주는 위로가 좋았어요.항상 그자리에서 변치 않은 바다지만 매일 매 순간이 정말 주는 느낌은 항상 새로웠어요.폭풍이 치는 날에는 진짜 집이 무너지는 것 같아 무섭기도 했지만, 해가 든 날의 바다는 눈부셨어요.​도 동쪽에 주로 있고, 동쪽 바다의 잔잔한 결을 좋아해서 이번에는 바다와 계곡 편이에요.많이들 아시겠지만 모두 같은 곳을 간다고 사진 포인트가 같은게 아니죠! 도 사진찍기 좋은 곳, 가볼만한 곳을 소개해요!​두번째 편이라 어색해도 이해해주세요!바다 그리고 계곡편 시작 - ​  함덕 서우봉 해변과 서우봉 오름 서쪽이 노을맛집이라면  동쪽은 일출맛집, 심지어 은  동쪽 바다를 바라보는 조망이 좋았어요! 바다를 좋아하는 분과 오름을 좋아하는 분이라면 정말 대만족할 곳! 친구가 이쪽에 살아서 매번 오전에 서우봉둘레길을 걷는데, 정말 이렇게 좋은 곳이 없답니다. 계절마다 바뀌는 함덕서우봉을 보면서 걷기 좋아요! 서우봉 둘레길은 완만한 경사라 굿굿이랍니다. 함덕해수욕장엔 가장 유명한 카페가 있죠!? ㅎㅎ 그리고 해변에 캠핑하시는 분이 많아요! 낮은 잔디위에 돗자리 하나 가지고 가서 피크닉 즐기면 짱이랍니다!​전 예전에 시에서 맥도날드 사와서 함덕 서우봉 해변에서 앉아서 멍하게 먹은 적있었는데, 최고였어요! 저녁에 가끔 여행 오신분들이 불꽃놀이를 하기도 해요! 오전시간에 가면 정말 인생샷을 건질 수 있고, 저녁시간에 가면 무드를 느낄 수 있는 곳이랍니다!​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525  함덕서우봉 둘레길 올라가는 중, 에메랄드 바다색 무엇!    동쪽 일몰 맛집, 김녕해변!이제 일몰맛집을 볼 차례인데요.  동쪽에서 진짜 손꼽히는 일몰맛집은 김녕해변, 김녕해수욕장이에요! 하얀 백사장 모래에 일몰이 정말 눈부셨어요! 퇴근길에 시에 갈 때 항상 저희가 멈춘 곳이 김녕해수욕장 근처 해안도로였어요! 시로 향하는 버스 기사님도 일몰시간에는 이 근처에서 멈춰주셨어요! 도에 왔으니 아름다운 일몰 보라고! 이렇게 무드가 넘치는 곳이랍니다. ​스냅찍으면서 가장 마지막 장소가 김녕해수욕장 일몰이었어요! 색감 정말 분홍분홍해요. 온 세상이 분홍색으로 물든 것을 볼 수 있었어요! 날씨에 따라 계절에 따라 일몰의 색감이 달라지는데 한여름의 일몰은 정말 말을 잇지 못해요. 꼭 시간내어서 일몰맛집에 가보세요! 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리    최애  바다 중 하나 월정리해변첫 의 게스트하우스 스탭도 월정리, 그때 알게된 사람들을 5년 지난 지금까지 알고 있으니 거의  마음의 고향이랍니다. 변치 않았으면 하지만 지금도 많이 변하고 있죠. 제가 처음 갔을 때는 편의점도 없었는데 지금은 많이 생겼어요! 11시면 끝나는 마트에서 현금으로만 계산했던 때도 있었답니다. 그런 불편함은 월정리바다를 보면 싹 사라져요!​월정리해변은 딱 바다 사진만 봐도 월정리구나! 알 수 있어요! 달이 머문다는 뜻을 가진 월정리 해변은 가끔 돌고래도 볼 수 있구요. 해녀할망들도 볼 수 있구요. 여름이면 서핑하는 사람들도 볼 수 있어요! 다양한 풍경과 색감을 만날 수 있는 매력적인 해변이면서 깊이도 깊지 않아 발장난치기 딱 좋아요. 월정리엔 또 유명한 의자들이 있죠! 한번은 그곳에 앉아서 사진 찍어보세요. 해변에서는 뒷모습이 ... 잘나온답니다! 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3     가끔 속상하게 ... 속절없이 떠나가는 튜브들도 볼 수 있어요 ...!    바람 불지 않은 날엔 반사되는 우리를 만날 수 있는 '천미천계곡'스냅에서 가장 기대했던 곳이었어요. 이런곳이 어디있을까 싶었어요. 아래 사진을 보면 이해하실텐데 정말 그 오름들이 많은 곳 사이에 딱 계곡이 있더라구요. 여기는 사유지여서 관리하시는 분께 돈을 드려야해요. 팀당 1만원이었답니다. 바로 아래로 내려가면 사진에 보이는 계곡을 만날 수 있고, 계곡을 가로질러 들어가면 드넓은 들판을 만날 수 있어요.​3시 정도 해가 좋은 시간에 갔는데 정말 저희 뿐이었어요! 아직 알려지지 않은 곳 같아서 이렇게 알려드리는게 뿌듯하답니다. 다들 인생샷을 남기셨으면 해요. 바람이 좀 부는 날에는 삼각대보다 친구분이 사진을 찍어주셔야해요. 계곡이라 그런 부분은 조금 위험하답니다.​찾아가는 팁은 '대성목장 정류장' 위치를 찾으시는게 가장 빨라요! 그쪽으로 들어가시면 됩니다! 앞쪽에 공사하고 있었고, 조금 들어갔어요! 천미천특별자치도 시 구좌읍 송당리    아무도 없는 도로 위 인생샷,  벌탬못마지막으로 바다, 계곡은 아니지만 근처이고 추천해드리고 싶은 장소에요. 버스가 다니는 도로이지만 한 가운데에서는 양쪽에서 오는 버스를 확인 할 수 있고, 양 옆의 푸르른 나무들이 인상적인 곳이랍니다. 도 도로위에서 앉아 있거나 서있는 인생샷들을 보신분들이라면 아시는 곳, 바로 구좌읍쪽의 길이랍니다. 여기도 버스정류장 '벌탬못'을 검색하시고 가는게 가장 정확해요!​오전 오름투어로 저는 이곳에 다녀왔는데 정말 저희 뿐이라 좋았어요! 이른 시간이여서 그랬을 수도 있어요! 푸르름이 여름의 와 꼭 닮아 있는 곳이랍니다. 벌탬못특별자치도 시 월덕로 487      ​  이상으로 제가 좋아하는 도 사진찍기 좋은 곳, 가볼만한 곳을 소개했어요.동쪽에 치우쳐진 저의 취향, 사진들 보고 도에 한번 더 반할 수 있는 시간이 되었으면 합니다.다음편은 어떤 챕터인지 모르겠지만, 일주일에 한번씩은 꼭 할 수 있도록 만들어볼게요 :-)​ 
​​​​♥샤프리 해피블로그에 오신걸 환영합니다♥​​​​​#도신혼여행 9일차 3탄2021.05.17​​ 신혼여행 9일차,아무생각없이 가볍게 다녀온  스누피가든 구경이 생각보다 오래걸렸다.도 많고, 산책하기도 좋았던 스누피가든​☞ 스누피가든 포스팅은 신혼여행 : 도 9일차(2) , 사진찍기 좋은  스누피가든! 야외정원이 더 좋았당ㅎㅎ♥샤프리 해피블로그에 오신걸 환영합니다♥ #도신혼여행 9일차 2탄 2021.05.17 아침에 배불리 그랜드...blog.naver.com ​우리는 구매해둔 #커피패스 가있어 이것을 이용할 수 있는 카페를 찾았다ㅎㅎ​그러다 평점도 괜찮은거 같아 시에있는#카페오캄 이란곳을 들러봤다.​​ #카페 #시카페​생각보다 작고 아기자기했던 카페​​​​  ​첫느낌은 생각보다 아기자기한,외국의 동네 빵집같은 느낌이라고 할까?!​​​​​ ​ #베이커리카페 #유기농카페​사실  오캄카페는 베이커리가 유명한듯?유기농밀가루를 사용하여 건강에도 좋다고 한다~​베이커리도 먹어보고 싶긴했지만,이때는 웬지 뭔가 건강한느낌의빵?! 이 땡기지 않아 빵은 패스했다ㅎㅎ;;​​​​​ ​내부는 이러하고~~우리는  커피패스를 한개 가지고 있었기 때문에커피패스로 아메리카노1개, 그리고 카페라떼를 추가로 주문했다.​​​​ ​커피맛은 무난무난했던 듯.​카페인을 충전하고, 도에서 보내는 마지막 저녁인 만큼 그냥 호텔로 돌아가기에는 뭔가 아쉬웠다.​날씨가 맑지는 않았지만 도 까지 왔으니 해변가 일몰은 한번 봐야하지 않겠냐 싶은 마음에 우리는 #서우봉해변 으로 향했다.서우봉해변은 함덕해수욕장이 있는곳으로 서우봉둘레길,  일몰장소로도 많이들 찾는 곳이다.​예전에는 함덕해수욕장 앞에있는 카페거리를 찾아 방문했는데 이번에는 일몰구경하러 출발!​​​​ #도일몰 #일몰장소​다행히(?) 시간은 딱 맞춰 간듯!해가 지기 바로 직전에 서우봉해변에 도착했다.​​​​ #서우봉둘레길 #서우봉일몰​이곳이 스냅촬영 명소인가?ㅎㅎㅎ​바로 이곳에서만 웨딩스냅촬영을 하고있는 3커플을봤다.근데 이때 바람이 많이 불어서T_T 조금 힘들었을 듯​​​​​ ​우리는 그냥 셀카로 열심히 사진 찍기ㅋㅋㅋ뭐 하나라도 건지겠지 하는 마음에 그냥 막 찍는다.​​​​​  ​​ ​ ​함덕 서우봉 해변길을 한바퀴 돌다보니 어느덧 어둑어둑​날씨가 맑진 않아 일몰이 엄청 예쁘거나 하진 않았지만 그래도 안왔으면 서운했을 뻔 - ​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​해가 금방금방 떨어진다~조금만 늦게갔으면 너무 일몰을 못봤을 듯.​한바퀴 돌고 오니 아까 웨딩스냅촬영을 하고있던 3커플도 모두 촬영을 끝내고 정리하고 있었다.​​이렇게 도 신혼여행의 마지막 저녁이 지나갔다...​이날 저녁은 호텔에서 먹기로해서 일몰 구경하고 바로 호텔로 들어갔다!​​​ 카페 오캄시 카페위치:  시 정산3길 118전화번호: 064-748-3118영업시간: 11시~7시                 매주 화,수 휴무 오캄특별자치도 시 정실3길 118 서우봉 해변함덕 서우봉해변 서우봉해변공중화장실특별자치도 시 조천읍 조함해안로 45 ​​​​​​ ​ 
​지난 1월에 다녀온 도 2박3일 여행 이야기입니다. 첫날은  동쪽으로 돌았고, 둘째날과 셋째날은 서쪽과 시내쪽을 돌아봤는데요. 오늘은 첫날 도 동쪽 여행 코스를 소개해 드릴께요.​​ ​아침 새벽 비행기를 타고 온지라,공항에 도착, 렌트카까지 모두 수령했는데도 오전 9시가 안되어 시간이 아주 여유로웠어요.새벽에 나오느라 고생은 되었지만 덕분에 하루가 엄청 길어서 알차게 이용할 수 있었답니다.​​ 1.  닭머르해안길과 전망대 시 조천읍 신촌리 3404​ 닭머르해안길은 공항에서 동쪽인 삼양해수욕장을 지나 함덕으로 가는 길에 있기 때문에 가면서 드라이브 삼아 잠시 들리기 좋은 곳입니다. 공항에서 일주동로를 따라 이동하면 약 30분이 걸려요.​​ ​바다를 향해 길게 나 있는 나무데크길이 아주 멋스러운 곳이랍니다.​​ ​닭머르란 이름은 이곳 지형이 닭의 머리처럼 생겼기 때문에 붙여진 이름인데요.나무데크길 끝에 나 있는 닭머르정자에 이르게 되면 사방으로 탁 트인 도의 푸른 바다와  기암괴석의 화산암들을 보실 수 있어요.​​ ​왼쪽으로는 양식장이 보이고, 오른쪽으로는 능선을 따라 해녀탈의장으로 이어졌는데요.닭머르에서 동쪽으로 250m정도만 가면 유적지인 신촌 4.3성터도 나온답니다.​​ ​닭머르입구에서 시작하여신촌리 어촌계 탈의장까지는 이어지는 해안누리길 50코스는 길이가 약 500m정도로 산책삼아 걷기 좋고요.​ 올레길 19코스이기도 한닭머르해안길에 들러 멋진 인생사진도 한번 남겨보세요. 근처에 남생이못도 있으니 같이 둘러보시면 좋답니다.​​ 2. 함덕해변과 서우봉둘레길 시 조천읍 함덕리 169-1​ 서쪽에 이호테우와 애월이 있다면, 동쪽으로는 함덕과 김녕해수욕장이 있는데요.​그중 함덕해수욕장은  공항에서 1시간 거리로, 하얀 모래사장과 아름다운 해변, 카페 델문도, 그리고 걷기 좋은 함덕 서우봉 오름과 둘레길까지 가지고 있어서  동쪽 여행 코스로 빼놓을 수 없는 곳이랍니다.​​ ​함덕해수욕장에서부터 서우봉까지 이어지는 해변길은 야자수가 심어져 있고,데크길도 잘 되어 있어 산책하기에도 좋은데요.​​ ​그 길 끝에는  올레길 19코스인 서우봉이 있어요. 서우봉은 살찐 물소가 뭍으로 기어 올라가는 형상이라고 해서 이름붙여졌는데요. 이곳에는 옛날 일본군이 파놓은 21개의 굴도 남아 있답니다.​​  ​ ​함덕 서우봉을 돌아보는 방법은 3가지.첫째, 서우봉 정상을 찍고 다시 내려오는 길.둘째, 서우봉 둘레길을 걷는 길.셋째,  올레길 19코스로 서우봉을 지나 북촌일포구까지 걸어가는 건데요.​모두가 대략 30분 정도면 가능하고,대부분은 두번째 서우봉 둘레길을 걷고 돌아온답니다.​​ ​ ​제가 다녀온게 지난 1월이고,지금쯤은 유채꽃이 피기 시작했을텐데요.원래 유채꽃이 피면 이 언덕을 다 덮기 때문에  유채꽃 명소로도 유명해요.​​ ​서우봉 둘레길에 올라 바라본 함덕해수욕장입니다. 바다빛깔도 그렇고 주변이 탁 트인게 아주 근사하죠.왼쪽으로는 저 멀리 한라산도 보이는데요.날이 좋으면 그 풍경이 더 끝내주기 때문에 많은 분들이 함덕  서우봉 둘레길을 찾는 답니다.​​ ​둘레길을 걷다보면 염소떼도 만나는데,애네들이 사람을 안 무서워해요.도리어 동그란 눈으로 무리지어 다가오니 혹여나 하는 위험때문에 너무 가까이는 다가가지 마시기 바래요.​​ ​힘덕해수욕장과 마을전체가 다 내려다 보이는 함덕 서우봉 둘레길은 일몰 명소로도 유명한데요.이렇게 포스팅 하고 있으니 다시 도로 날아가고 싶네요​​ 3. 가정식뷔페 제라진밥상 함덕점 시 조천읍 함와로 4 / 0507-1498-8858​이곳은 제가 함덕에 올때마다 꼭 한번씩 들리는 함덕 맛집 가정식 뷔페 제라진밥상인데요.6,900원이라는 착한 가격에 어느 호텔 조식 뷔페가 부럽지 않은 푸짐한 밥상을 받을 수 있는 곳이에요.​​ ​오전 9시~ 오후 10시 30분까지는 성인 6,900원/ 어린이 3,900원​오전 10시 30분~ 오후 3시 30분까지는 점심으로 성인 7,900원/ 어린이 4,900원에 먹을 수 있는데요. ​여기서 점심에는 천원이 추가된만큼 라면도 무제한으로 직접 끓여 드실 수 있어요.​​ ​ 돼지고기로 만든 수제 돈가스, 탕수육, 수육, 제육볶음은 2가지씩 교차 제공이 되고 있고요.산 제철 생선 갈치, 참조기, 고등어, 병어 중 한가지가 무한 제공, 거기에 셀프후라이, 보리비빔밥, 국, 밑반찬, 쫄면, 잔치국수, 호박죽, 떡볶이, 샐러드, 토스트 등 가짓수가 어찌나 많은지 다 열거하기도 힘들정도에요.​​ ​아침부터 거한 상차림에 가격은 1인당 6,900원.이거 착해도 너무 착하지 않나요?​​ ​거기다 맛까지 있고, 사장님 인심도 후하고 친절하시니 이런 집은 소문내야돼~ ㅎㅎ계속 무궁발전하시길 바라며, 다음에 함덕 가게 되면 또 들리겠습니다.​​ 4. 풍림다방 송당점 시 구좌읍 중산간동로 2267-4 / 1811-5775​ 구좌읍 풍림다방은 수요미식회 맛있는 커피 풍림브레붸로 유명한 곳인데요.원래는 이곳이 아닌 송당리 작은 카페였는데, 이자리에 새롭게 확장 이전한거라고 해요.​​ ​전체적으로 초록색의 외관과 간판이 이색적인 풍림다방. 가정집을 개조해 지금의 카페로 이용하고 있답니다.​​ 대표 시그니처 메뉴는 풍림 브레붸(Breve), 그리고 풍림더치커피도 유명해요.​​ ​내부는 복고풍에 앤틱이라고 해야 하나.암튼 사방으로 창이 나 있는데,사실 뷰는 그저그래요ᆢㅋ​​ ​가장 인기 있는 자리는 마당이 내려다보이는 창가자리인데요.마치 다락방처럼 신발을 벗고 올라가 앉을 수 있도록 턱을 만들어 놓아 이곳에 앉아서 먹는게 가장 운치있답니다.​​ ​그래서 자리가 쉽게 나지 않는데요.저희도 10여분 기다렸다가 자리가 나자마자 얼른 옮겨 앉았어요.​​ ​하얀 크림이 쏟아질듯 말듯 차고 넘치게 올라가 있는 풍림브레붸는 그 맛을 온전히 느끼기 위해서는 크림을 섞지 않고 끝까지 마시면 좋은데요. 대신 안에 들어 있는 커피는 뜨거우니 조심히 드시길요.​​ ​커피 외에 가렛트나 스콘도 맛있으니 함께 즐기셔도 좋은데요. 워낙  동쪽 여행 코스 송당리에서 유명한 곳이니 한번 들러서 맛보시는 것도 좋답니다.​​ 5.  스누피가든 시 구좌읍 금백조로 930 / 064-903-1111​도 동쪽 여행 코스 5번째는 아이와 함께 가면 좋은  스누피가든인데요.귀여운 스누피가 가득 있는 실내테마홀 뿐만 아니라 야외정원까지 넓게 있어서 , 즐길거리가 아주 많은 곳이랍니다.​​ ​입장료가 비싼편인데요성인 18,000원/ 청소년 15,000원 / 소인 12,000원.​관람시간은 10월~2월까지 동절기는 오전 9시~오후 6시까지,3월~9월까지 하절기에는오전 9시~ 오후 7시까지에요.​​ ​그래도 다행인건 구경하다 보면 입장료가 생각이 안 날 만큼 가 아주 많다는 건데요.​실내만 구경하는데도 거의 1시간,야외정원은 더 넓어서 1시간 30분 이상은 잡아야 하기 때문에 넉넉잡고 3시간 정도의 여유를 가지고 오시면 좋답니다.​​ ​야외는 총 11개의 테마정원으로 이루어져 있는데요. 각 구역마다 스템프를 찍는 곳도 있어서 돌아보는게 지루하지 않고요. 스템프를 다 찍어가면 소정의 기념품도 받을 수 있답니다.​​ ​ 스누피는 비글의 한 종류로,찰리브라운과 함께 사는 강아지인데요.​ 그의 친구들 루시, 라이너스, 페퍼민트 패티, 마시,플랭클린 등과 함께 희노애락을 함께 나누는 모습들이 꽤나 정감 있답니다.​​ ​곳곳에 포토존도 많이 마련되어 있어서 좋고요.무엇보다 사시사철 계절을 달리하는 야외정원이 함께 있어서 더 좋았던 것 같아요,​​ ​이왕이면 스누피 이야기를 알고 보면 더 재미있는 곳인데요. 각각의 캐릭터의 익살스러운 표정과 모습에 보고 있다보면 배시시 입가에 미소가 퍼진답니다.​​ ​저희는 이렇게 다 돌아보니 벌써 오후 5시가 다 되어 숙소가 있는 함덕으로 돌아왔는데요.송당리 마을도 참 예쁘고,바로 지척에 안돌오름 비밀의숲, 비자림도 있으니 이왕이면 송당리에서 하루쯤 머무르시는것도 좋을 듯 하네요. 멋진 도 여행이 되시길 바랍니다.​​​#도동쪽 #도동쪽코스 #동쪽 #동쪽가볼만한곳 #닭머르해안길 #닭머르해안길 # #함덕서우봉둘레길 #함덕서우봉 #제라진밥상 #풍림다방 #스누피가든 #스누피가든 닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1제라진밥상 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 4풍림다방 송당점특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2267-4 풍림다방스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 
안녕하세요~오늘도 여행 포스팅을 올릴건데요!!​⭐️자매의 뚜벅이 여행 2일차!!⭐️일정은안돌오름 비밀의숲 > 보롬왓 > 성산일출봉 >섭지코지 >이렇게 다녀왔구요.​뚜벅이라 버스투어를 이용하는게 비용도 절감되고실용적이라 티몬에서 핫플버스 여행사에 동부감성투어 코스를 구매해서 이용했어요❤️​버스투어를 이용해본건 처음이었는데진짜 편하고 가격도 저렴하고 좋았어요!​​ ​ 오기전 일기예보가 좋지 않았어서 굉장히 걱정했는데 왠걸..숙소에서 나오자마자 찍은 의 아침 사진인데요!하늘이 엄청나게 파랗고 맑아요 ㅋㅋㅋ👍🏻👍🏻​​ ​핫플버스 가이드님이 엄청 친절해요ㅋㅋㅋ오늘 가게되는 코스중 하나인 보롬왓 카페 10%할인쿠폰도 받았네요!!​​ ​버스 출발전 한컷~본격적인 여행 첫 시작이라 너무 설레더라구여!첫날은 굉장히 추리했지만 이번엔 좀 열심히꾸며보았습니다^0^ㅎㅎ​​ ​버스투어에서 서비스로 크림궁중 오메기떡도 줬어여!코로나때문에 버스안에서 못먹고 내려서 먹었는데존맛탱…👍🏻크림이 엄청 부드럽고 달달하니 맛나더라구여!!​​​ ​🌲안돌오름 비밀의 숲🌲​안돌오름 비밀의 숲 입구에요!안돌오름도 인생샷 찍기 좋기로 유명한  핫플 명소 중 하나에요!동부쪽 여행할때 필수로 들려야되는 코스인 안돌오름!​입장료는 1인 2,000원이구요.버스투어에 입장료도 다 포함되어있어 결제없이바로 들어갔어요~​​ ​투어버스를 이용하는 분들과 다같이 안으로 슝슝슝~​ ​들어가자마자 바로 앞에 있던 오두막!안에는 딱히 뭐 는 없었지만 고즈넉하니 느낌은 좋아요.오두막 앞에서 사진들 많이 찍으시더리구요!!​​ ​사방이 온통 초록초록한 숲!!진짜 풀냄새도 너무 좋고 초록초록하니 너무 힐링되여~나무들도 길쭉길쭉하니 너무 멋짐👍🏻👍🏻​ ​사진으로만 봤던 안돌오름의 숲길을 직접보니사진보다 훨씬 더 아름답고 웅장하더라구요!숲 냄새 너무 좋다~( ͡^ ͜ʖ ͡^ )​ ​파란 하늘과 초록초록한 숲❤️예쁘고 신비로운 포토존들이 정말 많았어요.안돌오름 비밀의숲은 딱히 뭘 올라가거나 하는 길은없었는데 길이 좀 질퍽한 곳이 많아 걸어다닐때조심조심 다녔어요!​​ ​웃참하고 있는 저의 표정ㅎㅅㅎ..​진짜 사진 찍을때마다 무슨 표정을 지어야할지항상 고민이에여 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​비슷한 나무가 나란히 서 있는게 느낌 있어서여기서도 한컷~​​ ​​넓은 들판을 보니 아주 속이 뻥 뚫리는 느낌이에요!!​  ​노란꽃들과 키큰 나무와 함께~ 배경이 너무 예뻐요🌿​ ​다 돌고 시간이 남아서 포토존에서 열심히 찰칵찰칵~예쁜 레이스가 있는 테이블에 감귤모형 소품이 있어서귀엽게 감귤샷도 찍었네요🍊​ ​​안돌오름 비밀의숲은 이름 그대로뭔가 신비로우면서도 아름다운 곳이었어요!아주 힐링되는 곳❤️​ ​🌿보롬왓🌿​보롬왓은 계절,시기마다 새로울 꽃들이 펼쳐지는 비밀화원인데요!!제가 방문한 날에는 빨강 ,노랑 맨드라미가 피어있다고 써있더라구요~​보롬왓 입장료는 성인 기준 4,000원이구요!!입장료 또한 버스투어에 다 포함되어있어서 바로 들어갔어요.​​ ​계절마다 꽃들이 다 다르더라구요!!보롬왓은 꽃 구경하러 오기 정말 좋은 곳이에요ㅎㅎ​  ​​들어가는 입구 양 옆으로 분위기 있게 펼쳐져있는 수염 틸란드시아!틸란드시아는 공중식물로 공중의 수분과 먼지를 먹고 자란다고 해요.신기신기!!👍🏻​틸란드시아 때문인지 확실히 공기가 뭔가 깨끗한 느낌이에요~🌿🌿​ ​​보롬왓은 동선이 거의 정해져있기 때문에 길따라들어가면 편안하게 다 구경할 수 있어요.보롬왓 정원에서 다양한 꽃과 식물들을 원없이 구경했네요!​처음보는 식물들도 많았고 멋지게 피어있는 수국 또한 예뻤어요~🌳​ ​정원 안에 이렇게 휴식을 할 수 있는 테이블과 의자가 놓여져있어요.자리마다 예쁜 맨드라미 꽃병도 있네요💐​ ​보롬왓 정원을 다 구경한 후!!!보롬왓 농장을 구경하러 나가줍니닷~​​ ​초록초록한 아직 개화 전 핑크뮬리와 파란 하늘 그리고 표지판이 너무 예쁘고 조화로워서 한컷 찍어봤어요.볼때마다 뭔가 마음이 평온해지는 사진이에요!ㅎㅎ​​ ​드넓은 보롬왓 농장!!농장 규모가 어마어마하게 넓고 컸구요!관리도 아주 잘 되고 있는게 딱 보이더라구요.​이 커다란 농장 관리하기 정말 힘들거같은데 아주 깨끗하게 잘 관리되고 있네요!​저 멀리 보이는 맨드라미 꽃밭에 이미 사람이 바글바글하네요ㅋㅋㅋ​​ ​​맨드라미 꽃밭 가기 전!!아직은 개화시기가 아니라 핑크뮬리가 초록초록한 상태인데요.초록초록한 모습 그 자체도 너무 예쁘더라구요~​나중에 핑크뮬리 제대로 개화하면 너무 예쁠거같아요!​​ ​보라 사루비아 밭은 8월에 와야 진짜 예쁜 보라 사루비아를 만날 수 있어요!지금은 9월이라 다졌지만 중간중간 아직 보라 사루비아가 남아있었네요~​​ ​​빨강빨강 노랑노랑 맨드라미 파티파티~색깔이 너무너무 예뻐서 사진 또한 너무 예쁘게 잘 나오더라구요!완전 포토스팟존!!!👍🏻👍🏻​날씨도 너무 맑았어서 꽃 발색이 더 쨍하고 예뻤던거같아요( ´╹ᗜ╹`*)​​ ​작은 양 농장도 있었는데 양들이 너무 귀여워요ㅎㅎㅎ보롬왓 농장은 전체적으로 굉장히 분위기도 좋고 평온하니 딱 힐링하기 좋은 곳이네요!​​ ​보롬왓 카페에서 시원한 아이스 아메리카노와 라벤더 레몬에이드 한잔!!​​ ​보롬왓 농장 생각보다 훨씬 더 예쁘고 도 많은 곳이라 만족스러웠어요ㅋㅋ계절별로 피는 꽃들도 다 다르다보니계절마다 방문해보고 싶어지더라구요!!​​ ​⛰성산일출봉⛰​다음 여행지는 수학여행 필수코스 중 하나인 성산일출봉!!ㅋㅋㅋ성산일출봉은 많이 와봐서 위까지 올라가지는 않고 밑에서 의자에 앉아 쉬면서 경치 구경만 했어요.​​​ ​성산일출봉 맛집으로 유명한 성산옥탑에서해물라면과 돈까스를 먹었는데여!!!존맛탱탱~~❤️​멋진 성산일출봉을 보면서 먹으니 더 맛있었던거같아요ㅋㅋ​​ ​🍃섭지코지 바람의 언덕🍃​도 동쪽 필수 여행코수중 하나인 섭지코지!!​  ​길이 굉장히 잘 되어있기 때문에 돌길따라 들어가면 되는데요!섭지코지를 오니까 바람이 엄청 불더라구요ㅋㅋㅋ그래서 바람의언덕이라고 불리나봐요.​​ ​넓은 들판과 끝없이 펼쳐져있는  바다가 너무 예쁜 섭지코지!!바로 옆에 바다가 펼쳐져있어서 그런지 진짜 속이 다 뻥 뚫리는 느낌이에요ㅋㅋㅋ풍경이 정말 아름다워 감탄이 계속 나오더라구요.​역시 바다는 너무 좋네요~​ ​​​배경이 예쁘니 사진도 너무 잘나와여!!해안가를 따라 쭉 펼쳐져있는 울타리때문에 더 예쁘고 매력적인거같아요.​​ ​뒤에 성산일출봉을 배경으로 예쁘고 멋진 사진을 남길 수 있는 최고의 스팟포토존!!!다들 줄서서 사진찍고 있길래 저랑 동생도 한장 찍어봤는데요.​파란 하늘과 바다,그리고 성산일출봉의 풍경이 너무 아름다워요.이 포토존은 산책로 따라 걸어 올라가다보면 바로 보이기 때문에 섭지코지 가게 되시면 꼭 이 곳에서도 한장 찍어보세요!​​ ​​섭지코지의 대자연~~풍경을 배경으로 셀카찍기!!!​바람이 굉장히 많이 불어서 사진 찍기 전 머리 정돈하는것도 일이었지만 결과물 만큼은 너무나 아름답네욧!​​ 🏖🏖​에메랄드 빛 푸른바다가 너무 아름다운 함덕 해수욕장!!물이 깨끗하고 엄청 맑아요.그리고 물이 얕고 파도가 세지 않아서 그런지 해수욕 즐기시는 분들이 엄청 많더라구요~​날씨가 굉장히 뜨거웠어서 물안에서 시원하게 놀고있는 분들..너무 부러웠어요ㅋㅋㅋ​​​​ ​물에는 못들어갔지만!!함덕 서우봉 해변 둘레길을 따라 산책하며 힐링했는데요.들판에 심어진 야자수 때문인지 뭔가 해외에 와있는 느낌이 들더라구요ㅋㅋㅋ​ ​에메랄드빛 함덕 바다를 배경으로 자매샷!!!다시보니 정말 도의 기억이 생생하게 떠오르는게 너무 좋네요~​함덕해수욕장은 바다도 그렇고 해변 둘레길 주변도 너무 예뻐서 꼭 와봐야할 해변 중 하나인거같아요.​​ ​함덕해수욕장에서 제일 유명한 카페 델문도에서 맛나는 음료 한잔~💕​​ ​​카페 야외테라스에서 바다보며 맛나는 음료 먹으니 진짜 너무 힐링되요ㅋㅋㅋ이날따라 날씨는 또 왜 이렇게 좋은지!!바다가 아주 반짝반짝 빛났었네요ㅎㅎㅎ​​ ​에메랄드 빛 바다를 배경으로 찍을 수 있는 포토존도잘 되어있어서 인생샷 건졌네요❤️​버스투어는 이렇게 함덕해변을 마지막으로 마무리!!아주 알차고 행복한 여행이었네요>_<​​ ​저녁은 에서 제일 유명한 돈사돈 본점에서흑돼지를 아주 원없이 배터지게 먹고 나왔어요.저녁메뉴까지 완벽⭐️​  ​버스투어로 아주 편안하게 하루 일정을 마무리했어요!도로 뚜벅이로 여행 다니시는 분들한테버스투어 완전 적극 추천드리고 싶네요 ㅋㅋㅋ​곧 도 3일차도 열심히 정리해서 올려볼게요.긴글 읽어주셔서 감사합니다❤️​  ​​​​#도 #여행 #자매여행 #안돌오름 #안돌오름비밀의숲 #보롬왓 #보롬왓카페 #성산일출봉 #성산옥탑 #섭지코지 #섭지코지바람의언덕 #함덕서우봉 #함덕해수욕장 #함덕해변 #도뚜벅이여행 #핫플버스투어 #버스투어추천 
를 들리면  공항에서 그리 멀지 않는 함덕을 매번 들리곤 합니다. 이번에도 어김없이 아이들을 데리고 함덕으로 향했습니다. ​ 출처 : 네이버 지도  도 조천읍 함덕리 250-2가 둘레길 출발 지점입니다.  다 올라가도 그리 높지 않아요. 등산을 어려워 하시는 분들도 부담없이 올라가실 수 있는 코스입니다.  다행이 날이 너무 좋았어요. 아이들도 좋아했구요. 바다색이 참 이쁘지 않나요?  매일 멀리서만 지켜보던 서우봉을 가족과 합의하여 올라가 보기로 하였습니다. 서우봉 해변 앞에 무료로 운영되는 주차장이 있으니 그곳에 주차를 하시고 올라가시는 것을 추천드려요.​ 는 올레길이나 산책길이 참 잘 되어 있어요. 날이 좋은 날은 한번 올라가보시면 또 다른 의 바다의 묘미에 빠지게 되실꺼에요. 저희 가족은 둘레길을 올라가로 했습니다.  서우봉 둘레길은 미개통 구간이 있어서 왕복으로 다녀 오셔야 하는데 중간에 사진을 찍고 휴식을 취해도 30분~40분 정도면 다녀오실 수 있는 코스입니다. ​ 둘째가 어렸을 때 와서 둘레길을 다 못 가보고 중간에서 포기를 했었는데요. 이번에 그 아쉬움을 달랠 수 있었어요.  잠깐 잠깐식 쉬어 가면서 바다를 배경으로 사진도 찍었구요. ​ 경사가 완만하여 아이들도 잘 올라갑니다. 올라가는 중간 중간에 예쁜 식물들도 있어서 다양한 도 있구요. 걱정했던 둘째도 잘 올라가네요. 올라가는 길을 잘 닦여 있으나 비가 오는 날이면 질척 거릴 수도 있을 것 같아요.  밑에서 바라 볼 때와 또 다른 풍경을 선사합니다. 뒤에 한라산이 멀찍이 보이네요.  방생한  말도 만날 수 있었습니다. 말을 성인이 되도 크지않고 귀여운 사이즈?에요. 가까이서 봐도 무섭지 않아요.열심히 당근을 먹고 있는 말이에요.  또 다른 를 만끽하 실 수 있는 서우봉 둘레길을 추천드려요.   
​안녕하세요! 아도록한 입니다🤗  가을엔 뭐니뭐니 천고마비의 계절!​높고 맑은 푸르른 하늘…초원의 말도 살이 찌는 예용😙​는 습도 높은 섬지역이라구름이 아예없는 날은 좀 드물어요😊​그래도 확실히 봄, 여름의 하늘과는 다르게색의 채도가 좀 높아진달까용?​암튼 저는 가만 보고만 있어도가슴이 시원해지는#자연치유의 효과까지 느껴진답니다🥰​이날은 간만에 구름도 없이 청명한 가을하늘 그대로!!​찬찬히 살펴보실까요?  선샤인호텔 주차장에서 보이는 함덕해수욕장함덕 해수욕장은 저기 멀리 보이는 서우봉오름이 우측으로 보이는 동쪽해안과 중앙에 중앙해변, 서쪽에 현무암 바위층을 둔 해변으로총 세 개의 해변으로 이루어져있답니다😘​ 공항과 가깝기도 하고버스 교통편도 좋아서접근성 또한 우수한 관광지랍니다😃 함덕 서쪽해안 전경함덕 서쪽해안 산책로서쪽 해안 곳곳에 있는 데크전망대하늘색도 하늘색이지만바다색 좀 보셔요~~~😍😍😍 하늘반 바다반 함덕 중앙해변 전경이곳이 길이 900m, 폭120m에 이르는 넓고 고운 백사장을 자랑하는 함덕해수욕장 중앙해변이랍니다😃​푸른 잉크를 풀어 놓은듯바다색이 말그대로 예술이죠🥰​하지만 조수 간만의 차가 심하고 조류가 있어겁없이 깊이 들어가면자칫 생명이 위험할 수 있으니 조심하셔야 해요🤭🤫​안전은 아무리 강조해도 지나치지 않쥬😆 서쪽해안과 중앙해변저기 가운데로 보이는 카페가 전망이 정말 좋아사람들 발길이 끊이지 않는 “카페 델문도”랍니다😄​이곳은 다음 기회될 때 자세히 소개하도록 하구요…​코로나가 없을 시절에는 저기 왼쪽 무대에서 크고 작은 공연들로 에문화 단비를 매일같이 내려주었더랬죠🥲 동쪽해변으로 가는 산책로서쪽에서 동쪽으로 혹은 동에서 서로산책하는 내내 와 바다 전망이 좋아#도민도 자주 찾는 곳이랍니다🥰 동쪽해변 가는 길에 내려다본 중앙해변맑고 고운 물서우제당동쪽 서우봉 아래에 위치한 서우제당은옛날 도에서 가장 큰 멸치어장이었던 함덕리의 사람들이멸치를 많이 잡게 해 달라고 ‘멜굿’을 하던 장소래요😀​또한 고려시대 삼별초 군인들이 전멸한 곳이기도 해서그들을 위해 제를 지낸 산신당으로도 많이 알려졌었다네요🙂 ​이런 중요한 곳이 함덕의 아름다운 풍광 속에서 꿋꿋이 보존 되고 있어서 더욱 더 좋은 것 같아요🥰 어느 도민의 여유로운 자리함덕은 해변 옆으로 드넓은 공터가 있어 최근까지 플리마켓 등이 자주 서곤 했는데요요사이 사유지 문제가 부각되면서 텐트나 취식, 취사, 야영을 전면 금지하고 있어요😅​캠핑이나 야영을 위해서는 근처에 따로 마련된 캠핑장을 이용하셔야 합니다😚 차박하는 주차장의 모습동쪽 해변 쪽 주차장은 요사이 핫한 차박을 즐기기 위한자가용과 캠핑카로 늘 자리가 없어요😭 저 멀리 배도 떠가고산책로 야자수들군데군데 구름다리동쪽 해변제일 깨끗한 서우봉 밑의 동쪽 해변​바라만 봐도 좋은데들어가면 더 좋구요😆😍😘​어서 더 늦기 전에 여행 알아보시고​떠나요~ 🎶🎵도~~~🌋⛰🏕🏝🎶  #도#여행#구#공항근처#공항#숙소#한달살기#단기임대주택#아도록한#살이#독채#가족여행#가볼만한곳#일상​https://m.blog.naver.com/adorokhan/222509185435 의 나의 집 아도록한 환영합니다~~ ;) #공항에서 불과 2.5km 떨어진 거리에 위치한 침실3개, 거실, 욕실2개, 주방을 갖춘 고...m.blog.naver.com ​ 
3월 뚜벅이여행 코스 도 동쪽 가볼만한곳 함덕해수욕장 주변에 있는 관광지 찾아가기- 차타고 가시는 분들은 함덕해수욕장에 주소를 찍고 출발하시면 되고요. 공항에서 1시간도 안걸리는 거리 입니다.- 차 없이 여행하는 뚜벅이 여행자 분들은 공항에서 326버스를 타고 약 1시간정도 이동하시면 됩니다.함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉유채꽃단지둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리114 도 무료 입장 관광지 ​안녕하세요 꾸이 에요.이번시간에는 동쪽에 있는 가볼만한곳 중에 함덕해수욕장 부근에 있는 여행지를 소개할까 합니다.제가 다녀온 계절이 겨울 3월에 다녀왔는데, 함덕서우봉둘레길 주변에 유채꽃이 화려하게 피어 있어서 이소식을 잇님들과 함께 정보 공유 하고 싶어서 포스팅 하게 되었네요. 그럼 시작 하도록 할게요.도에 한번쯤 오고가신 분들 이라면 함덕해수욕장은 한번쯤 들려보셨을거란 생각이 들어요.자 함덕해수욕장버스정류장에서 내려서 함덕해수욕장으로 바로 향했습니다.커다란 간판 보이는 곳이 함덕해수욕장 이에요. 이곳은 주차장 부지가 넓기 때문에 주차걱정은 안하셔도 됩니다. ​  ​자 이곳이 함덕해수욕장 입니다.지금은 3월 겨울철입니다.보통 바다에서 불어오는 바람은 북서풍 바람이 많이 불거나 북동풍 바람이 불곤 하는데요.특히 1년중 겨울에 불어오는 바람이 매섭고 거세다보니 해변가에는 모래날림을 막기 위해 가림막이 설치되어 있었습니다. 가림막을 훼손하는 일이 아니라면 이곳  주변 해수욕장을 거닐거나 산책은 할수 있습니다.​ ​함덕해수욕장 부근에는 서우봉이라는 작은 오름이 있는데 매년 2월 하순~ 3월경에 서우봉해변둘레길 주변으로 유채꽃이 피어서 , 입소문듣고 여행 오는 사람들이 꾸준히 증가하고 있습니다.바람이 세차게 불어와서 많이 추웠습니다. ​   ​함덕해수욕장  주변에서는 레져스포츠를 즐길수 있는 유료 시설이 갖추어진곳이 있는데요.델문도 카페 뒷편으로 보시면 해안길이 이어지는 곳이 있습니다.이길을 따라 안으로 진입하시면 서핑과 보드를 대여할수 있고,  하루 빨리 여름이 다가왔으면 좋겠어요. 푸른바다에서 서핑을 즐기고 보드를 타고 바닷가에서 헤엄치는 그날을 생각하니 마음이 설래네요.​   ​아침 8시를 가리키고 있는 시간 해가 구름에 가려져서 잘 보이지는 않지만 바람따라 이동을 하고 있었습니다.도 동쪽은 하늘을 떠다니는 구름이  이지역의  고도가 낮아서인지 손만 갖다 대도 닿을것 같아요.함덕해수욕장 해변은 조함해안로 부근에도  펼쳐져 있으며 바닷물이 많이 빠지는날에는 새하얀 백사장이 그 위용을 뽐내고 있습니다.아침에 일찍 나와서 배가고파 빵한조각으로 아침 첫끼니를 해결하게 되었네요.​ ​산책로를 따라 갯바위로 진입하다보면 아담한 돌담으로 만들어진 다리가 나옵니다.그 길을 따라 안으로 들어가면 제트보트를 탈수있는 선착장이 나오고요. 이곳 에 있는 산책로는 항상 개방되어 있는게 아니고, 기상악화로 인해 바람이 많이 불때는 출입을 할수 없습니다.​ ​이곳 저곳 는 풍부하고, 자연경관이 아름다운 함덕해수욕장 어부들이 물고기잡이 모습을 형상화한 석상도 보이고요. ​  ​함덕해수욕장서우봉잔디공원 으로 걸어왔습니다. 함덕해수욕장 바로 위 언덕길에 자리 하고 있어서 쉽게 찾아 올수 있습니다.해변 주변에도 사진찍기 좋은 사진스팟 자리 이지만 이곳 잔디광장에도 사진찍기 좋은 배경이 곳곳에 숨어 있습니다.연인과 함께 커플과 데이트하기 좋은 장소 이기도 하죠.  길이 가파르지 않고 평평해서 지역주민들이 운동하러 많이 오는 곳이기도 합니다.​  ​함덕해수욕장서우봉잔디공원은 산책길 조성이 잘되어 있고 야외에서 운동할수 있는 운동기구들이 비치되어 있습니다.이용은 누구나 할수 있으며, 이국적인 풍경을 자랑하는 곳이라 산책을 하더라도 자연스럽게 힐링이 됩니다.​  ​제가 이곳  동쪽 뚜벅이여행코스를 추천드리는 이유는 함덕해수욕장, , 함덕해수욕장잔디공원, 함덕서우봉둘레길 주변이 전부 도보로 걸어서 5분 ~ 10분 거리에 있고 가까워 오고 가면서 여행하고 들리기에 좋아서 입니다.자 이곳은 함덕서우봉으로 올라가는 길 입니다.도올레길 19코스의 일부이기도 하며 산책길 우측으로 넓은 공터가 보이는데 이곳에서는  무료로 캠핑 할수 있는 야영장이 있습니다.지역주민과 도민들이 주말에 많이 놀러오셔서 이용을 하시더군요.​ ​함덕서우봉둘레길에 피는 유채꽃은 개화시기가 2월 하순 에 시작해서 3월 까지 인데요.오늘 제가 이곳에 온 이유는 꽃구경을 하기 위해서 입니다.함덕서우봉을 오르기전에 한번 가이드맵을 눈으로 꼼꼼히 보고 살펴본뒤 오르세요.​  ​함덕서우봉은 해발 106미터의 작은 오름이고 시 조천읍 함덕리에 위치한  기생화산 입니다.매년 서우봉일출제가 열리지만 올해는 코로나로 인해 비대면으로 축제를 개막 한다고 하네요.과거 일제강점기에는 일본군의 동굴이 있었다고 전해져 내려오고 있으며 아픈 역사가 있는곳이네요.​ ​함덕서우봉둘레길로 향하는길은 가파른 언덕길을 따라 걸어서 올라가야 하는데요. 올레길19코스와도 겹치는 구간이라 올레길을 탐방하러 오시는 분들도 많이 만날수 있습니다.​ ​함덕서우봉둘레길에서 바라본 , 함덕해수욕장 바닷물 색갈이 푸른 애매랄드 빚갈을 띄고 있는게 보이시나요.언제 보아도 참 아름답습니다.​ ​함덕서우봉은 둘레길과 서우봉산책로 코스 2가지가 있는데요.오늘 제가 다녀온곳은 서우봉둘레길 입니다. 둘레길 코스는 조금 가파른 언덕이 있긴 하지만 거의 길이 평탄한 지형이라 크게 힘들이지 않고도 탐방할수 있는 뚜벅이여행 코스 입니다.​ ​함덕서우봉탐방로는 해변길을 따라 안으로 진입을 하시면 되는데요.양쪽 길가에는 유채꽃이 이쁘게 피어있는게 보입니다.​ ​이곳은 함덕서우봉 산책로로 향하는 길입니다.그냥 언덕길을 계속 따라 걸어 가시면 되는데 코스의 길이는 짧지만 제법 운동이 될만큼 힘든 코스 입니다.​ ​바다뷰가 보이는 밭에 유채꽃을 파종을 했나보네요.유채꽃이 이쁘게 자라있습니다.전부다 자라난건 아니지만 눈요기 하기도 좋고 푸른바다와 함께 볼수 있어서 기분전환이 되더군요.​  ​함덕서우봉둘레길을 따라 안으로 진입 하다보면 수풀과 나무가 빼곡하게 심어져 있는 숲을 만나게 됩니다.여기는 산림지대라 봄, 여름, 가을철에 뱀이 지나다니니 통행시 주의 하세요.이동시 울타리가 처져 있는 구간을 벗어나는 일이 없도록 하시고,  산책로가 조금 좁기는 하지만 성인 1명이 걸어가도 될만큼은 공간이 여유롭습니다.​ ​함덕서우봉둘레길에서 바라본 함덕해수욕장 해안으로 갈수록 바다색갈이 푸른애매랄드 빚갈을 띄고 있었고해안에서 멀어질수록 바다색갈이 짙은 남색을 띄고 있습니다.이 주변 일대에는 일제강점기때 사용되었던 동굴이 있다고 하는데 절벽 부근에 있어서 안전상 촬영은 할수 없었어요.​  ​함덕서우봉둘레길의 맨끝에 다다랐습니다.절벽아래에 커다란 바위가 보입니다.서우봉 주변 아래 절벽으로 내려가는 구간이 있기는 하지만 너무 위험해서 사진을 찍지 못했네요.내려갈 엄두가 안났습니다.​ ​함덕서우봉은 밭이 전부 계단식으로 되어 있고 주변에 목장이 있어서 조랑말이 밭에서 한가로이 풀을 뜯어 먹고있네요.가까이 가서 먹이라도 주려고 했는데 말이 겁을 먹고 도망을 갔어요.​ ​아침 일찍부터 나와서 인지.. 얼굴에 잔주름이 더 생긴것 같습니다.​ ​둘레길은 전부 돌아보는데 걸리는 시간은 약 20분 정도 소요 되며 유채꽃은 서우봉둘레길 초입 부근에 피어 있습니다.둘레길 안쪽으로 더 들어가보니 유채꽃은 피어있지 않았어요.​함덕해수욕장 , 둘레길 전부 돌아봤는데요.도 동쪽 가볼만한곳으로 김녕, 월정리, 세화 해변을 비롯해 예쁜바다로 입소문이 자자한 곳입니다.해변 주변에는 카페와 숙소, 음식점이 많아 번화한곳에 위치해 있고, 여행중에 오고 가며 들리기 좋은 곳이에요.3월 겨울에 여행 오신 뚜벅이 여러분 도 동쪽에 들릴일 있으시면 여기 한번 꼭 가보세요. 갬성사진 놓치는일 없으실겁니다. ​​ 
#살이 6일차 함덕을 숙소로 잡은 이유가 이 바다색 때문이예요( 오후 5시경  )함덕서오봉해변길은 푸른 잔디밭과 에메랄드색 바다색이 멋지게 어울려 환상적인 장관을 만들어 내네요 ​ 어떻게 이런색을 만들어낼 수 있는지 하루종일 넋놓고 보게 되네요(필터사용안함) ​그림으로 그려도 이런색을 표현할 수 있을까 싶어요그림같은 비현실적인 풍경이 눈앞에 펼쳐져요  ​ ​ ​ ​바다를 바라보는 넓은 풀밭에는 편안히 휴식을 취하는 사람들의 모습은 마치 외국의 어느 휴양지에 있는 착각이 들게해요  ​ ​ ㅡ선탠하는 돌하르방 ㅡ​여기 서우봉 해변 산책길과 너무 잘 어울리네요돌하르방의 선글라스가 너무 재치있네요  ​바다를 따라 산책로가 나있어 바다를 보며 산책하기 너무좋아요 ​물속이 다 보일 정도로 물이 맑아서 바위와 바닷속 해초들이 다보이네요 ​이건 오후 1시경 사진이예요연한 에메랄드색 바다와 연한 코발트색 하늘이 시간이  흐르면 서서히 진한 에메랄드로 바뀌어요 ​신기해서 하루종일 보고 또 보고 .. ​의 바다색 중 함덕 서우봉 해변길에서 바라본 바다빛 최고 중 최고네요  ​ ​서우봉해변길 왼편의 함덕 해수욕장모래색도 이쁘고 바다도 깊지않아 놀기 너무 즣은 바다네요 이곳때문에 와 사랑에 빠졌네요❤ 함덕해수욕장은 밤이 되면 다른 풍경이 펼쳐져요 선셋도 예쁘고 높은 호텔들로 인해 야경도 멋져요  ​ ​해변에는 마켓이 열리고 버스킹 노래소리와 외국인의  불칼쇼 등이 펼쳐져  휴양지임을 느끼게 하네요이곳은 24시간이 즐거운 해수욕장이네요( 조용한 느낌이 없는건 조금 아쉽네요)  ​그래도 혼자살기하기엔 여기만큼 안전하고 먹을거리  많은 곳은 없어요특히 함덕의 바다는최고중 최고라 매일이 행복하네요​ 인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53 # #함덕서우봉산책길 #함덕서우봉 #함덕해수욕장 #바다 #해수욕장 #걷기좋은곳 #해변산책로 #여행 #살이 #살기 #관광지 #도가볼만한곳 #명소 #함덕 #동쪽코스 #동쪽갈만한곳  
​  ​도 유채꽃 명소함덕 서우봉​주소 :  시 조천읍 함덕리 169-1주차공간 : 있음(입구 앞 주차장)소요시간 : 유채꽃밭까지 왕복 20분, 둘레길 or 산책로 탐방 40분 이상(조절하기 나름)​  ​​도는 얼마전에 눈이 펑펑내렸는데요, 쌀쌀해진  겨울 날씨임에도 유채꽃이 벌써 피었더라구요.​아직 만개까지는 아니지만, 2월인데도 유채꽃을 볼 수 있다니 !2월  가볼만한곳 찾는 여행분들이라면 희소식일 것 같아요.​ 유채 명소는 별방진, 유채꽃 플라자 등등 다양하지만, 저는 함덕 서우봉 유채꽃밭을 소개해드릴게요.​ 동쪽 유채꽃 명소는 얼마 없는 것 같은데 함덕 서우봉에서도 만날 수 있답니다 !​규모가 크지는 않지만, 시원한 함덕 해수욕장 바다와함께 유채꽃 까지 함께 볼 수 있어 좋았어요. ​ ​​오랜만에 찾은 함덕해수욕장 !!!!함덕 해변은 그렇게 많이 왔는데, 함덕 서우봉 오르기는 처음이에요.​ ​주차는 바로 앞 터에 하면되어요.​  ​​ ​​서우봉이라는 이름이 무색하게, 유채꽃 스팟까지은 5-10분이면 도착 할 수 있어서바다 구경하면서 유채꽃 구경까지 하시면 더 좋을 것 같아요.​ ​저는 산책겸 서우봉 정상까지 찍고 왔는데요, 길도 잘 닦여있고 경치도 좋아서 산책겸 등산하기 좋더라구요.!​​ ​서우봉 오르는 길에 맞이한  함덕 바다.구름이 마낳이 끼었는데도 빛내림이 너무 예쁜 날이었어요.​함덕 서우봉 유채꽃 명소를 찾는다면"서우봉 산책로" 방향으로 올라가셔야해요.​ ​이정표참고해주세요!​ ​서우봉 산책로 따라 조금 올라간뒤 오르막 지나 왼쪽으로 유채밭이 보인답니다.​ ​(요즘 유튜브에 맛들려 동영상 촬영 위주로 하고 있어서 캡쳐본으로 올려용...ㅎ)​다소 휑할 수 있는 유채밭이지만 곧 더 만개하지 않을까요..?ㅋㅋㅋㅋ가볍게 인생샷 남기기에는 충분한 정도였어요.​ 토트넘 모자 ​감쪽같죠?​   ​서우봉도 한바퀴 가볍게 돌아봤는데요함덕 살면 운동하기 좋겠더라구요.​  유채꽃 명소​ ​요건 다른 길로 걷다가 만난 유채꽃 !(아주아주 일부였어요)​ ​​오랜만에 등산으로 운동도하고, 유채꽃도 보고 너무 좋았어요. 동쪽인 함덕에서도 유채꽃 충분히 구경할 수 있답니다!!! :)​일몰까지 제대로 즐겼어요.​  ​  ​​더 훌륭한 영상미(?)를 자랑하는2월에 만나는 함덕서우봉 둘레길 유채꽃은 영상 유튜브로 놀러오세요 !함덕 해변 + 서우봉  둘레길 담긴 모습이 정말 예술이랍니다 ><​​ ​구독과 좋아요는 사랑입니다:)​  ​​​​​#서우봉 #동쪽유채꽃 #2월유채꽃 #유채꽃명소 #유채꽃시기​ 
 동쪽 가볼만한곳 도 함덕해수욕장  바다 풍경 동쪽 가볼만한곳으로 도 함덕을 갔는데요. 도 함덕은 함덕해수욕장과 , 함덕해수욕장 프리마켓 장터, 서우봉까지  바다의 아름다움을 볼 수 있는 곳입니다.  함덕해수욕장은 여름 날씨처럼 따뜻해서 해수욕도 하고  바다를 즐기는 관광객들이 많더라고요. (여행일자 : 2021. 10. 1)​  10월초 연휴라 관광객들이 많아서 어렵게 주차를 하고 함덕해수욕장 종합관리센터 방향으로 갔어요.​  ​  동쪽 가볼만한곳으로 도 함덕해수욕장은 현지인들에게도 인기가 많은 도 해수욕장인데요. 사람들이 많아서 깜짝 놀랐어요.​  도 해수욕장이 10월에 이렇게 많은 사람들이 있을 줄은 생각도 못했는데요.  탁 트인  바다를 보면서 해수욕을 즐기는 사람들도 있고요. 파라솔에서 바다 멍을 즐기는 사람들도 많더라고요.​   동쪽 가볼만한곳 도 함덕은 함덕해수욕장뿐만 아니라 함덕해수욕장 프리마켓 장터, 다양한 조형물을 보면서 도 함덕의 매력을 볼 수 있어요.​ 팔선진이라는 조형물이 있는 함덕의 빛을 의미한다고 하네요. ​  바다를 보면서 산책하다 보면 함덕해수욕장 프리마켓 장터가 있더라고요.​ 함덕해수욕장 프리마켓 장터는 이국적인 야자수와 아기자기한 소품이나 기념품들이 예쁘더라고요.​  함덕해수욕장에서 함덕 서우봉해변 따라 서우봉으로 가는데 풍경이 예쁘더라고요. 함덕해수욕장 주변에 예쁜 카페도 많고요. 시간이 부족해서 카페는 패스했는데 다음에 함덕에 오면 꼭 가봐야 되겠어요.​  도 해수욕장 중에서  함덕해수욕장은 경사가 완만하고 수심이 낮으며 물도 깨끗해서 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳인데요. 가을이지만 여름 날씨처럼 무더워서 해수욕을 즐기는 사람들이 많더라고요.   따라 서우봉으로 가는데요. 함덕해수욕장을 바라보니까 에메랄드빛  바다 풍경이 이국적으로 다가왔어요.​ 오늘 같이 햇살이 따뜻한 날  바다를 보면서 선텐 하기 좋은데요. 선텐하는 돌하르방과 여러 가지 조각품들을 볼 수 있는 잔디광장입니다.​  동쪽 가볼만한곳 함덕 서우봉으로 가는데 곳곳에 텐트를 치고 피크닉을 즐기는 사람들도 많고요.​ 서우봉 둘레길 따라 산책하는 사람들도 보이고 전망대가 멋지게 보이더라고요.​ 함덕해수욕장과 서우봉 사이 함덕 서우봉해변에 작은 해수욕장이 있는데요. 이곳에서는 조용하게 가족단위로 해수욕하기 좋은 곳입니다.​ 도 함덕에서 는 함덕해수욕장과 , 함덕 서우봉, 함덕 서우봉둘레길인데요. 함덕 서우봉둘레길은  올레길 19코스로 일본군이 파놓은 굴도 남아 있어서 특별한 올레길입니다.​  서우봉은 함덕과 북촌 경계에 위치한 나지막한 오름으로 높이가 111m이고 둘레가 3,493m입니다.​  서우봉 둘레길과 산책로 따라 걸어가면 도 함덕의 멋진 풍경을 한눈에 담을 수 있답니다.​  풍경인데요. 이곳은 일몰도 멋진 곳인데 다른 여행지로 가야 해서 아쉽게 일몰은 보지 못하고 떠났어요.​  동쪽 가볼만한곳으로 도 함덕을 갔는데요. 도 함덕은 도 해수욕장에서 중에서 인기가 많은  함덕해수욕장과 , 함덕 서우봉, 함덕해수욕장 프리마켓 장터 등 대표적인  관광지입니다.​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
 함덕해수욕장 + 서우봉 산책​ 동쪽 가볼만한곳   함덕해수욕장주소 :  시 조천읍 조함해안로 525위치 : 시에서 동쪽으로 14km주차 : 무료함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​ 함덕해수욕장 공항에서 15km 정도 동쪽으로 달려가면 나오는, 이젠 국민 해수욕장이라고 불리는 <함덕해수욕장>입니다. ​오랜만에 함덕해수욕장의 아름다운 에메랄드빛 바다를 보고 싶어서 찾아갔는데 아침부터 비가 추적추적 내리다 말다 하더군요. 그렇다고 까지 갔는데 여행의 발걸음을 멈출 수도 없고, 비 오는 날 함덕의 에메랄드빛 바다는 또 어떤 느낌일까? 스스로에게 위로의 명제를 던지면서 함덕해수욕장으로 찾아갔답니다.​​​ 주차함덕해수욕장 입구 공영 주차장입니다. 주차요금은 무료🆓 입니다. ​비오는 날이었지만 함덕해수욕장을 찾는 사람들이 없지는 않더군요. 아마도 다들 "비 오는 날 함덕해수욕장은 또 어떤 느낌일까?"라고 위로하며 찾아간 저희와 같은 마음이 아니었을까..​​​ 카페 델문도함덕해수욕장의 상징과도 같은 <카페 델문도>도 여전히 그 자리에 있더군요. 어떻게 바닷가 한가운데에 저렇게 멋진 카페를 만들 생각을 했을지 같은 업종의 종사자로서 그저 부럽기만 하더군요.​​​ 마을어장 개방함덕해수욕장 주변 바다에서 보말, 소라, 성게, 미역을 채취할 수도 있더군요. 마을 어장 개방시간은 오전 9시부터 오후 5시까지이고, 1kg 이내에 한해서 장비를 사용하지 않고 맨손으로 채취하는 건 가능하다는 안내문이었습니다. 소라의 경우는 6월 1일부터 8월 31일까지 7cm 이하는 체장을 금지하는 한다는 세세한 내용도 있더군요. 여름에 아이들이랑 함께 함덕해수욕장에서 해산물을 채취해도 좋을 거 같습니다. 이래서 함덕이 국민 해수욕장이 되었나 봅니다. 이런 게 가능할  줄은 몰랐었네요.​​  에메랄드빛 바다역시 함덕의 바다 빛은 비가 내려도 지워지지 않고 여전한 아름다움을 발현하고 있더군요. 전에 함덕해수욕장의 에메랄드빛 바다를 보면서 '한 폭의 수채화'를 보는 것 같다고 생각했는데 이제 정정해야겠습니다. 빗물에도 지워지지 않는 걸 보니 이제부터 '한 폭의 유채화'라고 불러야겠네요.​​​​  ​​  서우봉(기생화산)주소 :  시 조천읍 함덕리 169-1위치 : 함덕해수욕장 동쪽 높이 : 해발 113m주차 : 무료(입구 앞 주차장)서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​ 서우봉 산책로함덕해수욕장에서 바다를 향하고 오른쪽을 바라보면 야트막한 산이 하나 솟아 있는데 그 산이 바로 서우봉이랍니다. 서우봉의 높이는 해발 113m라고 하더군요.​서우봉에는  올레길과 이어지는 산책로가 만들어져 있는데, 이 산책로를 함덕 마을 이장님과 청년들이 2003년부터 2년 동안 호미와 낫으로만 만든 길이라고 합니다. 그 이야기를 들으니 마음이 뭉클해지며, 길의 의미가 남달라지더군요.​​​ 서우봉  안내도서우봉을 따라 만들어진 산책로와 둘레길 지도입니다. 산책로 코스는 대략 1시간 정도라고 되어 있는데, 실제로 정상까지 올랐다가 찍고 내려오면 30분 정도면 다녀올 수도 있습니다. 천천히 주변을 둘러보며 서우봉을 산책하면 1시간이 훌쩍 더 걸릴 수도 있겠더군요.​서우봉 곳곳에 진지동굴, 말둥이굴 등이 표기되어 있는데, 이 동굴들은 일제 강점기 시대에 일본 군이 파 놓은 동굴이라고 합니다.​​​ 서우봉 주차함덕해수욕장 주차장에 차를 세워 놓고 걸어서 서우봉으로 가도 되고, 차를 가지고 서우봉으로 이동해서 서우봉 입구 앞 주차장에 주차를 해 놓고는 서우봉에 올라가도 된답니다. 다행히 비가 오락가락하던 날이라서 서우봉 주차장에 빈자리가 (하나) 있었는데, 서우봉 주차장이 많이 협소하더군요. 웬만하면 함덕해수욕장 주차장에 주차를 해 놓고 걸어서 서우봉으로 가는 걸 추천드립니다. 맑은 날에는 서우봉 입구 주차장에 주차하기가 쉽지 않을 거 같더군요.​​​  올레길 코스서우봉 입구에서 서우봉 정상으로 가지 않고 해안 길을 따라서  올레길 구간이 이어지더군요.  올레길도 언젠가는 꼭 한번 도전해 보고 싶은 버킷리스트 중 하나입니다. 죽기 전에 꼭 한번  올레길 전체를 걸어봐야지라는 마음을 먹고는 있는데, 아직 그때가 언제일지는 모르겠습니다.​​​ 숲속 산책로서우봉 산책로는 숲길을 따라서 걷는 힐링 길이었습니다. 처음에는 돌길을 따라서 오르막길이 계속 이어지다가 어느 순간부터 숲길로 바뀌어서 정상까지 이어지더군요.​​​ 삼별초서우봉은 또 몽골군이 쳐들어왔을 때 항쟁하던 진도의 삼별초군이 마지막으로 저항을 했던 곳이었다고 합니다. 역사적으로도 이렇게 뜻깊은 곳이면서, 이 산책로를 '서우봉 지킴이'라는 마을 청년들이 마음을 모아서 만들었다고 하니 서우봉에 대한 애정이 더 각별해지더군요. 도에 가면 꼭 한번 산책 겸 둘러보며 의미를 되새겨 봐도 좋을 거 같습니다.​​​ 유채꽃 명소서우봉 중턱 부근은 봄철 유채꽃 명소이기도 하답니다. 서우봉 유채꽃밭에서 한 적이 노니는 말들과 저 멀리 내려다보이는 에메랄드빛 함덕해수욕장이 한데 어우러져서 비경을 이루더군요. 날씨가 좀 더 좋았다면 더 멋진 사진을 찍을 수 있었을 텐데 비가 와서 조금 아쉽더군요.​​​  ​   아름다운  동쪽 바다도는 정말 멋진 섬이라는 생각이 드는 게, 섬 안에서 동서남북의 바다 빛이 어떻게 모두 다 다른 아름다운 빛을 발현할 수 있을까? 전 도의 이 점이 너무 신기하면서도 멋지더군요. 그중  동쪽 바다의 에메랄드빛은 정말 예술 중에 예술이 아닐 수 없습니다. 정말 한 폭의 그림이 따로 없더군요.  동쪽 바다에 갈 때마다 그  아름다움에 매료되어 감탄을 자아내고 돌아오네요.  ​​  ​  함께 읽으면 좋은 글「 동쪽 가볼만한곳」​①함덕 쌈밥 맛집 함덕흑돼지불고기정식, 도 흑돼지 쌈밥(함덕 맛집)함덕흑돼지불고기정식 ( 집밥st.) 도 흑돼지 쌈밥 (함덕 맛집) 함덕흑돼지불고기정식  집밥 스...blog.naver.com ​​​②성읍민속마을 성읍민속마을,  서귀포 가볼만한곳성읍민속마을  서귀포 가볼만한곳 성읍민속마을 서귀포 성읍민속마을  여행하며 다녀왔던 서귀포의...blog.naver.com ​​​③성산일출봉 성산일출봉, 일출시간 전에 가면 입장료 무료성산일출봉 일출시간 전에 가면 입장료 무료 성산일출봉 일출시간 전에 가면 입장료가 무료? 이번 여행...blog.naver.com ​​​​④성산 넓은 정원이 있는 카페 이스틀리스모크하우스, 도 바베큐(성산맛집)이스틀리스모크하우스 도 바베큐(성산맛집) 이스틀리스모크하우스 Easterly House 이스틀리 하우스 ...blog.naver.com ​​​​​⑤성산 샌드위치 맛집 라움인, 성산 섭지코지 카페(샌드위치 맛집/애견동반)라움인 성산 섭지코지 카페 (샌드위치 맛집/애견동반) 라움인 섭지코지 카페 추천 : 라움인 제...blog.naver.com ​  #함덕해수욕장 #서우봉 #동쪽가볼만한곳 #가볼만한곳​ 
함덕해수욕장에 놀러 갈 때마다빼먹지 않고 둘러보는 함덕 서우봉! 하늘이 맑았던 날 신랑과 함께 여유를즐기며 걷고 온 후기 남겨볼게요( 글,사진 :  하이쩡 )​함덕 서우봉주소 : 시 조천읍 함덕리 169-3주차 : 바로 앞 주차장 있으나 자리 부족근처  : 함덕해수욕장, 창꼼바위 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​작은 주차장이 있긴 하지만 늘 자리가 부족해요 주차 후 내리게 되면 바로앞에는 캠핑을 즐기기 좋은 야영장이있습니다 함덕에 캠핑하러 오시는분들이 꽤 많으시더라고요​ ​그도 그럴것이 야자수와 바다 그리고오름 산책까지 모든것이 갖춰진 캠핑장인거죠, 늘 텐트가 가득차 있어요​ ​앞에는 함덕 서우봉 해변이 있는데아이들과 함께 가족단위로 즐기기작은 좋은 모래 사장이에요​ ​이곳은 올레길 19코스의 하이라이트라고 해도 과언이 아닐 만큼 멋진 뷰를자랑해요 그래서 입구에는 게으르지만귀여운 간세가 자리를 지키고 있습니다​ ​요즘 미세먼지 하나 없는 깨끗한 하늘이 계속 되서 여행 오시는 분들도 도민 분들도 오름에 운동 다니고 바다에 놀러다니기 좋은 날씨입니다​ ​ 함덕 서우봉 안내도에요두곳의 정상으로 망오름 정상과 서모 정상이 있는데 두군데 모두그리 힘들지 않고 걸을 만한 코스이니시간 여유가 있으시면 다녀와 보세요​ ​시작부터 만나는 오르막길은 5분이면올라갈 수 있었어요 올라가는 동안에​ ​땅만 보며 걷지 마시고 함덕해수욕장바다를 감상하며 걷다 보면 힘든줄도 모르고 오르게 돼요 좌측에는 돌담이있는데 거기 앉아서 사진을 찍었더니 사진명소 답게 멋지게 담겼어요​ ​대신 찍어주는 사람은 고생이지요^^늘 예쁘게 사진 찍어주는 남편 고마워 !​ ​5분 정도 올라오니 정자에 도착했는데그 앞에서 바라보는 뷰가 예술이었어요​ ​이어서 갈래 길이 나왔는데 여기서좌측으로 가시면 함덕 서우봉 둘레길,우측으로 가시면 정상까지 갈 수있는 등반로가 나오게 됩니다​ ​바로 앞에 전망대를 지나치지 마시고사진 찍으러 잠시 들러 보세요 ​ ​ 사진명소 서우봉 전망대 액자 삼아바다를 배경으로 갬성 사진이 나오거든요 ​ ​함덕 서우봉 둘레길을 걸으며 담아본모습이에요 지난번에 왔을 때는 노란색 유채꽃이 가득 했는데 이제는 온통초록빛 풀들이었어요 조금 있으면 다시해바라기 꽃으로 물 들겠죠​ ​저는 도로 여행 오는 친구들이나지인들이 어디가 좋으냐고 물어보면꼭 함덕해수욕장과 이곳을 추천해요그만큼 즐길거리가 많고,아름다운  사진명소이거든요​ ​한바퀴 걷는데 걸리는 시간은 30분이면 충분했어요 짧다면 짧은 시간인데내내 눈부신 풍경이 펼쳐집니다​ ​바다를 독차지 할 수 있는 벤치에앉아 쉬어 가는 시간도 가졌어요​ ​평일에 왔더니 사람들 별로 없어서 맘껏추억을 남길 수 있던  사진명소,사진을 거의 백장은 넘게 찍고 왔어요​ ​남편을 따라 도로 이사하고 나서처음으로 올라왔던 오름이 바로 여기이고 그 후로도 열번 넘게 방문했지만 아직도 올 때마다 느껴지는 감동이 그대로에요​ ​걷다 보면 살짝 위로 올라가는 길이나오는데 올라서면 넓은 초원이 나왔고,​ ​초원 가운데에서는 언제나 말들이 풀을 뜯고 있었어요.서우봉은 말을 방목하고키우고 있어서 사람들 만나듯 말들을만나게 돼요. 녀석들은 소리에 민감하니시끄럽게 하지 않고 멀리서 그냥 바라보는것이 좋습니다​ ​ 사진명소 서우봉 둘레길 곳곳에는 예쁜 포토존이 있어 앉아서 쉬기도 했고예쁜 바다를 오롯이 감상하고 왔어요​ ​왕복 30분이면 충분히 둘러볼 수 있어서 많은 시간을 들이지 않고도 아름다운도의 바다와 오름을 즐길 수 있는알뜰한 여행지로써 늘 고마운 이곳,​  ​함덕에 오신다면 함덕 서우봉에 무조건가보시길 바래요. 제가 근처에 살아서 자주 찾는곳이기도 하지만 그만큼 알리고픈 여행지기도 해서 여러번 포스팅하는 곳이에요, 에서 뷰가 가장 멋진오름 중 하나이지 않을까 싶어요그럼 행복한 시간 되세요! 
​ 함덕해수욕장🌴걷기만 해도 좋던 서우봉 해변의 둘레길​ ​안녕하세요, 도주미니 이야기는 계속됩니다.지난 시간까지는 식후 디저트를 반복한 이야기를 들려드렸는데요. 직전 포스팅을 보시려면 아래 링크를 확인해주세요.  빵 맛집 중 엄선해서 다녀온 빵귿!안녕하세요, 도주미니 이야기는 계속됩니다. 지난 시간까지 밥먹고 카페갔다가 또다시 밥먹으러 다녀온...blog.naver.com  드디어 미식여행을 끝내고 제대로된 관광을 하러 떠났습니다. 이번  여행에서는 유독 물 구경을 많이 하였는데요. 물 만난 고기는 아니었지만 물 만난 아이처럼 신나게 구경하다가 왔답니다.​​지금 소개해드릴  함덕해수욕장은 친구에게 추천받기도 하였고, 도 내의 바다 해수욕장 중에서도 손꼽히는 곳으로 잘 알려져 있어 방문해보았는데요. 물 놀이 하는 곳 보다는 근처에 서우봉해변을 따라 나 있던 서우봉둘레길에 더 꽂히고 말았답니다. 날씨가 받춰주지 않아 아쉽긴 했지만 방문한 것 만으로도 기분 좋았던 함덕해변에 대해 소개해드리도록 하겠습니다.  ​ CAHPTER 1.  함덕해수욕장 찾아가기 01 운영정보 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ✔ 주소:  시 조천읍 조함해안로 525✔ 번호: 064-728-3989 함덕해수욕장푸른 잉크 속으로 풍덩 고운 백사장과 얕은 바다 속 패사층이 만들어내는 푸른빛 바다가 아름다운 해수욕장이다. 시에서 14㎞ 동쪽에 위치해 있고 시내버스도 자주 운행되어 관광객뿐 아니라 도민도 즐겨 찾는다. 경사도가 5° 정도로 아무리 걸어 들어가도 어른 허리에도 미치지 않을 만큼 수심이 얕아 가족 단위 피서객이 즐기기에 적당하고 검은 현무암과 아치형 다리, 바다로 이어지는 산책 데크까지 갖추어져 있어 의 푸른 바다를 관망하기에도 그만이다. 특히 커다란 현무암 바위를 중심으로 백사장이 하트 모양을 이루고 있어 바람을 막아주...terms.naver.com ​  02 도착 및 주차 ​​도착한  함덕해수욕장의 입구입니다.이렇게 입구가 있는 것을 보니 이곳의 인기와 규모를 간접적으로 느낄 수 있었습니다.​​ ​​​근처에는 상권이 잘 발달되어 있었는데요.인근을 확인해보니 소노벨이라는 대명 계열의 큰 리조트가 있었습니다. 그리고 지금은 보이지 않는 듯한 함덕 비치랜드가 여전히 지도상으로는 남아있네요.​​​ ​​사람이 많이 몰리는 곳인 만큼 주차장 또한 꽤 크게 나 있어서 간편하게 주차할 수 있었습니다.​  03 편의시설  ​비교적 최신식으로 깔끔하게 지어진 건물 안에 샤워장, 화장실 등이 있었습니다. 이곳 또한 코시국 중에는 샤워장을 운영하고 있지 않았습니다. 화장실은 이용할 수 있었기 때문에 그곳에서 옷을 갈아입는 관광객들이 많았습니다.​ ​ CAHPTER 2.  함덕해수욕장 바다 01 함덕해변으로  ​​이제 본격적으로 함덕해변을 살펴보러 바다쪽으로 가는 길입니다. 가는 길에는 몸이 푹 퍼진 하루방 조형물이 있었네요.​​ ​​서쪽바다인지라 이곳 역시 아름다운 에메랄드 빛을 지니고 있었습니다. 날씨가 안타까운 함덕해변 사진이지만, 맑은 날이었다면 정말 아름다웠을 것 같아요. ​ 카페델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 특히 함덕해변 왼편에 델문도라는 한 카페가 있는데요. 바다위의 카페라니.. 낭만적이기 그지 없습니다. 가지 못해서 아쉽지만 다음에 물놀이하러 오게 된다면 이곳까지 들를 생각입니다.​​​  02 해수욕하기에는 ​​물놀이 하기 좋다고 소문난 곳이라 그런지 다른 곳보다 인파가 많았습니다. 물론 코로나 시국 때문에 파라솔 등 편의시설은 설치되어 있지 않은 형국입니다.​​ ​​​게다가 날씨의 영향도 있는지 펜스가 아주 좁게 쳐져 있어서 수영하기에는 공간이 너무 부족했습니다. 물이 맑고 해초가 별로 없어서 스노쿨링 하기에도 좋아보였습니다. 한가지 독특한 점은 전국에서 유일하게 카약을 즐길 수 있는 곳이 바로 이곳이라고해요. 언젠가 타러 올 날이 올까요?​​ CAHPTER 3. 서우봉 둘레길서우봉 해변 가를 따라 난 길 01 서우봉 둘레길로 ​​바닷가 구경을 끝내고 제가 가장 소개시켜드리고 싶은 곳으로 향해보겠습니다.  함덕해수욕장의 오른편으로 향하면 된답니다.​​ ​​갑자기 분위기 야자수..?함덕해변과는 또 다른 세계가 펼쳐진답니다.​​  ​​서우봉 둘레길 이라고 불리는 곳으로,서우봉 해변을 따라 깨끗한 길들이 쭉 나 있었어요.​​  ​​뚜벅이들 모여라..!트래킹하기 정말 좋은 길이었습니다. 걸으면서도 부모님 모시고 와야겠다고 몇번이고 말하기도 했네요.​  02 외국 같기도 한 서우봉 해변 ​​바닷물 구경하는 것도 운치있었어요.물, 바위 색깔도 너무 예쁘고, 그 뒤로 푸른 풀들이 자라 있으니 이만한 자연경관이 없었습니다.​​ ​​여기를 보면서 몇년전 갔던 오키나와에서 본 만좌모가 떠올랐어요. 스케일과 종류는 전혀  다르지만 그만큼 멋지게 느껴졌네요. 물 맑은 것 좀 보세요..​​  ​​그리고 이곳이 외쿡처럼 느껴진 것은 길가에 난 가로수들이 야자수였기 때문이었는데요. 사진 찍으니 더더욱 그렇게 보이네요.​​ ​​다시 가고싶은  함덕해수욕장입니다..또 오게 된다면 이곳을 열심히 걸어서 땀을 빼고 수영까지 해보고 싶네요.​​ ​​뭐라고 써있는지 읽어주실 분 구합니다..​ ​​서우봉 둘레길은 아주 먼 곳까지 나있는지라..거기까진 가지 못하고 다시 뒤로 돌아가기로 결정!​​ ​​​뒤로 다시 돌아가는 길입니다. 앞으로 가던 뒤로 가던 모든 시점들이 절경이네요. 돌아가는 길에는 함덕해변이 보이는 것이 보기 좋았어요.​​ ​​벌판이라고 부르는것이 어울리는 풀밭입니다.큰 개들이 뛰어놀기 좋은 곳인지 개들을 끌고온 견주들이 많더라구요.날도 선선해지니 가을에는 트래킹 하러 오면 참 좋을 것 같아요. ​​  ​+ 함께 보면 좋은 글 색다르던  중문색달해수욕장, 다음엔 서핑하러 올래요안녕하세요, #도주미니 이야기는 계속됩니다. 이번시간에는, 지난 시간 고등회를 먹고나서 바로 이동했...blog.naver.com  협재해수욕장 다 알려드려요! 협재해수욕장 다 알려드려요! 안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 지난 한담해변 이야기에 이...blog.naver.com ​​-댓글,공감,이웃추가 환영합니다 :)!​ 
​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​지난 도 여행 내내 우리의 숙소였던함덕 서우봉 해변 앞 유탑유블레스호텔 *˘◡* ♥ ​사실 이번에는 일정이 바빠서 룸에서 머무는 시간이 많진 않았는데, 그래도 까지 왔으니!호텔은 왠지 오션뷰여야 할 것 같더라고요.​미리 찾아보고 풍경이 예쁘다는 후기가 많아서골랐는데 역시 아침마다 행복하게 일어났어요.눈 뜨면 바다라니, 서우봉 해변뷰 사랑입니다.​저는 도플레이에서 할인받고 미리 예약했어요. 조식1인+미니바+생맥주2잔 프로모션중이라 더 야무지게 이용할 수 있었습니다. ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​첫날, 다급하게 해결할일들 하나씩 해결하고지친 몸 이끌고 체크인! 진짜 피곤했었는데 친절하게 맞아주셔서 뭔가 더 감사했어요 : )​늦은 시간에도 사람들이 북적북적한 로비!안락한 시설과 최고의 서비스로 고객의 추억을 함께 하겠다는 홈페이지가 생각나더라구요 ♥​주차장은 지하 주차장과 야외 주차장 구비, 반려동물 동반은 불가하니 참고하세요.​​​체크인 15:00 / 체크아웃 11:00​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​다양한 부대시설이 있어 호캉스를 즐기기에도 굿!9층에 위치한 스카이 라운지, 프라이빗하게 함덕 바다를 바라보며 즐기는 모던 료칸도요즘 엄청 핫하더라구요. 제가 방문한 날에는 바람이 심해 이용할 수 없어서 요렇게 바라봤어요..​또, 함께 즐길 수 있는 탁구장이나 키즈룸,비즈니, 바디프렌드 마사지 존 등이 있었어요.​체크인하면서 여러가지 쿠폰들을 함께 받았는데용,조식/생맥주쿠폰/레스토랑 20% 할인이였어요.따로 레스토랑을 이용할 시간이 없어서조식과 생맥주쿠폰만 사용했는데도 만족. *˘◡˘*​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​드디어 룸 입장! LED TV가 먼저 보이더라구요.이 귀여운 웰컴 푸드는 또 뭐죠! 간식거리 한가득 ♥감귤한과와 오메기떡 파이, 감귤 타르트 등 입 심심할때 먹기 딱 좋더라구요. 커피와 티백도 역시 있었어요.​모던료칸이 한 호텔답게 가운까지 준비 완료!슬리퍼 상태도 깨끗해서 기분좋게 입장했습니다 :)​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​욕실도 깔끔! 공통 어메니티로 개인 안전금고, 와이파이 전화, 냉장고, 헤어드라이기, 치약/칫솔, 바디솝, 샴푸.린스.그리고 수건도 넉넉하게 준비되어 있어서 편안하게 지낼 수 있었답니다 :)​따뜻한 물도 잘 나오고, 문제 없이 잘 이용했어요.샤워부스랑 구분되어 있어 더 쾌적한 느낌 ♥​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​입구에 있는 전신거울로 나가기 전 체크하기!은근 전신거울이 있고 없고도 중요하죠.따뜻했던 봄 , 저는 요렇게 여행했지융-​오션디럭스 트윈룸은 이렇게 되어있어요.더블베드 1개 + 싱글베드 1개 구성이에요.침대 옆에 여러가지 충전기가 준비되어 있어제가 가져간 충전기는 꺼낼 필요가 없더라구요.​290개로 객실로 이루어져 있는 호텔 :)스탠다드 더블부터 오션디럭스 온돌까지다양한 룸 타입이 있어서 선택의 폭이 넓다는것도 함덕 유탑호텔의 장점중에 하나랍니다!​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​그리고 프로모션으로 미니바도 무료였어요 ♥ 탄산수와 사과주스, 캔맥주가 있었습니다.생수도 있었어요. 잘 먹고 잘 자고 했네욥 !​호텔 아래에 편의점이 있고, 카페베네와 함께간단한 안주와 생맥주를 판매하는 곳이 있어요.멀리 가지 않아도 되니 이것도 편리하답니다.​동문야시장에서 딱새우와 전복김밥 등 한가득사온 야식, 그리고 호텔에서 챙겨주신 간식거리,체크인하면서 받은 생맥주 쿠폰으로 한상 차림!​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​1층 코리안 레스토랑 조식 (07:00 - 10:00)​저는 여행할 때 아침을 꼭 챙겨먹는 스타일!먹고 바로 이동하니 시간도 절약되었어요 ♥체크인 할 때 받았던 조식쿠폰으로 입장합니다.열 체크하고, 마스크와 위생장갑 착용은 필수.​죽 러버는 여기서도 죽, 메생이죽으로 시작했어요.죽 옆에 있는 비빔밥도 조식의 인기 메뉴 :)​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​먹느라 사진을 많이 찍지는 못했지만 은근 종류도 다양하고, 음식이 따뜻해서 좋더라구요.​잔치국수와 볶음우동 등 면 요리부터 든든하고다양하게 만들어 먹을 수 있는 비빔밥 재료까지!신선한 샐러드와 과일 시리얼이나 빵도 넉넉하고,바로 앞에서 만들어주시는 즉석 요리들에 넘어가아침 가능한 식당을 찾지 않고 든든하게 식사 완료!​촬영 가야해서 가볍게 죽이나 샐러드만 쪼금 먹으려고 했는데, 감자 계란 훈제연어는 물론과일까지 몇그릇을 비운지 모르겠어요. *˘◡˘*​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​마지막으로 룸에서 보았던 서우봉 해변 영상과 조식 먹으면서 다시 한 번 보는 바다뷰로 포스팅 끝!가만히 요렇게 바라보기만 해도 행복하더라구요 ♥역시 호텔 오션뷰로 고르길 잘했습니다. ˘◡˘*​가까우니 체크아웃하고 함덕해수욕장 한번 더 들리기.워낙 한 에메랄드빛 바다와 흰 모래 아닙니까 :) 바다는 언제나 예뽀요. 날씨도 좋아서 더 행복!이번 여행, 유탑유블레스 호텔로 고르길 잘했어요. 만족​맛있는거 먹은 것도 사진찍은 것도 얼른 올려야하는데!할인받을 수 있는 도플레이 주소 두고 갈게요.저는 또 다음 포스팅으로 돌아오겠습니다. 안녕 ~​​​​> 유탑호텔 예약하기 <​​​​​​​​​​​ 유탑유블레스호텔특별자치도 시 조천읍 조함해안로 502 이 포스팅은 도플레이로부터소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
한번을 가도 두번을 가도 언제나 좋은 도!겨울 여행은 다른 계절과는 또 다른 분위기로 즐겁네요.절정에 오른 겨울철 붉은 동백꽃 속에서 ~때이른 노란 유채꽃밭에서~ 정말 꽃길만 걷고 왔어요.^^올 겨울엔  도에서 꽃길코스 , 먹방코스 두가지 다 골고루 즐기는 행운을 누렸네요.이번엔 도착한 첫날 비가 내려서 다른 일정 좀 미루고 일단 카페투어부터 시작천천히 해변따라 드라이브하며 여유를 즐기고 오랜만에 함덕해변으로 !​  도  맛집 ​엔찜 함덕064.783.9966시 조천로 조함해안로 53011:00~22:00브레이크타임 15:30~17:00​흑돼지생갈비해물찜 흑돼지해물두루치기 흑돼지 생갈비찜 ​  엔찜함덕특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 ​ 우리가  에 도착하니 하늘은 좀 흐리지만 비는개이고해변산책하기 좋은 날씨가 되드란. ㅎ여행의 절반은 날씨가 좌우한다는데 이번에도 역시 운이 좋았던듯.^^​​​ 하늘이 낮게 내려앉은날 함덕서우봉을 바라보며 파도소리 들으며  해변가 걷는것도 괜찮네요.여기 델문도카페는 넘 하죠.계절마다 다른 분위기 다른 느낌~그게 좋아서 많이들 찾나봐요.​​  걷다보니 도기념품샵이 있어서 들어가 잠깐 구경하고 간단쇼핑도하고.ㅎ여행오면 이런 재미죠.^^​​​​ 바로 옆에 이날 저녁을 맛있게 먹었던 도  맛집이 있어요.메이드 인 ~엔찜시원시원한 통유리를 통해 바다보면서  시원한 에일 한잔과  흑돼지해물 두루치기 맛은 그야말로 별미!​​​​​ 엔찜에서는  청정고사리와  무말랭이만을 사용한다고해요.​​​ 바다 보면서 맥주 한잔의 여유!내가 좋아하는것이기도 하지만 도  맛집에서 꼭 즐겨봐야할 맛이라는것두 사실.^^ ​​​ 주방에 보면 커다란 메뉴판이 보이는데요.테이블에 앉으면 각자 식탁매트가 바로 메뉴판이기도해요. ^^​ 그러니까 가 널 찜했기 때문이야!라고해서 엔찜?! ~~ㅎ이집 해물찜도 맛있어요.자리에 앉아마자 바로 메뉴부터 정합니다. 이번엔 흑돼지랑 낙지랑 전복이 들어간 흑돼지해물두루치기 두명이 먹으려면 小 자(35,000원) , 3~4인은 大(63,000원)로 시키면 된데요.우리는 여기에다 김가루주먹밥 하나 시켰구요.나중에 해물두루치기 다 먹고난 담에 김가루볶음밥까지 다 먹었어요.시원한 위트에일은 필수! ^^​​​ 해변의 전망을 다 볼수있는 통유리창이 특징식사하면서 함덕해변의 경치는 덤으로 감상할수있는 뷰맛집!​​​ 날이 어두워지면서 더욱 분위기있던데따끈한 해물찜에 시원한 맥주 한잔하기 딱 좋은 분위기가 되더라구요.​​ 먼저 반찬이 나오구요.보들보들 계란찜이랑 양파피클, 김치 , 샐러드 반찬은 단촐하지만 흑돼지해물두루치기가 맛있어서 이것만해도 충분.​​ 우선 시원한 맥주 한모금 넘 맛있드라구요.식전주라고 해야하나.  깔끔하게 넘어가는 청량감이 좋았던 맥주. 여행와서 이거 한잔은 꼭 먹어야직성이 풀린다는.ㅎㅎㅎ​ 그 아래로 통통한 고사리도 들어가있구 전복에 새우에 흑돼지에떡도 들어가있던데  별모양 하트모양 아주 깜찍하네요.한냄비 푸짐하니 먹음직해보여요.두루치기가 끓기 시작하니 전복이 마구 꿈틀거리는게싱싱한 해물이 들어간게 맞네요. 이러니 도  맛집 찾아오게되는거같아요.​​​ 바다보면서 한잔하기에 딱 좋은 도  맛집에서의 맛있는 저녁식사네요.내가 정말 여행을 왔구나 실감나던데요. 맥주는 흑돼지두루치기와도 잘 어울리는 맛.​​​ 낙지는 먹기좋게 한입크기로 썰어줍니다.​​​​ 지금은 도의 대표적인 맛조합이죠.고사리랑 흑돼지랑 한젓가락 푸짐하게 한입!​​​ 전복이랑 새우도 한점씩.​​ 각자 앞접시에 적당히 먹을만큼 덜어서 맛있게 !하트 별도 내 접시에 담겼네요. ^^​ 그냥 해물두루치기만 먹다보니 허전해서 시킨 김가루주먹밥첨에는 그릇에 날치알 들어간 밥에 김가루 얹어나오는걸일회용장갑끼고 하나씩 돌돌~~동그랗게 빚어냅니다. ㅎ딱 한입크기로 빚어서  그대로 한개씩 먹어두 되구요.해물 두루치기랑 같이 접시에 담아 밥으로 먹어두 좋구요.​​​​​ 숟가락 하나에 가득 차는 크기인 전복 제대로 한입!​​​ 대충 해물이랑 흑돼지 다 건져먹고 난담에는 남은 양념국물에 밥을 볶아서 김가루 뿌린김가루볶음밥으로 먹었어요.이건 주문하면 주방에서 볶아서 갖다줍니다. 팬에 골고루 넓게 펴서 살짝 눌려서 먹는맛이 갑이죠. 이미 두루치기 양념이 기본이 되어있어 한번 볶아서 김가루에 참기름 깨소금 뿌려나오면 완전 제맛!첨에는 부족하면 어쩌나했는데 이것까지 먹으니 배부르더라구요. ^^여행 첫날 도  맛집에서 아주 잘 먹었어요.​  ​​​ 다 먹고 나오니 벌써 해는 지고 어두워졌네요.밤이 내린 에 환하게 불밝혀진 카페의 불빛이 참 예뻐보였어요.이날 서울을 비롯 대부분 비내리고 추웠다는데 는 생각외로 포근하고 좋았네요.해변의 불빛을 바라보며  하루 일정 마무리하구 우리는 숙소로 향했어요!​#도맛집 #엔찜 #도맛집 #도여행 # #도함덕​ 
 도 캠핑장함덕서우봉야영장​by 임비   사는 임비입니다^^코로나시대에 맞춰 요즘 캠핑이 굉장히 유행이죠.다른사람들과의 접촉을 줄이면서식당에 가지 않고 야외에서기분내며 음식먹을수 있는 것도하나의 큰 즐거움인 것 같아요!!저도 얼마전 비박캠핑을 하고 왔는데요.도 캠핑장으로 한 야영장을 처음으로 방문해 보았어요!!여름첫캠핑 취사가능한 도 캠핑장자세히 소개해드릴께요^^​   ​​함덕 해수욕장은 너무 하니까말할것도 없지만함덕해수욕장에서 조금 떨어진 서우봉근처 역시성수기 철에는 사람이 엄청나게 많은데요.사실 이곳은 물놀이보다는야영하는 캠핑족들로 여름내내 굉장히 붐비는 곳이에요.​​ ​​저는 그동안은 캠핑이라든가야영에 별로 관심이 없어서그냥 항상 지나치기만 했던 곳인데최근에 친구들과 도 야외에서 고기구워먹을 수 있는 장소를찾다보니 자연스레 야영지에관심을 가지게 되더라구요^^:;​​ ​​그동안은 집에서도 가까운이호테우 해변에서 몇번 고기구워먹었는데최근에 취사가능했던 이호테우목마등대가 있는 곳이여러가지 문제로 인해서 시끌시끌해지면서 취사, 야영 다 금지되었습니다ㅠ​​ ​​그렇게 해서 이번에 정착하게 된 곳이바로 도 대표 캠핑장!! 야영장이에요.​​ 야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4 ​​이곳은 정식 야영장으로텐트를 치실수도 있고 취사가능에화장실도 비교적 가까운 곳에 있고주차장도 있어요!!(물론 항상 만석이지만요)그리고 무료캠핑장야영지입니다.​​ ​​이날 급 고기모임이 조성되었어요ㅎㅎ 이날 저는 낮에 다랑쉬오름에 있었는데고기부름에 안갈수 없죠!!땀에 젖은 모습으로 함덕으로 향했습니다ㅋㅋ​​ ​​함덕캠핌장의 단점은 모기가 매우 많다는거ㅠㅠ여름엔 야외풀밭은 다 그렇지만도 캠핑에 모기약은 필수에요.사실 뿌리는 모기기피제라든가바르는거 모기향까지 다 준비되어있었는데일단 텐트치고 숯피우는 것 부터먼저 하다보니이미 일행들이 다 모기에게 뜯긴 뒤였어요ㅠㅠ캠핑 초보는 가장먼저 모기향부터 피워야한다는걸이번에 제대로 배웠습니다ㅎㅎ​​  ​​그나저나 이날 하늘 너무 예쁘죠!!그리고 도 캠핑장야영장은 이렇게중간중간 키큰 야자수나무들이심겨져 있기 때문에좀 더 야영하는 분위기를 낼수 있어요^^​​ ​​이날도 역시나 너무 더워서 6시넘어서 만났음에도굉장히 덥더라구요ㅠㅠ한시간정도 지나니 해가 많이 넘어가면서좀 낫더라구요.​​ ​​그리하여 이런 멋진 일몰풍경을 보면서 열심히 고기를 구워먹었습니다^^​​ ​​역시 밖에서 구워먹는고기 맛은 꿀맛!!!​​ ​​처음에는 화려하게 불쇼로 시작하다가...​​  ​​불이 은은해 질때 먹는고기는 숯향 가득.먹어도 먹어도 계속 먹게되요ㅠ이날 거의 한명이 한근씩 먹었다는...  ​​갈매길살도 숯불에 구워먹으니 진짜맛있더라구요.캠핑하시면서 바베큐드실때꼭 한번 시도해보세요강추입니다!!다들 감탄했던 맛!!​​ ​​너무 멋지죠?사실 해변쪽으로는 대부분 자리가 꽉차고 캠핑알박기가 심해서뒤쪽으로 왔는데오히려 야자수풍경때문에더 좋더라구요^^​​ ​​그나저나 저 앞쪽의 수많은 텐트들이 다 비어있었다는..알박기 진짜 심각하더라구요ㅠ매너 캠핑했으면 좋겠어요!!​​  ​​그렇게 일몰 풍경도 보고해가 다 진후에는램프 장작하고이야기 꽃을 피웁니다^^갬성 ㅋ​​ ​​요즘은 해가 다 지고 난후에하늘이 붉게 변하는이때가 더 좋은 것 같아요.도 일몰은 정말 사랑이죠.​​  ​​생각보다 별로였던 바로앞 야영장!!바닷소리 들리는 것만 좋더라구요^^;;​​ ​​그리고  캠핑장 야영장 근처로 고양이들이 정말 많아요!!너무 예뻐서 고기 몇 점 줬는데이녀석이 맘이 급했는지 고기들고 있는제 손가락을 확 할킨거 있죠ㅠ피도 났음...야생성이 강한 아이들이니조심하세요!!​​ ​​완전 해가 지고 난후에도해변쪽에서 비치는 조명들로분위기가 더 좋더라구요^^​​  ​​도 캠핑장 야영장에서 여름첫캠핑한 이날의 기록입니다^^​​ ​​마무리는 역시 불멍이죠^^​​  ​​함덕왔으니후식으로 오드랑베이커리 빠질수 없구요  ​​정말 완벽한 함덕서우봉야영장에서의 여름첫캠핑이었어요. ​​+추가수정글제가 방문한 곳이 알고보니 예전에 카라반야영장으로쓰이던 사유지라고 하네요.카라반도 다 사라지고 아무런 표식도 없어서도에서 개방한 무료야영장인줄 알았어요.정식 야영장은 바로 맞은편 길건너편에 있으니그 곳을 사용하는 걸 추천드려요!!​​ ​​오늘은 캠핑초보의취사가능한 함덕서우봉에서의 비박 여름첫캠핑 기록을 남겨보았어요^^캠핑족은 아니라 친구들과 최소한의 물건을 구입하고  나눠서 가져오는데점점 캠핑용품에 관심이 생기네요ㅎㅎ다음엔 최소한의 물건으로캠핑즐기는 방법도 소개해봐야겠어요ㅋ  ​제 글이 맘에 들었다면팬하기 부탁드려요^^ 
코발트빛 바다가 매력적인 함덕해변​올레 19코스 시작점 함덕해변. 시 조천읍 함덕리에 자리한 함덕해수욕장은 해수욕장 바로 옆에 우뚝선 오름(서우봉) 덕분에 ‘’이라고도 불린다.​ 서우봉 오름이 함께 하는 함덕해변 풍경​ ​ 늦은점심 식사후 커피 마시러 스타벅스로. 스타벅스 뒤에 공영주차장이 넓다. 오전 내내 올레 18코스 돌고 늦은 점심 먹고 나니 노곤했다. 아이스라떼로 잠을 쫓는다. 오늘의 마지막 일정인 함덕해변을 보기 위해 해변쪽으로 간다. 시 함덕해수욕장 내에 120년 전 함덕주민의 멸치잡이 협동조직을 기리는 조형물 팔선진.​ 함씨 할망 전설 조형물 앞에서​함덕이라는 지명은 함씨가 놓은 돌다리인 ‘함다리’를 한자화하면서 넓은 바위를 의미하는 덕(德) 자를 사용하여 만들어진 것으로 전해진다. 해변의 동쪽에 있는 오름(서우봉) 때문에 ‘’이라고도 불린다. 서우라는 명칭은 봉우리가 물소[犀牛]를 닮았다는 데에서 유래하였다. ​ 드넓은 함덕해변. 위쪽은 바람에 모래 날리는 걸 방지하려고 덮어놨는지 이번엔 하얀 망사덮개가 깔려 있었다. 모래사장이 넓어 개방된 부분도 넓어 다행.해변 바로 앞 델문도 카페가 하다더니  위치가 남다르다. ​ ​ ​ 거친 파도를 즐기는 서퍼들.고운 모래사장과 에메랄드빛 바다가 예쁘더라. ​ ​ 다양한 물빛을 보여주는 함덕 바다.건너편쪽을 보니 둥근 다리가 보인다. 서우봉 가느라 가보진 못했다.썬탠하는 돌하르방서우봉쪽을 향해 간다.​ 측면에서 보는 밀려드는 파도 보는 것도 멋지다.짙은 코발트 색과 흰 포말의 강한 대비가 멋지다.도 해수욕장 중에서도 바다색이 가장 예쁜 세 곳으로 협재, 김녕,  함덕해수욕장을 꼽는다고. 이곳에서 보니 예쁘긴 하다. 드넓은 해변과 다양한 풍경이 참 좋았다.​ ​ 무슨 건물이지?서우제당이란 문패가 보인다. 찾아보니 예전에 큰 멸치어장이던 함덕해변이라 멸치를 많이 잡게 해달라고 기도하던 당집이란다.​ ​ ​ ​ 서우봉 앞 함덕해변은 완만한 작은 모래사장이 있어 어린 자녀와 물놀이하는 가족과 서핀 즐기는 젊은이들을 함께 볼 수 있었다. 물빛이 더 부드럽고 예쁘더라.​ ​ ​ 어망으로 고기잡는 부자의 모습에 눈길이 간다.​ ​ ​ 파래인지 초록 물체가 환히 비치는 바닷가. 엄마는 여기서 뭐하시나?​ 아름다운 함덕해변 풍경에 눈이 즐거웠다.​서우봉(111m)은 나지막하고 완만한 산세로 이루어져 있다. 해안절벽에는 1945년 일본 해군이 구축한 동굴 기지가 있다. 서우봉은 봄철에 노란 유채꽃이 만개하는 곳이며, 정상에서는 함덕해변을 한 눈에 조망할 수 있다. 서우봉을 지나 함덕 해수욕장으로는 올레길 19코스가 통과한다.​ 서우봉 동쪽 해안따라 오르고 싶었지만 길 정비중이라 중앙 오름길로 정상에 올랐다. ​ ​ 서우봉 들머리​ 올레 19코스 길따라 올라간다.​ ​ ​ 숲으로 들어간다.망오름 정상으로서우봉 정상에서. 동쪽 해안에 있는 오름이라 일출이 한 듯.​ 망오름 정상에서 사방을 조망해본다. 하얀 풍력발전기가 보인다.오름 정상 묘지들아래 등대도 보이고.​ 크로스된 소나무가 특이해 담아봤다.오름 정상 벤치에 앉아 풍경 즐기는 신랑.​ 이제 하산한다.제제1숲길로 내려가본다.한적한 숲길서모정상 가는 길이지만 시간이 많이 늦어 내려가기로 한다.​ ​ 분홍길 1숲길 따라 내려왔다. 정상에서 서모정상 내려오는 길로 왔으면 좋았을 것을...서우봉 초입 해변쪽으로 이동한다. 서모정상도 안갔는데 아래에 정상석처럼 서모봉 비석이 있어 웃음이 났다. 해변쪽 주차장으로 가야 해 바다쪽으로 내려간다.노을이 지려 한다. 빨리 가야겠다. 내일은 김녕해변으로 내려가야지.​해변순례 마치고 다시 시내 숙소로 간다. 주차해놓고 저녁겸 한잔 하러 근처 일식집으로.맛집인지 겨우 자리 잡았는데, 손님들이 계속 와 대기까지 하더라. 위드 코로나로 풀려서인지 단체손님들이 많아 좀 불안했다. 백신 맞았으니 걸려도 죽진 않겠지. 모듬회 먹고 계속 나오는 스끼다시 배불러 다 먹지도 못하고 나왔다. 숙소로 가 기절해 잔듯. 오름을 몇 개나 오르락 했더니 힘들었나 보다.​ ​ ​ ​ ​ 모듬회가성비 좋던 시내 라인호텔에서 2박하고 다음은 성산일출봉 앞 숙소에서 3박하게 된다.
​​ 도 백패킹 1일차함덕 해수욕장 서우봉해변 야영장 캠핑​  드디어 두 달전 부터 계획하던 도 백패킹을 4박5일로 다녀오는 시간을 가졌다.1일차로 함덕 해수욕장에 위치한 서우봉해변 야영장에서 캠핑을 하는 시간으로본인의 소울메이트인 거너니네님과 함께 조금 더 세월이 흐르면 이런 시간도 가질수 없을지 모르니 말이 나온김에 한번 다녀오자는 서로의 의견이 맞아 뜻깊은 시간을 가지게 되었다.​​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1  ​​​  부산에서 오전 9시10분 비행기를 타고 10시 에 도착을 해김포에서 출발하시는 거너니네님을 기다린다.5일동안 보낼 옷가지를 비롯해 영상 촬영장비까지 많은 준비를 하다보니 결코 만만치 않은 배낭의 무게감이 전해진다.그래서인지 2일차 부터 허리에 무리가 갔는지 통증이 오고 지금도 병원신세를 지고 있는데 한해가 다르게 세월앞에 약해지는 본인 체력이 그저 서글프게 느껴졌던 시간이다.​​​​  거의 비슷한 시간에 도착하신 거너니네님과 공항에서 함덕 해수욕장에 위치한 서우봉해변을 가기위해 버스를 기다린다.시에서 14km 가량 떨어진 곳에 위치를 하고있고 제법 많은 시내버스도운행을 하고있어 특별하게 큰 기다림없이 목적지로 향할수가 있었다.​​​​​​​   공항에서 40-50분 가량이 걸린듯 하다.노선을 몇 코스 지나는 바람에 뜻하지 않게 무거운 배낭을 메고30분 가량을 걸어서 되돌아 오는 수고는 했지만 그래도 이렇게 목적지에 도착을 하니 그런 힘든 여정도 한 순간에 녹아내린다.​​​​​​  ​​​   이 곳 함덕 서우봉해변 야영장은 해수욕장과는 별개로 운영이 되고 있는 캠핑이 가능한 곳으로 화장실과 식수로 사용되는 식수대가 잘 갖추어진 곳이다.​​​​​​​​​   주차장은 이미 차박캠퍼들로 빈 자리를 볼수가 없었는데 공영 주차장을 이렇게 캠핑용도로 알박기를 하여 차박캠핑을 즐기는 분들 때문에정작 주차장을 이용해야 하는 분들이 노상에 불법 주차를 해야하는 불편함을 감수하는 모습을 볼수가 있었는데 분명 각성이 필요해 보인다.​​​​​​​   월요일 평일인데도 불구하고 이미 많은 캠퍼분들이 자리를 잡고 있는 모습을 볼수가 있었는데우리도 최대한 바다뷰를 가까이에서 볼수있는 자리를 선택하고 사이트를 구축했다.이번에 본인은 도 백패킹을 위해 영입한 제로그램 엘찬텐 프로 2P를 설치하고거너니네님은 언제나 그렇듯 피크파크 무정블랙으로 피칭을 완료했다.​​​​​​​   1인 크리에이터로 활동을 시작하면서 이번에 새롭게 영입한 고프로8도 설치를 하여 영상을 담아보는 시간도 가져본다.다양한 SNS를 활동하다 보니 이제 챙겨야 할 장비도 많아져 부담스럽지만아직은 본인이 재미가 있기에 그런 부담도 즐거움으로 승화를 시키는 시간이 아닌가 싶다.​​​​​​​   누군가 버리고 간 듯한 그늘막텐트로 인해 뷰는 그닥이였지만처음으로 거너니네님과 단 둘이 함께 여행이라는 점에서 이마저도 아름답게 느껴지고 행복한 시간이 아닌가 싶다.도 백패킹 1일차로 도착 한 이곳 함덕 서우봉해변 야영장도 역시나 알박기를 비롯해 불장난으로 인한 잔디의 훼손, 함부로 버려진 쓰레기 등질서나 개념없는 사람들의 흔적들을 볼수가 있었는데 이런 좋은 자연 공간을 이용하는 시간에는 그 만큼의 책임감과 질서가 필요하다는 사실을 왜 모르는지 안타까울 뿐이다.기본적인 질서나 약속을 준수 할 자신이 없다면 이런 곳에서 캠핑을 즐길 준비도 되지 않았다는 것을 인식하시고 제발 좋은 장소에서 멋진 혜택을 누렸던 만큼 머문 자리는 처음 그대로 지켜주기 바랄뿐이다.​​​   몇 년전 이 곳을 찾았을때 볼수 없었던 패러글라이딩의 모습을 볼수가 있었는데워낙 바람이 많이 불고 탁 트인 공원이 있어 패러글라이딩을 즐기기에 최적의 장소가 아닌가 싶다.​​​​​​​​​   우리가 도착을 하고 4박5일동안 그렇게 좋은 날씨가 없어 조금은 아쉬웠지만 그래도 타프를 준비 하지 않아도 될 만큼 시원하게캠핑을 즐길수 있었던 시간이기도 했다.​​​​​​​​    그렇게 아름다운 일몰과 함께 이국적인 야경이 일품이었던 함덕 해수욕장의 밤이 깊어가고 함께 한 거너니네님과 밤 거리를 방황하는 시간도 가져본다.​​​​​​​​​   15도가 넘는 일교차로 잔디는 이미 물기가 촉촉하고 텐트의 결로도 심해무사히 하룻밤을 보낼수 있을까 하는 걱정이 앞선다.특히 특별히 추위를 많이 타지 않는 본인과 달리 연로하신 거너니네님이 걱정이 되었는데마침 겨울 점퍼를 준비해오셔서 쌀쌀한 야간을 버틸수 있지 않았나 싶다.​​​​​​​  마실 삼아 다녀 온 함덕 해수욕장 편의점에서 사온 컵라면으로늦은 야식을 즐기며 추위도 이겨보는 시간을 가졌다.개인적으로 잊지못할 컵라면이었는데 상황과 환경에 따라 먹는 음식도 그 맛이 확연하게 다르다는걸 다시 한번 더 느끼는 시간이 아니었나 싶다.​​​​​​​   이곳 함덕 서우봉해변 야영장은 캠핑은 물론 산책로로 하다 보니새벽 일찍부터 산책을 나온 분들로 인해 자연스럽게 아침 일찍 기상을 하게 되었고더 더워지기 전에 빠르게 철수를 시작해 본다.​​​​​​​​  머문 자리는 준비해간 지역 종량제 쓰레기 봉투에 담아 깔끔하게 정리를 하고우리가 버린 쓰레기는 아니지만 주변에 널린 쓰레기 까지 정리를 하고 배낭정리까지마무리를 했다.​​​​​​​   도 백패킹 1일차로 시작한 함덕 해수욕장 서우봉해변 야영장 캠핑의 시간을기록하고 2일차를 보낼 또 다른 곳으로 이동을 준비한다.특별하게 어디를 목적지를 두고 오기 보다는 그때의 상황에 맞게 여행을 즐기는 편이다 보니 이번  캠핑 역시 2일차도 무작정 출발을 해보는 시간을 가진다.​​​​​​​   2일차 아침 서우봉을 오를 예정이었지만 갑자기 허리 통증이 심해져새롭게 데크로 조성된 해안 산책로를 걷는 시간으로 도 백패킹 1일차를 마무리 해보는 시간을 가진다.어느 곳을 가는게 중요한게 아닌 누구와 함께 하느냐가 중요한 이번 여행은 4박5일간 함께 한 소울메이트 거너니네님과 함께 였기에 더없이 행복한 여행의 시작이 아니였나 싶고 다음 2일차는 멀리서 서윤이네님까지 합류를 하여 3명의 늑대캠으로 행복했던 시간을 이야기 해볼까 한다. 
#도캠핑장 #캠핑장 #서우봉#함덕해수욕장 #함덕해수욕장#도함덕해수욕장 #함덕서우봉둘레길#도함덕 #함덕서우봉 # 2019년 도 차박 캠핑으로 한 달 살기를 하면서 꽤 잘 이용했었던 도 캠핑장 함덕해수욕장 야영장을 다시 다녀와보았다. 그러나 분위기는 사뭇 달랐고,  캠핑의 현 상황을 잘 반영하고 있는 모습에 안타까움만 느끼고 왔다. 에메랄드빛 바다와 산책하기 좋은 서우봉이 있는 함덕해수욕장 야영장의 뒷모습은 푸른바다처럼 아름답지만은 않았다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 1. 함덕해수욕장 올레 19코스에 속해있는 함덕해수욕장은 물이 맑고 깨끗하기로 하다. 시 조천읍 함덕리에 위치한 함덕해수욕장은 해수욕장 바로 옆으로 우뚝 선 오름(서우봉)으로 인해 이라고도 부른다.  공항에서 불과 20km밖에 안되지만, 이곳에 도착하면 우리나라같지 않은 풍경에 놀라기도 한다. 입구부터 크게 자라고 있는 야자수들과 하얀 모래와 대조를 이루는 에메랄드빛 바다, 모래와 미역마저 투명하게 비춰주는 맑은 물과 하얀 파도 덕분에 해수욕장의 인기가 높다.   4면이 모두 바다인 도 수많은 해수욕장 중에서도 바다색이 가장 멋진 곳을 꼽을 때 빠지지 않는 곳이며 수심이 얕아 가족 단위 피서지로도 인기가 높다. 피크닉하기 좋은 잔디밭, 밤에도 안심하고 바다를 즐길 수 있는 산책로까지 마련되어 있어 여행자들의 발걸음이 끊이지 않는 곳이다. ​  서우봉이 보이는 함덕해수욕장 뒤쪽의 주차장의 모습이다. 왠만한 곳들은 캠핑카들로 점령을 당하여 빈자리가없다. 바닷가가 보이는 주차장이니 이런 캠핑카들에게 인기가 좋을 수 밖에 없을듯 하다.  야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4 2. 도 캠핑장 함덕해수욕장야영장  예전에 캠핑을 했었던 좋은 추억을 떠올리며 도 함덕해수욕장 야영장으로 가보니, 상황이 많이 변해있다. 주변으로 공사 현장의 모습도 보이고, 도 캠핑장을 점령한 장박텐트들은 얼마나 사람이 오지 않은 것인지 다 쓰러져가며 유령도시를 만들어버린다. 그나마 서있던 함덕해수욕장 야영장 푯말도 썩어 쓰러져 있다. 처참한 도 캠핑장의 모습이 너무나 안타깝다. 예전에도 을씨년 스럽기는 했었지만, 이정도는 아니었었는데, 더욱더 심해졌다.      캠핑장 그 위로도 전부 텐트는 설치되어 있지만, 사람은 1도 없는 모습이다. 내가 방문을 했을 때가 아침시간이었음에도 사람은 1도 구경할 수 없었고 기척도 전혀 들을 수 없었다. 아마도 꽤 오랫동안 방치되고 있는 것이 아닌가 싶은  캠핑의 현 주소다.  원시인처럼 돌을 쌓아 불을 피운 흔적들도 여전히 여기저기 방치되어 있는 모습이다. 참 기술도 좋아 모양도 제작각인 돌들을 가지고 예쁘게도 쌓았다. 도로 맞은편으로는 유료 글램핑장과 캠핑장(함덕캠핑스타카라반)이 운영되던 모습이 있었는데, 그쪽 마저도 모두 철거된 모습이고 노지 캠핑을 즐길 수 있는 광장이 되었다. 서우봉 아래 산자락에 이어지며 환경이 더 좋아 보이기도 하지만, 사유지라는 푯말이 있 세워져 있었다.  바닷가 앞으로는 아니나 다를까 대형 텐트들이 장박용으로 설치되어 있는 것을 볼 수 있었고,  1~2일 짧게 백패킹을 하는 사람들은 그 텐트 뒤에서 숨어지내듯 잠을 청하고 일어나 정리하는 모습이다. 명당자리는 따닥따닥 붙어서 바다 풍경을 바라보도록 설치를 해놨다. 본인들의 별장처럼 사용하는듯한데, 정말 못된 심보가 아닐 수 없다. 사진을 찍으며 정리하는 한 백패커를 만나 이야기를 나눠보니, 사유지 이지만, 돈을 받는 사람은 없고, 그냥 하루정도 머물기는 괜찮은 곳이었다며, 하루 머물러 봤는데, 밤에는 정말 사람 1도 없이 조용해서 마치 유령이라도 나올것 같았단다. 그 넓은 잔디 광장에 대형 텐트들이 수십동이 설치되어 있지만, 정작 사람이 있는것은 작은 백패커 텐트들 뿐이더란다. 이러니 캠퍼들이 다 싸잡혀 욕을 먹을수밖에 없다. 아쉬움을 뒤로 하고 함덕해수욕장과 인접해 있는 서우봉에 올라보기로 한다.  서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 3. 서우봉함덕해수욕장 옆으로 인접해있는 서우봉은 봄이 되면 노란 유채꽃으로 여름엔 초록빛으로 계절마다 그림같은 풍경을 선사해준다. 서우봉에 오르면 함덕해수욕장을 한눈에 담을 수 있어 꼭 올라볼것을 추천한다. 날씨가 좋으면 한라산과 동쪽 오름들도 내려다 볼 수 있는 최고의 전망 포인트가 되어준다. 주변 관광지로 북촌 돌하르방공원, 너븐숭이 4.3기념관, 조천만세동산, 김녕해수욕장, 만장굴 등이 있다.   서우봉의 표기는 1899년 제작한 도지에 처음 등재되었단다. 삼별초 항쟁 때 려몽연합군과 삼별초군의 최후 격전지이기도 하며 4.3사건 당시 생이봉오지 언덕에는 비극적인 아픔이 서려있고 태평양전쟁 당시 일본군이 구축한 진지동굴이 20여곳이나 있다. 이곳 서우봉의 진지동둘은 개방되어 있어 안으로 들어가볼 수 있는데, 굴이 깊기 때문에 탐방을 예정한다면 손전등이나 헤드렌턴을 준비하는 것이 좋다.     서우봉 둘레길, 서우봉 산책로도 매우 잘 관리되고 있다. 올레 19코스이기도 하여 많은 이들이 트레킹하는 모습들을 볼 수 있다.  서우봉 산책로에서 바라보는 함덕해수욕장 풍경. 바닷물이 참 맑아서 신기할 정도다.    4. 올레19코스조천 만세동산에서부터 김념서포구까지 19.4km에 달하는 구간이다. 초천 만세동산에서 시작한다면 대략 6km정도 걸어야 도착하는 곳이며 해안선을 따라 걷는 올레코스라서 길이가 조금 길더라도 힘든지 모르고 걷기 좋은 트레킹 코스다. 조전에는 저렴하고 맛있는 음식점도 많기 때문에 길을 걸으며 도 현지인들이 이용하는 식당들을 이용해보는것도 재미있고 맛있다. ​  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1올레길19코스특별자치도 시 조천읍 북촌리 2688 
배 타고 도, 2주 살기[DAY 10]2020.11.11    35. 함덕서우봉 해변 ​​도 여행 열흘 차.전날 한라산에 다녀오고 나서 목표를 이룬 홀가분 함과 함께 체력적으로 지쳤던 날이었던 것 같습니다.​함덕서우봉 해변에 워낙 자주왔어서 이번에는 들리지 않을 예정이었지만 정해둔 목적지로 가는 도중에 차를 돌려 다시 찾게 되었습니다. 사진은 청량하지만 사람들의 옷차림에서 느껴지는 그날의 날씨.사실, 패딩 입을 정도의 날씨는 아니었던 걸로 기억이 나요. 왜냐하면 이날 캠핑을 하기로 계획을 했었거든요.​본격적인 여름 휴가철을 맞아 도로 여행을 떠나는 분들 많으시죠. 함덕은  시내와도 멀지 않으면서 애메랄드빛 바다와 뷰가 멋진 감성적인 카페, 서우봉까지.. 안올 이유가 없죠?예전에 비해서 주변에 상권도 엄청 발달 되어 있어서 맛집들도 많아졌습니다.​얼마전 기사를 통해 이호테우 해수욕장에서 술을 먹고 쓰레기를 그대로 버리고 난장판이 된 해변 사진을 봤었는데, 정말 기본적인 에티켓은 지키면서 즐겼으면 좋겠어요. ​​지금은 물놀이로 바다에 사람들로 북적이겠지만 그때는 겨울이라 물에 들어가는 사람들은 없었습니다. ​해변 끝에 델문도 카페가 있어서 해외의 유양지에 온듯한 느낌도 듭니다. 델문도 카페 뷰도 멋지고, 베이커리류도 다양해서 함덕에 간다면 추천하는 카페입니다.​카페 델문도는 아래 포스팅 참고하세요. 도 봄, 2박3일 여행 / 함덕서우봉 해변 카페 델문도봄, 2박 3일 도 여행 05. DAY1 190404  은 도에서 동쪽 방향으로 ...blog.naver.com 지난 포스팅 보고 느끼는 거지만 같은 곳을 다시 방문하게 되면 항상 비슷한 구도로 사진을 찍게 되는 거 같습니다. ​사실, 함덕서우봉 해변에 갑작스럽게 들른 이유가 마음 정리할 시간을 벌 목적이었어요.  이날, 캠핑할 계획이었는데 날씨가 좋지 않았고(날은 좋았는데, 바람이 많이 불음) 지쳐있는 상태에서 무리하게 강행군 해도 되는 건지 의구심이 들었습니다.​풍경이 이렇게 멋졌는데 생각이 많아서 오롯이 즐기지 못한게 아쉽네요. 그래도 이렇게 사진으로나마 담은것이 위안이라면 위안일까?​함덕서우봉 해변은 노을 맛집으로도 한 곳입니다. 다음에 도에 다시 오게 된다면 그때는 함덕쪽에 숙소를 잡고 싶어요. 근데, 도 언제 가게 될지...요즘 도 물가도 엄청 오르고 렌트카 가격도 많이 올랐다고 하죠?​도 2주 살기 포스팅을 하면서 두곳의 캠핑 명소를 소개했었는데, 함덕서우봉 역시 캠핑하기 좋은 곳입니다. 이렇게 해변 위쪽으로 넓은 잔디밭이 있어서 야영하기 좋습니다.다만 다른 곳에 비해 주차장과 거리가 멀기 때문에 미니멀하게 캠핑을 한다면 추천하는 장소 입니다.​도에 가면 흔하게 볼수 있는 야자수 나무. 이국적인 풍경이 도만의 매력이죠. ​이길을 따라 가면 서우봉에 올라갈 수 있습니다. 특히나 서우봉은 봄에 유채꽃이 예쁘게 피기 때문에 봄에 올라가보는 것을 추천합니다.​​ ​도에 2주동안 있다보니 동서남북에 있는 바다는 다 가봅니다. 정말 지역마다 각각의 매력이 있는 도의 바다입니다. ​델문도 카페 테라스에도 테이블이 있어 바다 바로 앞에서 커피를 마실수가 있습니다. ​델문도 카페 옆쪽으로 작은 섬으로 갈수 있는 다리가 있는데, 또 여기가 뷰가 정말 멋집니다. ​탁트인 해안선에 가슴이 뻥 뚫리는 기분. 물도 정말 맑았어요. ​정자의 기둥을 프레임 삼아 담아낸 자연 액자. 계획에는 없었지만 도에 오래 있다보니 다시 오게 되었는데요. 여러번 와도 풍경 하나는 정말 예쁜 곳인것 같습니다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​ 
에 들어갈 때 그리고 나올 때 와 만나고 이별하는 두 해변이 있는데 동쪽의 #함덕 서우봉 해변 과 서쪽의 #금능해변 이다​ 금능해변비양도가  보이고 현무암과 바다색이 잘 어울림여름엔  늘 이별은 금능에서 한거 같다금능과 #협재해변 은 바로 옆에 붙어있는데 금능해변 앞엔 #한림공원 이 있어 자주 갔다   금능해변에서도 협재와 마찬가지로 #비양도 가 보인다 아이보리 모래색이 예쁘다여기 서서 성시경의 "너는 나의 봄이다"를 듣곤 했다 ^^​#호주 에서 내가 제일 좋아하는 해변 세계에서 가장 희고 입자가 고운  발에 붙지 않는 진주빛 모래가 있는 #하이암스비치 와 닮았다 #HyamsBeach#Australia저 위 금능해변과 많이 닮았다 물빛과 모래색이 너무 예쁜곳 저 멀리 보이는 절벽이 빠삐용이 영화에서 교도소를 탈출해 자유를 찾아 바다로 떨어진 곳이다이렇게 곱고 흰 모래  발에 달라붙지 않는다 느낌이 밀가루 밟는 느낌  나는 3월초에 가서 물엔 들어가긴 넘 추웠었다 여긴 사계절 썬크림 필수썬글라스 없음 눈뜨기 힘들다 햇빛과 흰모래 때문에~~ 예전에 시드니 남부 해안을 쭈욱 따라서 드라이브하며 들른 해변들은 정말 잊을 수 없이 아름다웠다  맨꼭대기 Kiama에서 여기까지 내려와서 놀았다 이 지도는 다시 가려고 늘 간직중 ㅎㅎ 하이암스비치는 Jervis Bay에 있고 시드니에서 차로 3시간쯤 달려 가야한다 특히 Hyams Beach 와 #Huskisson Beach 는 다시 꼬옥 가보고 싶은 곳하이암스 비치는 호주인들이 휴양지로 가장 좋아하는곳이고 개인별장도 많다  여긴 Huskisson Beach여기가 돌고래떼를 볼 수 있는 해변으로 해서 5월에서 8월은 해외 관광객들로 붐빈다 수영장이 비치와 같이 있어서 수영하기도 좋은 곳이다 십년전 금능해변과의 이별때 내가 새겨넣음 ㅎㅎ​ 함덕 서우봉 해변 0216.2021feat. 서우봉 둘레길서우봉에서 바라본 함덕 해변​에서 돌아오던 날 아침이별하려고 들른 #함덕해변 구름 두 조각 #서우봉 에 오르자 청명한 하늘아래 나부끼는 올레길 표식 리본  아침이고 너무나 맑고 밝은 빛에 눈이 부셔서 눈뜬 사진이 많지 않음여긴 서우봉에 오르면 보이는 정자 맑고 깨끗한 공기라 바람은 차지만 사람도 없어서 마스크벗고 여기 앉아서 한참 쉼호흡을 했다 ​ 저버린 꿈에 대해서 생각도 좀 해보고 바람이 강한 날이라 파도도 열심히 몰아치는중 멀리 한라산 정상까지 깨끗하게 보임 #한라산 이번 여름엔 꼬옥 올라가야지 열일하는 바다 파노라마도 한번 찍어주고 허세샷도 또 한방 찍고   그녀는 횃불 대신  S펜을 들었습니다 ㅎㅎ 눈에 넣고 넣어도 질리지 않는 바다 함덕해변 별다방에 와서 Bogo 쿠폰으로 자몽허니블랙티 핫을 마시고 텀블러엔 아이스로 받아 다음 장소로 이동 멀리 비행기가 날아가고~ 나도 저녁엔 날아가야겠지 ㅜㅜ 잘있어 또 올께 시간만 많았음 네잎 클로버를 찾는건데 ‐------------------------------------------- 여기부턴 예전 여름 날의 함덕 해변 퐁당 빠져 들어가고싶다 흠 한덩치 하던 시절 뒷태 ㅎㅎ 한덩치 하던 시절 앞태 저렇게 서서 낚시도 해보고 싶네 여름 날엔 잔디도 예쁨여기 대명 리조트도 자주 묵었던 숙소인데 이번에 가니 리조트 이름이 바뀜.  숙소에 창문을 열면 한라산이 보여 좋았음 저녁엔 함덕해변이 번화해서 놀 곳도 많다 여름에 난 콕 숙소에 박혀서 야구를 봤지만^^ 흔한 야구팬의 여름휴가 밤풍경아 근데 저때 꼴데전에서 김재호 어깨 나가는 부상(김재환과 충돌) 보는 바람에 닭맛이 날아갔건 기억이 떠오르네 아오 ㅠㅠ​함덕 대명리조트 옆 <숨어있는집> 치킨강추 이번에도 갔는데 월요일이라 휴일이어서 못먹음  이 집 치킨 이름이 “오빠가 튀긴 닭” 이 분이 그 오빠셨음여기 닭똥집이 또 기가 막히게 맛남ㅎㅎ 이번엔 못마시고 와 아쉬운 한라봉말차라떼 ㅋㅋ 이번 여름엔 긴 휴가를 가야지 #여행##서우봉둘레길#열일하던바다#호주하임스비치#바다를보고와야힘이난다#물이좋아#숨어있는집#대명리조트#호주jervisbay​ 
월정리 살 때 월정리 해변보다 자주 왔던 함덕을 이번엔 스냅 촬영을 하기 위해 일부러 찾아왔다. 함덕서우봉에 유채꽃이 피었다는 소식을 듣고 다녀오게 된 것인데, 벚꽃까지 막 피기 시작했던 때라 예쁜 도 함덕서우봉 그리고 해변을 보고 올수 있었고 둘레길을 걸으며 힐링하기 좋았던 여행 코스였다  S P O T도 함덕서우봉둘레길 유채꽃밭​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​📌 주소 : 시 조천읍 함덕리 169-1  ​ 3월 초면 함덕서우봉에 유채꽃이 만개하여 많은 관광객들이 몰리는 시즌이 되는데,​이른 시간에 오면 사람이 많지 않아서 바다를 배경으로 유채꽃밭 사진을 찍기 좋은 사진명소​​​유채꽃 명소하면 함덕서우봉을 빼놓을수가 없는데​ 함덕서우봉 해변을 감상하며 둘레길을 걸을수있어 봄기운의 청취를 만끽하고자 찾는 인기 관광명소​​​ ​도 함덕 서우봉해변은  올레길 19코스를걷다 보면 만날 수 있는 곳으로함덕해수욕장 바로 옆에 우뚝 솟아있는 오름을 말한다​​도 해수욕장에 야자수를 볼 수 있는 곳은그리 많지 않은데 그중에서도 이국적인 해변을 볼 수 있는 함덕해수욕장이 매년 여름 사랑을 받고 있다​​ ​주차장에 주차하고 이용하면 되지만생각보다 많이 협소하여도 함덕서우봉 유채꽃 만개할 시즌에 오게되면 주차장 주차 문제로 머리 아플수있다​조금 걷더라도 인근 주차장에주차를 해놓고 이용하는것도 하나의 방법.​​도 으로 올라가다 보면정자가 나오고 그길로 정면 또는 우측으로 올라가는 길을 마주하게 된다​​​ ​벚꽃이 서서히 피기 시작할 때였는데, 작년에도열심히 보러 다니지 않았던 벚꽃을 올해 다 본 것 같다​지금은 다 떨어지고 없지만 유채꽃과도 으로 달랠수가 있다는 사실​​​ ​올라가다 보면 유채꽃과 돌담들을 볼 수 있는  인데, 바다와 함께 볼 수 있어서 이색 명소로 꼽히는 곳인 것 같다​​외장하드 사진들이 지금 날아가는 바람에 복구 중인데추후 리뷰로 남은 서우봉해변 사진들을 공개해보겠다.​​​ ​그리고 흐린 날의  서우봉해수욕장. 정확히 말하면 함덕해수욕장인데, 함덕서우봉 옆에 있어서 서우봉해변이라고도 불린다.​​​ ​함덕해수욕장에서 보는 서우봉은 요런 느낌인데, ​곳곳에 피어난 유채꽃들로 노랑노랑 해졌고정자가 있어서 쉴 수 있었다. 오름이지만 다소 완만하고어렵지 않아 초보자분들도 쉽게 오를 수 있는 서우봉​​올레길 19코스를 걷다가 만나는 곳인데 가볍게 산책을즐기기 부담스럽지 않은  인기명소​​​ ​해변이 조금 더러워진 함덕해수욕장인데,하루빨리 해양 쓰레기가 없어졌으면 좋겠다.​​​ ​함덕서우봉에서 해수욕장쪽으로 가다보면 곳곳에해변을 감상할 수 있는 포인트가 있는데그곳에 앉아서 함덕서우봉과 함덕해수욕장을 함께 감상할 수 있어서 좋았다​​​ ​야자수 나무들도 있지만 다 시들어서 아쉽기만 했다​해수욕장에 야자수 나무가 있는 곳이 에 몇 곳 없는데,함덕해수욕장은 전체적으로 바다 풍경이 아름다운 곳이라 금능 다음으로 놓아하는 바다다.​​​ ​꼭 내가 아는 오빠 뒷모습 같아서 한 장 찍었는데,강아지와 산책 나오신 분이셨고귀여운 강아지와 산책하기 좋은 코스의  함덕이었다​​​ ​함덕해수욕장은 푸른빛을 띠는 바다로 시에서 동쪽으로 14km 떨어진 곳에 위치하고도민들도 즐겨 찾는 곳.​ 월정리 살 때 월정리 해변보다 더 예쁜 함덕해수욕장을 자주 찾았고 인근에  체인점 커피숍들이 입점해있어, 이용하는데 전혀 불편함 없었다​​​ ​중간에 사진 찍기 좋은 포인트들이 있어,스러운 풍경을 담아 사진을 찍을 수가 이었다​ 함덕해수욕장은 날씨가 흐릴 땐 파도가 있는 편이라 서핑 명소로도 꼽힌다​​​ ​ 함덕서우봉에 오면 이 멋진 풍경도 덤으로 볼 수 있고 산책을 즐기기에나쁘지 않아서 여행코스로 추천하고 있다.​바람이 많이 부는날에는 모래가 도로변까지 넘어오는데심할 때 갔을 땐 앞을 보지 못하는 건 기본이며양말 속과 자켓 주머니까지 모래가 들어올 정도.​​​ ​오토캠핑장도 있어서 차 밖 또는 캠핑을 하러 오는분들이 많은  함덕해수욕장​​​ ​인근에 식당들도 많고 예쁜 카페들도 위치하고 있다​이날은 함덕서우봉 반대편으로 가다 보면 위치하고 있는 무거버거에서 당근버거를 먹었는데,에서 이색 메뉴 버거를 먹을 수도 있어서 좋았다​​카페 델문도도 있고, 고집돌우럭도 있고, 스타벅스, 순옥이네명가 함덕점, 김만복 함덕점, 김씨술생활 함덕점, 무거버거, 보라지붕카페, 버드나무집등이 있다.​​​​​  ​​​ ​ 
뚜벅이들의 3박4일 여행 2일차함덕 서우봉 / 월정리​면허가 없거나, 있어도 장롱면허인 우리 셋은큰 욕심 없이 그냥 택시를 타고 북동쪽만 돌기로 결정하고 에 왔다  ​어차피 밤비행기여서 첫날은 아무것도 안했고​원래는 둘째날부터 함덕 > 월정리 > 세화 순서로 여행하기로 계획을 짰는데​1박은  공항 근처, 2박은 월정리에 숙소를 잡고나니짐을 좀 놓고 돌아다니고 싶어서월정리부터 가서 짐 놓고 함덕으로 다시 돌아가기로!​택시비도 3명이라 나눠내면 얼마 안돼서 좋았다👍   출발 전 배는 채워야하니까 맛집으로 추천받은 신해바라기분식​11:30 오픈인데 11:50에 갔더니 웨이팅이 4-5팀정도 있었다회전율이 빨라서 20분만에 착석 메뉴는 이렇게 있는데순두부찌개가 가장 하고 냄비우동도 먹을만 하다고 한다 미친 비쥬얼의 신해바라기 분식 순두부찌개 양이 많지 않다그런데 오히려 좋았다,,🙃 밑반찬 뭐 그냥저냥 비쥬얼과는 다르게 그냥 특별할거 없는 맛이고자극적인걸 좋아하는 나에겐기본매운맛도 하나도 안매웠다오히려 밍밍?​반도 안먹고 남김국물이 없는 순찌라서 해장으로도 비추~​일단 너무 더러워서 재방문 의사 없음물 셀프라 물 뜨러가는데 진열된 컵에 밥알 붙어있어서별로 안먹고싶었다  월정리W699펜션특별자치도 시 구좌읍 월정중길 19-11 월정리 해수욕장 도보 10분거리에 위치한신축펜션 월정리W699 펜션​체크인 전이라 1층에 짐만 맡기고 나왔다  날씨뭐야 넘 구리자나~   카페델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 월정리>함덕으로 이동해서 가장 먼저 간 곳은함덕에서 제일 한카페델문도  커피/빵 다양하게 팔고 있다 함덕 간다니까 다들 여기 추천하던데야외 좌석이 바다 바로 위에 있어서뷰가 정말 좋다​에메랄드빛 바다색깔🌊💙​날씨 좋았으면 훨훨훨씬 예뻤을듯 가까이 보이는 서우봉​그리고 친구 인생샷 건져주기 위한 우리의 피나는 노력 날씨 흐림+사람 많음 이지만그래도 바다색은 예쁘다   함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 카페델문도에서 나와서 서우봉을 조금 걸어올라가보기로 함​함덕해수욕장은 생각보다 되게 작았는데그것치곤 사람은 꽤 많았다 선탠하는 돌하르방을 지나  서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 함덕해수욕장에서 서우봉으로 걸어가는 길은사람도 많이 없고 길이 너무 예뻐서스냅사진도 많이 찍는다고 한다 그러나 도에 저 토앤토 쪼리 하나만 신고갔던 나는도 현무암의 매운맛을 보게 되는데,,,,  여기서 사진 찍고친구 사진 찍어주려고 여기저기 옮기다가바다바람맞은 뾰족한 현무암에 발바닥을 찔리는 부상을 입는다💥​발바닥이 이렇게 피날듯 심하게 까진건 처음인데진짜 너,,,무,,,아파서​그리고 귀찮아서 서우봉은 여기까지만 보고다음 장소로 이동~ 서우봉 안녕~다음에 날씨 좋을때 다시 올게👋 다시봐도 이런 날씨 와중에 바다색은 참 곱다   오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 함덕에서 또 한 곳오드랑 베이커리​마농바게트가 제일 하대서 하나 사고무화과 깜빠뉴도 하나 샀다​마늘바게트는 6500원인데 크기가 상당하다참고로 마농은 마늘의  방언이라고함   몰돗특별자치도 시 조천읍 함대로 2 오드랑베이커리에서 빵을 포장해서말고기 먹으러 근처에 위치한 말고기집 몰돗에 갔다  인당 2.5만원인 말 스페셜코스를 주문하니​말 물회, 말 육회, 말 사시미(+초대리밥, 소면)  말 순대국말 구이(말 특수부위 포함)까지​이렇게 푸짐하게 나왔다 생각보다 저렴했는데 냄새도 하나도 없이 부드럽고고기도 다 구워주고 친절하고 너무 좋았던 곳​여긴 따로 포스팅해야지   밥먹고 숙소로 돌아와서 체크인​근데 방이 진짜 넓고 신축이라 쾌적하고 좋았다​숙소 예약할때인스타그래머블 감성 숙소 VS 넓고 깨끗한 신축 숙소​둘중 고민하다가 감성숙소가 예약 마감이라 선택했던월정리 W699펜션인데 거실 엄청 넓고매트리스2개, 테이블 하나, 소파 하나빈백 3개, 작은 냉장고 하나, 청소기테라스까지 티비랑 와이파이는 물론냄비/식기류도 전부 있고 식탁도 있고작은 냉장고 하나에 큰 냉장고까지 있어 너무너무너무 좋았다그리고 정수기도 있어서 물 살 필요도 없음​화장실도 쾌적했고핸드워시 바디워시 샴푸 컨디셔너 치약 수건 다 있음 게다가 화장대와 행거 딸린 침실이 따로 있다파리가 있어서 잡으려고 했는데전기 파리채까지,,,있어서 진짜 소름​센스뭐지?​  저녁에 야식 먹으러 나온월정리 해수욕장​이날 계속 비가 왔다 안왔다 반복해서계속 우산 들고 다녔다​대신 비바람은 그리 세지 않았음 수상한 사칠이 갔다가웨이팅 있어서 번호 남기고 다른곳으로 갔는데​생각보다 자리가 금방 나서 아쉬웠다 월정오름특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 466 2층 월정오름 월정리해수욕장 바로 앞에 위치한 오션뷰 술집월정오름 하몽&멜론 플레터에 각자 술 한잔씩 주문  약간 가성비가 떨어지고 사장님이 자꾸 턱스크해서좀 신경쓰였다​  편의점 털어서 숙소 도착!​숙소 근처에 편의점이 없어서월정리 해수욕장 근처 씨유에서 사왔다  무화과 깜빠뉴도 맛있는데오드랑 베이커리 마늘바게트 너무맛있다,,,,​엄청 특별한 맛은 아닌데달달한 마늘소스가 바게트에 가득 발려 있는데다가우리가 오후에 사서 밤에 먹으니까 소스가 빵에 흠뻑 적셔져서부드럽고,,,향기롭고,,달달하고​맥주랑 먹기 조합이 좋음세명이서 먹으니까 양도 딱 적당했다​ 찐찐J인 가니가 크롬캐스트까지 챙겨온 덕분에도까지 와서 환승연애 보는 사람들​​빈백 있는거 진짜 최고다,,,,, 매회 공개될때마다 회사에서 다들 재밌다고 난리나서궁금했었는데 재밌긴 하네​​환승연애 보면서, 야식 먹으면서여행 2일 차​끝👋​ 
 해외여행의 길이 다시 열렸다고 하지만 아직 이런저런 절차가 번거로워 그런지 아직은 도가 인기 짱인 것같아요. 사시사철 아름다운 곳이지만 여름이 다가오면서  타임이 본격화될 것 같아요. 가족들과 함께하기 좋은 4월 도 여행으로 도 관광코스 정리해 보았어요. 1. 함덕 서우봉해변주소: 도 시 조천읍 함덕리 1004-10    문의처: 064-783-8014시에서도 가까운 곳이고 또 주변 시설들도 좋아 많이들 찾는 곳으로 오름이 옥색 바다를 안고 있는 곳 함덕 서우봉해변이랍니다.  맑은 에메랄드빛 바다로 한 에서도 3대 해변의 하나로 손곱는 곳이에요. ​ 야자수들이 뽐내는 작은 언덕이 있어 더 이국적인 풍취를 물씬 풍겨주는 함덕 서우봉해변은 사시사철 나들이하기 좋은 해변이데요 하얀 조개 모래와 검은 현무암이 만들어내는 도에서만 볼 수 있는 풍경을 만날 수 있어 도 관광코스로 딱이죠.​ 바다의 바닥이 그대로 드러나는 얕은 수심인 함덕 서우봉해변은 바닷물이  잠기는 바닷속에도 모래밭이 5백 미터가 펼쳐져 옥색 빛을 담고 있는 곳이랍니다. ​ 서우봉으로 가는 길인데요 함덕 서우봉해변의 전체 모습을 볼 수 있어 한 폭의 그림을 만나러 가는 길이기도 하답니다.   함덕 서우봉해변 가운데 바다로 쭉 뻗어 나가있는 울린여는 육지와 바다를 이어주는 것 같은데요 구름다리를 건너면 바로 용궁으로 갈 것 같아요.  ​ 조개가 만들어준 모래라 곱기로도 최고인데요  바닷물이 들고날 때마다 전혀 다른 모습을 보여주어 도 관광코스로 계절이 따로 없는 곳이기도 해요. 함덕 서우봉해변의 바다 가까운 카페에서 해수욕장을 내려다보며 달콤한 시간을 보내기도 좋은 곳이랍니다. ​ 2.  광치기해변주소: 도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 63  성산 일출봉은 를 찾는 분들이라면 반드시 찾아가야 하는 도 관광코스 중 하나인데요 일출봉을 가장 잘 볼 수 있는 곳이 바로  광치기해변이랍니다. ​ 올레 1코스의 마지막 지점이기도 하고 2코스의 시작 지점이기도 한  광치기해변은 봄이면 주변의 유채꽃밭 덕분에 찾는 이들이 많지만 언제나 호젓한 해변 분위기를 가지고 있는 것 같아요. ​ 일출의 명소는 정작 일출봉이 아니라 일출봉을 배경으로 붉은 해가 떠오르는 바로 이곳  광치기해변이라 할 수 있어 사진작가들의 발길이 잦은 곳이기도 해요. ​ 물이 들어오는 밀물일 때와 빠지는 썰물일 때 전혀 다른 모습을 보여주는  광치기해변의 진면목을 보기 위해서는 검은 용암과 초록의 이끼가 만들어내는 풍경화를 볼 수 있는 썰물일 때일 것 같아요.​  초록의 이끼가 만들어내는 황홀함도 있지만 물이 들어올 때 마치 출렁이는 바다를 헤치고 나아가는 듯한 성산 일출봉의 모습을 볼 수 있기에 때를 가리지 않고  광치기해변을 방문해도 좋을 것 같아요^^?   3.  방주교회주소: 도 서귀포시 안덕면 산록남로 762     문의처: 064-794-0611도는 자연만 아름다운 곳이 아닌 것 같아요. 노아의 방주를 모티브로 한 교회  방주교회가 있는데요 건축물 대상을 수상할 정도로 인정받은 곳이라 도 관광코스로 선정해도 좋은 곳 같아요.  ​ 물고기의 비늘처럼 반짝이는 지붕과 양 끝이 하늘로 솟아오르는 듯한 유연하게 이어지는 곡선은 도의 바람을 그대로 느낄 수 있을 것 같고요 창문도 바닥에서 지붕까지 이어질 정도로 크게 만들어져 있는데  방주교회 내부에서도 하늘을 모두 볼 수 있을 것 같아요   방주교회 앞의 수조는 포악해진 인류를 벌하기 위해 내린 홍수로 보여 마치 교회기 물에 떠 있는 듯한 모습으로 느껴지기도 했답니다. ​ 50명 정도 수용할 수 있는 작은 교회  방주교회지만 지상의 모든 동물과 새들을 태웠던 거대한 방주처럼 보였어요. ​  방주교회는 다른 교회와 달리 열려있는 분위기라 신자가 아니라도 자유롭게 방문해 따뜻함을 느낄 수 있는 곳인데요 관광객을 위한 예배를 드리는 시간을 별도로 마련할 정도로 개방적이랍니다.  4. 차귀도 유람선 차귀도 배낚시주소: 도 시 한경면 고산리   문의처: 963-728-7978일몰이 아름다운 특별한 곳이 있는데요 특산물이 화살오징어를 말리고 있는 풍경이 아름답고 고산리 도대불 이라는 돌로 만든 등대가 특이한 차귀도 포구랍니다.  차귀도는 천연보호구역으로 설문대 할망이 산방산의 용을 죽이고 돌아가던 중국 송나라 호종단 일행을 폭풍을 일어 켜 침몰시켜버린 전설이 있는 곳이기도 해요. ​ 김대건 신부님이 울나라에서 최초로 미사를 올린 곳이 바로 차귀도인데요 차귀도 유람선을 타고 와도 그리고 대나무와 억새가 가득한 본섬 죽도와 독수리섬 지실이섬 등을 돌아보는 도 관광코스를 이용하기도 하고 배를 타고 바다로 나아가 낚시를 체험하는 차귀도 배낚시를 즐기는 분들이 많이 찾는 곳이랍니다. ​ 차귀도 유람선은 차귀도에 내려 섬을 둘러보고 주변의 섬들을 돌아보는 섬유람과 섬 탐방을 동시에  할 수 있는데요 성인 기준 1만 6천원 정도인데  사전예약을 해야 하고요 샌들을 신고는 섬을 탐방하기는 어렵기에 꼭 운동화를 준비해야 한답니다. 참고로 문의처: 064-738-5355 ​ 차귀도 포구에서 와도를 지나 15분이면 도착하는데요 섬을 둘러보는 트레킹 시간은 1시간 정도로 전망대 등대 갈대숲을 돌아 나오게 된답니다. 다시 차귀도 유람선을 타고 독수리바위와 오백장군의 막내아들인 장군바위 쌍둥이 바위를 도는 섬유람을 하는 도 관광코스로 진행된답니다.​ 차귀도 배낚시의 명소로도 알려져 있는데요 낚싯대와 채비를 대여해 주니 아무런 준비 없이도 되고 초보자도 가능하답니다. 차귀도 포구에 낚시 체험을 운영하는 안내소들이 줄지어 있어요. ​ 횟집에서 운영하기도 하고 승마체험이나 감귤 체험 등 여러 체험을 동시에 즐길 수 있는 상품들도 많이 있더라고요. 특히 선상에서 즉석회를 맛볼 수 있기에 도를 몸으로 맛으로 느낄 수 있답니다.​ 눈으로 보는 출렁거림과 배를 타고 느끼는 출렁거림이 다른 도 바다이기에 차귀도 배낚시 체험은 멀미를 하시는 분들은 절대 삼가셔야 될 것 같아요.​ 차귀도 유람선에서 독수리바위를 눈앞에서 보고 운이 좋으면 남방돌고래를 볼 수도 있고요 차귀도 배낚시체험도할수 있는 곳이어서 좋은 추억을 만들 수 있어요.  5.  화조원주소: 재주도 시 애월읍 애우너로  영업시간: 09:00~ 18:00   입장료: 성인 18000원 어린이 15000원  문의처: 064-799-9988일상에서는 용맹스러운 독수리나 매 올빼미 같은 맹금류를 가까이 볼 수 있는 기회가 없는데요 독수리를 눈앞에서 볼 수 있고 앵무새에게 먹이 주기도 하수 있는 도 동물원 화조원이 있어요. ​  화조원 중앙 잔디 광장을 중심으로 맹금류들이 살고 있는 집 그리고 새 뿐만 아니라 다양한 동물들도 만나게 되는데요 독수리를 가까이 보니 뿜어져 나오는 카리스마를 그대로 느낄 수 있었어요.​ 알파카 체험장에서는 알파카와 친구가 되어 보는데요 마치 말썽꾸러기처럼 이리저리 뛰어다니기도 하고 가까이 다가와 먹이를 달라고 보채기도 했답니다.   화조원 대조류장에서는 날개를 활짝 편 공작새도 만날 수 있고요.​ 아프리카에 산다는 회색관두루미도 볼 수 있었어요. 소동물체험장 가금류 번식장 맹금류 관람장을 돌아보며 만나기 쉽지 않은 친구들을 보며 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다​  화조원 유리온실에는 화려하고 예쁜 옷을 입고  있는 귀여운 새들에게 먹이도 주고 손에 올려도 보는 체험도 할 수 있었어요.​ 중앙 잔디 광장에서는 맹금류를 손에 올려 보는 체험도 할 수 있고요 호각소리에 날아오고 날아가는 호조 비행 공연도 볼 수 있었던 특별한 도 관광코스였답니다.   함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33방주교회특별자치도 시 애월읍 애원로 750자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804  ​ 
시간흐름대로 사진위주 포스팅출발3시45분-도착6시36분소요시간 3시간10분쯤 완주​간단하게 그래프를 보시면 대략 12-6시까지 계속 운동량 잡힌게 보이시죠 ㅎㅎ이날 오전/오후 총 19.2km걸은걸로 나왔습니당  둘째날 점심먹고 스벅 들린 후~저녁먹기 전.오후일정 입니다  출발 서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8 곱고 흰 모래사장이 바다 멀리 뻗어있는 아름다운 해수욕장으로, 물빛이 아름답기로 이름 높다. 야영장과 편의시설도 잘 갖추어져 있다.http://www.jejuolle.org  조천읍 ​​찍다가 사람이 있어서 놀랐다 하핫그래서 1초짜리 동영상🤣위험하게 사진찍는건 지양합시다​​  조천읍 ​​여행중 손에 꼽히는 아름다웠던 곳이다해변 ㅠㅡㅜ 정말 당장이라도 들어가서놀고싶더라~~놀기에 딱 좋아 보이지 않나요에메랄드빛 바다색!!바다는 하늘색을 담은거라면서요?(실제로는 빛의 파장 흡수…감성파괴 일인자)키키하늘이 조금 궂어도 아랑곳없어요​  ​ 서우봉서우봉함덕 해수욕장 옆에 봉긋이 솟아 있는 오름이다. 살찐 물소가 뭍으로 기어 올라오는 듯한 형상이라고 하여 예부터 덕산으로 여겨져 왔다. 전망이 트인 북쪽 봉우리에는 서산망이라는 봉수대가 있어, 삼양의 원당망, 김녕의 입산망과 교신을 주고받았다. 동쪽 기슭에는 일본군이 파놓은21개의 굴이 남아 있다. 서우봉 길은 함덕리 주민들이 낫과 호미만을 가지고 2003년부터 2년에 걸쳐 조성한 길이다.http://www.jejuolle.org 조천읍​​반려동물동반 가능한 산책로였어요까만 푸들을 만났는데 저보다 잘 올라가더라구요귀여워ㅜㅡㅜ사람을 너무 좋아해서 주인 아주머니가매우 당황해 하시던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈길 안가고 우리를 따라와서요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  조천읍​​조랑말이 풀을 뜯고 있었어요와…이번 여행 중 처음 만난 아이들이에요도시 사람은 그저 신기합니다   조천읍​​올레리본을 열심히 따라 갑니다  ​  조천읍​​서우봉 꼭 가보세요 !평지 산책로가 아니라서 아이랑 가기는 힘들것 같고(당연 유모차 안됩니다)코스가 길지 않아서 데이트하기 좋아요.경치가 너무 아름답습니다​  조천읍​ 다려도 조천읍다려도(달여도)북촌리 앞바다에 떠 있는 무인도로 일몰이 아름답기로 하다. 섬의 모양이 물개를 닮았다고 해서 한자로는 獺嶼島(달서도)라고 쓴다. 해산물이 풍부하고 어종도 다양해 낚시꾼들이 즐겨 찾는다. 4.3 당시 일부 북촌 주민들이 토벌대를 피해 다려도에 숨기도 했다.http://www.jejuolle.org 구좌읍 ​​도로 깔고 얼마 안되어 마르지 않았는데동물들이 지나다녔나봐요 ㅎㅎ고양이인지 강아지인지ㅋㅋㅋㅋ발자국이 넘 귀여워서 총총 따라가는데갑자기 가로 횡으로 나타난 정체 모를 새 발자국.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구냐? 너무 궁금해지는 주인공들 입니다  ​ 중간코스 도착-동복리 마을운동장여긴 여자 3명이 걷기에도 조금 으스스했던 코스.(나만 그런 느낌 받은거 아님ㅠㅜㅜ)혼자 걷는거 완전 비추천입니다꼭 동행과 함께 가세요길을 엄청 잘 닦아놓은 평지도 많았는데많이 외진곳 느낌이었고(우거지지도 않은)적당히 나무가 드리워진산책로였지만,음 원래도 걷는 내내 거의 올레꾼이라고는 우리밖에 없었는데요 ㅎㅎㅎㅎ무슨 느낌이랄까…여기는 사람의 인기척이 너무 느껴지지 않았어요…좀 무서웠습니다빨리 벗어나고 싶은 코스는 처음이었어요  도착하고 보니 일몰이 곧 질거 같았고아름답긴하더라구요아 이런데서 릴스? 찍은거 본거 같은데힘들게 도착했는데 ~~인스타갬성 사진 남겼어야 했는데 아쉽네용ㅋㅋㅋ​ ​​어우 이 코스 뭐냐.후덜덜 몸에 긴장이 되어 그랬나좀 힘들었다​다들 정자에 주저 앉음.잠시 쉬어 가기로!해도 지고 있고 오늘은 동복리 마을운동장까지!저녁 먹기로 하고 올레코스 걷기는여기에서 마무리 했습니다 가려는 식당근처에 게하가 있어서ㅎㅎㅎ바로 가려다가 들려서 짐을 놓고 가기로 하고게스트하우스까지 걸어갔어요20-30분 걷는 거리는 이제 막 걸어 다님.​​  ​​내려가는 길에 만난 말!말농장이 나타나면서 사람도 보이고 말도 나타나서 너무 반가웠습니다 ㅎㅎㅎㅎ우리를 발견하고 강아지처럼 막 달려오더니!!우리 앞에 딱 섰어요서로서로 구경함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 받아 먹는게 버릇이 된 아이같아요잠시 스테이하더니 흥미끝!이라는듯 가버렸어요야..나도 뭐라도 주고 싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​드디어 나타난 큰 도로!!!ㅠㅡㅠ이날은 이런 큰도로가 반가웠습니다밥 먹으러 간다!!설레기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이틀 걸어다니니 이제 이동네 주민같아요친숙하게 느껴지는 구좌읍 동네✨​​ ​​다노이 게하에 도착!화장실 호다닥 가주고 앉았는데,뭐냐아침에 봤던 그 창밖이 좀 달라보였어요  ​처음부터 겁 먹지 말자.막상 가보면 아무것도 아닌게 세상엔 참으로 많다-김연아-  -참을인 세번이면 호구다.가는말이 고우면 얕본다-박명수-  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박명수씨 완전 호감입니다!아이고 알찬 하루를 또 이렇게 보내었습니다!  
안녕하세요. 차가운순대입니다.​작년 5월에 함덕 해변 근처 조천에서  한달살이를 했었는데요 ㅎㅎㅎ 그때 생각이 많이 납니다. 는 남쪽보다 북쪽 해변이 아름답다고 하더라구요. 하얀 모래에 에메랄드빛  바다를 볼 수 있는 방면이 보통 북쪽이라 그런것 같습니다. 서쪽에는 협재 해수욕장, 동쪽에는 함덕 해수욕장이 사람들에게 잘 알려진 포인트인 것 같아요. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​함덕해수욕장을 가장 잘 볼 수 있는 곳 중에 서우봉 오름이 있습니다. 함덕 해수욕장에 주차하고 가면 되기 때문에 접근성도 좋고, 난이도도 나쁘지 않아서 괜찮은데요. 이곳에서 서우봉 오름 투어, 서우봉 오름 스냅사진 촬영 해주시는 최경진 작가님이 계세요​에어비앤비 트립에도 올라가있고, 네이버 예약에도 올라가있는데, 저는 페북 친구를 하고 있어서 ㅋㅋㅋ지인 특가로 저렴하게 했는데요.  빨간 네모로 표시한 것이 최경진 작가님께서 운영하시는 프로그램입니다. 오름 2개 올라가는건 ​ 가격오름 1개 가는건 25,000원/1인​오름 2개 가는건 39,000원/1인​이건 정상 가격인데요. 저는 페북 친구라 ㅋㅋㅋ지인 특가로 할인 받았어요!!ㅎㅎㅎ 최경진 작가님 카톡으로 연락주시면 몇천원이지만, 할인 받을 수도 있고, 에어비앤비와 같은 플랫폼으로 예약시 취소 수수료가 발생할 수 있는데, 그냥 잘 환급해주시는 것 같더라구요.​최경진 작가님 카톡 아이디 marsis96​​ 서우봉에 숨어있는 장소도 데려다 주시고, 역사와 자연에 관련된 이야기를 듬뿍 해주신답니다. 그리고 스마트폰으로 멋진 스냅 사진도 남겨주시구요!!ㅎㅎㅎ​​제가 블로그에는 제가 직접 찍은 사진만 올리는데, 오늘은 최경진 작가님께 양해를 구하고, 고고유럽 카페에 올려주신 사진 일부를 퍼왔습니다.​https://cafe.naver.com/amateurmagician/1423 스마트폰으로 에서 찍은 스냅 사진안녕하세요. 에 사는 화성인입니다^^ 저는 의 아름다운 자연을 배경으로 지구인들의 사진을 담아드리고 있습니다. 저의 스마트폰(LG Velvet)으로 찍지만 다들 만족...cafe.naver.com ​ 증명사진만 찍어도 2만원을 내는 세상인데, 2만원대에 오름 투어도 듣고 이렇게 사진도 얻는다면 대박 아닌가요? 사진을 찍어야하다보니 항상 소규모로만 진행하시더라구요. 그래서 투어도 훨씬 밀도있게 진행되고 너무 좋았던 기억이 납니다. ​많은 사람들은 오름을 무슨 돈 내고 올라가냐?라고 할 수 있는데, 사람이 계속 몰리는데는 이유가 다 있겠죠 ㅋㅋㅋ 최경진 작가님 함덕 해변 서우봉 오름 투어 들었을때, 확실히 혼자 그냥 오는 것과 차이가 나겠구나 싶더라구요.​ 아마 서우봉 오름 스냅사진 촬영을 하면 함덕 해수욕장 주변 맛집은 최경진 작가님께서 더 많이 알려주시겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저도 함덕 주변 맛집 리스트를 쭉 정리해보겠습니다.​​▶ 함덕 마늘빵으로 한 오드랑 베이커리https://blog.naver.com/chansoondae/222369630372 함덕맛집 마농바게트 (마늘빵)으로 한 오드랑 베이커리안녕하세요. 차가운순대입니다. 원래 빵을 좋아하기도 하지만, 마늘빵은 특히 좋아합니다!ㅋㅋㅋ 요즘 육쪽...blog.naver.com ▶ 함덕 해수욕장에서 가장 한 곳은 카페 델문도https://blog.naver.com/chansoondae/222379491373 가장 인기 많은  함덕 카페델문도 다녀왔어요안녕하세요. 차가운순대입니다. 옛날에 도 왔을때도  함덕 카페델문도는 인기가 많았는데요. 카페...blog.naver.com ▶ 함덕 해수욕장에도 스타벅스 있어요! 쑥덕 프라푸치노https://blog.naver.com/chansoondae/222375569132  스타벅스 한정메뉴 쑥떡 프라푸치노 엄청 맛있네요안녕하세요. 차가운순대입니다. 대한민국여행정보카페에서 보고싶은 님께서 스벅 쑥떡 프라푸치노를 강추하...blog.naver.com ▶ 함덕맛집 우럭 조림이 맛있는 고집돌우럭https://blog.naver.com/chansoondae/222368509813 도맛집 고집돌우럭 함덕 찐맛집이네요안녕하세요. 차가운순대입니다. 와.. 찐맛집을 다녀왔습니다. 가격이 쫌 부담스러울 수 있지만, 왜 중문, ...blog.naver.com ▶ 함덕맛집 뿔소라 게우장밥으로 한 키친 테왁https://blog.naver.com/chansoondae/222381711809  함덕 맛집 뿔소라 게우장밥으로 한 키친테왁안녕하세요. 차가운순대입니다.  함덕 맛집으로 검색해보면 키친테왁이라고 나오는데, 뿔소라 게우장밥...blog.naver.com ▶ 함덕맛집 점심에는 칼국수가 최고죠! 버드나무집https://blog.naver.com/chansoondae/222367722165 도민맛집 함덕맛집 버드나무집 칼국수 인기 많네요안녕하세요. 차가운순대입니다. 블로그 이리저리 검색해보니 함덕맛집으로 버드나무집이 나오더라구요. 전...blog.naver.com ​■ 미술티켓 나눔이나 무료 커피 등 여행정보를 모으기 위해 다양한 이벤트를 하고 있어요.https://cafe.naver.com/amateurmagician 고고유럽 유럽여행 스페인/포르투갈/이... : 네이버 카페유럽여행 스페인여행 포르투갈여행 이탈리아여행 프랑스 파리여행 독일여행 스위스여행 체코여행러시아여행cafe.naver.com ​ 
내가 꿈꾸는 삶, 지금여기! 여행에서 함덕해수욕장은 여러번 왔었는데,서우봉 둘레길은 이번이 처음이었다.​매번 여행으로만 오다보니 한 곳만 들르게 되었다면 이제는 그 근처에 뭐가 더 있는지 살펴보게 된다.  서우봉은 함덕해수욕장에 있는 오름으로, 두 개의 봉우리인 서모정상, 망오름 정상과 낙조전망대, 봉수대, 동굴로 갈 수 있는 산책로가 조성되어 있다. ​처음엔 해수욕장만 걸을까 하다가 오름을 걷는 걸 좋아하는 내 편을 따라 서우봉을 올라가보기로 했다. 함덕 해수욕장 캠핑장 근처에 주차를 했는데, 는 근처에 무료 주차장이 많아서 좋은 것 같다.  요즘 사진을 자주 찍으면서 사진실력이 많이 늘고 있는 내 편!! 나는 열심히 뒤에서 휴대폰으로 촬영중!!^^ 함덕해수욕장도 멋지고, 서우봉 산책로도 참 걷기 편하게 잘 되어 있다. 곳곳에 좋은 곳이 많다는 걸 새삼 느끼고 있는 요즘... 서우봉은 함덕리와 북촌리 경계선에 위치해 있는데 이 도내 최대 관광명소로 알려지면서 서우봉에 많은 탐방객들이 찾고 있다고 한다.  함덕초등학교 동창회 서우봉지킴이가 2001년부터 지금까지 꾸준히 관리해오고 있다고 하는데그래서 그런지 표지석도 잘 되어있고, 정비가 잘 된 느낌을 받을 수 있었다. :) 주차 후 올라가는 서우봉 산책로~! 산책로 입구에도 주차가 되어 있는데 왜 주차장에 주차를 안했는지 궁금했다. (와서 자연보호에 앞장서야겠다는 생각이 불끈불끈!!^^) 서우봉 산책로에서 보이는 함덕해수욕장은 해외 어느 바다 부럽지 않을 정도로 에메랄드 빛이 아름다웠다. 서우봉 산책로 곳곳에 이름모를 꽃들이 예쁘게 피어있었고, 걷는 길마다  쓰레기 하나없이 깨끗해서 좋았다.  서우봉 둘레길 에서 내려다 본 함덕 해수욕장~!서우봉 산책로 안내도 2550m, 약 1시간 소요높이 올라간 것 같지 않았는데 함덕 해수욕장이 훤히 내려다보여서 속이 뻥 뚫리는 기분이었다~! ^^ 행복을 향해 달려가는 것이 아니라내가 선 이 자리를 행복의 공간으로 전환시키는 우리가 되기를... 하늘 곳곳에 패러글라이딩을 즐기는 분들도 보이고, 햇빛에 반짝이는 바다가 보석처럼 반짝였다.​산책로에서 유채꽃까지 만발해서 하늘, 바다, 꽃밭을 한 눈에 볼 수 있었다.  산책로 중간에 말들이 군데군데 쉬고 있었고, 어떤 삼촌이(에서는 아주머니, 아저씨를 모두 삼촌이라고...) 풀을 뜯어서 먹이고 계셨다. 호기심에 나도 근처 풀을 뜯어 먹여봤는데, 가까이에서 보니 엄청 무서워..... 그래도 잘 받아먹어줘서 말과 인사를 나눴다 ^^   계속 걸어서 올라가다보면, 나무와 풀내음, 새소리, 흙밟는 소리... 자연을 가까이에서 마음껏 느낄 수 있어서 좋다.  걷다보니 망오름 정상이 보였고, 낙조전망대까지만 가보기로 했다. 다음엔 서모정상으로 가보는 걸로~! 낙조전망대에 도착해서 도시를 한 눈에 내려다보는 느낌은.....음...말로 표현이 안된다. (직접 올라와보셔야 해요^^) 여기서 일몰까지 보고 내려가자 했지만, 시간이 많이 남아서 다음에 다시 올라오기로 했다.이 곳은 일몰과 일출 명소로도 하다고 했다.  사진찍는 것도, 찍히는 것도 싫어하던 내 편은 어느새 컨셉사진까지...^^ 사진의 매력에 빠져드는 중!그림자 촬영도 해보고, 오름 정상의 기분을 만끽하고 다시 내려가본다.  서우일출 명소 - 서우봉 망오름 일출제 하산하는 길, 올라갈 때 보지 못했던 경치들이 다시 보인다. 산과 오름은 올라갈 때와 내려갈 때 각각 다른 매력이 있는 것 같다.  함덕 해수욕장에 도착해서 바다를 만끽해본다.푸른 하늘과 바다,하얀 모래까지... ​바람이 많이 불어서 날씨는 살짝 쌀쌀했지만, 산책하기에는 너무 좋았다.   빠르게 흘러가는 시간을 붙잡고 싶다. ^^오늘도 에서 알찬 하루가 간다.  여행에서 가볍게 산책하기 좋은 서우봉 해변 둘레길 추천드려요~!! 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8 ​함께 보면 좋은 글 에 왔고, 에 살아요.두근두근, 새로운 모험이 시작될 것 같아. 우리의 살이는 어떤 모습으로 변해갈까? 우리는 또 어떤 꿈...blog.naver.com 에서 모닝 루틴 만들기 4월 한 달후기~!나는 이 지상에 비밀히 던져진 씨앗하나. 아무도 모른다. 내 안에서 무엇이 피어날지... 4월부터 다시 모닝...blog.naver.com 배거본더가 되어라, 도 한달살기 하러 갑니다~! 준비물 점검하기유럽 한달살이를 하고온지 어느 덧 8개월 정도가 지났어요. 그 사이에 열심히 글을 쓰고, 강의하며 시간을 ...blog.naver.com ​ 
  서우봉해변 둘레길함덕 서우봉 유채꽃​by 임비   사는 임비입니다.도 유채꽃 명소하면 빼놓지 않고등장하는 곳이 바로  서우봉해변 유채꽃밭 입니다.근데 함덕 서우봉 유채꽃은 매년 개화하는 시기가 다르고빨리 갈아엎어버리는 경우도 많아서의외로 만나기는 쉽지 않은것 같아요.다행히 지금 한참 예쁘게 피어있어3일전 다녀 온 함덕 서우봉 유채꽃 개화상황풍경을 소개해드릴게요!!​​ ​​도의 한 유채꽃 명소들은동쪽의 성산일출봉근처그리고 서쪽  산방산, 중문의 엉덩물계곡 등등공항에서 비교적 먼 곳에 위치해 있는데요.​​ ​​오늘 소개해드릴  서우봉은공항에서 40분정도 거리로다른 곳들보다는 비교적 가까운 곳이에요.​​  ​​함덕 해수욕장 옆에 위치한 함덕 서우봉옆엔아주 작은 해변이 있어여름에는 아이들과 물놀이 하거나 스노쿨링 하시는 분들도 많이 볼수 있어요.바다색깔 예쁜건 말할것도 없구요^^​​ ​​살이 4년차인데 아직함덕 서우봉 유채꽃을 본적이 없네요ㅠ매번 너무 늦게 방문하거나유채꽃밭을 빨리 갈아엎는 등 변수가 너무 많더라구요.올해는 꼭 보고 싶어서 방문했는데요. 멀리서 보기에는 노란색이 보이지 않아서살짝 불안하더라구요..​​  ​​그래도 일단 와봤으니 올라가 볼게요!​​ ​​ 서우봉해변 둘레길은 애견동반가능한 곳입니다.많은분들이 댕댕이들과 산책 나오셨네요.​​ ​​올라가는 길목에 빈약하지만 살짝쿵 피어있는유채꽃들이 기대를 불러일으킵니다.​​ ​​초입부근 정자까지 오시면길이 두갈래로 나뉘는데요.왼쪽 서우봉둘레길로 가시면 바다옆길 비교적 평평한 길을 걸으실수 있어요.​​ ​​바로 이런느낌!!​​ ​​ 서우봉해변 둘레길도끝까지 가시려면 20분정도 걸려요.이런 예쁜 유채꽃길이 쭈욱 펼쳐지면함덕바다도 보면서 끝까지 갔겠지만..​​ ​​딱 초입부분만 유채꽃이 예쁘게 피어있고뒷쪽길은 유채꽃이 거의 없더라구요.​​ ​​그래서 추천드리는 함덕 서우봉 유채꽃밭은정자에서 조금 위로 올라가는 오른쪽 산책로길로 가셔야 해요.​​ ​​아주 살짝만 올라가시면이렇게 유채파종지라는 팻말이 나오구요.​​ ​​황량해 보이던 흙밭에갑자기 이런 노랗고 멋진 유채꽃밭이나옵니다.​​ ​​정말 너무 멋졌어요.항상 코발트빛 예쁜 함덕바다를 배경으로 멋진 노란유채꽃밭을 보고 싶었는데올해 드디어 볼수 있었어요!!감격 ㅠ​​ ​​이날은 구름이 많은 흐린날이었는데도바다색이 너무 예쁘네요.역시 명불허전 함덕바다^^​​ ​​ 서우봉해변 둘레길함덕 서우봉 유채꽃 개화상황3일전 방문한 올해 3월 30일의 모습입니다. ​ ​​유채꽃은 이제야 만개했고아직 활짝피지 않은 꽃봉우리들도 많아서일부러 밭을 갈아엎지 않는이상4월내내 예쁜 풍경 볼수 있을 것 같아요.    ​​올해  함덕 서우봉 유채꽃 개화상황을잘 모르셔서 방문하시는 분들이 많이 없었고흐린날이라 그런지 굉장히 한가했어요.이 넓은 유채꽃밭에 저혼자 맘껏 사진찍을 수 있었네요.​​   ​​오늘은 도 함덕 서우봉해변 둘레길과 산책길의 예쁘게 핀 유채꽃풍경을공유해 보았어요.​  ​​현재 섭지코지 유채꽃상황은 어떨까요?다음 포스팅도 기대해주세요^^​  ​여행 필수 렌트카!!아래 링크로 들어가시면 도렌트카 최저가검색하시고 8%할인된 금액으로렌트하실수 있어요^^​ 패스 - 지속가능한 여행의 슈퍼앱 렌터카 1위 패스에서 실시간 렌터카 뿐만 아니라 항공, 숙박, 맛집/카페까지 도 여행의 모든 것을 확인하세요.rentcar.jejupass.com 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
이번 여행에서 아이가 좋아했던 곳 입니다.저희아이는 7세 남아입니다.참고하시고 방문해보세요^^*​1. 애월 고스트타운http://ghosttown.co.kr/default/ 고스트타운유령테마파크 고스트타운입니다.ghosttown.co.kr 저는 밤에는 가면 안되겠구나... 했는데왠;;;낮에 비가왔어요 ㅜㅜ그래서 그슨새가 반겨주는데...도 토종귀신 그슨새를 아시나요?저희아이는 신비아파트를 봐서...그슨새를 잘 알고있답니다...특히 그슨새가 비오면 나타나거든요덜덜덜덜  https://namu.wiki/w/그슨새 그슨새 - 나무위키관련항목 : 요괴 1 . 개요 2 . 전승 3 . 창작물에서의 등장 1. 개요 [편집] 도 의 정통 귀신 혹은 요괴 . 도의 특성이 무척 잘 드러나는 요괴이다. 주젱이 (낟가리 위에 빗물이 새어들지 않도록 덮는 것, 주저리 )라는 도의 우장을 뒤집어 쓴채 길거리를 돌아다닌다. 도에서는 사악한 기운이나 액을 ‘새’라고 하거나 원통하게 죽은 영혼은 ‘새’가 된다고 믿기도 했다. 그 이유는 한자 ‘사(邪)’자가 와전되어 ‘새’로 음이 바뀌었다는 추측이 있다. [1] 그슨새도 ‘새’자가 붙어서 그런지는 몰라도 아주 사악한 악...namu.wiki ​오후 2시쯤 갔나요...음침하기 그지 없습니다!!!​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진도 찍어준다고 해도 ㅋ 싫답니다...무서운거줘;;;저희아들은 은근 겁이 많습니다!!! 일단 체험할것이 많지만저희아들이 할 만한건 최대한 이지한 수준으로 할려고해서패키지1- 6개 중 택일 2가지이거 합니다!!​그 중 하나 야외 체험인데...비가와서 ㅋㅋㅋㅋ무섭고 비맞고 ㅜㅜ그래도 추억~~~​​ 두번째는 vr 총싸움 했는데...무섭다 난리처서 겨우 하고 나왔는데..엄마 왜구래 못하냐며... 아빠랑 왔어야한다며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어의털립니다;;;내가못해서 졌다고 아빠랑 또온답니다;;;(거짓말하고있네..)무서워서 계속 가자면서 ㅜㅜ이렇게 귀신소동 마무리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비오는 날 낮에 드립니다!!!!!!!!조금 가격대가 있지만 한 두어가지 할만합니다!​ ​2. 공룡랜드3년전 에 왔다가 보고갔는데또 온 공룡랜드....(와.. 난좀 안오고 싶...)코로나로 인해 사람이 없어도 너무 없네요..전세내고 봤습니다!!!!​ 아이스크림도 눈치 안보고 먹었구간만에아무도 없는 공간이라뭐 공룡이 살아 움직일거 같다고레알 좋아하더군요!!!​ 마지막은 기념품사고... 색칠체험을 하고...​ 떡실신합니다!!!​ ​​3.여기는 공룡놀이 하려고 온곳입니다.피규어들고자리에 앉아 2시간 정도 놉니다...애들 다 쭈구리고 앉아 모래파는데 다 똑같아요 ㅋㅋㅋ​ 바다가 너무 이쁜데카메라로 다 담지 못하는 웃픈현실!!!​ 아들코스는 여기까지3박 4일중 2일은 아이기준 2일은 어른 기준 코스였어요!아이데리고여행가기전에 뭐하고 싶냐 물어보니...호텔에서수영고스트타운자동차타기(9.81파크)바닷가가서 모래놀이공룡랜드가기이렇게 꼭 하고다 했는데...​아이랑 같이 타는 981파크 코스부분 공사로 인해담으로 미뤘답니다...그리고 너무 추워서따신날 와서 타기로 했어요!!!3월  추우니겨울 패딩 챙겨오시길 바래요~~이상 우리아들 기준 재밋었던   가볼만한 곳 입니다.​​​ 
여섯째날은 아침부터 날씨가 너무 좋았어요.오늘은 유채꽃 보러 가야지!​​[엉덩물 계곡] 서귀포시 색달동 3384-4​ 엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4 말은 계곡이지만 물은 없는 엉덩물 계곡에 가보았어요.주차장이 꽤 넓구요.주차 하자마자 바로 보여요.​ 데크길이 있어서 따라서 걸으시면 되요.그냥 한 바퀴 돌고 나온다고 생각하시면 됩니다.​전체가 유채꽃 밭이라 어디에서 사진을 찍어도 잘 나온답니다.​  ​아침에 갔더니 사람도 별로 없고 좋았어요.사진 찍을 때 사람들 피해서 찍기 힘들잖아요?​​ ​다리를 건너서 위로 올라가는 길도 있는 것 같은데저희는 다리까지 갔다가 다시 아래로 내려왔어요​  벌이 주는 꿀은 좋지만,벌이 무서운 아이는 할머니 손 붙잡고종종종  ​산방산 유채꽃밭에 갔을 땐 날씨가 비도 오고 흐려서유채꽃 이쁜거 몰랐는데날씨 좋은 날 오니까 너무 좋네요!​돈 내고 사설 유채꽃밭에서 사진 찍지 마시고엉덩물 계곡 합니다!  오늘은 날씨가 좋으니 바다로 가보기로 했어요.애들이 모래 놀이 하고 싶다고 징징 거려서요.​오늘은 함덕해수욕장에 갈껀데너무 멀어서 가는 길에 휴식 겸 어디 들렀다 갈까? 하다가.간 곳은...​​[아침미소목장]​전화번호: 064-727-2545주소: 시 첨단동길 160-20영업시간: 10:00~ 17:00 (매주 화요일 휴무)​ ​아침미소 목장은 별도의 입장료가 없어요.안에서 사료주기나 우유주기 체험 하실 분들은 사료/우유 값을 내시면 되구요.​ ​평일에 갔더니 사람이 별로 없어서 좋았어요. 갈 때 마다 아이들이랑 가볼만한 곳 검색하면나오던 곳인데 항상 못갔거든요.​​  입구에 있던 송아지들에게 먹이주기 체험을 해봤어요.우유는 자판기가 있으니 자판기에서 사시면 됩니다.​큰  소들은 사료를 먹여야 해서, 사료도 자판기에서 구입해서 체험해봤어요.   ​푸르른 목장이라 어디에서 찍어도 사진이 잘 나오네요.​ 카페 들어가서 천상의 맛이라는 카이막+빵세트 와 우유 아이스크림한라봉요거트를 주문했는데 제가 갔을 때 한라봉 요거트는 1+1이었어요.​​카이막 진짜 꼭! 드세요!왜 천상의 맛이라는지 알겠더라구요.​한라봉 요거트도 진하고 너무 맛있었어요.아이스크림도!​엄마아빠가 오설록 아이스크림 보다 훨~~씬 낫다고!아빠가 특히 엄지 척! 해주셨어요.,​​  [함덕 서우봉 해변 ] 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 우리 아이들이 기다리고 기다리던 모래놀이 하러 갑니다.​부모님은 서우봉 둘레길을 걸으실거라 함덕해수욕장 주차장은 좀 걸어야해서..네비에 함덕해수욕장 검색 하지않고​'함덕마당' 검색하고 왔어요. 그럼 서우봉해변 바로 앞에 주차장이 있답니다.​주차장이 크지 않아서, 주말엔 주차하기 힘들 것 같아요(그럼 함덕해수욕장 주차장에 주차하시고 걸어 오시면 되요)​​​​지금부터 보정 1 도 없는 사진을 보여드릴게요.​ 원래 사진 보정 안하고 블로그 쓰지만...함덕 해변은 보정을 하지 않아도...이런 바다색이 나옵니다.ㅠㅠ​이 날 날씨가 너무너무 좋았고 (바람은 불었지만....)수영복 입고 있는 애들도 있었어요.​​  엄마아빠 배가 고프시다고 해서얼른 짐 챙겨서 밥 먹으러 가봅니다!​​10월 달에도 갔었던 그 곳!​​[ 종가전복 ] 종가전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1296  시 구좌읍 해맞이해안로 1296영업시간:09:30~16:30 (목요일 휴무)​​전복돌솥밥 15,000원전복죽 12,000원전복구이 30,000원​사람들은 옆에 있는 명진전복을 많이 가요.웨이팅이 길다고 하더라구요​코로나 때문에 걱정도 되고 사람 많은거 원래 싫어해서전에도 종가전복을 갔었는데 너무 괜찮더라구요​그래서 부모님 모시고 또 왔답니다. ​깔끔하게 반찬이 나옵니다.보리에 삭힌 김치,유채나물,그리고..해초류 같던 반찬버섯볶음,샐러드​ 광어튀김도! 나중에 광어튀김을 한 마리 더 주셨어요!애들이 있어서 더 주신다면서..(근데 왠지 전복구이를 추가하고 나니 주신 느낌ㅋㅋㅋ)​전에 저랑 신랑도 먹고 반했던 광어튀김인데​아빠도 드셔보시고 너무 맛있다고 하시면서진짜 싹싹 다 드셨어요​ 아빠가 이렇게 왔을 때 다 시켜 먹어야한다고.ㅋㅋ​전복구이도 시켜주셨어요.​ 이건 전복돌솥밥! 전복죽은 배 고프다고 난리난 아이들 때문에사진도 못 찍었...  할머니 할아버지는 남은 식사 하실 동안 나와서 노는 아이들...에서 이렇게 여유롭게 지내본 적이 없는데할머니 할아버지 덕분에 호강하는 아이들이에요. 할아버지가 뒤에서 차 끌고 오시고 우리는 배가 너무 부르니까산책  겸 걸어서!​확실히  동쪽이 저한테는 더 인상이 좋은가봅니다.이런 여유로운 분위기 너무 좋아요! 
​​세화해변 근처로 숙소를 잡은 이유도, 함덕이랑 세화 해변을 모두 가까이에서볼 수 있기 때문이라는 것도 있었다. 세화 숙소에서 버스로 이동시간이 20~30분 가량 되지만,그 시간을 내어서 이동하는 것이 아깝지 않은 곳. 바로 '함덕 해수욕장' 이다.몇년 전 도를 방문하였을 때에, 처음으로 오게 되었던 함덕 해변인데, 그 때는 날씨가 비도오고, 좋지 않은 날이었는데도, 바다 색이 너무 예뻐서 반했던 경험이 아주 좋게 남아 있기 때문이었다.201번 버스를 타고 30분 가량 이동을 해서 도착한 함덕 해수욕장.​  ​벚꽃은 이미 만이 져서 분홍 꽃길을 볼 순 없었지만,서울에서 이미 많이 보고 왔으니까​ 멀리서도 느껴지는 멋진 함덕 ㅜㅜ ​ 카페델문도 전화번호 064-702-0007주소  시 조천읍 조함해안로 519-10찾아가는길 - 대중교통 : 공항에서 38번 버스 탑승 -영업시간 07:00~ 00:00 / 영업시간이 정말 좋다. 23:30에 라스트오더편의 주차오늘은 여행중에 가장 날이 좋았던 날로, 해변가에 사람이 많았다.저번에 왔을 땐 비가오는 날이라 사람이거이 없었던 것을 기억하면 아주상반된 풍경이었다 .​ 바다 색이 너무 예뻐서 반해버렸다. 카메라는 정말 눈으로 보는 거랑 다르다는게 맞는 것 같다.아주 좋은 카메라로 찍는거랑은 다르겠지만,,도 바다 중에 가장 예쁜 바다가 함덕일 것이라고 생각한다.모든 바다를 가본건 아니지만 ㅎㅎ​  ​바다에서 분위기 잡고 사진을 한번 찍어보았다.주변에 아무도 없는것 같이 보이지만 옆에는 사람을이 많이 있었다..ㅎㅎ​  거이 뭐 해외에 온것같은 분위기의 주변 경치가 너무 멋있었고,해변 앞에 이렇게 카페 하나가 있는것도 대단하다 싶었다.이런곳에서 매일 있는 기분은 어떤 것일까?​ 날이 너무 좋아서 사진을 계속 찍고 싶었다.​ 바다가 너무 색이 이쁘고 에메랄드 빛 바다를 계속 볼 수 있다.자리를 잘 앉는 것이 중요한데, 무조건 테라스 밖으로 나가서 앉는것을 한다.  안에는 맥주도 팔고 있다. 일반 카페랑은 다르게.​ 컵이나 커피들도 있는걸 보니 여러가지 판매도 진행하고 있는 듯 하다.​   ​맛있는 빵들도 넘 많아 보였는데,연미정에서 밥을 두둑하게 먹고 이동하다 보니 , 여기서 빵은 먹지 않았다 .빵도르가 맛있어 보였는데...   ​날이좋아 테라스로 일찍이 자리를 잡았고, 진동벨이 울려서 음료를 가지고 앉았다.와~ 여기 자리가 너무 좋다. 저번에 와서 앉은 자리도 바로 이 자리였는데!!!몇년이 지나 다시 이 자리를 오니 , 느낌이 새로웠다.​같은 자리에 다시 온다는 건 정말 재밌는 경험이지 않은가 싶다.​ ​  <델문도 소개>도 함덕의 로스터리 카페 델문도입니다. 의 에메랄드빛 바다를 품고 있어, 맛있는 음료와 함께 아름다운 풍경도 감상하실 수 있습니다. 1박2일 도편 촬영지로도 유명하며^-^ , 현재 WBC(World Barista Championship)의 대표 에스프레소 머신인, 빅토리아 아르두이노 VA388 Black Eagle로 맛있는 커피를 제공하고 있습니다. (특히 델문도에서 보유하고 있는 SEATTLE 버전은 세계 60여대 밖에 없는 리미티드 에디션입니다!!)  ​​함덕해우봉 해변에 간다면 반드시 들려야 하는, 카페델문도! 날이 너무 좋아서 행복했다. 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 ​ 
#도 #애견동반 #도애견동반# #오저여#섭지코지 #돌하르방미술관#오조포구 #오조리​ 도애견동반가볼만한 곳 !!/ 오저여/섭지코지/ 돌하르방미술관/오조포구/오조리 ​도애견동반 가볼만한 곳 직접 다녀온 핫한 여행지 해드릴게요. 여기는 도애견동반 장소로 유명하죠!! 산책하기가 너무 좋아요. 사진스팟도 많구걷기에도 좋구대신 작은 강아지들이 걷기에는높은 돌도 많고 그래서안았다가 내렸다가 했어요. 도애견동반 가능한에는다른 개들도 엄청 많았어요! 오름이나 정상이나여러곳을 오르락 내라락 할수있어좋았어요!! 전망대까지는 10-20분정도둘레길로 가면 40분 걸려요. 둘레길은 좀 좁아서 산책길로 갔어요.   저는 산책로로 구경하고싶어서걸어다니면서 구경했어요.​1시간정도 구경하고 사진찍느라 걸렸네요.함덕해수욕장이 바로 이어져 있어옆에 까지다녀왔어요!! 캠핑장이 있어 차박에 텐트치고 캠핑하는 사람들해수욕에 수영하거나  등산하거나하는 사람들이 엄청나게 많았어요.​ 저도 다음에는 차박 도전!!!다들 너무 재밌게 노시더라구요~~도애완동반도 가능하고차박도 하고 여유 즐기러 가보세요!! 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1  근처 맛집도 많다능!!!​​​ 섭지코지다음은 섭지코지유명한 곳이죠! 개두마리 데리고 섭지코지 다녀왔어요.오르기도 쉽고바다를 보면서 걸을 수 있어서섭지코지는주변경치가 너무 너무 멋졌어요. 파도치는 바다가 너무 맑아서대박 너무 이쁘다 하고 소리치면서 오르락 내리락함!!저는 두번갔네요.사람이 좀 많긴하나어딜가나 많으니.. 위에 올라가면 카페도 있구사진스팟도 있어요!!!​아 올라가는 길에 말도 탈 수 있어요.1번 타는데 5000원이에요. 말타기 체험 할 수 있어 꼬맹이들이너무 좋아하더라구요.  가족끼리 또는 도애견동반가볼만한 여행지로섭지코지 딱이에요!​저는 할머니랑 엄마도 데리고 갔어용!!경사가 심한게 아니라서다리 안좋으신 할머니도 충분히 올라가세요.다소 넓어서 적당히 조절하며의자에 쉬면서 다니세요! 섭지코지 천천히여유롭게 보시면 2시간정도소요 되는거 같아요! 주차비는 별도에요.주차장이 있으나 너무 인기 많은 장소라붐비는 시간대에 가면 주차하기가 힘들어요....​  그래도 무사 주차!!가족끼리 가기 아주 좋은 곳도애견동반 가능!! 바로 밑에 신양섭지해수욕장도 있어요.​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​​ 오저여오저여아시나요??세화해수욕장 평대해수욕장근처에 있는 도애견동반 가능한오저여에요. 볼게 많지는 않지만신기하게 바닷가와오저여만의 대박 포인트!!바다 그리고 폭포!!!!!!신세계... 그리고 풍차? 같은게 있어서너무 멋진 풍경이 아름다웠어요. 소요시간은 10분이면 충분물이 너무 맑아 밑에광어가 다 보였어요.  낚시금지라는 푯말을 이해하겠네요.너무 맑아서 물속에 물고기도 다 보이다니도애견동반해서가볼만한 곳이에요!! 요즌 떠오르는 곳으로오저여 핫해요!!오저여로 오세여  오저여특별자치도 시 구좌읍 행원리 ​​​ 돌하르방미술관돌하르방미술관주차는 약간 협소하나안에 애견동반도 가능하구미술관도 잘 해두셨어요. 시원해서 안나갈라함..미술품은 몇개 없긴해여 돌하르방이 엄청 많음  돌하르방미술관은사진찍을 스팟도 엄청 많아요.아기자기하게 잘해두셨어요. 돌하르방미술관 입장료  7000원안에 작은 카페가 있어서커피한잔 사서 마실 수도 있어요! 운영시간 참고하세요. 지나가는 길에잠깐 들렸다 가기 좋은 곳돌하르방미술관  도애견동반 가능한 장소이니강아지들 데리고도 가보세요. 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​​ 오조포구 오조리해변제가 제일 자주 가던 곳아침먹고 매일 가서트레킹 하던 곳이에요. 오조리해변과 같이 있어서오조포구의 매력은물이 빠지고 나면 갯벌이 되어조개를 주울 수도 있구요.​물이 차오르면 너무 예쁜 경관이성산일출봉도 보여 끝내줍니다. 오조포구 트레킹을 하면서오조포구 크게 한바퀴 다 돌았는데요.2시간-2시간30분정도 소요되었어요. 중간 중간 카페도 있구등산도 가능하고바다도 있구 오조포구 근처가격 착한 도 찐맛집들도 많아서너무 위치가 좋았어요!물론 성산일출봉도 볼 수 있구요. 여러분들도오조포구 강아지와 함께트레킹 해보시는 건 어떠세요?  평지라 개들이 너무 좋아하고바닷바람이 불어덥지만 바다 구경하면서 걸으니산책하는게 너무 행복했어요.​ 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 
 코로나 영향으로 캠핑 인구가 큰 폭으로 늘었단다.의도한 건 아니었으나 어쩌다보니 유행을 좇게 된 우리 가족.첫 캠핑지는 도 함덕해수욕장이다. 정확히 말하면  맞은 편인데 차박지로 꽤 알려진 곳이다. 얼떨결에 첫 캠핑을 다녀온 뒤 다음 장소를 찾으며 알게 된 사실이 있는데 국립공원이나 사유지는 물론이고 대부분의 노지는 취사 및 야영이 금지 되어 있단다. 어쨌든 금지 안내문이 있는 곳에서는 하지 않는 것이 당연하겠고, 별도의 금지 팻말이 없는 곳에서 하더라도 쓰레기 등의 흔적을 남기지 않고 말끔하게 치우는 것이 기본이어야 할테다.  캠핑을 시작하고, 기본이 지켜지지 않는 모습을 단 기간에 너무 많이 봐버렸다.​​​​​   완도항에서 2시반 배를 타고 항에 다섯시 반 쯤 도착했다. 그야말로 새벽에 찾게 된 함덕.날씨가 도와준 덕에 하늘도 바다도 너무 예뻐서 새벽부터 사진을 잔뜩 찍었는데, 해가 높이 떠오를 수록 점점 더 예뻐지더라. 이날의 함덕은 해가 저물 때까지 시시각각 작품같았다.​​​​​    바로 근처에 화장실과 취사장 그리고 유료 샤워장이 있다. 그런데 해수욕장 개장 기간이었지만 샤워실은 개방되어 있지 않았다.서우봉 올라가는 길이라 해충기피제 분사기와 에어컴프레셔도 있다.​​​​​   평소같으면 자고 있을 아침 7시 반.가족의 아침 먹거리를 구하러 혼자 산책길에 나섰다.사진으로는 그저그렇지만 햇살 가득한 잔디공원이 정말 싱그럽더라.​​​​​  안내판이 보인다. 시간이 좀 지나니 잔디광장에 텐트랑 그늘막이 빽빽하게 들어서던데 안되는 것이었나...;;;;; 잔디광장이 예전에는 야영장이었다는 이야기도 있고... 네이버 지도에는 아직 야영장이라고 나오기도 하고... 뭐 그렇다.표지판 상으로는 위에서 지정된 야영장에서만 취사 및 야영을 할 수 있다고하니, 우리가 머물렀던 곳도 안되는 곳이었을지도 모르겠다. 유튜브랑 블로그 등에서 하는 도 노지 캠핑장이었는데 캠핑초짜인 우리는 그것만 보고 덜렁 찾아갔다.  함덕해수욕장 서우봉 야영장이라고 했던 것 같은데... (확실한 걸 알게되면 해당 내용 추가 등 수정하겠음)​​​​​  여러번 지나쳐만 다녔던 이 구역의 메인 스테이지 함덕해수욕장. 아담하고 예쁘다.3년 전 도 여행 때 플랜 B에 있었던 카페 델문도가 보인다. 이번에도 패스하긴 했지만, 저런 위치에 카페라니. 정말 게임오버다.​​​​​   비교적 한적한 으로 돌아와 아침을 먹었다. (오드랑베이커리 후기는 따로~)작년 협재에서도 메인 해수욕장이 아닌 외곽에서만 놀았는데, 아무래도 어린 아이들이 있으니 붐비는 곳은 피하게 된다. 요즘 같은 때는 더 그렇고 말이다.​​​​​   아침부터 모래놀이 하는 아이들​​​​​ 바다 / 여행용 똑딱이 / 브금용 공폰 / 블루투스 스피커 / 사케양이 준 패티 스티커 덕분에 나는 잠시 자유시간​​​​​    그리고 오전부터 해수욕을 했다.아~ 어쩐지 시차 적응이 안되는...​​​​​   원 없이 모래놀이 하고모래에 파묻고...응?​​​​​  점심은 사 먹고 다시 돌아왔다.루프탑텐트랑 차량용 어닝은 가벼운 캠핑을 즐기기에 좋지만, 이럴 땐 불편하다.​​​​​   어느새 저녁 시간오늘의 메뉴는 마트표 한치회랑 흑돼지 구이다.​​​​​   로미가 다른 텐트에서 불꽃놀이를 얻어 왔다...;;; 두 아이가 불꽃을 황홀하게 쳐다본다. 손이 살짝 데었는데도 못놓고 있었던 로미... ㅠ.,ㅠ그나저나 애들은 참 곧잘 어울린다. 다른 친구랑 같이 놀려면 마스크를 써야 된다고 해야되는 현실이 너무 안타깝다.​어느덧 도에서의 짧고도 긴 하루가 저물어 간다. ​​​​​  다음날 아침일어나자마자 비행기를 날리며 노는 아이들. 이날 바람이 많이 불어서 '놀이'라기보다는 '노동'이었는데도 그저 즐거운 듯하다.​​​​​  아. 뭐지. 사진 왜 저녁이지...아침 대충 먹고 빈둥빈둥 놀다가, 다시 차를 몰고 나갔다.점심 먹고, 장 보고, 커피 마시고 다시 돌아온  도 캠핑장.먹고 마시고 장 본 이야기는 따로 정리할 예정.​​​​​ 도니까 시작은 (집에서도 가끔 마시지만 그래도)  위트 에일  오늘 저녁은 유드림식자재마트 딱새우회랑 하나로마트 흑돼지 양념구이.사이드메뉴는 소시지 직화구이. 평소에 애들한테 가공육 잘 안먹이는데... 이 날 10개를 다 구워 먹었다.​​​​​  마시멜로도 한봉지 몽땅 구워 먹었다.어렸을 때 봤던 서구권 만화영화에서는 캠핑할 때 항상 모닥불에 마시멜로를 구워 먹었는데, 그게 정말 신기하고 꼭 해보고 싶었다.쭌서방과 나의 로망 때문에 장 바구니에 넣은 마시멜로인데...우리 애들, 특히 보리한테는 '캠핑=마시멜로'라는 공식이 성립되어 버렸다.​​​​​ 궁금해서 구입해본 감귤주 / 혼디 요즘은 국산 수제맥주가 많아서 좋다 / 세븐브로이의 흥청망청 사진은 패스지만 핸드앤몰츠의 상상페일에일에 이어 구스아일랜드의 덕덕구스 IPA 그렇게 도 여행의 둘째날 밤, 나는 조금씩 정신을 잃어갔다... 쿨럭...;;;​​​​​ 빰빰빰빰 빰빰빰빰빰~ 빰빰 빰빰 빰빰빰빰~♪ / bgm 저작권 때문에 동영상은 못올리겠다 맥주가 더 있었는데...사진도 없고 기억도 없다...마셨다는 것만 알겠다...​​​​​  다음날 아침은, 전날 미리 사둔 전복죽 데워 먹기.뭔가 먹을 수 있는 컨디션은 아니지만, 그래도 맛은 보려고 한 숟가락 먹었는데... 맛이 잘 기억 나지 않는다. 후기는 따로... 쓸 수 있을까?​​​​​  아무튼 즐거웠던  근처 도 캠핑장에서의 2박3일이었다.위에서 언급했듯이 이 곳이 확실히 취사 및 야영을 해도 되는 곳인지, 함덕해수욕장 서우봉 야영장에 포함이 되는건지 아닌지에 대해 정확한 걸 알게 되면 추후 글을 추가하겠다.​바로 근처에(애들 비행기 날리는 사진에서 그 뒤쪽) 쓰레기 분리수거장과 유료 음식물 쓰레기통 그리고 종량제봉투 쓰레기를 버릴 수 있는 곳이 있다. 먹은 것도 사용한 것도 불을 피웠던 것도, 마치 아무 일 없었던 것 처럼 말끔하게 정리하고 자리를 떴다.​그리고 우리는 표선으로 향했다.​​​​​ 야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4  함덕해수욕장 오른쪽  야영장 
에는 아름다운 해변이 많이 있는데​​그 중 함덕해수욕장은 ​제가 가본 해변 중 TOP5안에 들어올 만큼​​날씨가 좋을 날에는 마시고 싶을 정도로 맑은 바다와​​따사로운 햇볓이 내리쬐는 모래사장이 정말 아름다웠습니다​함덕해수욕장 주변에는 각종 먹거리와 숙박시설이 있고​​버스 정류장과 해변의 거리가 가까워​​ 대중교통으로도편하게 방문하기 좋아​​바다가 보고싶은 날에방문하여 마음을 힐링하고 오는 저의 힐링 장소입니다      함덕해변은 해변길을 따라 걷다보면​바다 오른편에 위치한 서우봉까지 올라갈 수 있어​​바다와 산을 동시에 즐길 수 있는 명소입니다!!      서우봉 오름은 ​함덕초등학교총동창회 서우봉지킴이에서​환경자산 가치 보전을 위해 관리하고 있다고 합니다.​​아름다운 환경을 가꾸기 위해 노력해주시는 단체가 있기에더욱 빛나고 있다는 것을 알 수 있었어요      오름을 올라가기전 그냥 올라가는 것보단​안내판을 보고 역사와 의미를 읽고 가게 되어​오름을 몇 배 더 느끼고 알아갈 수 있었어요 ​여러분들에게도 오름 등반 전에 ​경로와 안내글을 읽고 올라가는 것을 하고 싶어요    오름을 올라가기에 길이 너무 잘 되어 있는게 보이시죠​​잠시 해변 근처만 즐기러 왔다 불편한 구두나 슬리퍼를신고 와도 ​잠깐 오름을 즐기기엔 부담 없는 길이었어요 ​하지만 바지와 운동화를 신고 오는 것을  드리긴 해요​​조금 더 올라가면 좁은 길도 나오고 오르막길이다 보니​원피스나 불편한 신발로는 서우봉을 관광하기엔 아쉽거든요      오름이 바다와 근접해있어 가장 좋은 점은 ​탁트인 바다를 높은 곳에서 느낄 수 있다는 것이었어요​​그리고 ​도 유채꽃 시기인 3월~5월은​서우봉에도 아름답게 피어있어서 사진 찍기 좋은 장소라는 것!!!     경사로도 편하기 올라기 좋게 계단으로 되어 있어​​흙길에 미끄러져 다치는 위험을 줄일 수 있는 곳이라아이와 함께 오기도 좋더라구요 ​많은 분들이 애완동물과 산책을 위해 많이 오시는 것을볼 수 있었어요     풍경을 느끼며 오름을 오르다 보면 ​포토존이라고 쓰여진표지판을 볼 수가 있는데 정말 사진을 안남길 수 없더라구요       풍성한 유채꽃 밭이 아름답죠?​꽃이 지기전에 얼른 서우봉을 방문해서 추억을 남기면 좋을 듯 해요      중간 중간 벤치가 있기에 힘들면 쉬기도 좋고​앉아서 자연을 느끼며 스트레스도 풀 수 있었어요​​다음에 방문하면 저기에 앉아 커피 한 잔 마시며휴식을 취하고 싶네요         서우봉을 조금만 올라가면 ​말 한 마리가혼자 있는데 ​가까이에서 말을 관찰 할 수 있고​사진도 찍을 수 있어서 ​또 다른 서우봉의 매력 포인트였어요    서우봉 오름을 오르면 넓은 해변과 아름다운 유채꽃 밭, ​말을 가까이에서 볼 수 있는 장점을 모두 갖추고 있어 관광하기에 너무 만족스러운 장소로 하고 싶어요 ​여러분들도 꽃이 지기전에 방문하여 ​친구, 가족, 애인과추억을 쌓고 행복을 담아 오세요​​​  - 제10기 시 SNS 시민기자단 정경진 기자님이 쓴 글입니다. - ​​ ​ 
 도 동쪽 바다함덕 서우봉해변​by 임비   사는 임비입니다:)부모님과 도여행 첫째날 코스이번에 소개해드릴 도여행코스는도 동쪽 바다중에서 물색이 예쁘기로 유명한 함덕에 위치한서우봉해변 입니다!!걷기좋은 서우봉해변 둘레길 그리고 차크닉장소까지 소개해드릴게요^^​​ ​​오전에는 도두봉 키세스존과 바로 옆무지개해안도로를 가볍게 다녀오고오후에 집에서 잠깐쉬고 부모님 개인적인스케쥴을 보신후에조금 늦은 오후 함덕 서우봉해변을들렀습니다!​​ ​​많은 분들이 도 동쪽바다 장소로 함덕해수욕장을 꼽는데요.함덕바다 에메랄드색이야 말해 뭐합니까!!근데 그만큼 사람들이 너무 많아서..ㅠㅠ저는 왠만하면 함덕해수욕장 바로 옆에 위치한함덕 서우봉해변을 찾습니다.​​ ​​함덕 서우봉은 낮은 오름인데요.특히 드리는 코스는 함덕 서우봉해변 둘레길입니다.바다를 바라보며 걸을수 있는 평평한 길이쭈욱 이어지는데힘들지 않으면서 멋진 풍경을 감상하실 수 있어요.​​ ​​몇달전에 유채꽃 시즌에 방문하니이런 멋진 사진을 찍을 수 있었네요^^​​  ​​부모님과 친구분은 함께 함덕 서우봉해변 둘레길을 걸으셨구요.저는 워낙 자주 방문해서아래 주차장에 차를 세우고함덕바다 차크닉을 즐겼습니다.​​ ​​겨울에 한참 바다보며차크닉을 즐길러 다녔는데요.​​ ​​함덕서우봉 부근 주차장에 차를 세우면이렇게 서우봉과 예쁜 함덕바다까지한눈에 조망할 수 있어요.​​ ​​이날도 잠깐이지만 날이 좋아서차 트렁크 열고잠시나마 차크닉을 즐겼습니다.​​ ​​바로옆엔 캠핑카가 세워져있었고그 앞에 예쁜 테이블까지 세팅 되어있네요.마치 내꺼인듯 사진찍기 ㅋ​​ ​​그래도 이땐 차 있어서도에서 차크닉도 했는데..지금은 차가 있었는데..없어졌습니다ㅠㅠ차 대기중인데 언제나 나올지빨리 차크닉 다시 하고 싶네요!!​​ ​​주말인데도 불구하고 서우봉해변은함덕해수욕장에 비하면 정말 한산하고 조용하게 바다를 감상할 수 있는 곳이에요.​​  ​​도 동쪽 바다함덕 서우봉해변 차크닉하며 즐긴풍경영상으로도 확인해보세요^^​​ ​​그렇게 함덕 서우봉해변 둘레길 산책을 마치고저녁메뉴는 차로 10분거리인해녀촌의 회국수!시식후기가 궁금하시다면아래 포스팅  참고하세요.  [도 회국수 맛집]  함덕 김녕 맛집 해녀촌도 회국수 맛집 동복리 해녀촌 by 임비 사는 임비입니다. 오랜만에 부모님이 도에 오셔서 함께...blog.naver.com ​​오늘은 부모님과 도여행 3박4일 일정중첫째날 도 동쪽 바다코스 함덕 서우봉해변 둘레길을 소개해드렸어요!두번째날 일정은 좀 더 다양하게!다음 포스팅도 기대해주세요^^​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
 차박 캠핑   환상적! 꿈깥았던  차박 캠핑!! 어느새 다녀온지도 벌써 한달이 다 되어 갑니다. 는 꼭 한번 차박으로 다녀보고 싶었던 곳이고 이왕이면 넉넉한 여행 기간을 잡고 갈 수 있으면 좋겠다 싶어서 미루고 있었는데요.. 현실은 ~~  여유있는 여행은 아직은 안되는가 봅니다. 그래서 큰 맘 먹고 다녀온 총 2박3일 여행..최대한 시간을 쥐어짜서 다녀온 느낌이었는데요..그나마 여수에서 까지 가는 골드스텔라호를 이용했기 때문에 금요일밤과 돌아오는 일요일에는 배 안의 객실에서 샤워도 하고 또 잠도 잘 수 있어서 가능했던 여행이었어요.. 여수에서 간의 배편인 골드스텔라호의 객실은 거의 호텔수준이라 넘 만족스러웠는데 이전의 제 포스팅 참고하시면 됩니다. 새벽시간~~ 항에 도착중입니다. 꿀잠자고 일어났더니~~ 일출과 함께  도착이에요.. ㅎ ​​​​​​​​​​제가 이용했던 여수와 항을 오가는 골드스텔라호! 이 풍경도 너무 멋지죠?차박을 위해 선택했던 배편인데~~ 이 과정까지도 특별한 추억으로 남았답니다. 우리 차를 서울서부터 까지 끌고 오다니~~ ㅎ 은근 감격스러웠던 기억도 오래 남을 듯 하고요.  ​​​​​​​​항에 도착하자 마자 차박장소 물색하기 위해 선택한 첫번째 바다는  함덕해수욕장이었어요.. 아침 식사도 이곳에서 하기로 했구요..  바다는 어딜 가도 아름다운 쪽빛으로 아름답지 않은 곳이 없지만 그동안  올때마다 가보지 못했던 동북쪽 바다를 선택해 보았어요..물론 짧은 일정으로 되도록 항에서 너무 멀지 않은 곳을 선택한 이유도 있었구요.   ​​​​​​ 바다를 바라보며 도착하자 먹는 첫 아침식사! 저는 배에서 계속 생각했던 식 전복죽을 선택했고 남편은 전복설렁탕을 선택했지요.. ​​​​​​​저기~~~ 저 다리가 보이는 곳 바로 옆쪽에 함덕해변 핫플레이스인 카페델문도입니다. 하늘과 바다풍경 역시나 감동입니다.   ​​​​​​바다의 매력은  까만 현무암과의 미친 조합이 아닐까요?   ​​​​​​함덕해수욕장의 모래 색깔과의 조합도 환상이구요.  ​​​​ 차박 장소로 함덕해변을 마음속으로 점찍어둔 첫번째 코스였는데 저 멀리~~ 패러글라이딩을 즐기는 분들까지 멋진 배경을 만들어주니 첫사랑에 빠지듯 그냥 여기가 이날 우리가 머물곳이다~~ 하고 결정해 버렸습니다.  ​​​​​​​느긋하게 바다 산책만도 2시간 넘게 했던것 같아요.. 카페 델문도 주차장까지 들어와서 점점 더 멀리 다리까지 건너가 보았는데요..  ​​​​​​이날은 델문도 커피 대신 이곳에서~~ ㅎ 한치빵과 함께 테이크아웃했어요.. 날씨도 너무 따뜻해서 (2월초) 봄 같은 느낌이라 야외에서 즐기는 것도 좋았던 것 같아요.  ​​​​​​​함덕해수욕장에서 델문도까지 산책을  즐긴후~ 우리는 골드스텔라 배에서 내릴때 방역처리 땜에 지지해진 우리 차를 세차도 하고 또  핫플레이스인 비밀의 숲도 다녀오고 또 동문시장도 들르기로 했어요..  차박캠핑을 온전히 즐기기 위해 저녁먹거리를 동문시장에서 사기로 했답니다.  ​​​​​​​동문시장에 먹거리 쇼핑을 잔뜩 하고 본격적인 차박캠핑을 위해 으로 고고씽~~ 주차된 차들도 보이고 카라반도 빼꼼 보입니다. 서우봉에서 패러글라이딩 하는 분들이 내려오는 모습도 보이고요.  ​​​​​​이곳에 여름에 오면 좋겠다 싶은 해송이 보였는데 여기는 야양금지라는 현수막이 걸려 있는 곳이니 참고하세요.  ​​​​​​우왕! 캠핑카들이 줄지어 서 있군요..아마도 에서 캠핑카를 렌트 한것이 아닐까 하는 생각이 들더라구요..요즘은 차박을 위해 렌트를 일부러 캠핑카로 하는 경우도 많고 또 차박용품까지도 렌트가 가능한 곳들이 있더라구요..우리는 우리 장비로 캠핑하고 싶어서 배타고 왔지만 비행기 타고고  캠핑이 가능하겠어요. 지금 이곳이 함덕해변의 주차장인데요..이곳은 차만 세울 수 있다면 무료 차박이 가능한 곳이었어요.. 특히 이 장소는 스텔스 차박하기 완전 좋은 곳!!!!  ​​​​​​​트렁크 열면 바로 이런 모습! 오션부호텔이 부럽지 않은 시간입니다. ㅎ  ​​​​​​차 트렁크 아래로~~ 언덕 아래쪽으로 보이는 모래 사장! 이곳에 텐트 설치해도 되는 곳인데요.. 차를 바로 옆에 댈 수는 없는 장소라서 텐트를 옮겨서 쳐야 합니다. 백패킹 모드로 온다면 괜찮을 것 같아요.  ​​​​​​아침에 일어나서 보니 저말 백패킹 텐트들이 몇동 보이더라구요.. 건너편에서 본 모습입니다.  ​​​​​서우봉 올라가는 길도 보입니다.  ​​​​​​​​ 차박 캠핑! 이왕이면 차 옆에 텐트도 한동 치고 싶어서 여기 저기 둘러보던 중~ 바다와는 조금 떨어진 곳에 유료야양장도 있었어요..텐트를 치고 나면 돈받으러 오신다고 하는 현수막이 걸려 있었어요..바람이 심한 날은 이곳도 좋을 듯!  ​​​​​​​​그러나 우리는 서우봉 올라가는 산책길 바로 옆쪽에 장소를 발견!  ​​​​​​바다도 보이고 또 차도 바로 옆에 주차할 수 있었거든요.. ​​​​​​​​​잠은 차에서 차박으로 자고 잠시 쉴 공간은 글래머쉘터로~ 글래머 쉘터 앞쪽은 우레탄 창이라 쉘터 안에서  바다 실컷 보고 왔어요.. ㅎ ​​​​​이곳 함덕해변 야영장에는 설거지할 수 있는 곳도 있고 화장실 그리고 샤워실도 있었어요..샤워는 겨울엔 운영 하는지는 잘 모르겠는데 일단 화장실이 있어서 편했어요. 다만 이곳은 쓰레기를 버릴 수 있는 곳은 없답니다. 물론 재활용 분리수거함도 없고요..우리는 차박 캠핑 후 생기는 모든 쓰레기(음식물 쓰레기 포함 재활용까지)는 차에 실어 서울까지 가지고 왔습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 그런데 버리는 곳이 없으니 당연한 일이라고 생각해요..그리고 우리 부부는 노지캠핑 시에는 항상 쓰레기는 되가져 오는 것이 습관이 되어서 그런지~~ 아무렇지 않았는데요..혹시 제글 보고 함덕해변에 차박캠핑 하러 가시는 분들은 절대 절대 쓰레기는 잘 처리해 주셨으면 좋겠어요..이렇게 좋은 곳이 또 이용 못하게 되면 안 되잖아요..   ​​​​​​​​​동문시장에서 저녁으로 먹을 거리를 이것 저것 사 왔는데요. 방어회부터 딱새우 그리고 해삼 멍게등~~ 우리 부부 둘이서 딱 먹을 만큼만~~샀어요..사실 저것도 배부르더라구요..  ​​​​​에 갔으니 딱새우는 무조건 먹어야 해서 샀는뎅 진짜 진짜 맛있었어요.. 물론 남편 말고 내 취향 ㅎㅎ 아마 제가 거의 다 먹은 듯!   ​​​​​​잠자리는 이렇게!! 도는 역시 2월 초라도 완전 봄 같은 날씨였어요. DC전기매트만 켜고 잤는데도 완전 따뜻하게 잘 잤거든요..  ​​​​는 바람이 정말 많이 불긴 해요..처음엔 바닷바람이 차갑게 느껴지지 않았는데 어두워지니 점점 추워져서 쉘터 안으로 자동으로 들어가게 되더라고요. ㅎ  ​​​​​글래머 쉘터에 미리 스커트 작업을 해 두었더니~~ 큰 난로 없이 요녀석 하나만으로도 따뜻했던 기억! 이쁘기도 하고 수납부피 작으면서! 기특한 아이!  ​​​​​​​마침 딱 맞게 노을과 함께 했던  차박 캠핑! 이런 호사를 누리다니~~~  ​​​​​​2월이라 나무잎이 ㅎㅎㅎ 조금더 따뜻한 3월에는 초록 초록 감성과 함께 할 수 있을 것 같긴 한데~~ 시간을 그때 다시 어떻게든 쥐어 짜보고 싶네요 ~~  ​​​​​​조기~~ 조 멀리 하얀 차가 우리차! 함덕 서우봉 해변의 명당 자리인 것 같아요.  ​​​​​​주변에 식사 할 곳은 조금 있었는데요..슈퍼나 편의점이 없어요.. 꼭 필요한 것은 미리 사 가야 할 것 같아요.  ​​​​​​​주변에 무드등까지 켜져서 분위기 정말 좋았어요. 무드등은 준비 안해 갔는데 말이죠 ㅎ    ​​​​​​​​빼꼼히 얼굴 내밀어준 유채꽃! 지난번  차박 캠핑에서 유채꽃을 보러 가지 못한 것이 이내 서운했는데 그나마 요렇게~~ ㅎ 지금은 만발했을 것 같네요.  ​​​​​​이 위치가 참 좋은 이유는~~ 바다도 이쁘지만  ​​​​​​​​서우봉까지 다녀올 수도 있고!  ​​​​​해안 데크길까지 산책길이 바로 내 마당같은 기분이 들어서 좋은 것 같아요.   ​​​​​철수하는 날 약간의 미세먼지가 있는 날이라 사진이 쨍하진 못했지만... 다시 생각해도 설레이는  바다입니다.  ​​​​​​2월 초에 다녀왔는데 벌써 또 다시 가고 싶은 곳! 다음  차박 여행으로는  광치기 해변이나 김녕해변 쪽으로 미리 생각해 두고 있는데요.. 어딜 가도 실망할 일이 없는  바다! 제발 빠른 시일 내에 다시 갈 수 있으면 좋겠다는 생각 밖에 안 드네요^^  ​ 
 함덕 서우봉해변서우봉 둘레길 유채꽃, 노을 ​안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다. 이번  여행 때 가장 방문해 보고 싶었던 함덕 서우봉 둘레길. 따로 트레킹이 목적이라기보다는 웅장한 언덕 위에 노란 물결 가득한 유채꽃을 보고 싶었습니다. 이런 거 보면 내가 남자로 태어난 게 잘못된 건가 싶을 정도..?​ 사진 속에 보이는 큰 언덕으로 가셔야 유채꽃을 볼 수 있음.​ 함덕 서우봉해변 인근에 주차를 하고 내려 스타벅스에 들려 한정 메뉴를 먹고 본격적으로 이동했습니다.​  ​유채꽃을 보기 위해서는 서우봉 둘레길을 걸으셔야 하는데요. 사진 속에 보이는 큰 언덕 위에 위치하고 있어요. 저희도 처음에는 어디로 가야 될지 몰라서.. 정보를 많이 찾아봤죠. 유채꽃이 보여야 하는데 왜 안 보이는 것인가? 싶은데요. 네.. 결론부터 말씀드리면 서우봉 둘레길을 타고 저 언덕까지 가셔야 합니다. 그래야 보인답니다. 저희가 방문했을 시기에는 남쪽은 폈지만 북쪽은 아직 만개하지 않아 잘 보이지가 않았더라고요.​ ​서우봉해변(함덕해수욕장)에서 서우봉 둘레길 유채꽃이 있는 곳까지 가는데 30분 이상 소요됩니다. 하지만 크게 걱정하지 않으셔도 돼요. 큰 경사도 없을뿐더러 함덕 바다를 보며 자연을 느끼며 걸어가시면 됩니다. 힘든 게 아니라 힐링존이라고 보시면 돼요.​ ​목표 지점까지 산책로로 잘 갖추어져 있어요. 게다가 노을까지 반겨주고 있으니 이런 행복이 어디 있나요?​ ​조금 더 어두워지기 전에 빨리 함덕 서우봉 둘레길 유채꽃이 있는 곳으로 발걸음을 옮겨봅니다.​ ​이제 슬슬 오르막길이 보이기 시작하는데요. 등산이라기보다는 트레킹 수준이라고 보시면 돼요. 전혀 어렵지 않아요. 저도 올라가는걸요.​ ​유채꽃을 보시기 위해서는 서우봉 둘레길 코스와 산책로 코스가 있습니다. 저희처럼 두 군데 다 가셔도 됩니다. 산책로 코스로 가시면 더 높은 곳에서 유채꽃을 보실 수 있지만 사람들이 많이 찾는 지점은 둘레길 쪽이에요.​ ​10분 정도 올라왔나요? 잘생긴 말들이 보였어요. 얼마나 얌전하던지 뒤에 함덕 해수욕장 배경까지 더 해지니 이렇게 멋있을 수가 있나요.​  ​산책로 코스로 가장 높은 지점까지 올라왔어요. 저희가 방문한 2월 24일에는 북쪽은 아직 유채꽃이 만개하지 않았습니다. 그래서 3월 초 중반에 방문하시는 분들은 유채꽃 만개한 모습을 보실 수 있을 거 같아요.​  ​아직 애기수준인 유채꽃들과 함덕 노을 아래 사진을 담아봅니다. 서우봉 둘레길 산책로 코스 유채꽃은 뭔가 깔끔한 느낌은 아니었고 듬성듬성한 수준입니다. 그래서 사람들이 많이 모여있는 둘레길 코스 쪽으로 내려가 봅니다.​ 산책로 코스보다는 서우봉 둘레길 방향이 유채꽃이 더 예쁘답니다. ​바다와의 높이는 낮아졌지만 더 예쁘게 펼쳐져 있는 노란 물결. 게다가 노을까지 비춰주니 이렇게 예쁠 수가 없죠.​ ​내려오시면 이렇게 말이랑 사진도 찍을 수 있어요. 사람이 가까이 가도 왔는지 마는지.. 풀 뜯어 먹기 바쁩니다. 얌전한 덕분에 사진 한 장 건져보고요.​  ​어둡게, 그냥 찍어도 노을 덕분에 예쁘다는 말밖에 나오지 않습니다. 귀여운 말아 반가워.​  ​후.. 그냥 귀엽다. 언제 또 이렇게 가까이서 담아 볼 수 있으려나(언제 도 가려나?)​  ​밑으로 내려오시면 함덕 서우봉해변의 뷰를 그대로 담을 수 있는 정자도 있어요. 여기서 잠깐 쉬고 가도 좋아요.​  ​이제 해도 슬슬 넘어가고 있어요. 이렇게 내려오는 시간까지 딱 맞춰 완벽한 뷰를 감상할 수 있음에 자연에 감사하고요.​ ​노을에 푹 빠져봅시다.​ ​영화 속 한장면 같았던 서우봉 둘레길에서 바라보는 뷰. 노을보다 완벽한 자연은 없다.​ ​노란 물결, 노을까지 완벽했던 서우봉 둘레길 유채꽃. 풍성하지는 않았지만 도에서 본 꽃 중에 가장 아름다웠지 않나 싶습니다. 매년 이 시기에 방문하고 싶을 정도네요. 다음에 또 올게요. 그럼 안녕.  서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 제가 가장 좋아하는  유채꽃인 함덕 서우봉 둘레길에 다녀온후기를 보여드리려고 합니다.작년에 이어서 올해도 방문해 봤는데올해는 살짝 실망스러웠던 부분들도보이긴 했지만 여전히 아름다운 곳이었어요.그럼 자세한 내용 소개해 볼게요.(촬영일 2022. 3. 15) 이곳은 수많은 도 유채꽃 중에서도 제가 가장 사랑하는 장소에요.솔직히 유채가 다른 유명한 스팟들에비해서 엄청나게 많은 것도 아니고, 그렇다고꽃의 키가 커서 예쁘지도 않아요.하지만 이곳은 멋진 에메랄드빛  바다를품고 있는 곳이라 사랑할 수밖에없더라고요.​주차 장소가 마땅치 않아서, 산책로 인근의노상에 눈치껏 주차를 마쳤습니다.산책로 입구에 야자수 덕분에 이국적인분위기가 물씬 풍겨오네요.​ 입구 쪽에는 각자의 소원을 담은듯한작은 돌탑이 있었는데 현무암으로 이루어져있어서 더욱 운치 있게 느껴집니다.  함덕 서우봉은 아름다운 함덕 해수욕장을한눈에 살펴볼 수 있는 곳이에요.작년에 왔을 때도 미치도록 맑은 날씨덕분에 너무나도 예쁘다고 생각했었는데올해 방문했을 때 역시도 날씨가 너무나좋더라고요.​ 서우봉 둘레길은 가파르지 않아서 가볍게트래킹 하기 좋은 곳이에요. 실제로강아지와 함께 산책하고 계신 분들이 많은것으로 봐서 주민분들이 아닐까 생각이듭니다. 슬쩍 둘러보고 오는데 30분에서한시간이면 아주 충분합니다. 해발 113.3m에 높이가 106m인 이곳은과거 삼별초가 전투를 했던 곳이라고도합니다.  이곳은 일출이 아름답기로 유명한장소라고 합니다. 그래서 해돋이 축제가열리곤 했다는데, 게으름뱅이 마녀씨는해돋이는 늘 보기 어렵고 이렇게 봄이면유채꽃을 보러 방문합니다. 3월의 나름 쌀쌀한 날씨에도 불구하고해수욕장에서 서핑을 즐기고 계신 분들이계서서 놀랐어요! 열정이 대단하신듯.​  유채꽃 로 추천하는 이유!입구 쪽에는 사실 많은 유채들이 있지는않아요. 하지만 그 뒤로 보이는 맑고 푸른바다가 보이시나요? 어디가 하늘과 바다의경계인지 구분이 되지 않을 정도였어요.​ 다른 들도 여러 곳 방문해 봤는데,사실 유명한  유채꽃 들에 비해서개화가 빠른 편은 아닌 것 같아요.올해 꿀벌이 많이 사라지면서 더불어 개화시기도늦어지고 있다고 들었는데, 옛날엔행여 쏘일까 무섭기만 했던 벌들이반갑게만 느껴지네요. 조금만 걸어가다 보면 언덕 위에 세워진정자를 만날 수 있어요. 왼쪽으로 가면서우봉 둘레길로 향하게 되며, 오른쪽은산책로입니다. 일단 왼쪽으로 향하는 둘레길 입구부터살펴볼게요. 사실 함덕 서우봉 유채꽃 는제가 생각할 때 둘레길 초입 부분이에요.이곳이 아무리 봐도 제일 예쁘더라고요. 혼자 열심히 삼각대 놓고 사진을 찍고있었는데 안쓰러웠는지 댕댕이와 함께 오신분이 친절하게 먼저 찍어주시겠다고...ㅎㅎ상부상조하는 느낌으로 저도 열심히사진을 찍어드렸어요!마지막엔 귀여운 댕댕이 사진을 찍어도된다는 허락을 받고  찍어봤는데 포즈를취해주는 느낌이네요.이곳에는 강아지와 산책 오신 분들이 유독많이 보였어요! 덕분에 저도 인생 사진잘 남겼습니다 :) 펜스 쪽에서 각을 틀어 사진 한 장 더남겨보고요!  혼자만 보기 아까운 아름다운 전망을영상으로 즐겨보세요. 사실 조금 후에유채꽃 식재지도 보여드릴 텐데 저는 개인적으로이 입구가 가장 아름답더라고요. 이젠 정자 바로 옆쪽에 있는 산책로 쪽으로발걸음을 옮겨봅니다. 이 길을 조금만오르면 왼편에  유채꽃 를 만날 수있거든요. 길게 늘어선 현무암 돌담 위에는 누군가가정성스럽게 쌓아 올렸을법한 작은돌탑도 만날 수 있었어요. 산책로 왼편으로는 유채 파종지라는작은 팻말이 보여요! 이곳이 바로함덕 서우봉 유채꽃 파종지랍니다. 일단 처음으로 본 풍경은 조금 실망스러웠어요.작년엔 그래도 무릎 높이보다는 더 큰유채들을 볼 수 있었는데 일단 입구 쪽은굉장히 황량합니다. 해변 반대편에는 굉장히 넓은 구역에꽃들이 파종되어 있었는데, 아직 절반도채 피지 않은듯한 느낌이에요. 파종한지가 얼마 되지 않아서일까?저는 열 흘 전쯤에 방문했는데도 불구하고개화율이 50프로가 채 되지 않는 것 같더라고요. 게다가 엎친 데 덮친 격으로.. 바다가보이는 곳에 있는 유채밭은 황량하기만 해요.원래 파종을 하지 않았는지 아니면일찍 갈아엎었는지는 모르겠지만아무것도 없는 맨땅을 보고 너무나도실망스러웠습니다.사실 푸른 바다와 유채꽃의 풍경을한 번에 담을 수 있어서 이곳을 제가 정말좋아하거든요. 아쉬운 대로 아직 덜 개화한 이곳에서사진을 남겨보고요. 그래도 푸른 바다를 보며 걸을 수 있다는점은 여전히 매력적인 곳입니다. 조금 더 걷다 보니 갈아엎었던 곳과는달리 약간의 꽃들을 만날 수 있는 장소가있기는 했어요.하지만 꽃의 키도 작고 꼬맹이 수준이네요. 서우봉 유채꽃은 작년에 비해서 실망스러운상황이었지만, 하늘과 바다가 열 일했기에사실 이곳에 방문하고 기분이 너무 좋았어요.공항에서 내리자마자 달려온 보람이있어요! 조금 걷다 보니 마치 조형물인 것처럼꿈쩍도 하지 않고 서있던 조랑말.몇 분 동안 사진을 찍는데도 그 자리에서움직이지 않고 있더라고요.여기 오니  여행에 온듯한 느낌이제대로 드네요. 유채 파종지를 따라 계속 걷다 보니서우봉 둘레길을 만날 수 있었는데 황당하게도 두 길이 붙어있지만 펜스가쳐 있더라고요. 둘레길에서 바라본 함덕해수욕장.여긴 진심 최고의 바다인 것 같아요.많은  바다를 봐왔지만 날씨 탓이었을까?이곳에 올 때마다 물 색깔이 이래요.물론 서귀포에서도 비슷한 색의 바다를본 적이 있었지만, 역시나 여행은 날씨가뒷받침되어줘야 더 기분이 살아나는 것 같아요. 산책로를 따라 걷다가 유채꽃 군락지까지걸어오다가 결국 둘레길로 합류하는코스로 돌아보게 되었어요.이곳에서도 노란 물결을 만날 수 있긴 했지만다른  유채꽃 들에 비해서는꽃의 양은 많이 아쉽습니다.​ 둘레길을 따라 걷다 보면 조금 키가 큰꽃들도 만나볼 수 있긴 한데, 안쪽으로들어갈 수는 없고 눈으로만 감상 가능합니다.(그 와중에도 안으로 들어가시는분들이 있긴 하지만, 꽃들이 아파해요... ㅠ) 에메랄드빛 바다라는 건 이런 것! 날씨 좋은 날엔 이곳에 꼭 한번 들러보세요.  함덕 서우봉은 제가 정말 좋아하는스팟 중에 한 곳이에요. 하지만 꽃은 작년에비해 많이 없는 편이라는 게 아쉽네요.그래도 바다와 하늘의 색감이 너무나도예쁜 날에 운 좋게 방문해서 힐링을 제대로하고 돌아왔어요. 아쉬운 부분도 많았지만저는 내년 이맘때에도 공항에서 내리자마자이곳으로 달려오지 않을까 싶어요.  서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
​지난 3박 4일의 여정에서 형 그리고 와이프와 함께  유채꽃 로 인기가 많은 함덕 서우봉을 찾았습니다. 작년과 마찬가지로 바닷가 앞에 위치한 언덕에 피어 있는 꽃을 보기 위해 관광객들의 발길이 여전히 이어지고 있었습니다. 여전히 평화로운 분위기였고 마음이 딱 딱 맞는 이들과 함께해서 그런지 노란꽃이 더 이쁘게 보였던 날입니다. 예전과 다르게 무거운 마음을 안고 출발을 했지만 그들 덕분에 좋은 추억을 가득 만들고 돌아올 수 있었습니다. 언제나처럼 불평불만 한개도 없이 열심히 운전한 형에게 감사의 인사를 전합니다.​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​ ​포근한 날씨가 가장 먼저 찾아오는 지역이라 그런지 캠핑을 시작한 분들이 보였습니다. 내륙은 찬 바람이 불어서 쌀쌀했는데 말이죠.​​​​ ​눈부시도록 푸른 바다를 보면서 색이 참 이쁘다고 말을 하더군요. 다음에는 발을 담그기 편한 해변으로 데려가 준다고 약속을 했습니다. 그러고 보니 공수표 많이 날려서 걱정이네요.ㅎ​​​​ ​바람이 많이 불어오는 섬의 면모를 유감 없이 보여주더라고요. 머리가 산발이 되도 열심히 추억을 남기는 커플의 모습이 많이 보였습니다.​​​​ ​비교적 깨끗한 편에 속하는 함덕 서우봉 해변이지만 바람이 불어와서 그런지 부유물이 눈에 많이 띄는게 다소 아쉬웠습니다. 그래도 여전이 푸르고 아름다운 자랑스러운 대한민국 제일의 섬은 분명합니다.​​​​ ​해변가 주차장에 차를 세우고 해변을 가로질러 약 4분 정도를 걸어가니 입구에 도착을 했습니다. 올라가는 언덕의 난이도는 높지 않고  유채꽃 로 유명한 꽃밭까지는 약 5분이면 충분히 갈 수 있습니다.​​​​ ​함덕 서우봉으로 올라가는 길은 가파르지 않아 아이 그리고 나이드신 분도 어렵지 않게 올라갈 수 있을 정도입니다.​​​​  ​봉우리로 올라가는 길과 바닷가쪽의 산책로로 나뉩니다. 노랑 노랑한 물결이 펼처지는 꽃밭으로 가시려면 오른쪽 길로 올라가시면 됩니다.​​​​ ​정자 앞의 밭은 새로 심으려고 하는건지 꽃이 보이지 않았고 조금만 더 올라가면 한라산 그리고 바다와 함께 꽃을 감상할 수 있는 밭이 있습니다.​​​​ ​군데 군데 비어 있기는 하지만 입장료를 받는 밭과 비교하면 규모는 더 큰편입니다. 그리고 바다와 한라산이 보이는 기가 막힌 풍광이 펼쳐지고요.​​​​ ​가끔은 말이 있는 모습도 보이는데 이날은 나오지 않았더라고요. 말이 있으면 저의 반쪽이 정말 좋아 했을텐데...ㅎ​​​​ ​초입에 있던 밭은 새로 갈아 놓은걸 보면 다시 심으려고 준비중인것으로 보입니다. 조금 더 올라가면 이렇게 넓은 땅에 피어 있어 관광객들에게 좋은 사진 포인트가 되어주고 있었습니다.​​​​ ​노란색과 푸른 바다 그리고 멀리 보이는 산이 조화롭게 펼쳐지는 풍경도 감상을 했습니다. 국내에서 제일 많이 찾아갔던 여행지인데 갈 때마다 새롭게 보이는 아름다운 섬입니다.​​​​ ​언덕의 밭을 따라서 심어져 있는 유채를 보기 위해 매일 많은 분들이 방문하는 입니다.​​​​ ​그리고 열심의 행복한 날의 추억을 담아 가고요. 이번에 약 5% 밖에 보여주지 않았다고 하니 놀라더라고요. 가 완전 작은섬이라고 알았다고 합니다.ㅎ​​​​ ​햇살은 따뜻한 편이었지만 강한 바람이 불어오는 섬이라 바람막이 하나 정도는 준비하시는게 좋습니다.​​​​ ​입장료를 지불하고 가는 장소보다 훨씬 더 이쁜 풍경을 품고 있는 도 유채꽃  함덕 서우봉입니다.​​​​ ​아래에는 바다를 끼고 걸을수 있는 산책로가 있는데 다음에는 음악을 들으면서 이 길을 걷고 싶네요.​​​​ ​전속 포토그래퍼가 있어 이쁜 장소가 있을 때마다 그냥 포즈를 취합니다. 저를 빼고 마음 편하게 카메라를 바라볼 수 있는 유일한 사람이라고 하네요.​​​​ ​걷기 편하게 만들어 놓은 산책로는 언덕 주변을 따라서 만들어져 있습니다. 아이와 함께 다녀오는 분들도 있을 정도로 편하게 걸을수 있는 길입니다.​​​​ ​뒤로는 한라산 그리고 옆으로는 푸른 바다가 펼쳐져 있는 함덕 서우봉은 사진 포인트로 유명한 도 유채꽃 입니다. 노랑 노랑한 꽃들과 함께 산책하며 이쁜 추억을 만들어 보세요. 
안녕하세요. SNS 7기 기자단 배정현입니다.​여러분 이번 한 주도 즐겁게 보내셨나요? ​저는 지난주 어린이날, 휴일을 맞아 가족들과 함께 즐겁게 지냈답니다.​5월은 가정의 달이기도 하고, 스승의 날 등 다양한 휴일을 통해 주변 사람들과 따뜻한 정을 나누기에 저는 5월 하면 포근한 이미지가 떠오른답니다.​여러분은 5월 하면 어떤 이미지가 떠오르시나요? ^^​제가 5월 하면 포근한 이미지를 떠올리듯이 여러분에게도 5월 한 달이 즐거운 일들로 가득 차 있으면 좋을 거 같아요. :)​저는 어린이날 휴일을 맞아 이번에도 가족들과 함께 오름을 다녀왔어요. 바로 함덕 서우봉 해변이랍니다. :)​서우봉 해변은 함덕 해수욕장 근처에 있어요. 이날은 날씨도 화창하고 휴일이라 가족과 시간을 보내러 온 분들이 정말 많았답니다. 아래 사진은 제가 인근 식당에서 점심을 먹으며 찍은 풍경이에요.​ 점심을 먹고 아버지와 남동생과 함께 함덕 해수욕장을 걸었답니다. 이렇게 산책로를 따라 걷다 보면 저 멀리 서우봉 해변이 보여요. 저도 아버지, 동생과 함께 해변 산책로를 따라 걸어갔답니다.​  걸어가면서 바다 풍경도 보고 가는 길에 제당이 보여요. 팻말에 ‘서우제당’이라고 적혀있네요. 문득 궁금해져서 찾아봤는데 산신에게 제사를 지내던 제당이라 합니다. 과연 이 제당에서는 사람들이 어떤 소원을 빌었을지 궁금해졌어요. :)​ 슬슬 서우봉이 보이기 시작했어요.서우봉 입구에 도달하니 팻말이 보이네요 :)  서우봉은 북쪽과 남쪽 2개의 봉우리가 솟아있는 원뿔꼴 화산체래요.남쪽 봉우리는 남서모, 북쪽 봉우리는 서산 봉수가 있어서 망오름이라는 이름으로 불리고 있어요. 민간에서 오름의 형태가 무소의 형상과 같다고 하여 서우봉이라는 이름이 붙은 것 같아요.​입구에서 올라가는 경치에요. 안내에 나오는 것처럼 주변에 계단식 농경지가 조성되어 있어요. 이름 모를 들꽃과 푸른 하늘과 주변의 경치를 보며 올라갔답니다. 올라가다 보니 저 멀리 함덕 해변과 올레길 표지도 같이 보이네요.​  서우봉 길 안내 표지판이에요.저희는 망오름과 낙조 전망대를 목표로 올라가기로 했답니다. 올라가는 길에 찍은 파란 하늘입니다. 이날 날씨가 좋아 하늘의 색이 맑고 예뻤어요. 가는 길에 숲속 터널도 지나고 갈림길이 나와 표지를 보고 어디로 가야 할 지 살펴봤답니다.옆길로 올레 19코스가 보이네요.  망오름의 낙조 전망대입니다.경치가 탁 트여 아래 시내와 바다 주변 경치가 매우 잘 보여요.벤치도 있어 앉아서 풍경을 관람할 수 있답니다.저희보다 먼저 올라온 분들도 함께 앉아 풍경을 관람하고 있어요.​ Previous imageNext image 내려오는 길에 또 다른 전망 장소를 발견했어요. 이곳에서는 함덕 해변이 훤히 보이네요.역시 편하게 관람할 수 있도록 벤치가 마련되어 있었습니다. Previous imageNext image 여기서 보는 노을 지는 풍경을 서우 낙조라고 부르는데 영주 10경 중 하나인 사봉낙조라는 표현에 빗대어 표현한 거 같아요. 그만큼 노을 지는 풍경이 예쁘다는 뜻인 것 같아요.여기서 지는 노을 풍경이 문득 궁금해졌답니다. :)​오늘은 함덕 서우봉 해변을 소개해드렸는데, 어떠셨나요? ​서우봉 해변은 오를 때 가파르지만 오르는 길목에 따라 경치를 구경할 수 있는 각각의 전망장소가 있고 위치마다 보이는 풍경이 다르므로 각기 다른 풍경을 관람하며 서로 다른 매력을 찾는 재미가 있는 것 같아요. 근처에 해변이 있어 아이들, 가족들과 시간을 보내기에도 매우 좋아요.​기회가 된다면 서우봉 해변에서 가족 또는 지인과 행복한 시간을 보내는 것은 어떠신가요? :)​이번 한 주도 즐겁게 마무리하시고 저는 다음 포스팅으로 다시 돌아올게요. 안녕 ~!  서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​#관광대#관광대학교#풍경##오름#대학생활#대학낭만 
​안녕하찌니~!​저는 도 여행 중에 포토존 에서 사진 한장은 남겨와야한다 !! 이런 주의에요(피곤한 스타일)작년엔 도 녹차밭 동굴샷을 다녀왔는데​올해는 창을 뚫어 놓은 듯한 기암으로 창꼼바위 포토존으로 갓습니다​ ​작년 녹차밭 동굴 포토존도 올려둘게요~​ ​내비 치고 오실 때는시 조천읍 북촌리 392번지로 치고 오시면 되세요도로명 주소는 조천읍 북촌15길 14입니다주차는 갓길에 평행주차 하시면 되니 걱정 안하셔도됩니다~​ ​주차 하시고나서는 포토존 금방 찾으실 수 있어요저도 별로 알아보고 가진 않았는데 찾는데 1분도 안걸렸어요 ㅎㅎ​저는 로퍼 신고 갓는데길이 바위들도 많고 바닷물때문에 미끄덩 거리니운동화나 단화 신는게 좋을거같아요​근데 로퍼 신고 갓다고 넘어지거나 하진 않았으니 참고만 해주세요~​ ​저는 금요일 11시 정도에 갓는데 앞에 촬영하시고 계시는 분들이 계셔서기다리는 동안 바다를 배경으로 사진찍었습니다 :)​그냥 보고만 있어도 힐링되는 도 바다에요 ㅎㅎ창꼼바위 샷도 너무 이뻤는데 기다리면서 찍은 사진도 분위기있게 찍히더라고요!​ ​이렇게 룰루랄라 사진찍고 있으면 금방 제 순서가 돼요!한 5분도 안기다린거같아요 ㅎㅎㅎ​저는 타이밍이 좋아서 앞에 한팀만 있었는데핫스팟이여서 원래 줄 서면서 찍는다 하더라고요​ ​이제 신나게 사진촬영하는데어떻게 찍어도 이쁘게 나오더라고요 !!​제가 알아봤을 때는삼각대 가지고오셔서 커플 사진 촬영하시는 분들도 계시던데저희는 그냥 포기했어요 ㅎ0ㅎ서로 찍어줘서 이쁘게 나오는거로 만족...​ ​저는 거북목처럼 나온거같으니혹시라도 가시는 분들 허리랑 어깨 피시고 찍으세요...그리고 바람이 은근 쎄니 가디건같은거도 챙겨가시고요!!​사진 촬영할때만 살짝쿵 벗고서세상 제일 날씨 좋은 척해주면 됩니다​ ​창꼼바위에서 차로 10분만 가면 아름다운 #함덕해수욕장 이 나옵니다저는 함덕 오션뷰 호텔 #에벤에셀 숙소로 예약해서함덕해수욕장에서 놀다가 창꼼바위로 갓었어요​ 도 함덕 오션뷰 호텔 추천 에벤에셀함덕 에벤에셀호텔 체크인 15시 체크아웃 11시 1박 기준 10만원(4월 기준) 안녕하세요~! 저는  바다 중...blog.naver.com ​ ​함덕해변 보면서 산책하면 이렇게 아름다운 사진 촬영도 가능하며사진에 보이는 서우봉도 갈 수 있답니다 :)​함덕해수욕장에서 서우봉까지 도보로 20분정도 걸렸어요저희는 중간중간 사진촬영하면서 가느라 좀 걸렸는데사진 촬영 안하시고 가면 10분만에 갈 수 있을거같아요​길 찾는건 어렵지 않아요함덕해변을 바라보고 오른쪽으로 쭉 가시면 서우봉에 도착한답니다​ ​#서우봉 초입부에 촬영한건데 에메랄드 바다가 너무 이뻤어요조금만 올라가도 이런 아름다운 뷰를 볼 수 있는데유채꽃밭에 올라가서 보면 얼마나 이쁠지 저때부터 두근두근했어요!​근데 움짤에 보시는것처럼 경사가 어느 정도 있으니높은 구두는 비추입니다 ㅎㅎ​ ​저는 초입부에서 도보로 10분정도 올라갓는데유채꽃 밭이랑 바다를 한꺼번에 볼 수 있어서 올라오길 잘했다~ 라고 느꼈어요​유채꽃밭이 나름 넓어서다른 사람들이 사진 촬영하는데 내 카메라에 같이 잡히거나 하진 않았어요​ ​중간에 쉼터가 있는데이런 센치한척 하는 사진도 ssap 가능이기도하고유일하게 여기만 그늘이 있어요​휴식 겸 사진 촬영 하기로 추천드려요​ ​제 초상권은 소중하니깐 모자이크 처리하고뒷편으로 보이는 에메랄드 바다만 보세요 :)​땀도 식힐 겸 들리는거 완전 추천합니다저는 4월 초에 갓었는데 좀 더웠어요가디건 챙겨간거 벗고 다니긴 했는데도 날씨는 워낙 오락가락하니깐 혹시 모르니 얇은 가디건도 챙겨가세요​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525에벤에셀호텔특별자치도 시 조천읍 조함해안로 504 ​​​#여행 #도여행 #도가볼만한곳 #함덕해수욕장 #함덕해변#에벤에셀호텔 #창꼼바위 #서우봉 #도사진 #도포토스팟#함덕창꼼바위 #조천읍창꼼바위 #함덕가볼만한곳 #조천읍가볼만한곳#도인생샷 #인생샷 #인생샷 #포토존 #SNS핫플 #창꼼바위​ 
어릴 적부터 유난히 잠이 없었던 아이 지금도 잠을 그렇게 깊게 자지 못하고 있다.그러다 보니 도 여행을 가서도 새벽에 일어나 할 일을 찾다가 밖으로 나가 해맞이를 보게 된다.전날 느지막하게 잠이 들었는데 눈을 뜨니 4시가 조금 넘어, 하릴없이 뒤척이고 있다가 차를 몰고 무작정 달려가다 여명이 올라오는 것을 보고 도착한 곳이 함덕해수욕장이다.이곳 바로 옆 서우봉 망오름은 일출 로 알려진 곳이라 이곳에 차를 세우게 된 것이다.​ 도 일출 예상시간이 30분 정도 남아 있어 서우봉까지 올라가려면 조금은 서둘러야 하지만 함덕해수욕장의 아침 풍경도 참 예쁜 거 같아 사진을 몇 장 담아 간다.카페 델문도 영업준비를 하려고 하는지 일부 조명이 들어와 있는 모습을 볼 수 있다.여명이 살짝 올라오기 시작하는 모습을 보니 마음이 급해진다.​ 베트남에서 보았던 세팍타크로 공같이 생긴 조형물이 함덕해수욕장에 설치가 되어 있다.예전에도 있었나 기억이 나지는 않지만 맑은 새벽하늘과 어우러진 모습이 참 예쁘게 보인다.​ 아침의 바다의 풍경은 무채색 같다는 느낌이 든다.진한 바다의 색 대신에 색이 빠져나간듯한 모습의 새벽녘 바다가 참 아름답다.​ 서우봉으로 올라가는 길 함덕해수욕장의 모습이 한눈에 들어온다.도 여행을 하면서 여러 곳의 바다를 보았는데 함덕도 참 아름다운 곳이다.새벽의 바다가 이렇게 아름다운 곳이라는 것을 이전에는 잘 몰랐는데 이렇게 높은 곳에 올라보니 새삼 아름다운 풍경이 눈에 들어온다.​ 서우봉은 망오름 정상과 서모 정상으로 나누는데 일출을 보기 위해서는 망오름 정상으로 올라간다.해발 113.3m의 높이로 동쪽 바다를 바라보는 조망이 좋아 해마다 서우봉 일출제가 열리는 도 일출 이다.​ 아침 일출을 제대로 보기 위해서는 보통 일출 20분 전에 도착하여 여명부터 봐야 하는데 조금 멀리서 차를 타고 오는 바람에 일출시간 다 되어서야 도착을 하였다.도 일출시간을 넘어갔는데 태양의 모습은 보이지 않는다.멀리 바다 밑으로 깔려 있는 구름 때문에 조금 늦게서야 떠오르는 해를 볼 수 있을 거 같다.​ 조금 시간이 지나 수평선의 구름 위로 떠오르는 태양과 마주할 수 있다.도 여행을 하면서 다양한 일출 에서 해돋이를 보았는데 서우봉의 일출도 정말 장관이었다.​ 멀리 풍력발전기와 함께 하는 일출의 모습은 또 다른 장관을 연출하고 있다.도 여행을 하면서 왜 함덕에서 몇 번 숙박을 했는데 서우봉 일출 볼 생각을 하지 못하였을까?가만히 생각해 보니 아마도 비가 내리고 날씨가 흐려서 해돋이를 볼 수 없었기 때문에 그랬던 거 같다.​ 멀리 있는 풍경을 담고 싶어 스마트폰 최대한 당겨 사진을 찍었다.역시나 화질이 별로 맘에 들지는 않지만 아름다운 풍경을 감상할 수 있을 거 같아 올려 본다.​ 멀리 수평선 아래 구름과 위 구름 사이로 잠시 태양이 나왔다가 점점 사라져 가고 있다.흔히 볼 수 없는 색다른 모습을 보여주고 있다.​ 보통 태양이 이 정도로 떠오르면 일출을 다 봤다 하는 마음으로 내려갈 준비를 할 텐데 다음이 더 기다려진다.​ 위 구름으로 사라져 가는 태양의 모습도 참 이채롭게 보인다.다음에 기회가 있으면 DSLR에 800mm 망원렌즈 가지고 와서 사진을 찍으면 정말 멋진 사진을 남길 수 있을 거 같다는 생각이 든다.​ 도 여행 함덕해수욕장 옆 서우봉 정상 망오름 일출 서우일출에서 바라보는 해돋이는 잊지 못할 거 같다.아마도  동쪽 여행을 하고 있다면 해맞이를 보기 위해 이곳을 다시 찾게 되지 않으까 하는 생각이 든다.​ 그렇게 해돋이를 보여주고 태양이 저물어갔다.붉은 여명만을 남기고 구름 속으로 진태양 일출이 이대로 끝나 내려가야 하나 하는 마음이 생길 거 같은데 전혀 움직이고 싶지 않다.그저 다시 바라만 보고 있을 뿐이다.​  영상을 세로로 찍은 것만 있다.가로로 찍은 줄 알았는데 아마도 시진을 찍는다고 안 찍은 거 같다.너무 멋진 풍경이기에 그냥 가로로 찍은 영상을 올려본다.​ 저물었던 태양이 다시 구름 위로 새로운 일출을 만들어 보여주고 있다.마치 오늘은 조금 늦게 선보이는 듯 수줍게 올라오고 있는 것이다.​ 삼등분으로 나누어 놓은 거 같은 모습이다.수평선을 기준으로 아래와 구름이 끼어 있는 구간 그리고 태양이 떠오르는 구간의 모습이 참 환상적이다.​ 다른 관광지를 돌아볼 시간이 없어 아침저녁으로 잠깐 둘러본 이번 도 여행을 하면서 조금 더 있고 싶다는 생각을 하였지만 그러지 못하고 돌아와야 하는 것이 너무나도 아쉬웠다.예쁜 바다를 제대로 한번 보지 못한 거 같다는 생각이 든다.  이제는 하루를 밝혀줄 아름다운 태양이 떠올랐다.황홀한 모습으로 비록 수평선에서 떠오르는 오메가의 일출은 아니지만 나름 예쁜 모습을 보여주어 만족한다.​ 해가 떠오르고 망오름에서 내려오면서 함덕 해수욕장을 다시 한번 바라본다.아직도 제대로 물이 들지 않은 모습이 조금은 색다른 모습으로 다가온다.​ 내려오는 길 한라산의 모습이 선명하게 보인다.꽃이 예쁘게 피어있는 들판 너머로 보는 한라산의 풍경이 참 아름답다.올해 도 여행의 목표가 한라산 설경 등반이었는데 겨울에 다친 무릎 때문에 오르지 못해 조금은 아쉬움으로 남는다.내년 겨울 다시 한번 도전해 봐야겠다.​ 서우봉 일출을 보고 내려와서 함덕해수욕장을 잠시 돌아보았다.아름다운 해변에 맑은 물이 참 좋은 곳이라는 생각이 든다.​도 여행 중 조금 일찍 서둘러 일어나면 볼 수 있는 아침 풍경 해돋이를 함덕해수욕장 옆 서우봉 일출  망오름에서 보았다.두 번의 일출로 마치 이틀 일출을 보고 온 거 같은 기분도 들고 아름다운 풍경에 눈을 뗄 수가 없었다.해가 뜨는 것을 보려면 성산일출봉 생각만 하였는데 서우봉의 일출도 정말 멋진 곳으로  동쪽 여행 중이라면 기억해 두었다 다시 방문해야겠다.​#도 #도여행 #함덕해수욕장 #도일출 #서우봉 #서우봉일출 #동쪽여행 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
도 4월 유채꽃  가볼만한곳 함덕 서우봉 둘레길, 성산 유채꽃재배단지(광치기해변), 엉덩물계곡, 가시리 공동목장 ​4월 2째주에 아이 셋 데리고 도 여행을 다녀오면서 아이랑 같이 가기좋은  유채꽃 성지를 정리해 보았다. 모두 무료 유채꽃밭으로 언제든 이용 할 수 있고 아이랑 가기에도 어렵지 않은 곳들이라 이번에 4월 아이랑 여행을 게획하는 분들에게 예쁜 유채꽃 인생 사진을 남기길 바라는 마음으로 이렇게 정리해 보았다. 유채꽃 수확만 아니라면 5월까지도 볼 수 있겠지만.. 언제 수확하는지는 누구도 모름ㅠㅠ  1. 성산 유채꽃재배단지 - 유채시기 : 2월 중순 - 4월- 주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 270- 주차장 넓고, 유모차 가능!! 광치기해변 맞은편!​우리 가족은 도에 1월 1번, 2월 2번, 3월 2번, 4월 1번 다녀왔는데... 성산 유채꽃재배단지는  1월부터 유채가 펴 있었다. 갈 때마다 계속 성산 광치기해변 맞은편 유채꽃재배단지에서 사진을 남겼다. 특별히 매달 성산 유채꽃재배단지를 갈때마다 시간을 달리해서 갔는데.. 2월에는 해질녘에 역광으로 유채밭을 찍고, 3월에는 아침에 가서 찍고, 4월에는 오후 12시-2시 사이에 가서 유채꽃이랑 아이랑 같이 사진을 찍어보니 성산일출봉이랑 같이 순광으로 알록 달록 유채밭을 찍고 싶을 때에는 오후 3시 전까지 가는게 좋고, 반대로 역광으로 따뜻한 사진을 남기고 싶을 때에는 해질녘에 가면 좋다.  아무튼  유채꽃  로 완전 추천! 참고로 일반적으로 여기를 광치기해변 유채꽃이라고 불리는데..광치기해변은 유채꽃 재배단지 맞은편에 위치해 있다! 그래서 정확한 위치는 유채꽃재배단지  라고 검색해야한다. 2022.04 성산유채꽃재배단지 성산 유채꽃재배단지는 개인적으로 제일 편하게 다녔던 곳이다. 워낙 넓고 아이가 뛰어다녀도 안전하다보니 마스크를 빼고 아이들을 마음껏 뛰어 놀게 할 수 있어서 참 좋았다. 생각보다 마주치는 사람들도 없고.. 정말 에쁜 기념 사진을 찍기에 좋다. 2월  여행 왔을때 성산에 무료 유채꽃밭이 있는지 모르고 처음에 1천원 입장료가 있는 졸띠 유채밭에 갔었는데.. 광치기 해변에 오다가 우연히 여길 발견해서.. 그 뒤로는 무조권 성산 유채꽃재배단지로 오게 되었다. 그리고 2월에도 이미 충분히 유채꽃이 만개해서 그런지 사진 찍기에도 좋았다. 아무튼 내년에도 2월에 에 온다며 여기부터 올 듯!! 2022.04 성산유채꽃재배단지 이렇게 우리 아이들이랑 같이 사진 찍기에 너무 좋은 성산 유채꽃재배단지!!  유채꽃   인정!! 4월 아이랑 여행 한다면 여기는 꼭 들리시길 정말 간절히 추천한다. 아직까지는 많이 알지 못하는 것 같기도 하다.  성산 유채꽃재배단지의 주차장 초반에 있는 유채밭에서는 이렇게 성산 일출봉과 함께 에쁜 돌담이랑 기념 사진을 찍을 수 있고..   유채꽃재배단지 길을 따라 한창 걸어들어가면  사람들이 별로 없고 한가로운 예쁜 돌담 길이 나오는데.. 여기서는 아이들이 걸어오는 사진과 숲과 유채꽃 사진을 함께 찍을 수 있어 너무 좋다. ㅎㅎ 여기까지 찍은 사진들은 대체적으로 오후 2시 이전에 찍은 사진들이라 이렇게 순광으로 유채밭과 성산일출봉을 함께 담을 수 있다.  2022.02  성산유채꽃재배단지그리고 여기부터는 해질녘!! 성산 일출봉 뷰 반대로 사진을 찍으면 이렇게 나온다. 일명 역광사진!! 해가 지는 걸 뒤로 두고 노출을 올려서 찍으면 이렇게 따뜻한 빛으로 한가득 유채가 빛나는 사진을 찍을 수 있다. 사진이 부드럽고 따뜻함은 담을 수 있는 시간이라 너무 좋아한다. 특히 성산 유채꽃밭 단지는 쭉~~~ 광활하게 유채꽃밭이 있다보니.. 이렇게 우리 단이랑 내 뒤로 꽃이 쭉 이어진 모습을 볼 수 있다. 진심 최고 예뻤음!! 2022.02  성산유채꽃재배단지 2022.02  성산유채꽃재배단지 2022.02  성산유채꽃재배단지이렇게 따뜻한 사진을 찍을 수 있었던 2월 10일 사진!! 2월에도 이렇게 성산 유채꽃재배단지 유채들은 가득했다. 4월에도 여전히 만개 중!!! ^^ 에서 직접 만든 곳이라 그런지 스케일이 다른 유채꽃밭. 진심 최고!!! 여기 꼭 유채꽃  니깐 가세욧 유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 270  2021.03  엉덩물계곡 전망대2. 엉덩물계곡 유채꽃- 유채시기 : 3월 초 - 4월- 주소 :  서귀포시 색달동 3384-4-  주차장 넓음, 유모차 불가능, 3살 부터 전망대까지 갈 수 있음​너무 유명해서 사람들이 많이 찾는 서귀포 엉덩물계곡 유채꽃!! 이미 유채꽃  로 모르는 사람이 없을 정도! 엉덩물계곡 유채는 2월에는 거의 안펴 있었고 3월 초부터 유채가 피기 시작해서 4월까지도 만개하고 있었다. 우리 가족은 2월 중순에 유채가 아주 작게 자란걸 보고 잠깐 산책만 하고 갔다가  3월 2째주에 가니 유채도 제법 잘 자라고 예쁜 사진도 많이 남길 수 있었다. 대략 3월 부터는 만개한 유채를 만날 수 있는 엉덩물계곡! 특히 여기가 예쁜 이유는 계곡 사이로 자연적으로 자란 유채꽃길이 있고 산책길로 만들어진 데크길과 유채꽃이 무척 잘 어울린다. 그리고 길게 이어진 유채꽃길을 걸으며 산책 할 수 있는 것도 너무 좋았다. 그리고 단이가 3살이었던 작년 3월에도 전망대 계단까지 올라가 엉덩물계곡을 내려다보며 사진을 찍을 수 있었던터라 3살 아이부터는 엉덩물계곡 유채꽃밭을 보러 가기에 괜찮은것 같았다.  2022.03  엉덩물계곡 엉덩물계곡 주차장에 차를 대고 이렇게 펼쳐진 유채꽃길을 따라 엉덩물계곡을 거슬러 올라가면서 산책을 하고 사진을 찍으면 된다. 3월에는 매화꽃이 펴 있는 것도 볼 수 있고... 다리가 있는 계곡 끝까지 가면.. 전망대까지 올라 갈 수 있는 계단이 나온다. 그리고 엉덩물계곡 올라가는 길은 왼쪽 데크길과 오른쪽 산길(흙길)이 있는데.. 산길 (흙길) 먼저 걸어가면서 계곡까지 올라갔다가 전망대 계단까지 올라가거나.. 아니면 다리만 건너 데크길을 따라 내려오는 것도 괜찮다.  2022.03  엉덩물계곡 2022.03  엉덩물계곡 2022.03  엉덩물계곡 이렇게 처음에는 주차장 오른쪽에 있는 산길(흙길)을 따라 계곡을 올라가면서 유채꽃이랑 사진을 찍기에 좋다. 엉덩물계곡은 무조권 아침이나 낮에 가는 걸로!!  2022.03  엉덩물계곡너무 에쁜 엉덩물게곡 유채꽃길!! 왼쪽 사진은 산길 / 오른쪽 사진은 데크길 이렇게 엉덩물계곡 길에 따라 다른 사진을 남길 수 있는데.. 처음에  왼쪽 사진은 산길을 따라 가는 모습을 더 언덕 위에서 찍은 모습! 그리고 오른쪽 사진은 데크길을 따라 내려가는 모습을 찍은 사진!! 데크길을 따라 내려가는 모습을 반대쪽에서 찍으면 이렇게 보인다. ^^ 예쁜 사진 찍어준 남편에게 감사!!ㅋㅋ 2022.04  엉덩물계곡이건 이번 4월 여행 중에 찍은 단이랑 친구의 사진!!  15개월, 35개월, 38개월 아이들을 데리고 간건데.. 애들 모두 엄청 잘 걷고 계곡 다리까지 잘 걸어갔다. 15개월 아기때문에 전망대까지는 안 올라가고 다리까지만 다녀옴!! 너무 사랑스러운 우리 아이들!! 2022.04  엉덩물계곡 엉덩물 계곡 유채꽃길은 아이들이 뛰어놀기에는 약간 부적합!! 하지만 아이를 잘 살펴보면서 같이 산책하기에도 좋다. ^^ 2021.03  엉덩물계곡이건 작년 3월에 찍은 사진인데.. 3살 된 단이를 데리고 엉덩물게곡 다리 옆에 있는 전망대 계단을 올라 이렇게 엉덩물계곡을 한눈에 내려다보며 사진을 남겼었다. 그때가 26개월 된 단이랑 같이 걸어서 전망대까지 올라갔으니.. 24개월이 지난 아이들도 엉덩물계곡 전망대에 올라 갈 수 있는 것 같다. 대신 전망대에서는 위험해서 애를 꼭 붙잡고 기념 사진을 찍도록!!^^  엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4  3. 가시리 공동목장 유채꽃축제- 유채꽃시기 : 3월 중순 - 4월- 주소 :  서귀포시 표선면 가시리 산53-2- 주차장 넓음, 유모차 가능, 말타기 체험 가능!!​우리 가족이 올해 3월 중순쯤 갔을때에 가시리 공동목장 유채꽃은 엄청 낮고 작게 꽃이 펴 있었다. 작년에는 3월 중순에도 유채꽃이 엄청 만개해서 허리춤까지 자라 사진을 찍기에 좋았고 아이보다 큰 유채꽃들을 만날 수 있는데.. 올해 3월 중순에는 유채꽃이 생각보다 많이 자라지 않았다. 아무래도 산쪽에 있는 올해 유채랑 벚꽃이 작년보다 2주 정도 만개하는 시기가 늦어져서 그런지 올해는 3월 말부터 가시리 공동목장 유채꽃이 만개 했다. 우리는 3월 중순에는 가시리 유채는 실패했지만 4월 초에 아이셋 엄마둘  여행을 하면서 만개한 벚꽃과 가시리 공동목장 유채꽃 축제도 즐길 수 있었다. 대체적으로 가시리 공동목장 유채는 다른 유채들보다 늦게 핀다고 생각하면 좋을 것 같다. 아무튼 유채꽃 로 작년부터 유명한 곳! 가시리 공동목장 유채꽃밭이 좋은 이유는... 바라 한라산이 보인다는거!!! 이렇게 한라산이랑 같이 유채꽃, 풍력 발전기까지 멋들어지게 사진을 찍을 수 있다. 그리고 워낙 유채꽃밭이 넓다보니... 사람도 많이 안겹치고.. 유채꽃밭 안으로 쑥 들어가면 갈 수록 사람도 적고 너무 멋지다. 우리 가족도 항상 안으로 쑤욱 걸어들어와서 사진을 찍었다. 한라산..너무 멋진걸~~ 아무래도 산과 근처에 있다보니 유채가 가장 늦게 피는 곳 같았다. 이렇게  유채꽃  답게 가족 사진을 찍기에도 너무 좋다. 한라산과 유채꽃과 함께 완벽한 풍경!! 에 왔으면 이렇게 의 자연을 즐기는게 가장 좋은듯! 아이랑 여행 오면 우리는 이렇게  자연을 즐긴다. 엄청 즐거운 추억을 만들 수 있고.. 참고로 여기는 목장이라 말을 탈 수 있는 체험도 있다.    작년보다 더 정비된 올해 유채꽃밭은 길도 잘 되어 잇어서 아이들이랑 걷기에도 좋았다.  우리 단이랑 기념 사진 찰칵!!ㅋㅋ그리고 올해는 바람개비도 있어서 아이들의 흥미를 돋아주기에도 굿! 말체험도 가능하다.  그리고 가장 좋은건.. 바로 유채꽃이 만개한 시기에 벚꽃 만개도 볼 수 있는 녹산로 유채꽃 도로가 바로 옆에 있어 가시리 공동목장 유채꽃 츅제를 보러 오면서 벚꽃과 유채꽃 도로에서 드라이브도 제대로 즐길 수 있다. 아무튼... 너무 너무 예쁜  벚꽃 중에 한 곳이라.. 여기도 보고  유채꽃성지 가시리 공동목장에서 유채꽃 축제로 즐기고!! 일석 이조!!​https://blog.naver.com/0117aurora/222403713548  3월 여행,  녹산로 벚꽃 & 유채꽃 축제 3월 여행,  녹산로 벚꽃 & 유채꽃 축제 3월 23일-26일 도 여행을 3개월이 지난 6월에서야...blog.naver.com 이건 작년에 다녀온 재주 녹산로 벚꽃 유채꽃 축제 글을 써 놓은거다. 올해 4월에 다녀온 가시리공동목장은 날씨가 약간 흐려서 작년 사진이 더 잘 나온듯 해 작년 사진을 첨부했다. >ㅁ<  4. 함덕 서우봉 둘레길 유채꽃- 유채꽃 시기 : 3월 초 - 4월- 주소 :  시 조천읍 함덕리 169-1- 주차장 협소. 유모차 불가능. 아이랑 언덕 길을 올라야한다. (4살 정도면 걸을 수 있음)​지난 함덕 서우봉 둘레길 포스팅에도 적었지만 신랑이 꼭 보여주고 싶다는 곳이라고 하길래 3월 중순  여행을 하면서 일부러 함덕 서우봉 둘레길을 걸었다. 그리고 신랑이 왜 같이 가고 싶었는지 확실히 알 수 있었던 곳!! 아마도 유채와 에메랄드 빛갈의  바다를 한번에 볼 수 있는 곳으로 여기가 유일 할 것 같다는 생각이 들었다. 진짜 완전 감탄하면서 간 함덕 서우봉 둘레길 유채꽃밭!! 원래도 아름다운 산책길이지만 유채꽃이 피는 3,4월에는 비교할 수 없을 정도로 아름답고 좋은 곳이라는 걸 알게 되었다. 단이처럼 잘 걷는 4살 아이랑 여행을 한다면 여기도 꼭 가볼 만한 곳으로 완전 추천!!   함덕 서우봉 둘레길을 올라가는 길은 약간 비탈져 있어서 아이랑 같이 손 잡고 가는 게 제일 좋다. 하지만 우리 단이처럼 잘 걷고 넘어져도 다시 오뚜기처럼 잘 일어나는 체력 좋은 아이라면 혼자서도 충분히 걸어서 올라가고 내려 갈 수 있다. 하지만 옆에서 계속 잘 챙겨봐야 할 듯!! 이렇게 노란 유채꽃과 푸른 바다를 한번에 볼 수 있는 곳은 정말 드문데... 여기 한덕 서우봉 둘레길은 그게 가능하다.   우리 신랑이 이 예쁜 곳을 알려준 덕분에 이번 3월, 4월 여행에서 잘 다녀올 수 있었다. 참고로 다큰 아이들은 여러명 같이 가도 괜찮은데.. 단이처럼 영어가  1명이라면 함덕 서우봉 둘레길 가는 건 추천하기만..영아가 2-3명 된다면 안가는걸 추천..ㅋㅋ 우리 가족끼리 갔을때에는 38개월 단이 혼자라서 손 잡고 무사히 다녀올 수 잇었는데.. 4월에는 15개월,35개월, 38개월 영아 3명이 있어서 아이들은 함덕 서우봉 해변에서 모래 놀이를 시키고.. 내가 아이들 보는 동안 동생은 혼자서 서우봉 둘레길을 올라 마음껏 유채를 보고 내려왔다. 짧았지만 자유시간을 만끽한 동생은 너무 행복하다고 함!ㅋㅋ  이렇게 서우봉 둘레길을 따라 올라가면 유채꽃이 한가득 펴 있는 장소에 도달한다. 그럼 여기서 기념 사진을 찍으면 됨!!ㅋㅋ 우리 가족도 삼각대 세워놓고 가족 사진도 찍고, 남편이랑 단이랑도 찍고~~ 참고로 여기 함덕 서우봉 유채꽃밭은 비탈진 언덕에 유채가 펴잇는거라 아이혼자 두고 사진 찍는건 조금 위험하고.. 부모가 아이를 꽉 잡은 상태에서 기념 사진을 남기길 바란다. 잘못하면 구를 수 있음..^^;;; 예쁜 우리 단이랑ㄴ 아름다운  바다를 배경으로 유채꽃이랑 사진을 남길 수 있었던 함덕 서우봉 둘레길 유채밭!!​https://blog.naver.com/0117aurora/222700552530 4월 아이와 여행, 유채꽃과 바다를 만날 수 있는 함덕 서우봉 둘레길 유채꽃 & 함덕 해변 모래놀이4월 아이와 여행, 유채꽃과 바다를 만날 수 있는 함덕 서우봉 둘레길 유채꽃 & 함덕 해변 모래놀이...blog.naver.com 함덕 서우봉 둘레길 유채꽃밭과 모래 놀이 포스팅은 따로 자세히 적어 놓앗으니 참고 하시길 바란다.!^^ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1유채밭가는길특별자치도 시 조천읍 함덕리 산 1  올해 아이랑 같이 6번이나  여행을 하면서.. 몇번 가도 너무 에쁘고 좋았던 곳들을 이번에 아이랑 여행 가시는 분들에게 조금이나마 도움이 되길 바라며 2틀동안 정리해서 글을 써 보았다. 4월 아이랑 여행 가는 분들을 위한  유채꽃 성지 베스트 4!!!! ㅋㅋ 우선 가장 좋은건 무료 유채꽃밭이 4월에도 계속 만날 수 있기에 꼭 꼭 가시길 바란다. 수확 시기는...모르겠지만 5월 전에는 다 없어지지 않을까 싶다. 이제 4월도 11일 밖에 안남았네..ㅎㅎ;;;  그리고 지금  튤립이랑 갯무꽃이 너무 예쁜 곳이 많고.. 슬슬 5월부터는 수국도 펴는 시기라 더 예쁜 꽃들도 만날 수 있을거다. 아.. 애들 데리고 여행하느라 분명 피곤했었는데.. 다시  가고싶어진다. 앓이...^^​#도여행 #4월여행 #4월유채꽃 #5월유채꽃 #유채꽃 #도유채꽃 #아이랑여행 #4월아이랑여행 #아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #유채꽃 #성산유채꽃 #성산유채꽃재배단지 #표선유채꽃 #가시리공동목장 #유채꽃축제 #엉덩물계곡 #엉덩물계곡유채꽃 #가시리유채꽃 #함덤유채꽃 #함덕서우봉유채꽃 #유채꽃 #성산유채꽃 #광치기해변유채꽃 #광치기해변​ 
도 함덕 서우봉 해변 둘레길  함덕 해수욕장 일몰도를 자주 가지만 이번은 일주일 일정으로 도를 제대로 한 바퀴 돌았다. 첫날 찾은 함덕해수욕장은 날씨가 더워서 그런가 여름 분위기라 놀랐다. 해변 모래도 밟아보고 천천히 걸어서 서우봉 둘레길까지 걸었다.  바람맞으며 서우봉에서 바라본 일몰은 아쉬움도 있었지만 이 정도가 어딘냐며 좋았던 것 같다.​​  함덕해수욕장시 조천읍 조함해안로 525(주차장주소:조함해안로 519-10)함덕 해수욕장 주차장은 네비를 찍고 오면 프리마켓이 열리는 도로 안쪽, 카페 델문도( 조함 해안로 519-10) 쪽으로 들어오면 바로 해변이다. 예전에는 카페 앞쪽만 몇 대 세울 수 있었는데 맞은편에 넓게 다시 만든 듯 여유가 있었다.​​ 바로 바다 쪽으로 걸어갔다. 다른 해변과 달리 해변을 바다 쪽에 바라볼 수 있다. 함덕해수욕장이 아름다운 이유 중 하나이기도 하다.​​​ . 바다 가운데 서 있다고 보면 된다. 그래서 늘 이곳은 바람이 엄청 부는 곳이다. ​​​  가을 분위기 물씬 느껴지는 사초와 멀리 보이는 서우봉 그리고 바람까지 넉넉한 함덕 해수욕장 풍경이다. ​​​ 가을이라 생각하고 긴 옷을 주로 챙겨 왔는데 9월 말  날씨는 여름이 다시 온 듯, 정~말 더웠다. 해변 풍경만 봐서 여름 같다.​​​ 도 함덕해수욕장을 찾을 때는 대체로 서우봉에서 일몰까지 보려고 해 질 녘 찾는 편이다. 서서히 떨어지는 일몰, 멋지다. 근데 서우봉에서 봐야 되는데 떨어지는 속도가 빨라 서둘러 서우봉으로 걸어가기로 했다.​​​ 서우봉 쪽으로 갈렸는데 플리마켓이 열리고 있었다. 야자수 아래 이국적인 풍경, 아무리 바빠도 잠시라도 둘러보자며 입구 쪽으로 갔다.​​ 양쪽으로 함덕 매일장 플리마켓 오두막 부스들이 이어졌다. 상품도 공이 들어간 듯 좋아 보였다. 천천히 둘러보았다면 분명 쇼핑했을 텐데 일몰 때문에 후딱 보고 지났다.​​ 어라, 모래사장으로 걸어갔다면 못 보았을 조형물이 보였다. '함씨할망 유산이야기'설명이 되어 있다. 함덕리에 있었던 함다리와 다리가 만들어진 배경에 대한 미담이었다. 1914년 근대화 바람으로 다리는 없어졌다.​​  주변으로 조형물이 많았다.  함덕의 빛 작품도 멋졌다. 작은 빛이 모여 큰 빛이 되는 , 의미 있는 빛은 함덕리 시민들의 자긍심 고취와 함양을 담고 있다.​ ​ 모래를 밟고 지나갈려니 빨리 걸을 수 없을 것 같아 야자수 아래쪽으로 걸었다. 야자수 덕분에 함덕 해수욕장 풍경이 더 이국적이다.​​ 함덕해수욕장은 패사층이 만들어내는 유난히 푸른빛 바다이다. 아무리 걸어 들어가도 어른 허리에 까지 차지 않아  가족 관광객이 많다.​​ 해 질 녘이라 사람들 모습도 조금 느긋해 보였다. 우리도 2박이나 3박 했다면 일정상 빠듯하여 여유롭게 못 다녔을 텐데 시간이 많다 보니 여유 백배였다.​​ 모래사장을 벗어나면 해변가로 노천 조각미술관처럼 조형물들이 설치되어 있다. 해가 떨어질 시간이 아니었다면 조금 더 가깝게 가서 봤을텐데~ 하면서 멀리서 보는 걸로 만족했다.​​ 함덕해수욕장을 찾아도 이렇게 서우봉까지 걸어본건 처음이다. 이길은  올레길 19코스이다. 일몰시간이라 그런가 다를 편안하게 떨어지는 해 감상하는 모습이다.​​ 혼자도 좋지만 둘이 하면 더 좋은 여행, 함께해서  여행이 즐겁다는게 느껴지는 뒷모습이다. ​​​ ​​ 아담한 서우봉해변서우봉 둘레길 가는 입구에 작은 해변이 있다. 서우봉 해변으로 어느새 일몰빛이 채워져 있었다. 웨딩촬영 로 물이 많이 빠지면 더 멋진데 오늘은 살짝 아쉽다. 내려가보고 싶은 데 마음뿐~​​ 서우봉 둘레길서우봉 둘레길 앞에 화장실이 있으며 주차공간이 있다. 이번에 와서 보니 화장실 뒤편으로 주차장이 더 생긴 듯, 차박 분위기로 그쪽은 꽉 채워져 있었다.​​ 서우봉은 올레 둘레길 19코스, 조천 만세동산, 함덕, 북촌, 김녕 서포구까지 이어지는 19.4km 거리이다.​​ 서우봉 해변 위, 우측은 해변 야영장으로 텐트가 많았다. 요즘은 차박이나 캠핑이 워낙 대중화되다 보니 어느 여행지를 가나 볼 수 있는 풍경이다.​​ 함덕 서우봉 올레길은 2011년 지정된 후 재정비를 통해 둘레길이 잘 조성되어 있다.​​ 생각했던 일몰은 볼 수 없었지만, 올라올수록 아름답고 멋지다. 조금 전 올라올 때 서우봉 해변에 사람이 조금 있었는데 지금 보니 웨딩 촬영팀만 있다. ㅋ​​ 예전 같으면 일몰 시간대 맞춰서 서우봉에서 해넘이만 봤을텐데 여유롭게 함덕해수욕장에서 걸어서 서우봉까지 짧지만 둘레길도 걷고 제대로  여행하는 기분이었다.​​  서우봉 산책로는 2550m 1시간 소요되며 제1숲길~제3숲길, 망오름길, 초제단, 봉수대, 낙조 전망대, 말둥이굴, 진지동굴길과 올레길로 연결된다. ​​ 해가 떨어지니 확실히 조금 전 올라 올 때와 달리 오가는 사람이 많지 않아 좋긴 했다. 조금 더 있으면 매직아워로 해변풍경이 더 멋질테지만, 동문야시장 구경할 계획이라 잠시 보다가 내려왔다. 그 어느때보다 충분히 느끼며 돌아보았던 도 함덕 해수욕장과 서우봉 해변 둘레길이었다.​​https://tv.naver.com/v/22848468 ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
 가볼만한곳 동쪽코스 함덕해수욕장 서우봉 해변과 수국 북촌에가면​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 도는 아주 맑고 아름답네요^^어제도 날씨가 참 좋았는데, 어제는 함덕해수욕장과 서우봉에그리고 북촌에가면 카페에서 아름다운 장미를 바라봤습니다.​요즘 함덕 서우봉에서 패러글라이딩 붐이 불었는지 많은 분들이 패러글라이딩을 즐기며 아름다운 의 풍경을 하늘에서 만끽하고 계셨습니다.​많은 사진은 차차 보여드리기로 하고 먼저 사진으로 하나하나 만나 보시죠^^ 도 동쪽 코스함덕 서우봉, 북촌에가면1. 함덕 해수욕장주소 :  시 조천읍 조함해안로 525▲ 그림 같았던 함덕 해수욕장파란 하늘에 구름, 하늘을 수놓는 패러글라이딩의 풍경까지 참 조화로운 사진입니다.함덕 해변은 물이 맑고 수심이 깊지 않아 해수욕하기도 참 좋은데시원하고 푸른 에메랄드빛 바다가 인상적입니다.​실제 가서 직접 보셔도 그 빛은 너무나 아름답게 빛나는데제가 에서 가장 좋아하는 해수욕장이에요. ▲ 그림 같았던 함덕 해수욕장어느 순간부터 도 곳곳에 야자나무가 더 많이 심어지기 시작했어요.매년 를 몇 번이나 오다 보니 도 이제 점점 더워지는 걸 느끼고 있는데그것 때문인지 야자나무가 잘 자랄 수 있는 환경으로 바뀌는가 싶어요.​함덕해수욕장에도 야자나무가 많이 심어져 있어서이국적인 풍경을 만나볼 수 있습니다.​그리고 함덕 해수욕장은 서우봉과 함께 있어서 더 좋아하는데요서우봉에 올라가 볼 수 있는 풍경도 함께 만나 보시죠.  2. 함덕 서우봉주소 :  시 조천읍 함덕리 169-1▲ 함덕 서우봉에서 본 해변봄이면 유채꽃이 피어나고 5월인 지금도 이름 모를 들꽃이 가득 피어 아름다웠습니다.서우봉에 올라보면 함덕 해변의 풍경이 한눈에 들어옵니다.​서우봉도 의 많은 오름 중에 하나인데요에서 무슨무슨봉으로 이름 붙은 지명도 오름으로 속한다는 사실대표적인 성산일출봉도 오름의 하나지요. ▲ 함덕 서우봉에서 본 바다패러글라이딩이 있어 다소 심심할 수 있는 풍경의 여백을 멋지게 채워주네요~파란  바다와 색색의 패러글라이딩이 잘 어울립니다. ▲ 함덕 서우봉에서 본 바다서우봉에서 내려다본 함덕 해변에는 서핑하는 분들의 풍경도 볼 수 있는데요벌써부터 여름 서핑의 계절이 에는 찾아왔습니다.​함덕 해변에 가시면 서우봉까지 올라가보시며 의 아름다운 풍경도 보세요^^  3. 북촌에가면 주소 :  시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면▲ 북촌에가면 수국과 장미북촌에가면 카페는 이 시기에 가면 수국과 장미를 볼 수 있는 곳입니다수국은 이제 막 피어나고 있어 1주일 정도 뒤면 만개할 것으로 보이고요장미는 만개해서 화사한 풍경을 보여줍니다^^​북촌에가면은 서우봉과 차로 10분 이내 거리에 위치해 있어서 함께 둘러보기 좋습니다. ▲ 북촌에가면 장미터널북촌에가면 시그니처는 아무래도 이 장미터널이 아닐까 싶은데요짙은 장미 향을 맡으며 이곳을 지나가면서 인증 사진도 찍어보심이 어떨까요? ▲ 함덕 북촌에가면 ▲ 도 야경▲ 도 야경저는 지금 그랜드 하얏트에서 머물고 있습니다32층에서 보이는 의 야경이 너무나 아름답네요^^​그럼 남은 여행도 마무리 잘 하고 차차 더 많은 사진을 보여드릴게요주말 잘 보내세요~ 감사합니다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​ 함덕해수욕장, 서우봉 그리고 베이커리 북쪽 가볼만한 곳, 일출 일몰 ​​ ​​Prologue.​ 서쪽엔 협재와 곽지해수욕장, 북쪽엔 함덕해수욕장, 동쪽엔 세화해수욕장. 남쪽엔 표선해수욕장. 몇 년 전 작정을 하고 도를 한 바퀴 돌면서  모든 해수욕장을 다녀본 적이 있습니다. 파도가 높아서 서핑하기 좋은 해변, 예쁜 카페나 핫플들이 모여 있는 해변, 산호 백사장이 이국적으로 다가오던 해변,  해변들마다 매력 포인트는 조금씩 달랐고 그곳을 가야 하는 이유는 분명히 있었습니다. 그중에서 '여기가 다'라는 느낌을 줄 정도로 스러운 분위기 속에 물놀이하기에 좋았던 곳은 위에 언급한 해수욕장들이었네요.  물감을 풀어 놓은 듯 파란 그라데이션 바다 풍경과 얕고 잔잔한 파도가 있는 해변들이니까요.  ​​​ ​파란 바다가 가슴 시리도록 아름답던 날, 함덕해수욕장입니다. 공항과 가까워서 여행 첫날이나 마지막 날 시간 보내기에 적당한 장소가 아닐까 싶어요. 한여름만큼 감성 돋게 만드는 겨울 색도 함덕 해변이   핫플이 된 이유일 거예요. ​​​ ​함덕해수욕장에 가면 한 번은 가게 된다는 델문도 베이커리 카페입니다. 애월에 봄날이 있다면 함덕엔 델문도랍니다. 해수욕장 옆 좁은 조함해안로를  따라 해안가로 들어서면 델문도를 만나게 되는데요. 주변 풍경도 이국스럽지만 델문도를 찾는 이유는   오션뷰에서 달달한 베이커리 디저트와 향긋한 커피를 즐길 수 있기 때문일 거예요. 바닷물 들어오는 밀물 때가 해피타임입니다. 함덕에서 델문도 외에 가볼만한  베이커리를 꼽으라면 오드랑 베이커리! 오드랑은 현지인 맛집 베이커리로  빵지순례로 알려진 곳이랍니다.  부드럽고 촉촉한 마늘소스가 들어간 마농바게트가 시그니처 메뉴인데요. 빠삭한 식감을 좋아하지 않은 분들에게 추천하고 싶어요. 그리고 델문도 갈 땐 카페 앞 주차장보다는 해수욕장 전용 주차장을 이용하는 게 편하답니다. 복잡하거든요.​​​ ​잔잔한 파도가 끊임없이 밀려오는 함덕 해변입니다. 겨울 여행이지만 모처럼 샌들로 갈아 신고 해변을 걸어보았습니다.  파도 소리와 물 튀기는 소리가 찬 느낌을 느끼지 못할 정도로 감미롭게 들리더군요. 발 등 위로 고운 모래가 쌓이는 느낌도 나쁘지 않았어요. 강아지와 산책하는 커플도 있었는데  아이들과 함께 가족 단위로 가볼만한 해변이라는 생각이 들었답니다.​​​​ ​​​ 함덕 해수욕장 옆 서우봉 가는 길 ​ ​서우봉은 높이 106미터로 오르기 쉬운  오름입니다. 도 북쪽 바다 조망이 아름다운 오름이기도 하고요. 분위기는 분명 다른데 성산일출봉 근처에 있는 두산봉과 비슷한 느낌을 받았던 오름였던 것 같아요. ​​​ 함덕 해변과  북쪽 바다를 바라보며 걸어가는 오름길.​ ​함덕리의 서우봉은 망오름 정상으로 가는 숲길과 망오름길, 북서쪽 해안가를 따라 도는 서우봉 둘레길, 전체를 돌아 보는 2.55킬로미터 산책로가  이리저리 연결되어 있답니다.  올레길 19코스가 지나가기도 해요. 짧은 시간에 서우봉과 바다를 즐기려면 주차장에서 산책로를 따라 망오름 정상을 올라간 후 둘레길로 돌아 나오는 코스를 추천하고 싶습니다. 서우봉은 바다를 보기 위해서 가는 오름이라고 봐야 해요.​​​ ​는 네요. 겨울에도 푸른 풀밭이 있고 한가로이 풀 뜯는 말을 보게 되더군요. 바다와 아주 잘 어울리면서도 재미있는 장면으로 기억하는데요. 동그랗게 경계면이 생긴 건 줄 때문일까요? 저렇게 깔끔하게 뜯을 수 없을 텐데 말이에요.​​​ ​바다에선 서핑 하늘에선 패러글라이딩 앞으로도 핫할  여행 트렌드입니다. 군산오름에서 패러글라이딩을 즐겼던 적 있었는데 그때의 감정이 되살아 나더군요. 조금 무서운 마음이 드는 것은 잠시, 패러글라이딩 내내 상쾌하고 편안했던 기억이 난답니다. 봄이나 여름이 시즌이지만 요즘은 계절 상관없이 사계절 레포츠가 되어버린 것 같아요.​​​ 서우봉에서 즐기는 패러글라이딩 ​ ​쉬운 오름답게 금방 망오름 정상입니다. 서우봉은 일출과 일몰 모두 볼 수 있는 위치에 있어요. 망오름에서 동쪽을 보면 일출, 조금 아래에 있는 낙조 전망대로 가서 서쪽을 노을이 지는 일몰을 보게 된답니다. 망오름에선 해마다 서우봉 일출제를 열고 있다네요. ​​​ ​겨울 벤치에 앉아서 다려도가 있는 북쪽 바다와 북촌포구를 바라본 풍경이랍니다. 띄엄 뛰엄 놓여있는 나무 벤치에 앉아 있는 시간이 그렇게 여유로울 수 없었답니다. 멍하니 않아 있어도 좋았던 망오름였어요.  멍오름? 새해 일출과 연말 일몰을 여기서 보게 된다면 참 운치 있을 것 같다는 생각이 들만큼 분위기가 좋았습니다.​​​ 망오름에서 산책로 따라 내려오면 나오는 낙조전망대​ 바다 풍경이 아름다운 서우봉 둘레길​ 맑은 날씨가 금세 어둑어둑 해지는 의 날씨란.. ​​함덕 해수욕장에서 바닷물에 발도 담가보고, 달콤한 디저트도 맛보고, 일출 일몰 인 서우봉도 산책했던 하루였습니다. 의 하루는 너무 짧은 게 단점이에요.  ​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 #함덕해수욕장 #서우봉 #일출 #일몰 #일출 #일몰 #델문도카페 #오드랑베이커리 #북쪽가볼만한곳 #여행 
도 둘레길  동쪽 함덕 서우봉 해변 ​도 함덕 서우봉 해변이 보이는 곳과 도심 속에 있는 도 둘레길을 걸어봤어요!자연 경관을 바라보며 아무 생각 없이 그냥 걷고 오는 것도 힐링이 되는듯하더라고요.올레길도 걷기 좋지만 자동차로 이동할 경우 불편한 점이 있는데, 이 길은 돌아서 다시 출발점으로 오는 이점이 있어요.또한, 오랜 시간이 아닌 잠깐 걷고 싶은 분들에게 좋을듯합니다.그럼 먼저  동쪽 바다가 보이는 곳으로 가보겠습니다.​​ 함덕 서우봉 둘레길함덕해수욕장을 지나 안쪽으로 조금만 더 들어가면 주차공간이 있는데 그곳에 주차를 하고 걸어가며 바라본 모습이에요.항상 건너편 카페가 있는 쪽에서 바라만 보던 곳이었는데 여기까지 와본 건 이날이 처음이었어요.흐린 날 아침에 찾아가서 그런지 그동안 봤던 예쁜 색감은 아니었어요.​​​​ 앞쪽에 커다란 산책로 안내도가 있어서 한번 살펴봤습니다.무작정 무계획으로 왔기에 정보가 하나도 없었거든요.어느 길을 걸을지 지도를 보니 함덕 서우봉 둘레길이 미개통 구간이 있어서 그런지 코스가 짧더군요.일단 올라가 봐서 방향을 잡기로 하고 발걸음을 옮겨봅니다.​​​​ 올레길 19코스에도 포함되는 곳으로 산책로를 이장님과 동네 청년들이 2년에 걸쳐 낫과 호미만으로 만든 길이라고 하네요.덕분에 편히 걸어봅니다!​​​​ 북촌일포구까지 1.7km로 30분 정도 소요된다고 하네요.​​​​ 초입에 갈림길이 나오는데 왼쪽은 해변 산책로 가는 길로 내려와서 가봤는데 아래에서 볼 수 있습니다.​​​​ 우측 길로 조금 더 올라가면 정자가 하나 나오는데요.여기에서 어디로 갈지 선택해야 합니다.​​​​ 오른쪽은 오르막길이고 많이 걸어야 할듯해서  동쪽 도 둘레길을 한 번 경험해 보고자 왼쪽으로 방향을 잡았어요.​​​​ 조금 걷다가 보면 왼편으로 도 함덕 서우봉해변 풍경이 한눈에 들어와요!쨍쨍한 날이 아니었음에도 보기 좋더라고요.​​​​ 길도 잘 해놔서 편하게 걸을 수 있었어요.​​​​ 위쪽을 바라보니 방목해 놓은 말도 있더라고요.​​​​ 어느 정도 걷다 보니 아래 숲길로 내려가는 계단이 나왔는데요.지도에서 미개통 구간이 있다 했었고, 다시 올라올 생각을 하니 힘들듯해서 여기까지만 걸었어요 ㅎㅎ​​​​ 다시 왔던 길로 돌아가며 내려다본 풍경이에요.좀 썰렁한 감도 없지 않아 있지만 직접 보면 눈과 가슴이 시원해집니다.​​​​ 봄에는 주변이 유채꽃으로 노랗게 물들어 있어서 사진 찍기 좋은 에요.나중에 봄날 다시 한번 와봐야겠어요.​​​​ 아래를 내려다보니 해안 전망대가 보이는데 이제 저곳으로 가볼 거예요.​​​​ 함덕 서우봉 둘레길에서 바라보는 바다 풍경도 멋지네요! 바다는 언제 봐도 좋은듯해요.​​​​ 가까이 당겨서 바라본 저곳은 다들 아실 텐데요.도 함덕 카페 하면 떠오르는 곳으로 주변 바다 풍경이 아름다워서 많이 찾는 곳인데, 저도 항상 저쪽까지만 왔더랬어요.​​​​ 처음 갈림길이 있던 곳으로 내려와 바닷가를 가까이 보려고 왔어요.해안과 인접해 있으므로 기상악화시에는 안전사고 예방을 위해 통행이 제한된다고 하더군요.​​​​ 기암괴석들도 있고 바닷가 바로 앞에 와볼 수 있어 좋더군요.​​​​ 제가 걸어온 해변 산책로 끝부분이에요.​​​​ 조금 전 위에서 봤던 전망대는 이런 돌담길을 통해서 올라와볼 수 있어요.​​​​ 도 잠시 걸어봤는데 아침 일찍이라 한가로워서 좋았네요.​​​​ 이 사진은 다른 날 맑은 날씨 오후에 찍은 사진으로 야자수 나무와 함께 멋진 풍경이라는걸 보여드리려고요.살찐 물소가 뭍으로 기어 올라오는 듯한 형상이라고 하는데 멀리서 보니 그런 듯도 하네요. 동쪽 도 함덕은 바다와 오름, 올레길을 한 번에 즐길 수 있어 많은 분들이 찾는 관광지인듯싶어요.​​​ 아라동둘레길도 둘레길 또 하나를 아주 잠깐 걸어봤는데 아라동에 있더라고요.총거리 10.8km로 도보 약 2시간이 걸리고, 자전거로는 약 40분이 걸린다고 합니다.제가 서 있는 곳은 대학병원 서쪽 편 숲속인데, 이쪽으로 점심 식사하러 왔다가 알게 되었어요.​​​​ 저는 아라동 둘레길 구간 중에 아주 짧은 0.6km 구간만 걸어봤기에 맛만 봤다고 할 수 있어요.​​​​ 걷다 보니 이렇게 이정표가 있어서 그냥 쭉 가면 될듯싶어요.​​​​ 이 길은 도로변 옆으로 좁은 길을 걸어가야 하더군요.차가 많이 지나다니지는 않았으나 그래도 다니실 때 조심해야겠어요.​​​​ 안내도에서 봤던 정자가 저 앞에 보이는군요.​​​​ 도심 속 숲이 보이는 풍경이 좋네요.​​​​ 정자에 잠시 앉아서 쉬면서 숲을 바라봤는데 괜찮아서 사진 한 장 찍어봤어요.​​​​ 마치 홀로나무 같은 느낌이네요.​​​​ 점심 먹으러 왔다가 영업시간 전이라서 시간 때우려고 걸어봤던 아라동 둘레길이었는데 여기는 자전거 타고 돌면 좋겠더군요.​우연히  동쪽 도 함덕 서우봉해변과 아라동에 있는 길을 조금씩 걸어봤는데요.앞으로는 계획을 세워서 도 둘레길을 하나씩 다녀봐야겠다 싶은 생각이 들었습니다.봄과 가을에는 더 아름다운 풍경을 볼 수 있을듯싶거든요.그러기 위해서는 지금부터 조금씩 체력훈련을 해야겠네요.​​​​  ​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525아라동둘레길특별자치도 시 아란서길 110  ​ 
3월 도 여행 유채꽃 작년 이맘때 3월 도 여행을 갔다가 처음으로 함덕해수욕장에 들러 서우봉둘레길도 걸어보고  유채꽃도 실컷 보고 왔어요. 도 유채꽃은 파종시기에 따라 더 일찍 볼 수도 그렇지 않을 수도 있다고 했지만 제가 갔을 때는 만개한 노랑꽃들이 가득해 기분이 좋아지는 곳이었지요.​ 1. 함덕 서우봉 산책로시 조천읍 함덕리 169-1함덕해수욕장과 서우봉은 가까운 위치라 한 번에 다녀올 수 있는 곳이었는데 총 길이가 2550m로 생각보다 길지 않아서 1시간이면 걸어볼 수 있는 둘렛길이였어요. ​​물론 이것이 목적이 아니었기에 근처만 돌아보고 유채꽃밭을 찾아 나섰지만 걷는 걸 좋아한다면 봄에 산책을 해봐도 좋은 곳이었습니다.​​​​ 차를 가져간 터라 근처 주차장에 세워두고는 해수욕장까지 조금 걸어들어갔지요. 3월 도 여행할 때는 날씨가 정말 봄이라서 춥지도 않았고 따뜻함을 느낄 수 있어 기분 좋았던 기억이 나요.​​ 2. 함덕해수욕장시 조천읍 조함해안로 525조금 안으로 걸어들어가니 물감을 탄듯한 푸른색 바다가 눈앞에 펼쳐져 장관을 이루고 있었어요. 매번 보는 바다지만 지역마다 색도 다르고 냄새도 달라 확실히 여행하는 기분이 들게 하는 곳이었고 고운 모래사장에서는 아이들이 모래놀이를 해도 괜찮을 곳이었습니다.​​​​ ​ 아직 물놀이하기에는 이르다 싶었는데 제트스키를 탄 아저씨 한 분이 근처로 다가와 시원스레 한 바퀴를 돌아나가는데 당장이라도 바다에 풍덩 하고 싶은 생각마저 들더군요. 도  여름 피서지로도 인기가 많은 곳이라 꼭 다시 와야지 다짐하게 했습니다. ​​​ 3. 서우봉함덕해수욕장에서 걸어서 5분 정도만 올라가면 서우 봉이 나와요. 함덕 서우봉은 표고 111m, 비고 106m, 둘레 3493m로 북쪽과 남쪽에 2개의 봉우리가 솟아있는 원추형 화산체랍니다.​​ 송이로 된 분화구인 북쪽 봉우리에 서산봉수가 있어서 망오름 이라고도 불리고 있고 민간에서는 서모름 이라고 부르기도 하고 2011년 올레길로 지정되기도 했어요. ​​​​​  유채꽃 인 함덕서우봉은 산책로와 둘레길 2가지로 나뉘는데 저희는 언덕을 따라 꽃들이 피어있는 곳으로 향했어요. 올라가면서 보이는 바다 역시 절경임!​​ 4.  유채꽃 3월 도 여행에서 유채꽃을 보고 싶다면 강려크 추천할 만한 였어요. 돌담길 따라 걸어 올라가다 보면 노란 꽃들이 하나 가득 피어있는 게 봄이 왔구나 실감하게 했고 초원 위에 말까지 있어 더 멋지다는 생각이 들었지요.​​​ 이 자그마한 것들이 한데 모여  유채꽃 를 만들어 낸다는 게 신기하기도 했네요. 하나하나 보면 힘없는 꽃일 뿐이지만 그것들이 한데 모여 장관을 이뤄내는 게 멋졌어요.​​​​ 5. 전망대정자걸음을 재촉해 전망대 정자가 있는 곳까지 도착하니 파란 물색과 노란 유채꽃밭이 어우러지는 장관을 볼 수 있었어요. ​​​​ 거기서 몇 발자국 위로 올라가면 막힘없는 전망에 오션뷰를 감상할 수 있답니다. 3월 도 여행은 처음 간 거라 기대 없이 다녀왔는데 생각한 것보다 만개한 유채꽃밭 덕에 기분이 좋았음~​​​   삼삼오오 모여서 사진도 담고 다들 즐거운듯 웃음소리가 가득하더라고요. 갈때 삼각대는 필수~ 꽃밭 사이에 들어가 알콩달콩 예쁜 사진도 남겨야지요.​​​​ 6. 해안가 산책로내려와 해변 산책로도 살짝 걸었는데 바다만 보이고 꽃은 없어서 여기는 조금 걷다 돌아 나왔지요. 날씨좋고 시간이된다면 1시간정도 여유를 가지고 둘러봐도 좋은 곳이에요. ​​​​ 어제보다 오늘 더 날씨가 따뜻해졌더라고요. 3월 도 여행 가면 아마도 완연한 봄을 느낄 수 있겠죠? 봄꽃 하면 빼놓을 수없는 도 유채꽃 보러 함덕해수욕장과 서우봉 찾아가 보세요. :)​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1서우봉특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 ​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*얼마 전 혼자서 당일치기로도 여행을 다녀왔습니다.혼자라서 참 가뿐하게움직이긴 했는데 그래서 조금심심하기도 했었어요. ㅎㅎ오랜만에 자유부인했더니많이 어색했던 것 같아요.​ 유채꽃 !함덕해수욕장서우봉- 보링이의 도 꽃 이야기 - 바쁜 일정이었지만도에 와서 바다도 못 보고돌아가기는 아쉬워예쁜 해변과 함께 유채꽃을만날 수 있는 장소를 찾다가함덕 해수욕장 인근에 있는서우봉을 알 게 되었습니다. ㅎㅎ​서우봉으로 가는 길해변에서 서핑을 준비하는사람들의 모습도 볼 수 있었어요.개인적으로 기회 되면 배워보고싶긴 한데 수영을 못해서 언제도전해 볼 수 있을지 모르겠네요. ^^; 얼마 전 강원도 속초, 동해,고성, 삼척으로 여행을 갔었는데그 당시 날이 흐려서 예쁜 바다를만나지 못해 무척이나 아쉬웠는데요이날은 날씨가 좋아서 정말예쁜 바다를 볼 수 있어서 행복했습니다.대신 이렇게 날 좋은지 모르고따뜻하게 입고 갔다가돌아다닐 때 더워서 고생했네요. ㅎㅎ  푸른 바다와 예쁜 유채꽃밭이어우러진 풍경이 있는 곳서우봉안내 표지판에 적혀 있는 글이 정말너무나도 잘 어울리는 장소였어요. 서우봉은 둘레길이 잘 정돈되어 있었어요.중간중간 계단도 있고 언덕이라유모차를 끌고 올라가긴 힘들지만아이들과 함께 올라가기에나쁜 길은 아니었습니다.다만 난간이 그저 줄로만 되어있어아이들과 함께 방문하신다면안전에 주의해 주셔야 할 것 같아요.​저는 이날 저 혼자 간 거라제 몸만 챙기면 되었지만다음에 다시 방문하게 된다면그때는 아이들 잘 챙겨서다녀야겠다 싶더군요. 서우봉 유채꽃밭과함덕 해수욕장의 모습입니다.정말 날이 좋아서 그냥 폰으로만사진을 찍어도 사진이너무 잘 나오더라고요. ㅎㅎ 아이 둘 챙기면서 DSLR로사진 찍기 힘들어서 처분했는데이렇게 혼자 나들이를 갈 일이생길 줄 알았다면 처분하지말걸 그랬나 봐요. ㅎㅎ​그래도 위에서 언급한 것처럼날이 좋아 폰으로 사진 찍어도정말 예쁘게 잘 나왔답니다. 조금 더 위쪽으로 올라가니유채꽃밭에서 사진 찍는사람들의 모습을 볼 수 있었어요. 혼자 방문하기도 했고셀카봉도 챙겨가지 않아서저는 예쁜 인증 사진을 남기지못하고 돌아와서 참 아쉽네요. 혹시 모를 다음 자유부인 일정을 위해셀카봉도 하나구입해놓아야겠어요. ㅎㅎ  삼성혈과 신산공원,보롬왓과 서우봉까지 둘러보는당일치기 여행을 마치고개인적인 볼일을 보고서울로 돌아왔어요. ㅎㅎ​어찌하다보니 네 곳 모두처음가본곳이기도했고벚꽃이 피는 시즌에 에방문한 것은 처음이었기에많이 즐기지는 못했지만 즐거운시간을 보내고 돌아왔습니다.​정말 일이 있어서 갑자기 도에간 것이라서 여행을 하기에는시간이 너무 부족해서 조금 둘러보고돌아와서 아쉬움이 남기도하네요.7월에 아이들과 함께도로 여행을 갈 예정이라그때에는 여유롭게 여기저기구경하면서 알찬여행하고돌아오고싶네요. ㅎㅎ 
 함덕해수욕장서우봉 유채꽃작은 팁도 있답니다~도에 널리고 널린게 유채꽃이라지만또 유채꽃을 제대로 즐길 수 있는는 다 따로있는 법!그중 내가 간 함덕 서우봉은 바다와 유채꽃의조화가 매력적인 곳이라 내가 찜한곳이다​​거기다 4월 중순을 넘어서도유채꽃이 생생하다는 소문을 듣고애월에서 부터 약 1시간정도 걸려 도착함​​(여기서 잠깐~,  지역에 따라유채꽃 개화, 만개시기가 차이가 있으니여행전에 꼭! 한번 체크해보세요서우봉은 평균적으로 4월 초가 만개 시즌~)​​​   ​일단 차는 함덕해수욕장 입구 주차장에 세워놓고함덕해변까지 쭉 걸어왔는데에메랄드빛 바다와 하얀 모래사장이너무 아름다워서잠시 유채꽃은 잊어 버림ㅋㅋㅋㅋ​​잠시 곰곰히 생각해보니난 함덕해변은 처음 방문이었다참 유명한 해변인데 신기하네~​​​​  ​그러나 다시 정신차리고~내가 가야할 최종 목적지는바로  유채꽃  서우봉!!!!!그러나 함덕해변에서 서우봉까지는생각보다 거리가 꽤 된다(도보 15분이상)거기다 중간에 사진도 좀 찍고 어쩌고하면유채꽃 포토존 도착은 아직도 먼일이었답니다;;​​TIP.서우봉 근처에도 주차장이 있던데나처럼 함덕해변보다는 서우봉둘레길에더 뜻이있다면 주차는 서우봉 근처가더 움직이기 편하다는거~ㅎㅎ​​  ​요 사진들은 앞서 말했듯이서우봉둘레길 가기전정신팔려 찍은 무수히 많은 사진들ㅋㅋ에메랄드 바다에 홀려서이동네를 떠나질 못햐..​​  ​구름한점 없는 쨍한 날씨였지만확실히 바다 옆이라서 그런가바람이 꽤 많이 불었다사진 찍는 내내 머리간수하기 힘들...어....역시  바다는 만만히 볼게아닙니다!​​​  유채꽃  서우봉갈림길, 왼쪽이냐 오른쪽이냐... 답은?사진 안찍어서 네이버 거리뷰 캡쳐ㅋㅋ​걸어오는 동안 사진찍고 노느라시간이 꽤 지나서 겨우 도착한 서우봉입구!근데 또 다른 문제에 봉착^^;;초입에 갈림길이 있는데어디에 유채꽃이 있는건지 모르겠음ㅋㅋ​​이때 핸드폰으로 검색을 했었어야했는데나는 괜시리 왼쪽이 더 끌려이미 지친 친구들 끌고..ㅋㅋㅋㅋ왼쪽으로 고고~(오르막길 가기가 싫었나봄)​​​​ 서우봉 둘레길유채꽃은 없는!! 해변둘레길​그렇다.. 왼쪽 서우봉둘레길은유채꽃은 없는 해변둘레길ㅋㅋㅋㅋ이미 함덕에서 여기까지 걸어오면서실컷본.. 에메랄드바다물론 예쁘다! 예뻐..!!!!근데 난 이제 유채꽃이 보고 싶다고ㅋㅋㅋ​​​ ​그래도 걸어온게 아까우니깐...사진 안찍는다곤 안했다~ㅋㅋㅋ​​​ 서우봉 산책길유채꽃 포토존은 오른쪽길이예욤 ​다시 원점으로 돌아와오른쪽 오르막길로 오르면또 이렇게 친절하게 포토존 표시가..진작에 여기로 왔었어야하는데ㅋㅋ​​​  ​잠시 오르는 길에드디어 유채꽃이 조금씩 보인다내가 이거볼라고 여기로 여행 일정을 잡은건데!!!​​​ ​그리고 도착한 포토존그리고 말 두마리뭔가 유채꽃, 말, 해변그리고 시가지가 보이는 모습이 참 신기했다완전 도스럽달까​​​  ​근데.. 근데 꽃들이..분명 서우봉은 4월 중순까지는유채꽃이 싱싱하다고 들었는데올해 유독 더웠던 봄날씨탓인지이미 한풀 꺽인 느낌...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​그래도 안쪽으로 좀 들어가니초입보다는 좀 낫다이것도 그나마 잘 피어있는데만 골라서 찍긴했다흑흑.. 내 유채꽃 어디갔어​​​  ​그래도 실망하지 말자며 겉옷 탈의..!!신난 뒷모습 친구가 찍어줬따..​​ ​사진 고르기도 힘들다다 올려ㅋㅋ이게 마지막 유채꽃인줄알고미친듯이 찍었다(다음날 다행히 더 싱싱한 놈을 만남)​​​ ​지나가던 커플과 사진품앗이로소중한 단체샷도 찍었다그러고보니 청자켓으로 드레스코드 맞춘건데나만 벗고 찍었네...ㅎㅎㅎ​​​​  ​빠질수없는 얼빡샷ㅋ근데 난 항상 옆모습찍으면뒷통수가 넘 납짝해서 슬퍼지려함하아.... 이건 수술없나요?​​암튼 힘든데도잘 찍어준 친구님 감사 :)​​​  ​한참 놀다보니 하늘에 뜬 패러글라이딩도 발견!파란하늘에 둥실~ 멋져!내가 겁이 좀만 없었더라면한번 즐겨보고싶다에메랄드 바다가 보일텐데~​​​그르나 이렇게 사진찍고놀다보니 시간이 훌쩍지나갔다초반에 해변에서 시간을 너무 많이 보냄(에메랄드 바다에 홀려서..... 왜 그랬닠ㅋㅋ)​​그래서 유채꽃 찍을때쯤엔친구들은 많이 지쳐버림(난 그나마 쌩생 ㅋㅋ)​​​ 서우봉산책로 아래쪽 길인데.....​그래서 내가 탐내던 아래쪽 산책로는결국 가지 못했다는거...얘들을 좀 꼬셔봤는데안넘어왔다ㅋㅋㅋㅋ난..난 유채꽃에 목마르지만 어쩔수없지ㅠㅠ결국친구들을 달래며 거의 달리듯주차장으로 돌아갔다​​원래는 첨에 도 함덕해변에 앉아서좀 쉬자고했는데그럴새도없이 밥먹으러 ㅋㅋ​​(겹벚꽃도 보러가자했는데그 소리도 쏙들어감ㅜㅜ)​​​ ​암튼  유채꽃  함덕 서우봉은막상가보니 생각보다는 많이 져버린유채꽃에 조금 실망하기도했지만그래도 에메랄드빛 바다와노오란 유채꽃의 조합은 역시 매력적이었다유채꽃이 살짝 지나고 와서 본 풍경도 멋졌는데만개한 시즌엔 정말 입이 떡벌어질듯ㅎㅎ​​유채꽃이 아니라도에메랄드 바다를 보며 걷는서우봉산책길은 매력적이니함덕은 올타임 추천이다!​​​​나에게도  봄은 이게 마지막이 아니니내 또 오리다~~~~~~!!!!(꼬오오옥~~)​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​#함덕서우봉#함덕해수욕장 #함덕해변#유채꽃 #가볼만한곳#유채꽃 #여행#추천 #도 
얼마전 다녀온 차박캠핑 중 첫날 아침에 잠시 쉬어가고마지막날  차박장소였던  이야기 입니다.은 함덕해수욕장에서 걸어서 10분정도면 갈수 있는 한적한 차박성지랍니다. ​​​서울에서 약 440km를 달려 늦은밤 완도항여객선터미널에 도착! ​​​우리가 타고 갈 커다란 여객선 실버클라우드가 보이네요. ​​​이번 차박캠핑 역시 19년동안 우리가족과 함께 한테라칸과 함께 했답니다.니가 고생이 많다. 작은 보상이자만...  구경 시켜줄께. ㅎㅎ ​​​2020년 8월 1일 2시 30분 차량승선권입니다.편도요금이 146,440원... 싸지는 않죠? ​​​먼저 차량을 싣고 ​​​여객선터미널에서  ​​​​표를 끊고(1인당 편도 33,800원입니다. 역시 싸지는 않죠?) ​​​대합실에서 기다려야 합니다. ​​​​드디어 승선!블루나래호는 고속선, 블루오션호(실버클라우드)는 2시간 30분정도 소요됩니다. ​​​배를 타고 도를 처음 가다보니낭만적인 느낌이 들기도 합니다. ​​​갑판위에 의자와 테이블도 있지만 ​​​​늦은시간이기에 대부분 이렇게 누워서 가시더군요. ​​​드디어 도에 도착했습니다. ​​​​은  마지막날 차박장소로 계획했던 곳이었지만 ​​​​너무 이른시간에 에 도착하다보니커피숍도 연 곳이 없고 해서 ​​​​잠시 쉬어가기 위하여 에 오자마자 찾아갔답니다.  ​​​해변 건너편에 보이는 곳이 서우봉이랍니다. ​​​​은 경치가 아름답기도 하지만 ​​​깨끗한 화장실이 있다는 것 또한 큰 매력입니다. ​​​주차장 뒷편에 간단하게 그늘막 쉘터를 치고 ​​​​떡국과 누룽지로 아침을 먹고 ​​​​서우봉으로 향했답니다. ​​​서우봉산책로가 잘 만들어져 있더군요. ​​​​서우봉 산책로에서 바라본 ​​​​의 모습이 ​​​​상당히 아름답더군요. ​​​​차를 세워놓은 곳으로부터 꽤 멀리까지 왔네요. ​​​다시 아래로 내려와 ​​​​서우봉 둘레길을  ​​​​다시 걸어보기로 합니다. ​​​이른 아침이라 그런지 상당히 한산하더군요. ​​​서우봉 둘레길로 가는 길에 흙먼지 털이기와 ​​​​해충기피제분사기도 있었습니다. ​​​사진 중간 우측에 보이는 야자수 2그루가 보이시나요?이곳에서 차박을 하다보면 친근하게 느껴질 정도로 자주 보게 되는 나무랍니다.참고로  첫날은 주차장 뒷쪽에 아래 사진처럼 텐트나 쉘터를 칠 수 있었는데마지막 날에는 야자수 앞에 NO CAMPING 푯말이 세워져 있었습니다.하지만 큰 걱정은 안하셔도 됩니다. 조금만 내려가면 쉘터를 칠 수 있는 공간이 나오며주차장 바로 뒤에 2명정도는 의자를 놓을 수 있는 공간이 있더군요. ​​​​쉘터를 칠 수 있다면 이런 뷰가 나온답니다. ​​​​이제는 다음 일정을 위해 쉘터를 철수할 시간입니다. ​​​​주차장의 모습은 이렇게 생겼답니다. ​​​여기까지가 의 첫날 아침까지의 이야기이며지금부터는 의 마지막밤부터의 이야기랍니다.​이날은 제대로 차박을 해야 하기에 적당한 곳을 찾아 주차를 하였지요. ​​​​트렁크에서 바라다보이는 해변의 모습이랍니다. ​​​멋지지요? ​​​왼쪽으로 조금만 내려가면 텐트를 치고 캠핑을 즐기시는 분들이 계시더군요. ​​​​첫날 아침에는 너무 이른 시간이라 문을 연 가게가 없었는데꽤 이쁜 카페나 식당들이 바로 뒷편에 있더군요. ​​​​저녁식사를 위해 ​​​​아이들과 함께 함덕해수욕장으로 향했답니다.걸어서 10분정도면 갈 수 있더군요. ​​​​​엄청 번화하지요? ​​​​오늘도 회는 뜬다에서  ​​신선한 회를 먹고 싶었으나 ​​기다리다 지쳐(이 와중에 아이들 공부를 시키는 엄마들...) ​​​그냥 통돼지 바베큐를 먹리로 했답니다. ​​​​조금 아쉽기는 했지만 ​​​​한치물회 맛은 괜찮은 편이었으며 ​​​통돼지 바베큐는 아이들이 아주 잘 먹더군요. ​​​한치라면까지 한그릇 뚝딱 했습니다. ​​​​에 왔으니 막걸리 한잔 해야죠? ​​​​통돼지 바베큐 맛은 괜찮은 곳입니다. ​​​식사를 마치고 되돌아 가는 길에길거리 공연도 볼 수 있었답니다. ​​​​기대하지 않았었는데 상당히 난이도가 있어보이는 불쇼였습니다. ​​​​차박지로 돌아와서 다시 자리를 세팅했는데 ​​​​바로 딱새우와 모듬회를 먹기 위해서였죠. ​​​의 마지막밤을 하얗게 지새우고 싶지만간단히 맥주 한캔으로 마무리 짓기로 합니다. ​​​아이들이 딱새우를 의외로 잘 먹더군요.참고로 딱새우와 모듬회는 보통 1시간 이상 기다려야 먹을 수 있다는 훈남이라는 횟집에서 구매를 했답니다. ​​​​이제 잠자리에 들 시간입니다.트렁크문을 열고 바다를 바라보며 꿈나라로 출발!금능해수욕장보다 시원하기는 했는데 밤새 모기들이 파티를 하는 바람에 잠을 잘 못잤답니다. ​​​잠들기 전에도 보고아침에 눈을 뜨면 가장 먼저 보이는 야자수 2그루 ​​​마치 다정한 부부 같습니다.  ​​​​자주 보다보니 친근하게 느껴지고 ​​​​낭만적으로 보이기도 하더군요. ​​​이제  차박장소에 대해 마무리를 지어야 할 시간인 듯 합니다. ​​​깨끗한 화장실이 주차장 바로 옆에 있으며 ​​​​화장지가 걸려 있을 정도로 관리가 잘 되고 있으며 ​​​​발 씻는 장소도 따로 있고 ​​​​개수대도 있었는데...(일부 몰지각한 분들이 음식물 쓰레기를 안치고 가시는 분들이 계시더군요.) ​​​해안가를 바라볼 수 있는 주차장은 조금 노력해야 하지만그런 것이 아니라면 주차할 수 있는 공간은 꽤 많은 편인 곳입니다. ​​​​이제 이 친구들과 인사를 하고 ​​​​작별할 시간입니다.짐을 싣고 ​​​​오랜친구 테라칸에게 고마운 마음을 갖고 완도항으로 출발! ​​​​우리배는 8월 5일 7시 20분 배였지요.먼저 차량을 싣고 ​​​옆쪽에서 버스를 타고 항여객터미널로 이동한 후 ​​​​승선표를 끊어야 합니다. ​​​차량승선권 요금 146,440원 ​​​​청소년 승선표는 30,500원성인보다는 저렴하지만 가격이 착하지는 않은 듯 합니다. ​​​다시 커다란 실버클라우드를 타고 ​​​짧았지만 임팩트 있는 차박캠핑을 마무리 했답니다. ​​​​ ...봄이나 가을에 한적하게 차박을 즐기기에 딱 좋은 장소라는 생각이 드는 곳입니다. 야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4 ​ 
#사진에는 300여 개가 넘는 오름들이 있다.그중에는 5분에서 15분 정도면 쉽게 오를 수 있는높지 않은 오름들도 꽤 많이 있다.​함덕에 있는  서우봉은 정말 쉽게 오를 수 있는오름 중에 하나이다. 게다가 중간중간에 쉼터도많고, 둘레길이 따로 있어서 여행자들에게사랑받는 오름이 되었다.​​  ​​JEJU TRAVEL제 주 서 우 봉#함덕서우봉 #오름 #꼭오르자​​ #가장먼저오르기 전에 가장 먼저 봐야 할 것이바로 이 서우봉 산책로 안내도다.​생각보다 서우봉 안에는 다양한 길이 있어서자칫 잘못하면 가려던 길과는다른 방향으로 걸을 수 있다.​​ #2분컷서우봉을 오르기 시작하면정말 2분도 되지 않아 이 쉼터 정자에 도착한다.아주 조금 올랐을 뿐인데, 함덕 서우봉 해변의에메랄드빛 바다가 한눈에 담긴다.​나지막한 오름이라 바다의 빛이더욱 선명한 색으로 다가온다.​​​[갈림길 주의]이곳에서 둘레길로 가는 길과 올레길로 가는 길이 나뉜다.올라가는 방향을 바라보고 왼쪽에 있는 바닷길을 가면서우봉둘레길로 이어진다. 바다를 옆에 두고 걸을수 있는 길이고 오르막길이 없어 쉽게 걸을 수 있다.​올라가는 방향을 바라보고 오른쪽에 있는 산길을 가면망오름과 서모 정상에 오를 수 있는 길로 이어진다. 숲길을 따라 가파른 언덕 길을 올라가야하는 길이다.이번 취재에서는 이쪽 길로 걸어보기로 했다.​​ #오르는길올레길에도 속하는 이 길로 올라가도바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 길이 어느 정도 이어진다.아주 맑은 날이라 멀리 있는 의 색도 선명히 보인다.​ #작은쉼터올레길을 따라 올라가다가잠깐 옆으로 새는 길을 따라서 가봤다.​비탈길에 있는 앉기는 꽤 힘들어 보였던(?) 의자가 나왔다.그 의자 바로 앞에 펼쳐진 스러운 풍경,초원에 말과 바다, 푸른 구름까지정말 너무나 완벽했다.(의자만 빼면)​​​ #메인쉼터중간 쉼터에서 3분 정도 더 걸어서 올라가면바로 메인 쉼터가 나온다. 그러니 의자가 불편한중간 쉼터에서 잠깐 숨을 고르고 바로 올라오자!​메인쉼터에는 의자도 많아서 앉아 쉬기에도 딱 좋다.그리고 발밑에는 초원과 함께 서우봉해변이펼쳐져서 풍경도 정말 아름답다.​ #피크닉 함덕 서우봉을 오르기 전에,바로 아래에 있는 유명한 빵집 '오드랑 베이커리'에서미리 샌드위치를 사서 올라왔다.​열심히 들고 올라왔는데,쉼터에 앉아서 맛보는 샌드위치 맛은 정말 최고였다!무겁게 테이블이나 휴대용 의자를 들고 올 필요도 없다.먹고 싶은 음식에 간단한 음료만 들고 오면 된다.물론, 다시 가지고 갈 수 있는 쓰레기봉투도 필수!​​ #멍때리기이곳에 앉아 한참을 멍-때렸다.오랜만에 아무런 자극이 없는 고요함,자연이 주는 소리만이 가득한 시간은꽤나 쉼을 주는 순간이었다.​​ #망오름정상메인쉼터에서 망오름 정상까지 걷기로 한다.망오름정상까지는 5분도 채 안 걸리는 아주 가까운 거리에 있었다.​돌아갔으면 눈에 담지 못했을 풍경들이었다.​​​ #오름과바다앞으로는  동쪽에 있는 바다와 오름들이 보였다.시야가 정말 좋은 날이라 멀리 김녕과 월정리까지도 보이는 것만 같다.​뒤로는  오름 군락과 풍력발전기가 보였다.아주 평평한 망오름 정상은 또 다른 매력이 있었다.​​​ #남서모정상망오름 정상에서 서모정상으로 향하는 길에 들어섰다.오르막과 내리막이 있었던 숲길을 따라 10여 분 정도 걸었더니 남서모정상이 나왔다.​탁 트인 풍경까지는 없었지만,서우봉 정상이라 불리는 남서모 정상까지 올랐다!중간중간 의자가 많아서 쉬어가기는 정말 좋은 오름이었다.​​​ #다시숲으로남서모 정상에서 제1숲길로 향하는 길로 걸었다.왔던 길로 되돌아가지 않고 계속 새로운 길로 들어섰다.​정말 잘 아는 함덕이라고 생각했는데,이렇게 새로운 곳들을 탐험하니 또 낯설게 다가왔다.모험하는 기분이랄까?​​ #올레길19코스함덕 서우봉은 올레길 19코스에도 속하는 길이다.중간중간 이렇게 표지판과 지도가 잘 표시되어 있어서길을 찾기도 어렵지 않았다.​​ #다시이어지는제1숲길은 다시 처음 만났던 서우봉 정자가 있던길 근처로 이어진다. 크게 서우봉을 한 바퀴 산책하고 내려올 수 있는 길이다.​​ #산책함덕 서우봉은 난이도에 따라,여행 일정이나 시간에 따라 산책길을골라서 다녀올 수 있다는 게 가장 큰 매력인 것 같다.​바다를 따라 걸을 수 있는 길이 궁금하다면 둘레길로,중간쉼터와 정상의 들판이 궁금하다면 망오름 정상으로,그마저도 안 된다면 3분이면 닿는 쉼터정자로 다녀오면 된다.​이번 여행 일정에 함덕이 있다면서우봉은 꼭 참고해서 다녀오면 좋겠다.​​<본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로, '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다>​* 취재일 2020.11.15 (글/사진 가봄서포터즈 정다혜)​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 [ 함덕 서우봉]주소. 도 시 조천읍 함덕리 169-1주차. 함덕서우봉 아래 주차장 이용참고사항. 올레길 19코스에 속하는 올레길 오름이에요.              . 간단한 간식과 커피를 사서 들고 가는 거 추천합니다! 
​​안녕하세요:)오늘은 제가 에 있을 때 가장 많이 갔던 함덕에서 곳을 추천드리려고 합니당 ⸝⸝• ̫•⸝⸝​  만춘서점  시 조천읍 함덕로 9​영업시간: 3월 - 10월 / 11:00 - 19:00 11월 - 2월 / 11:00 - 18:00전화번호: 064-784-6137​ 만춘서점(@manchun.b.s) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 377명, 게시물 1.1만개 - 만춘서점(@manchun.b.s)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 만춘서점 1관만춘서점은 함덕해변에서 걸어서 10분정도 거리에 위치해있는 작은 독립책방입니다 1관과 2관으로 나누어서 운영을 하고 있더라구요 ​만춘서점 1관에서는 청소년 책, 도와 관련된 책, 자기계발서 등 다양한 책을 판매하고 있어요 이 외에도 만춘서점의 굿즈, CD, LP 등의 기념품을 판매하고 있는 것을 볼 수 있었어요 - ​ ​사진처럼 책의 한 구절을 메모지에 적어 붙여놓으셨는데 구절 하나하나가 너무 다 인상깊고 좋더라구요 ?맘에 드는 책이 많았지만 한 권만 구매했답니다 ••​ 만춘서점 2관만춘서점 2관은 좀 더 쾌적하고 깔끔한 느낌이 들었어요그리고 구매한 책을 앉아서 볼 수 있도록 한 공간에 책상과 의자가 놓여있더라구요2관에는 인문학, 철학 서적 등 1관과는 느낌이 다른 책들이 많이 구비되어있었어요 -​ 2관 내부2관 내부는 이런 모습이에요 !이 곳에서도 만춘서점의 다양한 굿즈를 판매하고 있어요2관의 책들은 조금 저랑 맞지 않아서 구경만 하고 나왔답니다 ㅎㅎ​만춘서점은 도의 다른 서점들에 비해세련되고 감성적인 느낌이 있어요 ◡̈⋆*또 책방 관련한 다양한 굿즈를 판매하고 있답니다 책을 좋아하신다면 꼭 방문해보세요 :) ​  김택화 미술관 시 조천읍 신흥로 1​영업시간: 10:00 - 18:00 (입장마감 17:30)목요일 휴무요금: 성인 4500원/ 청소년 3000원/ 어린이 1500원​  김택화미술관(@kimtekhwamuseum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,566명, 팔로잉 330명, 게시물 348개 -  김택화미술관(@kimtekhwamuseum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​김택화 미술관은 평생 의 풍경만 그려오신김택화 화가의 작품들을 전시해놓은 미술관입니다​외관부터 너무 예쁘지 않나요?가는길이 다 돌담길이고 한적한 곳에 있어서분위기가 좋더라구요 '◡' !​ ​티켓을 구매하게 되면 작품에 대한 간략한 설명이 담긴 팜플렛을 제공해주십니다 !팜플렛을 보고 그림을 보면 조금 더 작품을 집중해서 보게 되더라구요 좋았어요오 "​ ​도 술인 한라산 소주병에 있는 그림이알고보니 김택화 화가의 그림이었더라구요 !!신기 방기 ...​ ​전시 1관에서는 이렇게 도의 풍경을 담은 그림을 감상하실 수 있답니다전시관 중간에 의자가 놓여있어서 앉아서 보면마음이 편해지더라구요 -여유롭게 감상하시는걸 추천드려요 ​ ​전시 2관은 인물화를 중심적으로 전시가 되어있습니다이외에도 도의 모습을 담은 그림도 같이 볼 수 있었답니다 ​전시1관과 2관을 합쳐도 그리 넓지 않은 공간임에도정말 알차다는 느낌을 받았어요 도의 풍경과 일상을  아름답게 그려낸 느낌이너무 멋있었어요 (⸝⸝⸝°ᐨ̫° ⸝⸝⸝)도의 구석구석을 돌아본 느낌이 나더라구요​ ​전시관 외부에는 이렇게 관련 굿즈들을 판매하고 있어요엽서, 파일, 문구용품, 의류 등 다양한 굿즈가 있어서 구경해보시는 것도 추천드려요 !저도 구경하다가 문구용품 몇가지 구매했어요 :)​도에서   미술관을 찾고계신다면 김택화 미술관 추천드려요 ! 도스럽고 아주 좋아용 ㅎㅎ ​  서우봉  시 조천읍 함덕리 169-1​서우봉은 함덕 해수욕장 바로 옆에 위치해있는 곳으로 함덕해변과 주변 풍경을 한 눈에 볼 수 있는 곳이에요 ! 제 기준, 도에서 꼭 가봐야할 곳이랍니다 ( ›◡‹ )​ ​올라가는 데 조금 힘들긴 하지만,,,,올라오면 정말 행복한 광경을 볼 수 있어요 - !날이 너무 좋아서 바다가 더 예뻤어요 ( ᵒ̴̶̷̥́ ·̫ ᵒ̴̶̷̣̥̀ )​ ​사실 저는 정자까지 올라가서 옆에 있는 둘레길로 빠져서정상에 올라가지 않고 바다를 구경했답니다..ㅎㅎ모래사장 앞에서 바라보는 해변도 예쁘지만,서우봉 둘레길을 따라 올라가서 보는 풍경이진짜 멋있었어요 ​저는 개인적으로 바다를 좋아해서 그런지서우봉을 올라가는 데 힘든 것 보다는 즐겁더라구요 :)​ ​둘레길을 걷다가 점점 해가 지는 것 같아서일몰을 보려고 해변 근처로 내려왔어요 해변 근처에서 보는 함덕 해수욕장도 너무 예뻐요..​ ​함덕은  일몰명소입니다.....도의 동쪽이다보니 일출만 생각했었는데,일몰도 정말 정말 예쁘더라구요 ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝하늘 색깔이 계속해서 변하는데 그림같았어요 ​  ​사진이랑 동영상보다 실물이 훠얼씬 예뻐요 ..카메라가 일몰 색깔을 잘 담지 못해서 아쉬워요 ㅜㅜ도에서의 한달을 되돌아볼 때 바로 떠오르는 곳 중 하나일 정도로 최고였어요 🥺🥺 ​  ​도 함덕 쪽 여행을 계획하고 계신다면,꼭 참고하셔서 다녀와보세요 - !!아침, 점심시간에 서점과 미술관을 둘러보고 해지기 전 서우봉에 올라갔다가함덕해변에서 일몰을 본다면 완벽한 하루가 되실거에욤..추천 * 12345678 ♥️​​​​​​​​ 
 함덕 곳 ​날씨가 좋고 집에 있기엔 너무 아까운 생각이 들어서차를 타고 조금 멀리 있는 동쪽으로 다녀오게 됐네요​도에 살면 이런 게 가장 큰 장점인 거 같은데조금만 달리면 예쁜 곳이 많이 있어 보기 좋답니다​물론 렌트카도 많이 있어 운전하기 힘들지만이젠 사잇길도 많이 알고 있어 편하게 가네요 도 시 조천읍 조함해안로 525​​우리가 다녀왔던 곳은 바로 이에요물론 해변을 보러 간 게 아니고 서우봉을 다녀왔네요​매년 서우봉에 유채꽃이 많이 심어놓기 때문에사진 찍으러 가는데 작년엔 가지 못해 올해 재도전​​​ ​​야외라서 그런지 사람들이 굉장히 많이 있었어요그만큼 주차장이 가득 찼는데 딱 한자리 있었네요​물놀이하는 사람도 있고 텐트 처서 놀기도 해요미리 준비를 하고 와야 해서 쉽지는 않겠지만요​​​ ​​하윤이는 전날 잠을 많이 자지 못해 같이 오진 않고할머니 집으로 가서 잠을 많이 재우는 걸로 했답니다​​​ ​​정말 예쁜 모습이 그대로 담기는 함덕해수욕장은 메인 해변으로 가운데 있답니다전체적으로 보면 이 맞는 거 같아요​​​ ​​정비가 잘 되어 있다 보니 많은 사람들이 찾는데요 함덕 곳도 많이 있어 고민도 되네요물론 밥 먹으러 왔던 게 아니라 서우봉만 보겠지만​​​ ​​서우봉 꼭대기로 가는 게 아니고 중턱까지만 가요서우봉 같은 경우 분지처럼 나무로 둘러싸여 있어주변 풍경이 보이지 않아 잘 가지 않게 되더라고요꽃 구경하는 분들은 중턱 입구까지만 가시면 되네요​​​ ​​저는 바람막이까지 걸치고 왔는데 날씨가 더워서금방 벗어버리고 반팔만 입고 다녔던 거 같았네요​물론 바람이 조금 부는 편이기 때문에 긴팔 입고다니면 충분히 땀나지 않을 정도로 될 거 같아요​​​ ​​서우봉으로 가는 길에 이런 풍경이 펼쳐지는데날씨가 좋아서 그냥 보는 것만으로도 예뻤네요​여기 해변이 예전 맨도롱또똣 촬영지이기도 한데그땐 인적도 별로 없는 곳이었지만 이젠 꽃도 많아이쪽으로 찾아서 오는 사람들도 많아진 거 같아요​​​ ​​여기서 헷갈려서 돌아가는 분들도 많이 있었는데서우봉 안내문이 보이면 우측으로 가시면 되네요​​​ ​​여기서 100미터 안되게 올라가면 꽃밭이 나오는데사람이 많기 때문에 피해 주지 않고 사진 찍으면 돼요​​​ ​​유채밭에서 시우도 호탕하게 사진 찍을 줄 알았는데벌이 많아서 무서워서 웃는 모습이 거의 없었답니다​시우가 아직 아이라서 그런 것도 없지 않을 텐데벌 같은 경우 저도 조심하는 편이라 주의해야 해요​​​ ​​많은 사람이 있지만 넓게 펴져 있어 각은 잘 나오네요최대한 안 나오게 찍으려고 하지만 겹치는 부분이 있어조금은 나오기에 찍는 각도를 잘 잡는 게 중요한 듯해요​물론 인물 사진은 점심시간만 피했으면 좋았겠지만우리는 오다 보니 점심시간이라 해가 중천에 있었네요​​​ ​​오래 머물 곳은 아니지만 한 번 오면 참 좋은 서우봉 함덕 곳 중에서 먼저 손꼽히는 듯해요​유채꽃도 좋지만 앞으로 펼쳐지는 바다가 예뻐서그냥 있는 그 자체만으로도 마음을 적시고 있네요​​​ ​​시우가 괜찮았으면 사진도 많이 찍고 놀았을 텐데벌들이 날아다니고 있어 오래 있지는 못했답니다​​​ ​​나오기 전에 사진 몇 컷 더 찍고 서우봉은 이대로 빠이올해 왔으니 아마도 내년에 오지 않을까 생각을 해요가을에 코스모스가 피면 그때 다시 올 수도 있겠고요​​​ ​​해변 그 자체가 에메랄드인 풍경이라 자꾸만 보는데바람만 적으면 오래 바라보고 있어도 좋을 곳이네요이러니  함덕  곳으로 먼저 손꼽히겠죠​​​ ​​내려오는 길에도 유채꽃이 이렇게 피어있는데요각을 잘 잡고 화보처럼 사진을 찍어도 좋을 듯해요​​​ ​​짧은 시간이었지만 그래도 좋았던 온 김에 서우봉 끝까지 올라가 봐도 좋을 거 같아요​운동하는 기분으로 소소하게 한 바퀴 돌고 오는데둘레길도 잘 만들어져 있어서 걷기는 참 좋답니다​언제 올지 모르는 곳이라 이렇게 기록으로 남기는데의 자연은 언제나 좋은 풍경을 보여주는 듯해요​함덕 근처 곳도 여럿 있으니 코스로 짜고여러 군데 묶어서 같이 둘러보시면 좋을 거 같네요​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
2018년 10월 20일 토요일 ~ 2018년 10월 22일 월요일.2박 3일간의 도 여행에서 나의 숙소는 함덕 해변 근처의 함덕사이 게스트하우스.그 덕에 첫 날 숙소왔을 때와 둘째, 셋째날 숙소를 나서기 전에는 항상 함덕해변을 찾았었다. 함덕해변에서 찍었던 사진들이 아까워서 풀어보는 포스팅.​ ​첫 날. 도에 도착해서 시 시내를 관광하고 숙소로 돌아온 날.체크인하고 짐정리만 조금 해두고, 바로 숙소를 나서서 함덕해변으로 왔다.​  ​하늘이 서서히 붉게 물들어 가는 개와 늑대의 시간에.구름이 그림같이 사악- 퍼져있어서 더욱 좋았던 날.​  ​함덕 서우봉 방향으로 해변을 따라 걸었다.​ ​사진작가들이 많이 쓰는 용어로는 이 시간대를 매직아워라고도 하더라.​  ​푸른빛과 붉은빛이 한 눈에 들어와서 보이는 그라데이션이 너무 좋다 ㅋㅋㅋ​   ​바다를 보면서, 함덕 서우봉쪽 언덕쪽으로 계속 걸어간다.이 시간대는 항상 그렇듯, 동쪽을 바라보면 서쪽과는 전혀 다른 심심한 하늘이 보여서 한 방향으로만 눈을 돌리게 된다 ㅎㅎ​ ​사진 고르는 거 너무 어렵... 결정장애....​ ​그냥 다 올려야지.... ㅎㅎㅎ​ ​국내에서 야자수 같은 게 보이면 이국적인 느낌이라서 좋다.​(TMI)여수 디오션 리조트 가는 해안도로쪽도 그래서인지 몇년이 지난 아직까지 생각나는 곳.그렇게 길지 않은 도로이긴 한데 왼편에는 바다가 보이고, 도로에는 야자수들이 가로수로 심어져 있고, 앞에는 언덕 위에 하얀 리조트 건물이 보여서 ㅋㅋㅋㅋㅋ그 때 느낌이 참 좋았다.​   ​암튼 해변가를 걷고. 작은 다리를 건너서.​ ​한걸음 걷고 사진찍고.또 한걸음 걷고 사진찍다보면.​ ​이제서야 서우봉산책로 안내도가 나온다.​ ​가는 길에 뭔지 알 수 없는 빨간 열매? 도 찍어보고.​ ​다시 바닷가쪽으로 눈을 돌려보고.​ ​서우봉 산책로를 따라 위쪽으로 올라가본다.​ ​나 빼고 다들 내려가고 있는 길.​ ​점점 어두워지고 있다.​ ​그리고 하나둘 불이 켜지고.​ ​해가 떨어지고 나면 어두워지는 건 순식간이다.​ ​서우봉을 올라오면 정자가 하나 있는데, 바로 그 정자 뒤편에는 조그만 코스모스 밭이 있다.​ ​가장 마음에 들었던 코스모스 사진.​ ​나머지는 B컷...?​ ​사실 이 코스모스 밭에서 사진찍느라 한참을 있어서 ㅋㅋㅋ 더 이상 위로 올라갈 수가 없었다. 너무 어두워져 버렸기 때문.​ ​조그마한 꽃밭이었지만 바다가 보이는 언덕 위에 있으니까 참 좋더라.하늘이 푸를때도 한번 올라가볼껄.​ ​디카로 사진을 찍기 시작하면서 꽃 접사를 즐겨 찍긴 했는데..언제부터인가 특히 이런 구도의 꽃사진이 좋았다. 아래쪽에서 하늘을 바라보는 데 꽃이 걸리는 사진 ㅎㅎ​ ​평소에 내 눈으로는 보기 힘든 구도라서 더 좋은듯.​ ​특히나 이 날은 멀리 보이는 노을진 하늘이랑, 불켜진 건물과, 바다가 모두 사진 한 장에 담겨서 더 좋았다.​ ​어느새 너무 어두워져서 ㅋㅋㅋ 조심조심하며 숙소로 돌아감.​ ​그리고. 이 날은 바로 다음 날.​ ​도 갈 때마다 유독 흐린 날이 많았었는데, 이 여행 때는 그래도 날씨가 참 좋았더랬다.​ ​덕분에 푸른 하늘과 맑은 바다를 실컷 볼 수 있었다.​ ​부산에서 20년이나 살 때는 1년에 한 번 볼까말까했던 바다였는데.부산을 떠나 살면서 유독 바다가 그리워진다.​ ​그런데 사실 ㅋㅋㅋ 부산에서는 이렇게 맑은 바다를 볼 수 있는 곳이 없어서...도의 바다는 또 다르지. 완전 달라.​ ​아 바다 보러가고싶다!!​  ​이번에도 원래 도 출장을 가려고 했는데 갑자기 코로나 단계가 너무 올라가면서 우선 미뤄놓았다 ㅠㅠ1단계일때라도 얼른 다녀왔어야....했.... ​ ​​​ 
3월여행, 동쪽코스 1박2일여행글. 사진 그린향기            (2021.3.8~9일)​동쪽코스  곳​함덕 해수욕장 서우봉해변 산책로 ​@20210309​​​지난 3월 딸과 함께 둘이서 다녀왔던 도1박2일 여행 코스중 여행 마지막 코스로 들렸던 곳이 함덕 서우봉해변 이었답니다.도여행을 여러번 했었어도 이상하게 유채꽃 핀  풍경을 매번 놓쳤었는데...그래도 올해 3월초에 일찍 핀 유채꽃 덕분에 의유채꽃 핀 산책로를 걸어볼 수 있었답니다.^^​ ​도동쪽여행을 하고  주차장에 주차를 하고 내렸더니 오후시간에 바람이 무척 불더라고요.여행하는 동안 많이 걷는 코스는 딸애가 힘들어 할때여서 저 혼자 걷기도 했었는데..이곳 함덕 서우봉해변 산책로는 딸아이도 걷고 싶었답니다. 그래서 같이 걷기 시작했지요.​ 이때까지도 패딩잠바를 입을 때였지만...3월초 서우봉에는 하얀 눈이 있었네요.ㅎㅎ​​ 함덕 서우봉 둘레길 초입에서 갈림길이 있지만.. 우린 우측 오르막길을 오르기 시작했어요.​​ 도여행중에 이렇게 노란 유채꽃 핀 함덕 서우봉해변 둘레길을 너무나 걷고싶었답니다.^^​​  푸른바다와 유채꽃 핀 풍경은 너무 아름다웠지요.​​ 함덕 서우봉을 오르는 길에 잠시 뒤돌아보면 보이는 풍경들도 멋지고요..ㅎㅎ​​  곳 함덕 서우봉 둘레길 산책로​조금만 언덕을 올라오면 바로 이렇게 서우봉둘레길과 산책로 갈림길에 정자를 만날 수 있답니다.​오래전에 혼자 서우봉 둘레길 전망대까지 숲길을 걸었던 적이 있었네요.ㅎㅎ​이날은  공항 가기전이라 가볍게 여기까지만 올라오고, 유채꽃 풍경만 구경하고 돌와왔어요.ㅎㅎ​​ 도 동쪽여행코스 곳, 도1박2일여행​​ 힘들어도 언덕길을 조금만 올라와서 보면 이렇게 멋진 의 동쪽바다 풍경을 볼 수 있답니다.​저만치 함덕 서우봉카페 델문도가 있지만...오후햇살에 잘 안보이네요.ㅎㅎ​​ 야자수가 펼쳐져 조금은 이국적인 풍경이기도 한  곳 함덕 서우봉 해변, 함덕 해수욕장이기도 하지요.​​ 바람이 많이 불던 3월이었는데도 많은 분들이 사진찍으러 올라오시더라고요.ㅎㅎ​함덕 서우봉해변은 여행코스중에 빠질 수 없는 곳이기도 하지요. 괜히 안들리고 지나오면 아쉽기도 하고요.​​  파란 하늘과 노란 유채꽃 풍경​​ 늦은 오후에 찍으니...살짝 역광으로 분위기가 달라졌던 함덕 서우봉해변.​​ ​울 모녀가 유채꽃밭에 올라서니...엄마딸 여행으로 오신 다른 모녀분들이 오시더라고요.ㅎㅎ​딸들 사진 찍어주며 간혹 사진 못찍는다고 혼나기도 한다면서..그래도 이렇게 다닐 수 있을때 많이 다녀야 한다며...​그쪽 어머님이 지나시며 말씀을 하시더라고요.ㅋㅋ 다들 비슷한거죠..ㅎㅎ​​ 푸른 에메랄드빛 함덕 바다와 노란 유채꽃 풍경은 보고 또 봐도 넘 이쁩니다.​​   곳​​ ​바람 쌩쌩 불어대던 함덕 서우봉산책로에서 내려와 동쪽코스 함덕 해수욕장을 잠시 바라보고는​이내 차안으로 들어와  이곳에 오기전에 빵집으로 핫한 오드랑베이커리에서 사왔던 빵들을 맛보며​딸과함께 1박2일여행의 마지막을 이곳에서 마무리 하였었네요.^^​도여행지추천으로 언제라도 찾기좋은 함덕 해수욕장, 함덕 서우봉둘레길은 매번 찾아도 늘 좋은 여행지입니다.​ ​#여행 #도여행 #동쪽여행코스 #1박2일여행 #엄마딸여행 #모녀여행 #도1박2일여행코스 #곳 #도곳 #유채꽃 #함덕서우봉 #함덕해수욕장 # #함덕서우봉산책로 #렌트카여행​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 클릭!​ ​ 
도 동쪽 코스 바다가 보이는 함덕 해수욕장 서우봉 해변  동부 오름 여행 곳​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘 소개해 드릴 곳은 봄이면 아름다운 유채가 피어나는 함덕 해수욕장과함덕 서우봉 오름입니다.​ 동쪽을 여행하면서 한 번쯤 가볼 만한 곳인데 함덕 해변은 예로부터 에메랄드빛 바다가 아름답게 펼쳐지는 곳으로 더욱 유명합니다.​곧  촬영이 있어서 짧게 다녀올 예정인데 그때 유채 가득한 도 함덕 서우봉의 풍경을 다시 만나볼 생각에 벌써 두근거리네요^^​제가 방문했을 때도 유채꽃이 피어 있긴 했는데가득 피었을 풍경을 그리며 포스팅을 시작하겠습니다사진으로 함께 만나 보시죠^^ 에메랄드 바다가 아름다운 동쪽 함덕 서우봉 해변▲ 함덕 해수욕장 서우봉 해변 마침 날씨도 참 좋아서 이국적인 에메랄드빛 바다가 더 빛났던 함덕 서우봉 해변이었습니다바다도 푸르고 하늘도 푸르고 구름 또한 하늘을 수놓으며 떠다니는 딱 제가 좋아하는 날씨였습니다^^ ▲ 이국적인 도 동쪽 오름 여행 야자수 나무가 함덕 해수욕장 서우봉 해변에 심어져 있어서 어느 해외에 휴양지에 온 느낌이네요이국적인 바다를 보며 해변길을 따라 천천히 함덕 서우봉으로 올라갑니다.​함덕 해수욕장 옆에 같이 위치한 서우봉은 동쪽에 있는 도 오름으로높이가 높지 않아 누구나 쉽게 올라갈 수 있고 둘레길을 따라 걸으면 1시간 정도 소요되어적당히 산책하기도 좋은 곳입니다,​전 예전에 한 바퀴 다 둘러봤었기 때문에 이번에는 조망이 보이는 곳까지만 올라갔습니다. ▲ 유채가 피어나는 함덕 서우봉 ​함덕 서우봉은 봄이면 유채가 피어나는 곳입니다​제가 찾은 시기가 1월이었는데, 파종 시기에 따라 이미 유채가 가득 피어 있는 모습도 볼 수 있을 정도로는 역시 따뜻합니다.​이번에 가면 정말 흐드러지게 만개한 유채를 볼 수 있을 것 같아 기대가 됩니다^^ ▲ 한라산을 바라보며 서어 봉에 어느 정도 오르면 한라산을 조망할 수 있는데요멋진 바다와 한라산을 동시에 볼 수 있는 곳이 에 몇 군데 있는데​ 동쪽에 위치한 서우봉도 그중 한 곳입니다.​마침 한라산에 구름이 없어 그 형태가 아주 잘 보였는데잔설이 남아 하얗게 변한 한라산 백록담 부근이 시원합니다. ▲ 바다와 마 서우봉 중턱에는 대부분 말이 풀을 뜯어 먹는 모습을 볼 수 있는데바다와 어우러져 그림 같은 풍경을 보여줍니다.​바다, 한라산과 말을 배치해서 이국적인 모습으로 담아봤습니다.​말 주변에 유채도 몇 송이 피어있어 더욱 아름답네요^^ ▲ 험덕 서우봉 유채 중간중간 파종지에 따라 유채가 가득 피어 있는 모습을 보여줬는데아쉽게 바다나 한라산과 함께 담기는 어렵더군요.​이번에 가서 제대로 다시 촬영하고 와서 소개해 드릴게요!그럼 오늘도 수고하셨고 좋은 밤 되시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
 둘째날 22.05.22 토요일 의 바다는 언제봐도 예쁘다..저 돌 마저도..근데 저 돌에서 넘어지면 엄청 아픈거...안넘어져본 사람은 모를듯..? 서지니는 암..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 챙기시지만 사용하지 않았는데..이래서..상비약을 챙기나봅니다..   그래도 씩씩하게 일어나서 또 신나게 달림.. 진짜 자연관찰시간우리도 재밌었다 ㅋㅋㅋ돌 들추는 재미가 쏠쏠함ㅋ  달리야드예쁜 숙소.. checkout -​바로 에 살고 알라 부부 만나러 출발ㅋㅋ 현지인의 추천으로 가게된 이스트 포레스트​결론 : 맛있었고, 분위기도 좋고,동쪽 아기랑 점심 먹을만한 곳으로 추천​이스트포레스트 주소 : 시 구좌읍 종달로1길 26-1주차장 있음, 아기의자 있음 이스트포레스트에서 알라이모가 찍어준 샷다섯번이나 물어봐서 찍은사진이라고 한다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서는 밥먹이느라 정작 사진찍을 시간이 없었음 ㅠㅠ그래서 후니가 찍어준 사진으로 대체 정직한 항공샷   나는 전복리조또가 가장 맛있었음 👍피자가 제일..흔한 맛? 이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신나게 먹어치우고 알라네 집 방문드디어 가보는구나 ㅜㅜ 친정엄마도 아닌데 알라네 가보고 싶고,사진으로만 보던 블리도 만날 수 있었음ㅋㅋㅋ 아니 이게 집에서 바라보는 풍경인데..뭐야..진짜 알라가 더 부러워지는 순간..창문 밖 풍경이 주는 힐링.. 바람도 솔솔 불어서 선풍기 안틀어도 된다..살이 체고^^ 신혼신혼한 알라네 집 너모 귀엽단 ㅋ.ㅋ  흡사..그냥 서진이..너네집이니?ㅋㅋㅋㅋㅋ게스트하우스 같은 알라네 >.< 눈뜨자마자 오빠가 사왔다는 소금빵 10개오빠 감사합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 알라야 우리 뭐..빵집 온 줄 알았어요? ㅋㅋ 같이 사진 기록도 남기고(우리집 세 식구만 눈이 없네ㅋㅋㅋ) 이 집 아들같은 사진도 하나 남겨본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​알라네 집을 뒤로 하고, 아쿠아플라넷 출발아쿠아플라넷- 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95아레나 공연 13:00 15:00 16:503개 타임 중 3시꺼 낙찰 살짝 졸린데 잠을 못잔 서진이 컨디션으로 인해우선 아레나 공연을 먼저 보고 아쿠아플라넷 둘러보기로 결정 ㅋㅋㅋ​유모차 태우고 싶었으나 두돌까지만(24개월미만)대여가 가능하다고 해서 우린...못빌림  공연장은 너무 습하고..공연보느라 사진 1도 없음.....^^ 서진이가 좋아하는 상어, 바다사자, 거북이 등등역시..좋아할 줄 알았다...이스진.. 졸려서 계속 안아달라하는 37개월 꼬마..  그래도 신기한지 열심히 쳐다보며나름 열심히 아쿠아플라넷 를 즐겨주고 계심ㅋ  이 영상을 마지막으로 우리는 많이..힘들었다....  바로 취하도로 출발취하도 :  시 구좌읍 하도15길 107-17매주 수요일 휴무, 바로앞 골목에 주차공간 없음​취하도슈퍼를 도착했음에도 불구하고 ㅋㅋㅋㅋ잠이서 깨어나지 못한 서진...마침 6시 다되어 정호영쉐프의 우동카덴 예약하기로 ㅋㅋ​** 우동카덴은 방문하려는 날 전날 6시에테이블링 어플 오픈해요.방문 예정 시간 지정 후 메뉴까지 주문해야하는 시스템 ​인원,시간,메뉴까지 1초라도 고민하면 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른들은 못하실 것 같다는 😭​전날 실패했는데 열리자마자 성공한 훈짱 오예  때마침 깨어난 서진짱짜증 옴팡지게 난 서진짱과 취하도 입장 잠에서 덜 깨서..짜증과 보챔으로겨우..구경정도 할 수 있었다..^^  진짜 옛날 슈퍼 너낌~우리가 여기에서 민박하려했었는데안하길..잘한 것 같아 여보..(나는..... 무이재가 훨씬 좋았구만..?) 짧고 굵게 취하도를 지나쳤다. 돌아가는 길에 돌담에서 사진좀 찍어볼라했는데짜증 너무 내서..^^그냥 출발  이미 6시가 넘은 시간이었다..두번째 숙소 무이재스테이가 있는 함덕으로 출발  함덕 서우봉해변 노을갈치구이 픽업하고 회 주문한거 기다리면서둘러보던 함덕 서우봉해변노을져서 그런지 진짜 예뻤다..​에서 가장 기분 좋았던 순간..(물론 다 기분 좋았지만..ㅋ)  함덕 카페 델문도언제 이렇게 커서  여행을 같이 왔나..힘들면서도 기특한 서진짱그리고 고생하고 있는 훈짱과 나..^^  모든 엄마아빠들 정말 고생이 많아요..? 함덕해수욕장에서 유명하다는 델문도 카페도 가보고먹물빵이 맛있다는데 먹물빵은 안먹ㅋㅋㅋㅋㅋ​지나가다가 에서 인생사진도 찍음..  ㅋㅋㅋㅋ에서 찍는 인생사진이라니..​이렇게 에서 두번째 날이 지나가고 있었다..​서진이 먹을 갈치구이와우리가 먹을 고등어회,다금바리와 함께 무이재스테이로 갔다..ㅋ  무이재스테이 이 선우수산 포장선우수산에서 포장한 다금바리, 고등어 회그리고 서진이 저녁으로 갈치 구이 포장  사진만큼 맛있었음..호다닥 찍고 흡입ㅋㅋㅋㅋ​다금바리는 광어같은 식감인데 좀 더 맛이 다르고고등어회는 좀 더 아삭?하게 씹히는 맛이었다.둘 다 안비리고 너무 맛있었음 ㅠㅠ 갈치구이 뭐 말해서 뭐 해입 아파요. 맛있었어요.​근데 저 도막 2개 포장해서 2만원  함덕 흑돼지 버거추가로 흑돼지 햄버거 먹은게 아주 신의 한 수​너무 행복한  둘째날..우리의 소중한 순간이 추억으로 남겨지는 중이다.. 이스트포레스트특별자치도 시 구좌읍 종달로1길 26-1아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 취하도특별자치도 시 구좌읍 하도15길 107-17함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 
​​  동쪽 곳 함덕해수욕장  함덕서우봉 둘레길6월  여행을 10일간 다녀왔어요.시, 서쪽, 서귀포 동쪽까지 크게 한 바퀴를 둘러보고 왔습니다. ​6월은 수국이 한창이라 수국 명소도 다니면서 며칠은  동쪽 곳을 다양하게 다녔어요. 모처럼 날씨 좋았던날  함덕해수욕장과 함덕 서우봉 둘레길을 걸으며 바다를 바라보니 마치 해외 같기도 했고 동쪽 해수욕장 중에서는 제일 예쁘고 역시 바다는 날씨가 맑아야 제맛이었습니다. ​그럼 제가 다녀왔던  곳 코스 5곳을 소개해 볼게요. ​ 1.  함덕해수욕장 주소 :  시 조천읍 조함해안로 525​​ 함덕해수욕장에 도착하자마자 생각나는 휴양지 타히티, 모리셔서, 세이셸이 떠올랐는데요그만큼 함덕의 바다 빛이 너무 아름다웠어요. ​​ ​​​ 동쪽에서도 유난히 바다 빛이 아름다운 함덕 해수욕장은 이미 여름 바캉스 시즌이나다름없었고 평일인데도 관광객이 많았는데요 해수욕장이 개장하면 예쁜 파라솔이 바다를더욱 예쁘게 만들어 줄 것 같아요​​​ ​​바닷물이 얼마나 차가울지 살짝 긴장하면서들어갔는데 미지근한 바닷물 뭐지?!그래서인지 다들 함덕 해수욕장 안쪽까지 쭉 들어가며 걷기도 했고 아이들이 놀기에도 위험하거나 하진 않았습니다. ​​ ​​아무도 없는 바다에서 나만 홀로 있는 사진을 담고 싶다면 언제 가야 할까요?아마도 새벽에 가야 가능할 것 같은데요 새벽에 갈 자신이 없어서 결국 보정의 힘으로나홀로 함덕에 있는 사진을 만들어봤습니다!​​ ​​ 함덕 서우봉 둘레길로 올라가면서 보면해초들이 눈에 보여서 에메랄드빛 바다가 아주 예쁘진 않지만 그래도 멀리 보면 너무 아름다움 그 자체에요!​​ ​​함덕 바다에서 서우봉길로 이동하면서 사진 담기 좋은 포토존도 있구요 에메랄드빛 바다를 배경으로 사진을 담을 수 있어요​​ ​​6월초 연휴에 다녀왔던   곳은 사실 어딜 가도 관광객으로 붐비긴 했지만 비행기가 매일매일 전 좌석 매진된 걸 생각하면 또 그렇게 많은 사람들이 몰리진 않았어요. (밥집은 대기가 엄청났지만요!)​ 2. 함덕 서우봉 둘레길 ​​해수욕장에서 함덕 서우봉 둘레길까지 걸어서 7분 정도면 갈수 있구요 함덕 서우봉 둘레길 주차장에 차를 세워두면 바로 올라갈 수 있는 길이 있어요 ​​ ​​함덕 서우봉 둘레길을 따라 이동하면서보는 바닷길은 파도가 조금 있는 편이라 서핑 강습을 받는 분들이 꽤 보였어요​​​​​​​ ​​여기서부터  함덕 서우봉으로 가는 길이 시작되는데 조금만 더 올라가면 둘레길과 산책길이 나뉩니다.​​ ​​둘레길 코스와 산책로 코스가 조금 다른데 산책로 코스가 초반에는 많이 가파른 편이라 신발이 일단 어느 정도 갖춰져야 힘이 덜 들고 둘레길 코스는 약간 완만해요 ​​ ​​함덕 서우봉 둘레길을 따라 걸으면 해수욕장을 바라보며 걸을 수 있어서 눈이 즐거워요길도 완만한 편이라 훨씬 수월해요!​​ ​​봄에는 이 길에 유채꽃이 피어있었는데여름에 오니 꽃은 없지만 둘레길에서 보는 해변이 참 좋았구요 ​​ ​​변덕스럽던 마음 만큼이나 변덕스런 날씨에 갑자기 또 구름이 몰려와언제 비가 내릴지 모른다는 생각에 서우봉 둘레길은 길게 걷진 못했어요 ​올해 들어서 본 함덕 해변의 바다색은 6월 도 여행이 가장 예뻤습니다. ​​ ​​마지막으로 바다 풍경이 잘 보이는 자리에 앉아 함덕 해수욕장과 함께 인생 사진 담으며 빠르게 이동!​​ 3. 성산일출봉  뷰가 좋은 코코마마 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 / 월 - 일 10:00 - 21:00(라.오 20:30)​​ 동쪽 곳 코스를 다니고 마지막에 저녁 식사하러 갔던 코코마마!성산일출봉이 바로 앞에 있어서 뷰가 훌륭하고식사한 뒤에 성산일출봉 무료 코스만 걷기에도소화되고 너무 좋았습니다. ​​ ​​저녁 먹을 시간보다 조금 이르게 도착해서 성산일출봉과 바다가 보이는 자리에 착석했어요.​​ ​바다가 바로 앞에 보이는 자리는 이미 손님들도 가득했는데요 오후 6시가 조금 넘으니모든 자리에 손님들이 앉아계시더라구요. 일찍 가길 잘한 것 같아요!​​ ​​저희가 주문한 메뉴는 2인 세트메뉴에 랍스터를 추가했어요. ​2인 구성은 2-3명이 같이 먹을 수 있고 볶음밥, 닭꼬치, 오징어, 새우, 게튀김, 가리비, 홍합, 옥수수 구성이고 여기에 랍스터 하나 추가하면 푸짐해집니다!랍스터를 추가해도 사실 가격대가 크게 부담스럽진 않았어요. ​ ​​저희는 3명이서 먹었는데 파인애플 주스와 맥주를 곁들었고 은근히 배부름도 느껴지구요 혹시나 모자라다 싶으면 볶음밥 추가하면 됩니다!볶음밥이 진짜 맛났어요!​​ ​​랍스터가 나오기 전에 파인애플 주스를 먼저 주셨는데 양도 꽤 많구요 파인애플 하나를그대로 갈아주셔서 너무 상큼하고 맛있는거있죠!파인애플 주스도 꼭 드셔보세요!​​ ​​랍스터 하나가 실하게 크고 튀김이랑 구성이푸짐했구요 튀김은 뜨거울 때 맥주와 함께 먹으면 더 맛나게 먹을 수 있어요.물론, 파인애플 주스와 먹는 게 제일 베스트지만요!​​ ​​ 파인애플 볶음밥은 달달하면서도 감칠맛 나는 매콤함이 살짝 느껴져서 좋았구요다들 한 숟가락 먹더니 맛있다며 제일 먼저 클리어했습니다​​ ​​오징어튀김도 부드러웠고 잘게 잘라서타르타르 소스와 함께 먹으면 맛나요전 개인적으로 게 튀김이 맛있었는데요바삭하면서도 고소한 맛이 굿굿!!​가리비도 비린 맛없이 양념이 되어있어요아이가 있는 가족단위로 많이들 찾던데성산일출봉 갔다가 식사하기 좋아요​​ ​​ 참!! 그리고 랍스터는 가져가셔서 먹기 좋게 손질해 주셨고 치즈를 싹 얹어주셔서더 맛있게 먹을 수 있구요 살 떼내기도 쉽고 은근히 또 랍스터가포만감이 좋더라구요! ​​ ​​​마무리로 맥주 크로스!성산 코코마마는 하와이 분위기도 느껴져서빅웨이브 맥주와 위트에일 맥주 이렇게주문해서 마지막 한 모금까지 탈탈!​성산일출봉 앞에 있은 코코마마는 2-3인이 갈 경우 2인 세트에 랍스터를 추가하고파인애플 주스 하나같이 마시면 양도 적당하고맛있게 먹을 수 있을 거예요!​​ 4.  동쪽 관광지 성산일출봉 ​​밥 먹고 소화도 시킬 겸 방문했던 성산일출봉은  동쪽 곳 관광지 대표코스입니다!오후 8시까지는 탐방이 가능해서무료 산책코스를 잠깐 걷기로 하고 다녀왔습니다​​ ​​성산일출봉은 입장료를 내고 산책을 내고 입장할 수 있는 코스가 있고 무료로 탐방이 가능한 코스가 있어서 두 다리 튼튼한 분들이라면 정상까지 올라가는 코스를 추천해요!​​ ​​밥 먹고 나왔더니 시간도 늦었고계단이 많아서 어차피 못 올라가겠다 싶었는데짧게 걷는 코스도 좋고 날씨가 좋은 날은 우도가 잘 보이고 뷰가 환상입니다. ​​ ​​마침 해녀의 집도 끝나는 시간이라 상인분들이 계단을 올라오고 계셨는데 부산 태종대 갔을 때 생각이 나더라구요. ​​ ​​관광객은 어쩌다 한번계단을 오르락내리락하지만 해녀들은 매일같이 오르락 내리락 하면서 많이 힘드실 것 같았어요. 다음엔 좀 더 일찍 방문해서 코코마마에서밥 먹고 디저트로 회 한 접시 먹고 싶네요!​​ ​​계단을 따라 내려가면 바다 앞까지 갈수 있고길도 잘되어 있어서 늦은 시간에도 많이들 내려갔고밀려오는 파도를 보고 있으면 탄산수 같은 시원함과 청량감에 기분이 좋아집니다!​​ ​​하지만!! 이날은 바람이 많이 불어서 내려가지 않고 길 따라 산책만 했는데요 우도봉이 살짝 보이더라구요. ​날씨가 좋았으면 하늘도 예쁘고 우도봉이 더 선명하게 보였을 텐데 아쉽죠. 다음에 갈 땐 날씨가 좋았으면 좋겠네요!​성산일출봉 무료입장 탐방코스는 바다까지 내려간다면 30분 정도면 될 것 같아요​ 5.  스누피가든에도 수국이!​​오랜만에  스누피가든도 다녀왔어요!지금까지 방문한 날 중에 가장 사람이 많았지만 워낙 넓어서 불편하게 다니진 않았습니다. ​​  ​​여러번 다녀와서 실외 가든 코스도 잘 알고 딱 보고 싶은 곳만 다녀왔는데도 1시간 30분 정도관람을 했고 실내는 거의 패스했어요. ​사실 실내는 자주 다녀와서 크게 바뀐 건 없구요실외 가든이 계절마다 꽃도 바뀌어서 볼거리가 있어요​​ ​​지금 는 6월 수국이 한창이라서 수국 명소만 다녀도 하루가 빠듯하고  동쪽 곳 수국은 스누피가든에 아주 조금 있고 이스틀리 카페, 종달리 해안 도로가 있으니 6월  여행 가시는 분들은 꼭 들러보세요!​​ ​​스누피가든의 수국 정원은 아주 작은 편이라기대할 건 아니지만 아직 노지 수국이 피지 않아서6월부터 7월 사이에 가시면 수국 볼 수 있을 거예요​​ ​​또 아직 장미도 피어있던데 꽃이 있는 곳은 어김없이 포토존 줄을 서있고 시간이 없어서 사진은 패스했습니다. ​​ ​​벌써 네번째 스누피가든인데도 질리지 않고매 계절마다 주는 다채로움이 있는 가든이라 어른 아이 모두 즐겁구요 요즘  곳 필수 코스이기도 해요!​​ ​​마지막은 스누피가든 카페를 들렀다 나왔는데웬일인지 사람이 없어서 스누피와 사진도 담았어요!​지난여름에 갔을 때는 사람 많아서 앉을 자리도 없었는데 이번에는 타이밍이 좋았지 뭐예요!​6월~7월에 스누피가든 가시는 분들은 카페에 들러 시원한 커피도 마시고 디저트도 즐겨보세요​​ ​​6월  동쪽 곳 관광지 코스를 소개해 봤는데요 뻔한 관광지이지만 그래도 이 계절에 가면 좋을 곳들이라  여행 준비하시는 분들은 들러보시면 좋을 거예요​그럼 모두 줄 여행하시고수국 꽃구경도 실컷 즐기고 오세요!​​  ​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ​​  
 렛스테이 Editor's PICK  조천  곳 추천​​​안녕하세요! 렛스테이 Editor 윰이 입니다 :)​함덕 해변으로 유명한  조천 지역은  동부 여행에 빠질 수 없는 여행 코스로멋진 일출과 완벽한  자연을 느끼고 싶다면 다녀오기 좋은 지역입니다.​조천은 특히나 조용하고 차가 많지 않아 돌아다니기 편해서 '한 달살기'로도 많이 방문하는 곳이에요.​에디터인 저도 다양한  지역을 다녀와봤지만가장 여유롭게 스러움을 즐겼던 곳은 조천이었다고 꼽을 수 있습니다! 👍​조천 여행 코스에 집어넣어도 절대 후회 없을여행지만 집어서 추천해드릴게요🥰​​  함덕 해수욕장 ​해외 저리 가라! 싶은 맑은 함덕 해수욕장은물멍을 즐기기 딱 좋은, 에서도 손꼽히는 아름다운 해변입니다.​에메랄드빛 색감의 푸른 바닷물과까만 현무암이 어우러져 완벽한 를 느껴볼 수 있어요.​해안 산책로도 잘 조성돼있고, 서우봉까지 걸어가기에 거리도 적당해서많은 사람들에게 사랑받는 조천 명소입니다🥰​  ​특히 함덕 해수욕장을 가장 온몸으로 느껴볼 수 있는'델문도 카페' 를 추천드리는데요.서우봉과 어우러지는 바다전망이 끝내줍니다.​저는 근처의 '오드랑 베이커리'의 시그니처 메뉴인 '마농 바게트'를 사와다가커피와 함께 물멍을 즐기며 먹었는데 그 맛을 지금까지도 잊을 수 없습니다👍🏼 ​🙋🏻‍♀️Editor's PICK 함덕 해변 근처 핫플버드나무집 칼국수, 깡촌 흑돼지, 함덕골목, 오드랑베이커리​​ 서우봉사진출처:visitjeju산책로가 너무나도 예쁘게 조성되어 있는 서우봉 은 봄에는 노란 유채꽃, 가을에는 주황색 코스모스가 피어나는 곳인데요​다양한 어 글귀가 표준어 의미와 함께 적혀있는 팻말들이 이곳저곳에 있어 걷는 내내 지루할 틈이 없습니다.​걷다가 지치면 바로 뒤돌아 펼쳐진 함덕해변을 한눈에 담을 수 있어 정말 추천드리는 코스에요.​  ​서우봉의 코스 중 둘레길은 서우봉 언저리를 쭉 돌아보는 코스,산책로는 함덕리 주민들이 조성한 2.5km의 길이라고 합니다.​난이도가 별로 높지도 않고, 따로 입장료도 없으며일출, 일몰이 모두 아름답다고 하니조천에 오래 머무시는 분들은 매일 가도 부담없을 것 같습니다❣️​​​ 스위스 마을 ​렛스테이 PICK 숙소 중 하나이기도 한,조천의 스위스 마을 은​이국적인 분위기와  분위기가 어우러져이색적인 매력을 자랑하는 마을 단지입니다.​숙소뿐만 아니라 맛집, 카페, 공방, 갤러리 등 다양한 먹을거리와 즐길 거리가 있어서 많은 분들이 사랑해 주시는 곳이에요.​  ​높은 지대에 위치해서 저 멀리 한라산과  바다가 한눈에 내려다보인답니다.​다양한 포토존이 마련되어 있어 투숙하시지 않더라도사진 찍으러 많이 찾아주시는 곳이에요.​색채 테라피나 비누공방 등 재미난 체험도 즐길 수 있으니아이 동반 가족여행, 친구끼리 여행, 커플끼리 여행 어떤 조합도 즐기기 좋은 곳입니다.​​🙋🏻‍♀️Editor's PICK 스위스마을 핫플진하우스, 미노르 초콜릿, 뉴욕핫도그앤커피, 부엉이곳간​​​​▼스위스마을 정보 더 알아보기▼  이색숙소 추천 :: 감성가득 스위스마을에서 즐기는 색채테라피 체험 <조천 라프스테이>렛스테이 / 스위스마을 / 라프스테이 / 스위스마을 / 라프스테이 / 조천스위스마을 / 조천라프스테...blog.naver.com  한달살기 체크리스트🏠 + 장박투숙에 딱! 조천 스위스마을에서 초특가로 한달살기❣️ < 라프스테이> 한달살기 /  한달살이 /  라프스테이 /  스위스마을 / 조천 라프스테이 / 조천 스위스마...blog.naver.com ​ 닭머르 해안길 ​함덕 해변의 바다색과는 또 다른 색감의  바다를 즐길 수 있는 닭머르 해안길 은 강렬한 인상의 바닷길입니다.​닭머르 이름의 유래는 닭이 흙을 파헤치고 앉아 있는 듯한 모습을 하고 있어 붙여진 이름이라고 하는데, 정자까지 이어진 나무데크가 감성적인 포토존 역할을 합니다​ 사진출처 : visitjeju 닭머르 길은 노을 명소로 유명하며가을에 억새가 피어서 장관을 이루어요.​내비게이션에는 해안 누리길 50코스로 치고 가시면 되며,아직까지는 항상 한적하여 유유하게 물멍을 즐기기 좋다고 합니다.​검푸른 바다를 바라보고 있으면 잡생각을 버리고물멍에만 집중할 수 있습니다.​​​  ​​ 조천 지역 여행을 계획 중이시라면,하단에 렛스테이 홈페이지를 방문해주세요♥​ ​ 
도곳신비로운 색깔에 반하게 될도 바다 (함덕해수욕장)도 바다는 셀 수 없이 많은 색깔을 가졌습니다. 에메랄드, 쪽빛, 옥빛, 청록. 날씨에 따라 시시각각 변하는  바다는 그저 바라보는 것만으로도 오묘하고 신비로운 분위기를 느끼게 합니다. 지난 시간 소개해드렸던 우도 하고수동해수욕장과 더불어 색깔이 아름다운 또 하나의 도 바다를 소개합니다. 바로 (함덕해수욕장)입니다. ​시 조천읍 함덕리에 위치한 은 의 여러 바다 중에서도 가장 신비로운 바다색을 가지고 있습니다 수심이 얕은 바다는 마치 수채화처럼 엷고 맑은 에메랄드빛입니다. 수심이 깊은 먼바다는 짙은 청록색이지요. 그 가운데는 은은하면서도 짙푸른 파도가 넘실댑니다. 변화무쌍하게 변하는 바다 색깔을 보고 있노라면 마치 누군가가 그린 그림 속으로 빠져드는 듯한 착각마저 듭니다. 맑으면 맑은대로 흐리면 흐린대로, 아름답게 빛나는 을 보지 않고서야 를 여행했다 할 수 없습니다. ​은 함덕해변과 서우봉이 합쳐진 이름입니다. 이름에서도 알 수 있듯이 해변가에 위치한 작은 봉우리인 서우봉에서 내려다보는 경치가 가히 국가대표급입니다. 서우봉에는 봉우리를 한 바퀴 도는 둘레길도 있어서 각도에 따라 다양한 바다를 감상할 수 있습니다. 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있는 야트막한 언덕이니 부담을 가질 필요는 없습니다. 봄에는 서우봉 오름 주변으로 유채꽃이 활짝 피기 때문에 의 봄을 만끽할 수도 있습니다. ​여행에서 서우봉을 빼놓을 수 없는 또 하나의 이유! 이곳에서 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있기 때문이죠. 바다를 끼고 오름을 돌기 때문에 위치에 따라 일몰과 일출을 모두 만날 수 있습니다. 사진가라면 군침을 흘리지 않을 수 없는 곳입니다. ​​​ ​. 바다 중에서도가장 신비로운 물빛을가진 곳입니다.​​​​​ ​파란 바다 위에두둥실 떠 있는빨간 등대.​​​​ ​수심이 워낙 얕아서형형색색의 카약을 타고한나절 물놀이도즐길 수 있지요.​​​​​ ​봄이며 가을이며다양한 꽃들이바다 주변에 피어나운치를 더하고.​​​​ ​다리를 건너면의아름다운 물빛을조금 더 가까이에서볼 수도 있답니다.​​​​​ ​누구라도반하지 않을 수 없는의황홀한 바다 색깔.​​​​ ​바닥이 훤히들여다 보이는영롱한 물빛은 또 어떻구요.​​​​​ ​무슨 말이 더 필요할까요.​하루 종일 바라 봐도질리지 않을아름다운 바다입니다.​​​​ ​신발을 벗어 던지고투명한 바다 속으로발을 풍덩.​망설이지 말고용기를 내세요. 바다가우리를 기다립니다.​​​​ ​요렇게 예쁜산책로를 따라하염 없이 걷어 봐도 좋습니다.​​​​​ ​그늘에 앉아두 눈을 감고파도소리를 들으면​답답했던 속이확 풀어지는놀라운 경험도하실 수 있습니다.​​​​​ ​을끼고 있는 전망 좋은 카페.cafe del moondo​​​​​ ​이 멋진 풍경을다시 보고 싶어서행 비행기에또 몸을 싣습니다.​​​​​ ​감성 가득한카페 델문도​​​​​ ​여름에는해수욕장으로 변신!​​​​​ ​발 디딜 틈도 없는부산의 해수욕장과전혀 다른 한적한 풍경.​한 여름에도붐비지 않아요.​이런 곳에서일주일만 푹 쉬면 좋겠습니다.​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​  ​​ ​ 
   동쪽 곳 함덕 서우봉  올레길19코스  함덕 서우봉에 반하다+ 올레길19코스 서우봉 올레길은 엄지척 코스+무조건 가야할 곳! 강추 더하기 강추팔로우 팔로우 미~!​잇님들~! 5박6일 코스여행기가 아직 끝나지 않았어요~!조금 더 여행기를 같이 즐겨줘야 합니다^^ 함덕 델문도 카페를 나와 함덕해수욕장을 거니는것 부터 시작입니다.아키키와 함께 Let's go-  ​  ​함덕해수욕장을 쭉~~ 걸어오다 보면  동쪽 곳 서우봉 올레길이 나옵니다! 올레길19코스에 해당하는 함덕 서우봉!!!가는길 이렇게  돌담위에서 포토 찍어줘야죠~!!!​ ​이렇게 가는길도 잘 포장되어 있어 좋아요~!!!저 멀리 보이는 서우봉!!우리의 목적지는 저기 입니다~!  ​ ​아키키야 Let's go-이날 5월 초 바람이 불었지만, 따스한 햇볕 덕에 Ok Ok 입니다~!​  ​함덕 서우봉 까지 가는길에 포토존이 너무너무 많아요~는 어딜가나 핫스팟 이지만요!에메랄드빛 바다는 액자컷을 만들어 주기에!! 그냥 지나칠 수 없죠~~남는건 사진이다~!막 찍어도 액자가 되는 배경이라 행복합니다~~~  ​ ​야자수도 예쁘고구름도 예쁘고날씨도 예쁘고라는 곳은 비가 와도 좋을꺼 같아여 !!​ ​이번 여행에서가장! 좋았던 곳~~! 진짜 반해버린곳이예요~~~ 동쪽 곳으로 서우봉을 빼놓을 수가 없습니다!진짜로~~ 푸른 바다와 예쁜 유채꽃밭이 어우러진 풍경이 있는 곳함덕 서우봉 ​특히나 서우봉 둘레길은  올레길19코스 중 하나로 예쁜 올레길로 유명해요!오래 걸리지도 않고 짧은코스인데 뷰가 예술인 올레길19코스!짧은 일정이라면 여기가 최고예요~~~  ​ ​길은 어렵지 않아요~!서우봉 둘레길은 길 따라 쭉- 올라가면 정상까지 연결됩니다~!!자, 함덕 서우봉!! 정상까지 올라가 봅~시다!​ ​이 돌담길!!!!너무너무 예쁘지 않나요~~?!저 입구에서 -  ​소리질렀잖아여~!!!!!!!!해안도로 끼고 걷던 올레길과는 다른 느낌의  올레길19코스!그래서 더 더 좋았던 함덕 서우봉 올레길:)​ ​이렇게 예쁜 에메랄드빛 바다를 보면서 걸을수 있다구요~!!!올라가는 길 힘들정도의 가파른 경사는 아니예요~완만한 경사는 아니지만, 이 뷰를 보면서 걸으면 댓츠오케이~!!! 입니다~​  ​언덕으로 올라가는 방향이 올레길!!사람들 따라 올라가면 어렵지 않게 정상까지 갈 수 있습니다~~~​  ​헤헤-아키키는 편하게 올라가네??!!!! 증말 인형 아니냐고요~~~~~날씨가 정말 좋았던 날!!더 더워지기 전에 가기 너무 좋은곳~​ ​대략 20분 정도 걸어올라오면 정상에 도착!!!힘듦 없이 정상까지 가능한 함덕 서우봉 올레길:)​ ​서우일출로 유명한 곳이였어요!진짜 여기서 일출 보면~~~~wowwow최고 일꺼 같네여:)꼭 일출을 보러 또 와야겠어요~​  ​정상에 올라가서 앉아서 바라보는 뷰는~~~예술 이지요 예술~~~~​  ​아키키도 서우봉 정상에서 뷰를 담아 봅니다 !!!아키키야 행복하지~~~???​ ​똑띠 견생 14년차 아키키.  와서 행복합니다~~~!!!​ ​자, 내려가야죠 이제??!!내려가는 길 가파른 곳은 항상 주의 !!​ ​올라올때와 똑같은 길이지만요~~~내려갈때 또 카메라를 켭니다!!올라올때 눈에 담지 못했던 퓽경들!! 또 다르게 보이거든요~~~~~진짜 행복 행복한 순간!!! 언니랑 둘이서 찰칵-마미 사진 찍는 실력이 날로 up up 되네여!​ ​보기만 해도 힐링 되죠~?!!​    ​ 동쪽 곳 함덕 서우봉의 돌담스팟!!!이 느낌 참으로 좋아요 좋아~~~~​ ​바람을 온몸으로 맞아줍니다~~~!!!!  ​  ​아키의 시그니처 포즈도 같이 해 봅니다!아키 is 뭔들~~~​​  ​이렇게 멋진 곳을 올해 알게되서 넘나 행복:)여행의 묘미는 그때그때 찾아가는 재미가 있잖아요? 도착해서 검색해서 알아낸 곳인데!너무나 Good Good Good!!  6월  동쪽 곳 찾으신다면?함덕 서우봉 오레길 go go​ ​5월에 이어 6월 도 곳!!짧은 코스의 올레길을 찾으신다면? 함덕 서우봉으로 Let's go-  동쪽 곳 :: 서우봉산책로​-  올레길 짧은 코스 Good- 가족과 함께 오기 좋은곳 Good- 일몰. 일출이 예쁜곳 Good-  여행 중 기억에 남는곳 Good​서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
​도 다녀온 지 벌써 한달이 다 되어가네,,✈️​잊기 전에 기록 남기기!​ ​​이번 우리  여행의 메인은 한.라.산⛰​​만나서 등산 얘기하다 한라산 얘기하다​급 도 갈 날짜 정하고비행기표 결제해버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 날 렌트카랑 숙소도 다 예약해버림​노는 거에 추진력 200%​내 추진력에 친구도 놀람^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​💙도 도착!!!!!!💙​4월이라 도는 유채꽃 시즌이었고​산방산 유채꽃은 이미 두세번 가봐서흔한 곳보다는아직 많이 안알려진 곳에서 찍고 싶었다​​그러다 발견한 함덕해변 서우봉 유채꽃밭🌼​​​​  유채꽃 스팟 함덕 서우봉배고파서 차에서 새우리김밥 먹고해 지기 전에 유채꽃밭에서 사진 찍으려고호다닥 서우봉 가기​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​주차는 함덕해수욕장에 해주고요무료 주차 입니당〰️​​ ​​서우봉 둘레길 & 서우봉 산책로​​두 갈래길에서....​어느 웨딩스냅 촬영하시는 분들이 서우봉 산책로로 가길래 우리도 따라감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​스냅 찍는 장소가 인증된 곳 아니겠어요?​​​ ​​크... 너무 예쁜 유채꽃밭이다 🌼🌼🌼​잘 찾아왔다(잘 따라왔다)😌​​ ​​여기서 패러글라이딩까지 할 수 있었는데​덕분에 사진도 더 멋있게 찍을 수 있었음✨​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살면서 말이 변 보는 거 보신 분?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​무슨 콸콸콸 소리가  들리길래 돌아보니 말이 쉬하고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지켜주지 못해 미앙....​​​​ ​​여기 동화 속 아니세요..?🕊💛​너무 예쁘쥬..​​​ ​​열심히 삼각대들고 촬영중이신 감독님​정작 삼각대의 용도로 써본 적은 없다고 한다..^^​그저 들고 다닐 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​크서우봉에서 노을까지 볼 수 있다구요​여기서 맥주마시는 분들도 있었는데뭘 좀 아시는 분덜,,,​​ ​​너무 예쁘지 않나유​바다와 유채꽃의 콜라보거기에 노을까지,,✨​​도 다녀오고 서우봉 추천 엄청 하고 다녔다​나만 알고 싶은 곳이지만이미 나만 아는 곳은 아닌 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​바다배경에 유채꽃 사진 찍고 싶으신 분들은 서우봉으로 가세요!!! ​도  곳 도 유채꽃 스팟으로 백번 추천합니다💛​​ 
​​ ​#함덕해수욕장 #함덕해수욕장서우봉#함덕서우봉 #서우봉​​친구부부와 떠났던 여행  마지막날 함덕해수욕장 근처 카페에서커피한잔 마시며 공항가기전 쉬기로했다.​​커피를 마시며  밖을보니 바다와 꽃이 어우러진 아름다운 풍경이 눈에 들어온다.검색을 해 봤더니 함덕해수욕장 근처 서우봉이였다.​​우리는 카페에서 나와경치가 아름다운 서우봉 산책을 하고공항으로 가기로 했다.​ 서우봉 코스는 다양했다.서우봉 산책로, 서우봉 둘레길제1숲길, 제2숲길, 제3숲길진지동굴, 망오름길 올레길 19코스가 있다.​그중 꽃과 바다풍경을 즐길수 있는  서우봉둘레길을 걷기로 했다. ​ ​ ​ 노란 유채꽃도 예뻤겠지만우리가 여행하던날은은은한 보랏빛 갯무꽃이 피어있는 아름다운 풍경을 볼 수 있어 좋았다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 큰엉 둘레길 추억이 떠오르기도 했던둘레길 끝자락 곶자왈 숲 느낌들었던 이길도 좋았다. ​  둘레길을 걷고 뒤돌아 오면서진지 동굴까지 걸었다. 내려오면서 바라본 함덕해수욕장 ​ ​ 여행하는 내내 날씨가 좋았는데서우봉을 걷고 내려오다 보니해수욕장에는 벌써 이른 물놀이를 즐기는 사람들도 보였다. ​갯무꽃과 유채꽃이 어우러진멋진 바다풍경을 볼 수 있었던 서우봉 산책길 노을지는 하늘도 아름답다고 하는데비행기 시간에 맞춰 공항으로 갈 시간이라  다음 여행을 기약해 본다.​​ 꽃이 있고 바다가 있어 예쁜 서우봉이다.​​​4월 20일 서우봉 풍경입니다. 
도 캠핑장 함덕서우봉 해변야영장의 무료캠핑과 만춘서점 여행​(하기의 함덕 여행 글은 지난 해와 올봄의 이야기를 모아 작성하였습니다.) 01. 야영장 시 조천읍 함덕리 산 4-4​ 함덕 서우봉을 마주하다 ​지금까지는 함덕해수욕장을 걸으며 보는 여행을 즐겼다면, 이번에는 흙과 풀냄새를 직접 맡는 야생의 풀 같은 여행이다.시월 모일 한낮의 함덕해수욕장은 내륙의 가을보다 무척 따뜻한 날씨다.잔디와 야자수는 이미 노란색으로 물들어 있었으나, 한낮의 날씨는 아직 여름인 듯 파란색의 기운이 강하다. ​등짐을 내려놓고 양 떼들이 노니는 높은 하늘을 올려다본다.​'지금 서 있는 곳이 진정 함덕이란 말이지?'무얼 해도 어설픈 내가, 그래서 쉬이 넘어지고 쉬이 다치고 쉬이 상처 입는 내가, 이리도 온전하게 아름다운 함덕 세상에 와 있다는 것이 믿기지 않는다.처음 함덕을 만난 날, 그때도 등짐이 있었고 지금도 등짐을이고 왔다. 하지만 지금 함덕을 바라보는 벅참은 그때보다 더욱더 커져 있다. 경이롭다. ​ ​함덕 야영장 부대시설, 다 갖추다 함덕서우봉야영장의 하루를 '럭셔리한 들살이'라 부르고 싶다.함덕 야영장의 앞쪽에는 캠핑족을 위한 수도 시설과 화장실도 있고,아름다운 산책로 함덕의 해변이 있다. 그리고 조금만 더 걸어가면 멋진 일출을 볼 수 있는 서우봉 둘레길이 나온다.해변의 상가에서는 의 흥을 마음껏 즐길 수 있다.너른 야영장의 캠핑족들 따라 나도 하루살이의 집을 지어본다.  ​ 다시 함덕의 일몰 ​"당신의 하루가 별 보다 빛나길" 하늘로 솟은 함덕의 찬사가 이보다 빛날 수 있을까?​등짐을 풀어 놓고 함덕 서우봉 야영장과 해수욕장 일대를 어슬렁어슬렁 걸어 다닌다. ​​파란 하늘과 흰 구름은 어느새 쫓기듯 어두운색으로 급변하고 있다.그리고 서서히 서우봉 함덕해수욕장으로 붉은빛이 스며든다.  ​​ 시월 함덕 저녁은 춥다 해가 지고 난 함덕 서우봉 야영장은 춥다.그러함에도 파도 소리를 좇아 바닷가로 걸어나간다.바다 바로 앞에 둥지 튼 야영객들이 보인다. ​저이들을 지나  오른쪽 아래로 방향을 트니 밤 바닷길로 바로 통하는 길이 나온다.에메랄드빛 바다가 먹물 같은 어둠으로 변하다니 믿기지 않는다.   ( 함덕 곳, 캠핑장 함덕서우봉 해변야영장의 무료캠핑과 만춘서점 여행)​​ 선탠하는 돌하르방 "우리네 안녕과 평화를 염원하여 수만 번의 망치질로 탄생했던 돌하르방이 오늘날 새로운 모습으로 거듭나게 되었습니다.이 시대의 돌하르방은 <곧은 허리, 배 위로 얹은 양손, 근엄한 표정>을 벗어던지고 편안한 미소로 이 자리를 지킵니다. 하지만 여전히 벙거지 모자는 쓴 채 이곳 함덕해수욕장을 방문하는 수많은 사람들의 안녕과 평활르 바라며 선텐을 즐긴답니다. (북촌 돌하르방미술관)"밤바다의 해변에서 올라와 재미난 돌하르방을 만났다.​'선탠하는 돌하르방'이라... 이 하르방은 를 상징하는 근엄한 표정의 돌하르방의 손자쯤 되려나?선글라스를 쓰고 바다를 바라보는 하르방의 모습이 너무 귀엽다. ​ 02. 함덕해수욕장 함께 곳함덕 의사자증서비함덕포전적지서우제당​도 캠핑장, 함덕서우봉야영장에서의 아침을 맞았다.간밤 무섭게 불던 바닷바람이 믿기지 않을 정도로 고요한 아침이다.서우봉이 보이는 곳으로 이미 솟아오른 해의 기운이 남아 있다.   ​ 고보련양 의사자증서비 제224호 ​<살신성인의 숭고한 희생정신을 기리기 위하여 의사자로 결정하여 이 증서를 드린다>는  <의사자증서비>의 주인공 고보련이라는 어린 학생이었다.동여중 2학년 재학 중에 학원 친구를 구조 후 자신은 익사하였으며, 이를 기리기 위해 추모비를 세웠다고 한다.​"항상 너보다는 친구의 것을 먼저 챙겨야 네 주변에 친구가 많이 생긴다고 입버릇처럼 말해주었던 것이 딸의 생명을 잃게 만들었다고 생각되었을 때 딸아이의 영정 앞에서 고개를 들 수 없었다.."는 고보련양의 어머니의 이야기가 참으로 가슴이 아프다.어린 나이에 간 고보련양, 부디 저 하늘에서는 오래도록 행복하시길... ​ 함덕포전적지 이곳 현장의 기록에 따르면, 삼별초 항쟁 때 여원 연합군이 상륙한 전적지로 삼별초가 점거해 있던 도에 1273년(원종14) 4월 여원군이 상륙전을 감행할 때 원수 김방경은 먼저 좌의군을 비앙도에 상륙시켜 명월포를 공격할 것처럼 오인시키고 종군을 이곳으로 상륙시켰다. 이양 양동 작전을 성공시킴으로써 여원군은 그 기세를 타 삼별초를 전멸시키고 승리를 거두게 되었다곳이라 한다.  ​ 서우제당 함덕포 전적지 옆으로 서우제당은 기생화상 오름인 서우봉 아래에 지어진 제당으로, 이 제당은  산신에게 제사를 지내는 당집을 뜻한다.서우봉 주변은 고려 시대에는 삼별초군이 김방경 장군이 이끄는 진압군에 쫓기다 마지막으로 항전하였던 곳으로, 조선시대에는 왜적의 침입을 알리는 봉수대가 있었고, 일제 강점기에는 오름 중간에 동굴을 만들어 주둔했다고 한다. ​​ 03. 만춘서점전화: 064-784-6137주소:  시 조천읍 함덕로 9영업시간: 매일 11:00 - 18:00​ 함덕의 명물, 만춘 만나다 "함덕의 만춘서점 아주 유명해요. 일찍 닫으니 열려 있을 때 얼른 다녀오세요"​일전 머물렀던 함덕 게스트하우스 안녕 함덕의 직원분의 소개로 들어온 만춘서점이다. ​안녕 함덕의 소개로 길 건너의 만춘서점에 들어오니 손님 서너 분이 계신다.​"저.. 곧 닫을 건가요?"서점을 지키시는 분은 '걱정마시라'는 듯 웃어주신다.​서점 이곳저곳을 둘러보며 이미 와 계신 손님을 기념차 찍어드리고 나도 한 컷 담아본다.(허락하에 게재하였습니다.)   ​만춘서점은, 함덕의 한 귀퉁이에 자리한 동네 서점이지만 찾는 이들은 다양한 지역에서 온 사람들이 다수다.서적의 종류도 흔히 볼 수 있는 유명 서적에서부터 독립출판물도 있다.   ( 함덕 곳, 캠핑장 함덕서우봉 해변야영장의 무료캠핑과 만춘서점 여행)​​ 만춘서점은 자유롭다 ​좁은 골목 같은 이곳을 구석구석 누비며 살펴댔다.책만 파는 곳이 아닌 만춘서점. 이곳에는, 컵 받침도 있고, 음반도 팔고, 예쁜 엽서도 있다.열려있는 마음"만춘"답게 다양한 꺼리들을 살 수 있다.​심지어는 <추억도 자유롭게> 살수 있다.   ​1호점도 다로 있는 만춘서점은 자유롭고 너그러운 미소 덕에 언제든 다시 찾고 싶은 함덕의 그곳이 되었다. ​​ 공항에서 함덕 교통편공항에서 함덕해수욕장으로 오는 방법은 환승 없이 빨간 버스 101번을 타면 된다.총 소요시간은 49분.​​*대체버스: 326번, 325번  ( 함덕 곳, 캠핑장 함덕서우봉 해변야영장의 무료캠핑과 만춘서점 여행) 야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4만춘서점특별자치도 시 조천읍 함덕로 9 #도곳 #곳 #함덕곳 #도캠핑장 #함덕캠핑장 #함덕야영장 #서우봉해변야영장 #만춘서점 #서우제당 #캠핑 #도여행 #여행 #함덕해수욕장 
함덕 골목에서 내장탕과 해장국 한그릇 비운후 슬슬 이동합니다.  꽃들이 만발한 5월은 온 세상이 꽃천지네요. 서우봉을 지나치기만 하고 함덕 해수욕장만 둘러보기에 서우봉을 가보는 걸로 일정을 짰습니다. 바람이 제법 불었던 함덕 해수욕장은 그래서인지 인파가 많지 않아요.  야영을 즐길수 있는 무료 캠핑장으로 알고 있는데 이런 곳이라면 차박 하는 분들 혹은 오토 캠핑을 즐기는 분들에게 좋은 자리가 되겠네요.  ​​ 이때만 해도 dslr에 준 망원렌즈로 여기 저기 좀 담고 그랬는데 이제 단렌즈만 물리고 다니니 사진 찍는 재미가 없습니다.  도 바다는 항상 푸르르지만 북쪽의 바다들이 더 푸르다 함덕을 비롯해 협재 금릉쪽 바다는 그야말로 에메랄드 빛 망원렌즈이 좋은 점은 언제든 당겨볼수 있다는 점 무겁더라도 렌즈를 가지고 다닐까 카메라 하나 더 가지고 다닐까 싶은  저곳은 내가 간적이 있는 함덕 해수욕장쪽 방파제 같은 곳 그리고 좀 더 좌측으로 도에서 가장 유명한 카페 델문도가 있다.  화산석이 가득한 서우봉 올라가는 길의 바닷가 도는 바람과 돌 그리고 여자가 많은 삼다도인데 여자는 잘 안보입니다.관광객은 많아요.   바닷가 옆길로 따듯한 햇살 받으며 시원한 바람 맞으며 걸어갑니다.   도에서 해수욕장하면 함덕하고 협재 아니겠어요. 그중 가장 규모가 큰 해수욕장이 바로 함덕 해수욕장 그래서 그런지 많은 호텔들이 있습니다.  점점 더 서우봉 둘레길에 다가서고 있어요.  서우봉 산책로와 둘레길 높이가 부담되시면 둘레길 걸어보면 부담없을거에요.  어헛 고바우 아니 언덕이 시작이 되는군요. 높은건 문제가 아닌데 내려올때 무릎이 삐걱 거려서 ㅎㅎ 지도 현위치 빨간점에서 좌측으로 시작해서 해안길로 갈겁니다.  올라갈수록 함덕  곳 함덕의 바다가 보이고 시원함도 남다르네요.  이런 길을 걷다 걷다보면 여기가 태평양 한가운데쯤의 섬이 아닌가 싶습니다.  멀리까지 가면 점점 육지에서 멀어지고 예전에 몽고군이 삼별초 섬멸하러 이곳까지 왔었을까? 괜한 호기심이 있네요.  돌아보면 까마득한 곳 그곳에서부터 발걸음이 시작이 됩니다.  느릿느릿 천천히  말들은 어디서 이렇게 방목하는 걸까요.  편한 산책길의 끝은 산길입니다.  조금 더 가다보면 울창한 숲속 산책로를 가고 그러다 길이 막히고 언덕으로 올라가는길이 나오는데 막힌 길 더 들어갔다가 나오는 분도 있더라고요.  ​ 걷는거 정말 좋아하는 양배추 3호는 저를 어떻게든 더 멀리 걸어가게 만듭니다.  헛 날개 있는 천사였어요. 그걸 여지껏 모르고 있다가 이날 알았네요.  이후 우리 양배추 3호는 정상까지 올라가고 저는 다른 길로 접어듭니다.  정상을 찍고 온 양배추 3호 그리고 저는 정자에서 바람을 쐬고 있으니 천국이 따로 없네요.  물놀이 하는 친구들 서퍼들이 나와 연습중인데 나중에 이걸 해봐야겠다라고 마음 먹었죠. 서우봉에 대한 소개는 이정도 하고 조만간 다시 정상을 올라갈것 같습니다.  서우봉에서 차로 십여분 더 걸어가면 나오는 김녕 해수욕장 은모래가 우도 서빈백사만큼이나 반짝입니다. 개인적으로 에서 가장 좋아하는 바다를 꼽으라면 금릉과 김녕의 바다를 좋아합니다. ​ ​ 물 색깔도 다르고 빛깔도 다른 김녕의 바다  눈으로 보는 해변과 사진으로 보는 해변은 또 다르게 보입니다. 날씨가 좋으니 사람들이 엄청 좋아하던 그런 날이었는데 바람이 좀 불어서 시원하고 그랬습니다.  바람이 불어 눈을 제대로 뜨지 못했던 댕댕이가 어찌나 귀엽던지​김녕 해수욕장의 바다는 정말 좋네요. 이상 함덕 곳 서우봉 둘레길과 산책로 그리고 가까운 김녕해수욕장 소개였어요. 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1야영장입구특별자치도 시 조천읍 함덕리함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
지금 계절에는 도 가면꼭 봐야할 꽃이 있어요.바로 유채꽃인데요.곧 있으면 벚꽃 피는 시즌도 오는데시기만 잘 맞추면 둘다 폈을 때환상적인 뷰를 감상할 수 있겠더라고요.저는 지난 주에  함덕 곳인 함덕 서우봉 유채꽃을 실컷 보고 왔어요. 1. 국제공항주소 :  시 공항로 2 국제공항전부터 미리 비행기도 저렴할 때잘 예약해놓은 상태라이렇게 날씨가 좋은 봄이라도특가석을 이용해 싸게 다녀올 수 있었어요.항공권을 며칠정도 살펴보다가특가석이 나오면 예약하는게 이득이랍니다. 일단 공항에서 바깥으로 나가렌터카 셔틀버스 탑승장으로 이동했어요.셔틀버스 타고 렌트카 예약했던사무실로 가서 인수 받으면 되는데요.어느 업체를 이용해도 이런 방식은모두 동일하더라고요. 그렇게 차 대여하고 난 뒤에첫 목적지로  함덕 곳인 함덕 서우봉 유채꽃 스팟으로 향했어요.차타고 동쪽으로 조금만 달리면금방 나오니 오래 걸리지도 않더군요.좋아하는 노래 실컷 들으면서날씨도 기가 막히길래 창문까지 열고신나게 드라이브하며 달렸어요. 2. 서우봉주소 :  시 조천읍 함덕리 169-1그러자 오래 지나지 않아 도착했는데요.길가에 차부터 세워놓고바깥으로 내리자마자 한폭의 그림같은장관이 눈 앞에 펼쳐져 있었어요.여긴 온통 노란색으로 물들어 있더라고요.  함덕 곳으로 핫한 함덕 서우봉 유채꽃은 색감도 예쁘고배경도 멋있어서 더 기억에 남아요.사진 찍기도 좋은 명소랍니다.여길 위해 일부러 삼각대랑블루투스 리모컨도 챙겨갔는데그런 보람이 있었어요. 3. 블루보틀  카페주소 :  시 구좌읍 번영로 2133-30그 다음으로 카페도 방문했는데요.몇 년 전부터 해외로 나가면꼭 가보고 싶었던 블루보틀!근데 요즘은 국내에도 지점이몇군데 있어서 굳이 해외까지가지 않아도 맛볼 수 있어서 좋아요.물론 저는 첫 방문이었지만요. 블루보틀에서 유명한 아이스크림이랑커피가 섞인 걸로 주문하고잠시 기다렸다가 받았는데허겁지겁 먹느라 사진을 못 찍었네요.생각했던 맛이랑 거의 비슷했는데유명한 블루보틀을 먹었다는 그 자체만으로도 뿌듯했어요. 4. 뱃도새기흑돼지 함덕점주소 :  시 조천읍 함와로 7도 도착하자마자 알차게 함덕 곳 함덕 서우봉 유채꽃 구경과블루보틀까지 도장 찍고 난 뒤에점심 먹으러 뱃도새기 함덕점을 방문했어요.고깃집은 보통 저녁에 오픈하는 경우가 많지만여긴 점심부터 오픈해서 좋았네요. 내부로 들어가자마자 가장 먼저눈에 띄였던 네온사인 문구예요.어차피 인생은 고기서 고기라는데완전 공감가는 글귀였습니다.고기가 없다면 그 인생은절대 상상할 수 없어요..ㅎㅎ 뱃도새기 함덕점 방문하는 손님들이거의 반 이상 주문한다는 스페셜B 세트저도 이날 이걸로 주문해봤는데요.오겹살, 목살이 반반으로 섞어나오는 흑돼지그리고 각종 모둠 해산물이랑김치찌개까지 상당히 푸짐했어요. 특히 해산물 모둠에 나오는키조개 관자는 야들야들하니입에서 살살 녹는듯 했어요.심지어 양도 사진속에 보이는 양에2배 이상이라 푸짐하게 즐겼네요.이 외에 해산물로 전복이랑 새우,치즈가 솔솔 뿌려진 가리비구이까지다양하게 맛볼 수 있어서 좋았습니다. 고기도 직접 다 구워주시니먹는 데만 집중할 수 있었어요.불판에 열이 오르고 나면흑돼지 올리고 남아있는 틈에해산물을 조금씩 올려 구워주시는데요.고기보단 해산물이 훨씬 더 빨리 익었어요. 기다리는 동안 딱새우회도 먹고싶어서스페셜B 세트 주문하면서처음부터 같이 추가했는데요.플레이팅부터 화려하게 나왔어요.사실 별 건 없고 딱새우가 발라져 나오고중간에 초장이 올려져 나온게 끝이지만상당히 정성 가득 먹음직스러운 모습이었어요.싱싱한 딱새우회는 한입 먹자마자 중독이라계속해서 손이 가던 메뉴였네요. 그렇지 않아도 여기 방문하기 전에 함덕 곳에서 함덕 서우봉 유채꽃 구경하느라돌아다니면서 체력을 많이 써서블루보틀 커피로는 충전이 덜 된 상태였어요.그래서 배에서 꼬르륵 소리가 났는데때마침 고기까지 다 익었더라고요. 김치찌개가 기본으로 나오는 스페셜 세트로 주문했지만된장찌개도 먹고싶어서어차피 사람도 여러명이니다 먹겠다 싶어서 된찌도 주문해봤어요.근데 완전 기대 이상이었다는 점! 된장찌개에 살짝 밥 말아서그 위에 고기 올려 먹었더니이보다 더 맛있는 음식은 없을 거야딱 이런 생각이 스치더라고요.육즙도 가득 차있고 고기가상당히 부드러워서 입이 즐거웠어요. 상추 하나 깔고 그 위에고기도 넣고 쌈 싸서 먹었는데여긴 상추나 다른 쌈 채소도무르지 않고 엄청 신선했어요.회전도 빠르고 관리도잘 되는 식당인듯 했답니다. 기본 공기밥보다 딱새우전복알밥을주문해서 먹는 사람이 더 많길래궁금한 마음에 저도 시켜봤는데요.이것도 별미였어요.딱새우장이 비리지도 않고살도 오동통하게 차올라 있었답니다. 함덕 곳 알아보면서 함덕 서우봉 유채꽃 뿐만 아니라뱃도새기 함덕점도 찾아냈는데우연찮게 보고 가서 맛있는 음식들실컷 먹고 배 채우니 행복했어요. 동치미열무국수도 추천하고 싶은데요.육수가 살얼음으로 얼어져 나왔어요.그래서 녹여가면서 먹었는데날씨가 조금만 더 더워지면엄청 인기 많겠더라고요.뱃도새기 함덕점에서 흑돼지랑 해산물,딱새우회나 각종 사이드 메뉴까지너무 맛있게 먹고 왔어요. 5. 공백주소 :  시 구좌읍 동복로 83밥 먹고 나면 또 식후 커피를 마셔줘야죠.미리 알아봐둔 공백 카페로 이동했어요.이름처럼 정말 공백이 느껴지는 곳이었어요.주차장이 넓어서 편하게 차 세우고가게 주변을 거닐었답니다.인테리어도 깔끔하니 멋드러지고커피도 맛있었던 곳이에요.바로 앞에 바다가 있어서그 주변 산책하며 소화도 좀 시켰네요. 함덕 곳 알아보시는 분들!지금 시기에 함덕 서우봉 유채꽃은꼭 보고 돌아오시길 바랄게요.해당 리뷰는 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다.
서우봉안녕하세요 coz1yoon 입니다 도 여행 마지막 날에 다녀온 서우봉을소개해 드리려고 합니다.주차장은 막 엄청 넓은 편은 아니였던 것 같아요.하지만 도에 여행하는 사람이 많이 없어서 그런지주차하는데 어려움은 없었어요. 서우봉사진 가장 오르쪽에 보시면은 아주 작게 텐트가 보이시나요?저희가 갔을 때캠핑을 하시는 분들이 있었어요! 서우봉주차를 하고~ 서우봉을 걸으러 갑니당 참고로, 주차비는 없습니다! 서우봉서우봉사진에 보이는 해변이 바로 함덕해변이에용 서우봉하늘도 엄청 맑고 바다 색도 푸르고 진짜 날씨 미쳐따   서우봉 시 조천읍 함덕리 169-1서우봉서우봉서우봉✏️ 해발 113.3m이며 높이는 106m이다. ✏️ 동쪽 바다를 바라보는 조망이 좋아 해마다 서우봉일출제가 열린다. ✏️ 역사적으로는 진도에서 거제로 피신해온 삼별초군이 마지막으로 저항하였던 곳으로 김방경 장군과 삼별초군의 전투가 벌어진 지역이기도 하다. ✏️ 서우봉의 정상에는 조선시대에 만들어진 봉수대가 있었고 일제강점기에는 일본군의 동굴이 있었다.서우봉산안자전거 출입금지반려동물 동반 시 목줄 착용 및 배변봉투 지참흡연 금지서우봉 본격적으로 걸으러 가봅시다!  서우봉서우봉서우봉서우봉걷다가 힘들다가도 고개만 돌리면 함덕해변이 있으니까 바다 소리를 들으면서 걷는데 스트레스가 확 ~ 풀리는 기분 ~  서우봉서우봉서우봉걷는 길이 굉장히 잘 되어 있었어요 :)  서우봉서우봉서우봉서우봉서우봉바람이 많이 불었기 때문에 귀는 너무 추워서 떨어지는 줄 ;; ㅋㅋ 서우봉서우봉서우봉돌아가는 길에는  서우봉을 전부 다 담은 사진을 갖고 싶어서 파노라마로 찍어 보았습니다!   #도 # #도여행 #여행 #서우봉 #도곳 #함덕해수욕장 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 
 오름의 일출과 일몰 명소는 대개 나무들로 가려져 전망이 잘 보이지 않는데 함덕 서우봉 해변의 '낙조 전망대'는 나무를 자르고 가지치기가 되어 있어 탁 트인 풍경을 볼 수 있다. 처음 그 풍경을 봤을 때 탁 트인 아름다운 해변에 매료되었다. ​​​  211207  함덕 서우봉 해변 ​​​​해변에서 서우봉 낙조 전망대까지는 걸어서 15분 안팎이지만 오르막길이라 함께 걸으면 힘든 분도 계실까 하여 집결 없이 각자의 호흡으로 걷다 평소보다 30분 늦은 10시 30분에 수업 장소인 낙조 전망대에서 만나기로 했다. ​동행이 빠르면 제대로 경치를 구경할 수 없고 체력적으로 힘들며, 동행이 느리면 느린 대로 미안해할 테니,  산행은 혼자 혹은 정말 편한 사람 아니면 함께 오르기 쉽지 않다. ​​ ​ 서우봉 낙조 전망대 가는 길 ​​​​커튼이 양쪽으로 갈라진 틈 사이로 보이는 풍경이랄까, 연극 무대를 보는 것 같기도 하다. ​현장반 53차 함덕 서우봉에서의 수업 주제는 '높은 곳에서 내려다보는 오름 언덕 명암, 해변의 수많은 건물들'이다. 특히 화면 구성을 해변이 돋보이도록 근경의 양쪽 나무들을 무대 커튼처럼 처리하고 한 쪽에 가지치기 된 나무를 그려 넣어 드라마틱한 효과를 나타낸다. ​​  ​​ 21-379 함덕 서우봉 해변 (닐라 수제 수채물감 / 카라바조 노트)  ​​​ ​​ ​​​​12월 첫 주였는데 봄처럼 따뜻한 날에 적당한 트래킹 여행과 아름다운 자연을 보며 현장에서 배우고 함께 그림을 그리는 것. 교실에선 배울 수 없는 현장 수업만의 매력이 여기에 있다.​​ ​ ​​  어반 스케처 인생 샷도 찍어 드리고  ​​​​오늘 현장반 '어반져스'의 모두의 그림은 정말 아름다웠다. ​​ <유딧의 어반 캠퍼스> 현장반 53차, 함덕 서우봉 해변​​ ​​​점심 식사는 인근 식당에서 생선구이. ​​ 21-380 생선구이 (코어 고체물감 / 몰스킨 스케치북) ​​​​오늘은 내가 저녁 수업이 없어 식사 후에 몇몇 분들과 함께 함덕 마을을 그리기로 했다. ​먼저 함덕의 작은 책방 '만춘서점' 나들이. ​​​ ​​​​마을을 한 바퀴 돌다 어느 골목 길바닥에 쪼르르 앉았다. ​​ ​​​​수업 시연 그림이 아니라서 내 맘대로 빠르게 그리는 그림 두 장을 그렸다. ​​ 21-381 함덕 마을 (닐라 수제 수채물감 / 레이 노트) ​​​​​닐라 수제 수채물감과 레이 노트는 둘 다 고급 화구라 시간 들여 정성껏(?) 그려야 하는데 어느새 날이 어두워지고 많이 그리고 싶은 마음에 막 그냥. ​​​​​ 21-381 함덕 마을 (닐라 수제 수채물감 / 레이 노트) 바뀐 그림 찾기?  ​​​​현장반 54차는  한림에 있는 금능 석물원에서 ' 돌조각 공원 여행과 어반 스케치' 수업. ​모두 처음 와봤다는 금능 석물원.왜지? 스쳐 지나는 곳일 뿐 가 본 적 없다는 금능 석물원은 얼마 전까지 입장료가 무료였는데 이제는 아니다. 무료가 아니어서 더욱 열심히(?) 구경하고 그림을 그려야겠다는 생각을 하며 다 함께 출발.​12월 둘째 주인데 역시나 날이 좋았다. ​입장하자마자 자연 동굴 속으로. ​​​ 211114 금능 석물원​​​오색 비단 자락이 동굴 천장을 장식하고 연등과 불전함이 놓여 있다. 이 풍경도 어반 스케치로 그리면 꽤나 독특한 그림이 나올 것 같다. ​​​ ​​​​​1만 평 부지의 금능 석물원은 한 사람의 돌 장인이 40여 년 동안 만든 곳으로 인의 삶을 해학적으로 표현한 것이 이다. ​​​ ​​​​인의 삶뿐만 아니라 동남아를 떠오르게 하는 조각도 많은 독특한 테마파크다. ​​ ​​​​얼굴만 조각한 돌탑의 수많은 표정들이 무척이나 생생하다. ​​ ​​​​​그리하여 오늘의 현장반 수업 주제는 '재미있는 표현'.화면 구성, 스케치, 채색 어느 쪽으로든 각자의 개성대로 재미있게 표현해 본다. ​​​​ ​​​​보는 사람으로 하여금 스토리가 절로 생각나는 어반 스케치. ​​ ​​ 21-388 금능 석물원 (다니엘 스미스 수채물감 / 카라바조 노트) ​​​ ​​​ ​​ ​​​​오늘 현장반 '어반져스'의 어반 스케치는 너무너무 재밌어서 모두들 하하 호호 웃으며 그림 감상. ​​​ <유딧의 어반 캠퍼스>, 현장반 54차, 금능 석물원​​​식사는 한림 인근 도민 맛집으로 매콤 달콤 코다리찜. ​​​  21-390 코다리 정식, 한림 옹포 왕코다리 (코어 고체 물감 / 몰스킨 스케치북) ​​​​​12월 셋째 주, 55차 현장반 수업은  아트센터에서 모였다. ​​ 211221  아트센터 ​​​​이번 어반스케쳐스 USkjeju 제2회 정기전에는 현장반 '어반져스' 멤버들도 많이 참여했다. 그만큼 열정적인  어반스케처!​전시를 모두 함께 축하하는 의미로 사진 촬영을 하는 것으로 시작했다.  ​​​ ​​​​​그리고  아트센터에서 시작하는 방선문 계곡 트래킹과 어반 스케치가 오늘의 수업 주제다. ​12월 셋째 주인데 오늘도 날씨가 좋다!현장반 날씨 연속 3주 축복. ​​​ 211221 방선문 계곡​​​​ 시내에 이토록 신비롭고 아름다운 계곡이 있는지 잘 모르는  도민들도 많다. 5킬로 길이의 건천 계곡 방선문 계곡에는 기기묘묘한 집채만 한 바위들이 이리저리 뒹굴고 있는 장관을 이루는데 옛 선비들도 이곳을 자주 찾아 시를 짓고 풍류를 즐겼다고 한다. ​​​ ​​​김홍도가 방선문 계곡을 왔다면 분명 기가 막힌 바위 그림을 남겼을 텐데. ​​   ​​​​ ​​​ ​​​​​ 21-394 방선문 계곡 (다니엘 스미스 수채물감 / 카라바조 노트) ​​​​ ​​​ ​ ​ ​​   ​​​​​'아름다운 시절'딱 그 말이 떠올랐던 오늘의 수업. ​모두의 그림에 감동했다. ​​​ <유딧의 어반 캠퍼스>, 현장반 55차, 방선문 계곡​​​ ​​​​점심 식사는 아트센터 안에 있는 카페에서 김밥과 샌드위치. ​​ 21-395 김밥과 샌드위치 (다니엘 스미스 수채물감 / 몰스킨 스케치북) ​​​​현장반 56차이자 2021년의 마지막 수업은 현장반 멤버 중 한 분의 아직 오픈 전인 독채 팬션에서 소소하지만 특별한 연말 마무리를 함께 했다. ​​​ 211228  남원읍 공천포 ​​​20명의 현장반 인원은 꽤나 많은 편이라 어느 장소에서나 일단 차량이 좌악. 수업 장소 선정 할 때 주차 공간도 고려해야 한다.​​​​  ​​​​56차 주제는 한 해를 마무리하는 어반 스케치로 각자 좋아하는 소재를 그리고 나는 한 분 한 분의 그림체의 을 전하고 좀 더 개성 있는 어반 스케치를 위한 조언을 하며 오늘은 시연 대신 안팎을 오가느라 분주했다. ​​​​ ​​​ 실내는 4명만​​​​​현장반에는 특별히 이름을 붙였다. '어반져스'정원 20명으로 구성된 어반져스는 수강생이기보다 하나의 팀으로 운영하고 싶었다. ​어반져스의 강령은 "어디든 간다, 무조건 그린다'이다. 어디든 가서 무조건 그릴 수 있는 와  어반 스케치를 사랑하는 열정적인  어반 스케처 양성을 위해 만든 <유딧의 어반 캠퍼스> 현장반 어반져스. ​​​​ ​​​​2021년 마지막 수업 그림은 반짝반짝 눈이 부시다. 멋짐을 넘어 감동으로. 어느새 이렇게 성장하셨는지... ​​​ <유딧의 어반 캠퍼스>, 현장반 56차, 공천포 ​ ​ ​​ ​​​한 해의 열정을 응원하며 모두에게 드릴 소소한 선물을 준비했다. ​​​ ​​​​​그냥 받으면 심심?사다리 타기와 가위바위보. ​또다시 하하 호호 웃음꽃이 시들 줄 모르던 시간. ​​​ ​​​​​돌아가는 길은 일부러 한라산을 넘어갔다. 눈꽃 세상 보고 싶어서. ​​ ​​​​그날 현장반 단톡방에는 감사와 한 해 마무리, 새해의 인사가 훈훈하게 쏟아졌다. 한 분 한 분 모두 정성으로 쓰셨을 인사말에 현장반의 지난 시간들이 떠오르며 잠시 뭉클. ​​​​      ​​​​시연 없이 스케치만 끄적이던 그림에 채색을 마무리했다. ​​ ​​​​​2021년을 마무리하며 2022년도 힘차게! <유딧의 어반 캠퍼스> 현장반 어반져스 파이팅!!! ​​​ 21-400  공천포 (닐라 수제 수채물감 / 카라바조 노트) ​​​​​​  유딧의  어반 스케치 (현장반 시연 그림)  ​​​​​ 
 며칠전 지인과 함께 밥을 먹기 위해 함덕에서 만났어요. 도착하자마자 지인이 가고 싶어했던   맛집을 찾아갔답니다.  전복요리를 먹는다고 하니 마음이 색다르더라고요.  저희가 찾은 오가네전복설렁탕은 함덕해수욕장 입구에서 나와서 직진하면 3분정도만 걸어가면 쉽게 찾아올 수 있었어요. 1층에 메뉴판 있으니 확인하신 후에 올라오시면 되는데요.​  컨셉이 확실한   맛집이에요. 이름에서도 느낄 수 있듯 이국적인 분위기였는데 덕분에 바닷가에서 식사를 하는 기분을 만끽할 수 있었어요. 왜 2층일까 생각을 했는데 그럴만한 전망이 있었네요.  창가쪽 4인석부터 6인석까지 전부 마련되어 있고 저는 금요일 오후 늦은 시간대에 방문했는데 웨이팅없이 바로 자리 잡았습니다. 매일 오전 08시부터 오후 20시까지 브레이크 타임없이 운영되고 있었어요.   전복요리를 오가네 특유의 감성으로 재해석 했다고 하는데요. 싱싱한 생전복만을 사용하는   맛집 메뉴판 살펴봤어요.  사이드부터 메인까지 모든 메뉴 사진과 함께 설며오디어 있어서 다소 생소한 이름이 있었지만 주문에 전혀 불팜이 없었어요.  저는 전복물회냉면, 전복죽 그리고 전복구이 이렇게 세가지를 주문을 했습니다. 이렇게 다 시켜도 5만원이 조금 넣으니 지역 고려 가성비도 훌륭하다고 느꼈어요. 거기에 여행토퍼까지 있어서 사진도 남길 수 있었고요.  베이비체어도 따로 있어서 가족단위로 오기도 괜찮겠다 생각이 들었어요.​  깔끔한 맛의 미니전복죽이였고 고소한 맛이 입안을 감싸는게 역시 없으면 섭섭했을 듯 해요. 식전에 나오는 메뉴치고는 퀄리티가 좋아서 반했답니다.  간도 따로 할 수 있고 후추랑 소금도 준비가 되어 있었는데 딱히 필요하지는 않았어요.​  밑반찬도 이렇게 다섯가지로 등장을 하였는데요. 정갈하게 담겨진 반찬과 재래된장이 함께 나왔어요.​  조금 있으니  전복요리 메인메뉴까지 한번에 등장을 하였는데요. 큰 기대감 없었는데 의외로 비주얼이 좋아서 사진기가 절로 가던 메뉴들이에요. 넉넉하다 못해 넘칠 듯한 크기를 보고   맛집의 위엄을 느꼈어요.  게우의 맛과 향이 물씬 풍기는 죽이랍니다. 회처럼 잘게 썰어져서 구워진 듯 나오는 것이 이기도 한데요. 저는 원래부터 죽 매니아이기 떄문에 고민없이 주문을 했는데 분명 단품이였는데도 엄청 넉넉했어요.​  일반적인 죽과는 완전히 다른 이곳만의 매력을 이 날 제대로 알았지 뭐에요. 게우와 함께 보말이 주된 재료인 듯 한데  전복요리 이 오묘한 맛에 중독되었는지 집에서 와서도 자꾸 생각이 나기도 했어요.​  역시 신박했던 메뉴였어요. 물회냉면! 이름만 들어서는 어떤 느낌인지 전혀 상상이 안갔는데 직접 눈으로보니 물회와 냉면이 섞여 있는 느낌이었습니다.  백년초면과 해초면으로 나뉘어진 면에 특유의 육수조합이 정말 훌륭했어요. 차가운거 별로 안좋아하는 제 입맛에도 딱이더라고요. 겨자의 특유의 맛이 감칠 맛을 더해주고 해산물의 신선함이 중간중간 느껴졌어요.  철판 하나 크게 구워졌던 구이입니다. 7마리나 올려주셨는데 안에 내장 손질까지 다 되어서   맛집에서 편하게 먹었네요. 평소 먹던 구이보다는 더 고소하다고 느껴졌던 건 세심하게 썰어낸 칼집때문에 아니였을까 싶네요.  한 상 다 차려놓고 나니 테이블이 모자랄 지경이었어요. 고심해서 골랐던 메뉴들인데 솔직히 뭐 하나 실패한게 없어서 다른 것들도 또 먹으러 와야겠다고 생각했어요. 거기에 함덕해변이 보이는 전망까지 예술이었네요.  아무리 주재료가 해산물이라고 해도 그렇지 이렇게나 많아도 되는건가 싶었을 정도로 푸짐하게 들어 있어서 더욱 만족스러웠습니다.  입 안 가득 채워지는 면발도 인상적이였는데요. 면덕후에게는 그저 황홀한 순간이었죠. 게다가 냉면 육수의 맛은 다음 여름에도 또 들려야지 다짐했을 정도로 중독성있게 맛있었어요.  그리고 고소함이 인상적이던 구이도 젓가락으로 톡톡 들어도 껍데기와 잘 분리가 되더라고요. 평범한 구이와는 전혀 다른 맛이었지만 그래서 더욱 의미가 있었습니다.​  서브메뉴로 주문했음에도 불구하고 색다른 매력을 지니고 있어 한점씩 먹기에도 좋았는데요.   맛집의 쫀득하면서 고소한 식감이 버터와 어우러져 절로 감탄사가 나왔습니다.​  원없이 냉면도 먹고 죽도 먹을 수 있어서 식사하는 1시간이 정말 행복했어요. 해산물이 더해지면 이렇게 신선해지는구나 또 한번 느꼈습니다.  처음에는 단품이라 한사람당 하나씩이라 생각했지만 나눠서 먹다보니 생각보다 많은 양이었어요. 그릇 크기부터 커서 셋이서도 다 못 먹었으니 걱정 마세요. 세트메뉴도 있었는데 이렇게 서브로 구이하나 끼는 것도 괜찮더라고요.  역시 배가 터질 때까지 모든 그릇 싹싹 비웠는데요. 나중에는 산책 겸 3분거리에 있는 해수욕장 앞에서 커피한잔 하고 왔습니다.  서귀포점에서  전복요리로 설렁탕을 먹었을 때도 좋았는데, 바다전망에 이색적인 음식이 끌리는 날   맛집에서 한끼 어떨까요?  메가커피 함덕해수욕장점특별자치도 시 조천읍 함덕리 1004-29 1층  ​ 
​​​​​#캠핑여행 #7일째 #7day #서귀포자연휴양림 에서의 아침🌿 서귀포자연휴양림특별자치도 서귀포시 영실로 226 ​전 날 정보 포스팅은 요기요👇 ( 캠핑 여행 6d) 우도 비양도, 서귀포자연휴양림, 편백숲야영장#캠핑여행 #6일째 #6day #가볼만한곳 #캠핑장 #야영장 지난 밤 우도 비양도는 최악이었어...m.blog.naver.com ​​​​ 저는 이런 초록초록💚 하늘하늘☁️을 좋아해요.​ 길게 뻗은 나무들도 너무 멋있구요.​ 휴양림에서 캠핑은 처음인데, 데크마다 거리도 적당히 벌어져 있고 깨끗해서 좋았어요. 편백숲인것도👍​ 저희는 B1 데크라 입구와 비교적 가까웠지만조금 더 안쪽 데크는 조용하고 프라이빗하게 즐길 수 있을 것 같았어요.(근데 사실 어디든 좋을 것 같았다능🌿)​​​​​ 짐 정리하고 텐트 접고 아침을 먹으러 간 곳은#맨도롱해장국 맨도롱해장국특별자치도 서귀포시 태평로353번길 11 영업시간매일 오전 7시 ~ 밤 9시​​ #안심코드 찍고요,​ 에서 꼭 먹어봐야 할 3가지?!#에서꼭먹어봐야할세가지음식몸국, 고기국수는 들어도 보고 먹어도 봤는데요,겡이국은 처음 들어요?😅​ 맨도롱해장국 메뉴메뉴들이 많아요 :)들어갈 땐 해장국집이라고 해서 무슨 국밥 먹지 하다가 신랑이 겡이국 먹는다길래 저도 겡이국을 주문해 보았어요. ㅎ​  토속 음식인 겡이국, 제가 한 번 먹어볼께요.​ 반찬들이 정갈하게 나와요.저는 식당 가서 반찬은 잘 안 먹은 스타일인데요, 이 곳 반찬들은 다 너무 맛있어요!😭💜짜거나 자극적이지 않고요, 담백하고 깔끔해요!!​ 그리고 #겡이국 #겡이국맛집 #서귀포맛집아주 맑고 깨끗한 미역국 + 꽃게탕 맛이예요.엄청 맑아서 깜짝 놀랐어요. 맛도 아주 깔끔하고 시원해요~맑은 꽃게탕에 잘린 미역(?), 전복 2개, 다진고기가 들어있는 해장국이예요.​​​​​맛있는 아침을 먹고 도착한 곳은요! #야영장 야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4 미리보는(?) 함덕해수욕장(야영장) !?✔️화장실 ⭕️ 샤워장 ❌✔️개수대 ⭕️ (수도꼭지 1개만 사용 가능)✔️주차장 무료 (주차공간 많음)✔️캠핑장(야영장) 무료✔️서핑하기 좋은 곳✔️차박하기 좋은 곳 (전망👍)✔️클린하우스(분리수거장) 있음⭕️✔️고양이, 벌레 많음✔️식당, 카페, 펍 등 먹고 즐길 수 있는 곳이 아주 많음​​​일요일 오후 1시쯤에 도착했는데도 텐트,사람이 많았어요.(일요일이라 사람 없을 줄 알고 방심했어요…?)​ 야영장 입구(?) 모래밭에 널부러져 있던 아가들의 장난감😍​ 서핑, 물놀이를 즐기는 사람이 엄청 많았어요.부럽기도 하고 코로나19시대에 너무 다른 삶이 아닌가 우려되기도 했지만,날씨가 너무 좋고 바다가 이리 예쁜데 어찌 그냥 지나치겠어요?!🥺그치만 조금만 참으면 더 많이, 안심하고 즐길 수 있다는 생각으로 모두가 잘 버텼으면 좋겠어요.🙏​ 코로나19가 점점 심해지는 가운데 놀러 온 저희 부부, 아니 저도 할 말이 없지만😅최대한 조심히, 거리두기 하면서 힐링 중입니다!​ 그런의미에서 텐트 칠 자리를 탐색 해 보았어요.​ 서우봉의 존재를 이번에 처음 알게 된 퍼플오리​ 😍💜  st​ 오늘도 좋은 자리 겟💙살짝 바다뷰라 좋아요?ㅎㅎ​ 타프와 텐트를 치고 나니 출출해져서 점심을 먹기로 했어요. 우리와 잘 안 어울리는 브런치?ㅋㅋ​ 스벅으로 가는 길에도 멈추지 않은 사진 찍기!어느 각도에서 보든  바다는 사랑이예요.🌊​​​스타벅스는 어느 지점이든 사람이 엄청 많죠. ㅠ역시나 사람이 많던 곳! 스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522 #스타벅스함덕점​ 에만 있다던 #새코롬돌코롬한라봉케이크저도 한 번 먹어 보았습니다. 컬러가 머선 일인가요? 완전 먹음직😋아이스 아메리카노와 먹으니 맛있더라구요!약간의 한라봉맛과 초코맛이 나서 먹을 만했어요.​ #서핑 #서퍼 ? 분들의 성지 #함덕해변​(저도 나중에 꼭 서핑 배워보고 싶어요…🥺) 타프에서 태양을 피하며 보는 풍경들은 정말 꿀입니다.🐝​ #서우봉태양이 장난 아니게 뜨겁지만,,,궁금한건 잘 못참고, 가만히 있는 스타일이 아니기에 ㅋ 천천히 올라 갔어요.​ 서우봉 바로 아래에서 바라본 해변​ #서우봉산책로 걷기🚶🏻‍♀️​ 꽤 숨이 찹니다? (운동부족…)​ 아름다운 경치에 힘이 나구요,기대가 되어서 천천히 올라 갔어용😷​ 살짝 등산하는 기분을 느끼며​ 올라가다 보면​ 안내도와 정자가 있습니다.정자에서 사진을 많이 찍으시더라구요 :)​ 바다에 해가 비추면 황홀하게 아름다운 것 같아요.​ 친절한 우리 나라 ㅋㅋ​ 오르는 길도 예쁘고 한적해서 너무 좋았어용💜걸을 맛 나는 #서우봉산책길​ 정자 지나서 더 올라갔을 때 뒤를 돌아보면 자동으로 발걸음이 멈춰요.가슴이 뻥 뚫리고, 다시 한 번 안구정화의 시간.​ 신나게 오르다가 만난 #백마​신랑이 백마띠라 더 반가웠다능…😅😅​ 하지만 쫄보인 저는 멀리서만 바라보기…​ 더 올라가 볼까 했지만 은근히 숨이 차고 더워서 포기했어요 ㅋㅋㅋ​ ​ 시원한 바람을 맞으며 더 조심스럽게 내려 가 봅니다.ㅎㅎ​ 내려가다가 저희 텐트 찾기 ㅋㅋㅋ저기 어딘가에 있는 저희의 터전 ㅋㅋㅋㅋ​ 내려왔는데 살짝 아쉬워서 해변가 한바퀴 돌기​ #bhc 광고 아닙니다…🙅🏻‍♀️​ 예쁘다, 멋있다, 좋다 라는 말만 반복하게 되는 이 곳! 정말 다른 말이 필요 없쥬~​ 바다 가까이에 자리 잡고 앉아서 물멍~#물멍때리기좋은곳​ 하늘에 구름쇼도 시작 되었구요 :)​ 일요일 저녁이라 바다에 사람도 줄어들고조용하니 좋았어요.​ 구름이 많았지만, 그래도 예쁜 석양🌅​ #붉은노을 개인적으로 엄청 애정합니닷😍​ 낭만 가득하구요.​ 감성 가득하구요.🙃​ 신랑이 물, 물소리를 엄청 좋아해요.그래서 저도 덩달아 애정하게 된 #파도소리​​​#함덕해변 제대로 즐기고 먹는 오늘의 저녁 메뉴는 떡볶이입니다. 기본 양념들은 집에서 가지고 와서 사용했구요,떡국떡, 어묵, 파는 근처 마트에서 구매해서 만들었어용❤️​요리 하려고 하면 심하게 부는 바람 덕에 살짝 애 먹었지만, 나름 맛있게 잘 되서 허겁지겁 흡입했어요 ㅋㅋ맵고 살짝 달달한, 고추장 맛 나는 즉석 떡볶이st​오늘도 예쁘고 아름답고 멋진 곳에서맛있는거 먹고 즐기다가굿나잇 합니다.​​​#도야앞으로도잘부탁해#제발​​​​​ 
요즘 사람들이 "보기좋다"는 인사를 한다. 겨우내내 잘 먹고 잘 자서 그런 것 같기도 하고, 도에 자주 다녀와서 그런 것 같기도 하다. 에 가면 나도 모르게 환하게 웃게 된다. ​2월, 3월 두 번이나 에 다녀왔다.  시골집 쥔장님 만나러, 그리고 신축 숙소인 하얀집를 만나러. ​​도 함덕 숙소 함덕해수욕장 근처 숙소하얀집: 시 조천읍 함덕27길 10-13도 함덕에 자주 다녀본 분이라면 이 곳이 얼마나 위치가 좋은지 딱 알아보실 건데~~   지도에  노란색 표시 부분이 함덕해수욕장 중 서우봉해변이라고 부르는 곳이다. 여기 너무 좋아. 함덕해수욕장 3군데 해변 중에 서우봉해변이 제일 좋다.아이들이랑 김밥 사가지고 (싸가지고 아님) 돗자리 들고 가면 하루 종일 노는 곳이다. 지도에서 빨간색으로 동그라미 친 곳이 하얀집다. 서우봉해변까지 걸어서 3분이다.  하얀집는 그냥 걸어서! 걸어서! 3분이면 서우봉 해변이 나온다. 빨간색 화살표가 서우봉 해변 가는 길. 여기가 바로 서우봉 해변~!!!!!아이들이랑 놀기 좋은 함덕해수욕장 서우봉 해변 포스팅 링크 클릭   5월 도 가볼만한 곳 함덕해수욕장 서우봉 해변안녕하세요, 살기를 시작한 엄마고래 달리아입니다. 5월 어린이날 연휴를 맞아 도 함덕해수욕장은 ...blog.naver.com 도 함덕 숙소를 검색해보면 함덕해수욕장까지 10분이라고 나오는 숙소도 꽤 많은데 잘 보셔야한다. 자동차로 10분이다. 아마도 차로 이동하는 시간만 그럴 거다.  시골집 숙소들은 모두 함덕해수욕장 근처에 있다. (시골집민박 숙소 건물3개, 방으로 치면 7개!!)모든 숙소가 애들을 다 ~ 챙겨서 짐을 차에 싣는 시간 다~~~~~~~ 합쳐서 10분 정도 걸린다. (애가 어리면 더 걸리겠;;;;;;; 그 정도는 좀 감안해서 읽어주시기를) ​​주황색 표시는 소노벨  (구, 대명리조트), 유명한 곳이니 위치를 짐작하실 때 참고하시라고 표시했다.도 숙소, 예쁘면서 위치가 좋기 쉽지 않을텐데! 하얀집 위치 최고!​​  여기가 바로 하얀집,  시골집민박 중 신축 숙소다.  시골집민박 건물로 치면 4번째 건물이네. 왼쪽 노란문이 A동/ 오른쪽 파란문이 B동이다. ​에 살 때 시골집쥔장님이랑 종종 이 자리에 가보곤 했다. 그때마다 "내년에 여기 이 자리에 건물을 이렇게, 이렇게 지을거야" 하셨는데말로 심은 씨앗이 싹을 틔우고 이렇게 멋진 건물이 되었다. 무척 감동했다. 많은 사람들이 "언젠가는"이라는 단서를 붙이고 꿈을 꾼다.  하지만 ......내년에, 이렇게 이렇게 라는 구체적인 그림을 그리니 눈 앞에 그대로 나타났다. 심하게 멋졌어 !!!!!!​  조명맛집, 수영장과 바로 연결되는 A동 1층집어두워지면 하얀집엔 예쁜 조명이 켜진다. 저런 조명 켜진 집에는 왜인지 들어가보고싶더라. 왼쪽 건물 A동 1층은 어디일까요~~? 계단 아래쪽에 노란 현관문이 있다. ^^​노란문을 열면 중문이 나오는데 양옆으로 여는 문이다. 얼마전에 판타집에서 보았는데양옆으로 여는 문을 열고 들어갈 때 기분이 좋은 이유는 한쪽으로 치우치지 않고 내 몸 중심 그대로 들어갈 수 있기 때문이란다. 그 문이 엄~청 이쁜데~ 내가 갔을 때 짐이 너무 많이 쌓여있어서 사진을 찍지는 못했다. 하하하​ 위 사진은 A동 거실의 모습이다. 이것도 완성된 모습은 아니다. 하지만 충분히 꺅 소리난다. 완성된 모습 못보고도 예약 잡는 손님이 있는 것이 이상하지 않다. 조명맛집, 하얀집.​ 이번 숙소는 아주 작정을 하셨나보다. 조명이 조명이 아주 말도 못해. 조명에 힘을 팍팍 주셨다. ​하얀집 3월말에 완성될 예정이라고 했는데 18일부터 예약이 잡혔다. A동 2층, B동 2층 두 팀이 들어갈 자리를 보느라1층에는 아직 박스를 치우지도 못한 상황이었다. 완성된 모습을 보지도 않고 예약을 하시는 분들이 있다니!!!왜 일까?? 시골집민박 모든 집들이 다 예쁘니까!!! 아직 완성되지 않은 모습만 봐도 이미 예쁘니까!!!​ A동 1층은  방이 두 개다. 하나는 이렇게 통창으로  시골뷰를 즐길 수 있다. 저기 보이는 나무가 퐁낭이다. 예쁜  나무. 육지에는 없는 것 같다. 도 여행 중에 마을마다 예쁘게 자리잡은 동그스름한 나무가 있다. 자꾸 자꾸 눈이 가는 나무, 자꾸 자꾸 보고싶은 예쁜 나무, 퐁낭^^  현관에서 가까운 작은 방은!!! 하하하하하하 수영장으로 가는 문이 있다아아아아아아~~!!!!2월에 아이들이랑 왔을 때 이 방에 같이 들어와봤다. 아이들의 반응은 폭발적이었다. 와아아아아아~~!!!!이 문을 열면 수영장으로 바로 갈 수 있다. ​"엄마, 여기서 뛰어내려도 돼~~~???" 하하하하하 그러지는 말자, 아들아~~​물론 수영장은 다른 방을 이용하는 손님들도 이용할 수 있지만 이 방을 이용하는 가족은 더 편리하게 이용할 수 있다. 아이들을 데리고 A동 1층집 예약한 엄마들이 계시다던데, 진정 탁월하시다. 도에서 1년을 살기로하고 아이들과  함덕에 도착했던 때가 4월이었다. 아직 쌀쌀했는데도 아이들은 바닷물에 뛰어들었었다.바다수영은 부담스럽겠지만 이렇게 숙소에 수영장이 있으면 따뜻한 시간에 아이들이 놀아도 걱정 없겠다. ​​ 예쁜 거실그리고 눈이 부신 다락방이 있는A동 2층집 A동 2층으로 올라가보자~~ 하얀집의 예쁨을 담당하고 있는 A동 2층~!!물론 모든 집이 다 예쁘지만 이 집은 특히 예쁘다~​ 하얀집의 첫번째 손님이었던 A동 2층 손님들이 체크아웃한 자리였다. 예쁜 손님들이 머물렀다고 하시더라. 숙소가 너무 예쁘다며 인스타그램에 후기까지 남겨주셨던데 사진이 너무 예뻤다. 인스타그램 사진을 남기기에도 딱 좋은 감성숙소, 하얀집~ ​  테이블이 예뻐 한참을 사진을 찍었다. 햇살이 들어도 예쁘고 테이블 색을 그대로 보아도 예쁘다. 여기에 앉아 한참을 놀아도 좋겠다. 함께 앉아 수다를 떨기에도 좋고 tv를 보며 휴식을 해도 좋겠고  테이블 바로 앞 창문으로 펼쳐지는 하늘을 보아도 좋겠다. 이케 이케 이쁜 곳에서 예쁜 손님들은 어떤 사진을 남기셨을까?예쁜 사진을 남기기에 좋은 숙소, 이런 숙소를 감성숙소라고 하던데!   하얀집를 상상하고 도면을 그리고 실제 존재하는 공간으로 만들어 낸 시골집쥔장님.손님이 난 자리를 정돈하고 정성스러운 손길로 다시 공간을 매만진다. 시골집쥔장님이 숙소를 세팅하는 것을 보면 정말 고단한 일이라는 걸 알게된다. 하지만 예쁜 공간을 내 마음대로 만들어낸다는 것이 얼마나 황홀할까? 공간을 만드는 기쁨이 고단함보다 훨씬 클 것 같다.  윈도우시트 중에 가장 유니크하지 않을까? ​ 하얀집에서 A동 2층의 거실 뷰~ 저어쪽에 소노벨가 보인다. 빨간지붕, 파란지붕 위로 펼쳐지는 하늘이 예쁘다. 도는 바다도 좋고 숲도 좋은데 하늘이 제일 좋더라. 살기를 마치고 서울로 돌아왔을 때 제일 보고싶은 게 하늘이었다.종종 뻥 뚫린 하늘이 보이는 곳이 있기는 하지만 이런 느낌이 나지 않아......육지에 돌아오면 제일 그리운  하늘, 실컷 보자!​ 으음...... 뭔가...... 부족하다......... 다리 길이가...... ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ다음 번에는...... 다리 길이를 커버해줄 수 있는 드레스를 입고 가야겠다.......길게 길게 드레스를 늘여놓고 사진을 찍어야겠어.......​  A동 2층 창이 큰 방이다. 흔들의자가 멋스럽게 놓여있다. (기럭지 짧은) 내가 앉으면 폼이 안나는 것 같아 놓여진 그대로 찍어보았다. 창밖으로 보이는 함덕 시골뷰~ 1층에서 보이던 퐁낭이 보인다. 어쩌면 2층에서 더 예쁘게 보이는 듯?​사진 오른쪽으로 욕실이 있다.  이 욕실은 거실용이다. 위에 보았던 방에도 욕실이 따로 있다. 4인 기준 숙소인데 욕실이 2개다. 시골집쥔장님, 센스 최고다. 사실 두 명이 묵어도 욕실은 2개면 좋다. 침구, 수건, 욕실... 위생에 관련된 부분을 꺠끗하게 관리하는 것도 자랑이지만이런 부분은 특히 더 편안하게, 풍족하게 제공해 주는 것이  시골집민박 쥔장님의 이다. ​개인적으로 욕실 타일,  마음에 쏙 든다.  하얀집의 첫 번째 손님들은 예쁜 여자 손님 두 분이었다는데, 부모님도 잠시 다녀가셨단다.  부모님이 오시면 숙소에서 식사하기를 좋아하신다. 더군다나 요즘엔 식당 이용이 불편하기도 하다. 아이들과 함께라면 더더욱 그렇다. 보자마자 반해버린 전기 그릴~! 냄비 바꾸고싶다 뿜뿌오는 예쁜 냄비~!!주방 가전, 식기 모두 다 예쁘다. 주방 자체도 너무나 예쁘다. 원목싱크대...... 많은 여자들의 로망하지만 매일 사용하기엔 부담스러운 싱크대, 놀러왔을 때 로망 실현!​ 거실이서 2층으로 올라가는 길에 보이는 조명도 예쁘고 원목으로 된 것들이 다 예쁘다. 테이블이며 계단이며 고급스러운 색감에 감탄한다. ​  A동 2층의 하이라이트, 다락방으로 가는 길. 예쁨 폭발이다.!!! 무슨 말이 더 필요할까? 보고 보고 다시 봐도 예쁜 다락방이다. 다락방도 꽤 넓은 편이다. 아이들도 다락방을 좋아하지만 어른들도 이런 공간에 대한 로망이 있다. ​ 도 시골집민박의 트레이드마크는 하얀침구와 하얀 광목커튼이다. 볼 때마다 역시 하얀색이 진리구나~ 한다. 다락방에 하얀 침구와 커튼으로 햇살이 쏟아지니 정신이 혼미해질 지경이다. 그대로 침대에 누워 폭신한 이불에서 낮잠을 자고싶었다.   함덕 해수욕장 플리마켓에서 함께 여름을 보냈던 이야기가 담겨있는  뿔소라 스피커다. 얼마 전에 뿔소라스피커 사장님이 스피커를 여러 개 만들어서 가져다주셨단다. 뿔소라스피커로 말할 것 같으면 함덕해수욕장 기념품 명물(?)이다. 하얀집에서 뿔소라스피커를 이용해 음악감상도 할 수 있다. 하얀집의 갬성소품 하나 추가. ​ 도 시골 감성에 폭닥 젖을 수 있는 숙소​햇살이 쏟아지는 다락에서 둥글거릴 수 있는 숙소 함덕해수욕장 서우봉 해변까지 걸어갈 수있는 숙소​도 함덕, 서우봉해변 하얀집A동 1층집, 2층집 문의는 010-9696-4438시골집쥔장님 블로그는 여기를 클릭시골집쥔장님 인스타는 여기를 클릭​ 
​ 맛집 이어돈 함덕본점을 갔다가 들른 근고기 맛집​ ​내가 먹는 것 이야기를 쓸 땐 고기 이야기가 많은 편인데 ㅋㅋㅋ나는 육식파. 고기를 대부분의 끼니마다 입에 달고 사는 사람이다. ​​​​​​ ​도 와서 오겹살 두루치기 아강발 돔배고기 등 고기를 참 많이도 먹었는데(행복ㅎㅏㄷㅏ)도 고기의 베스트 오브 더 베스트는누가 뭐래도 근고기 아닌가유...?!​​​​​ ​비싸서 자주 못 먹을 뿐입안에서의 만족감은 다른 고기에 비해월등히 높다.  아니 비교할 바가 아니지.​​​​​ ​한번 근고기를 먹고 오면 며칠을 그 고기 굽는 모습과 맛이 머릿속에 맴돈다. 그만큼 여운이 오래가니좀 비싸도 먹을만하다는 것.​도에서 먹을 걸 꼭 한 가지만 골라야 한다면..나는 흑돼지 근고기 추천!​​​​​​​​ ​도의 이름이 알려진 근고기 맛집을거의 다 다녀왔는데.근고기라고 다 맛이 같지 않다.​재료 흑돼지의 품질이 좋아야 하는 것은 물론굽는 고기판과 굽는 방법, 굽기의 정도 모든 조건이딱 맞아떨어져야 근고기 최상의 맛을 느낄 수 있다.​​​​​ ​그래서 아무리 좋은 근고기 사서 집에서해먹으려도 고깃집에서 먹는 맛이나질 않는다. 대부분 연탄불을 이용하는데집에 연탄불을 어찌 피울 수 있을까고민도 잠시 해봤다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​ 맛집 이어돈 이곳은 인기 많은 함덕 해변에 위치해 있어 함덕에서 놀 때 접근성이 좋고도 흑돼지 근고기 맛집이니까 당연히 고기 맛있는 건 기본에 김치찌개와 열무 국수가정말 일품이다~​근고기 먹으러 갔다가 열무국수 소개할 판!! ㅋㅋ​​​  맛집 이어돈​들어가면 테라스석에서 함덕 바다가보이는데... 지금 함덕은 야외에 천막이쳐져 있어 시야가 가린다.​그날 넘나 더워서 시원한 실내석!​덥지 않았다면 테라스석에 앉아 함덕 바다가안 보이는 게 너무 아쉬웠겠지~저 천막은 여름 여행 성수기가 끝나면없어지니까 9월이면 함덕 바다를 보며고기를 먹을 수 있을 듯!​​​ 맛집 이어돈 이어돈특별자치도 시 조천읍 함덕리 1004-17 ​주소 : 조천읍 조함해안로 514 1층함덕 해수욕장 도로변전화 : 064-784-9277영업시간 : 12:00~22:50근고기 600g  54,000원  900g 81,000원흑돼지 김치찌개 7,000원 열무국수 7,000원​​​​​  ​연예인도 많이 오셨구려...​​​​ ​2인 이서 근고기 600g 짜리에 김치찌개 열무국수 하나씩 시키고 완전 배 뻥하고 좀 남았으니3인 이서 똑같이 시키면 적당할 것 같다~​우리 그날 너무 맛있게 많이 먹...S는 간만에 여행이라 괜찮다 했지만.. 나는.. 일상이 배부름..​​​​​ ▲▲▲▲▲ 맛집 이어돈 메뉴판 ​고기는 그램 수에 따라.그 외 식사는 보말칼국수, 흑돼지 김치찌개보말 된장찌개, 열무국수, 비빔국수.​​​​​ ​고기 등장. 노란 가루 뭔가... 했더니 감귤 가루를 시즈닝 해서 고기의 잡내를 잡는 용도라고 한다~ 이런 것들 사장님들의노하우가 하나하나 쌓이는 게 맛집들의비밀병기가 되는 거 아니겠어?!​이어돈의 비밀병기는 감귤가루로 꽉 잡은고기의 잡내. ​사실 나는 고기만 신선하다면.. 잡내를 잘 모르는..그런가 보다... 하고 먹는 쉬운 입..​​​​​ ​고기가 엄청 신선하고 실하지?대부분의 근고기는 이렇게 오겹살과목살이 반씩 두툼하게 세트로 나온다.​근고기는 먹기 전부터 이런 비주얼 때문에더 식욕을 돋우고 맛도 좋은 것 같음.​​​​​​ ​이런 거 우리가 직접 구우면 맛 보장이안되잖아요. 근고기 맛의 비법은어떻게 굽느냐가 차지한다니까..!~​​​​​  ▲▲▲▲▲고기를 먹을 땐 항상 이 시간이 젤로 설렌다.남이 구워주는 남의 살이 젤로 맛있지.​​​​​ ​언제 구워지나... 불이 약한 거 아니냐..고기 앞에서 참을성 인내심은 다 무너져내리고.사장님께 불 좀 키워달라니.ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​다 되었다고. 다른 곳보다 살짝 덜굽는 느낌.​두둑한 목살을 스테이크같이먹을 수 있다고 처음엔 소금만 살짝 찍어서맛을 보라고 하신다.​사실 나는 기름기가 적은 목살을 별로 즐기지 않고.같이 밥 먹는 S는 기름기가 있는 삼겹살을즐기지  않는 고기 식성이 다른 사람들인데.​​​​​​ ​거짓말 1도 안 보태고....목살은 스테이크처럼  부들부들...오겹살과 목살 윗부분에 붙은 비계는쫀득쫀득 탄력이 남다르다. ​고소하고 담백한 돼지고기요게 찐 도 흑돼지의 이다.도 흑돼지 먹다보면 돼지 미식가 됨..ㅋㅋ​진짜 우주최강 돼지고기를 즐길 수 있음👍​​​​  ​도에서 돼지고기에 많이 나오는멜젓(멸치젓갈을 넣어 장과 끓인것)에 콕 찍어먹는 짭조름한 조합도 안 먹어본 사람들에겐색다른 맛이고.​​​​​  ​사장님이 잘 구워진 것들을 하나씩접시에 올려주시면서 이렇게 드세요저렇게 드세요 하면서 가장 맛있는 방법을알려주시니 안 맛있을 수가 없다.​​​​  ​명이나물에 싸서 한입, 겨자를 올려서 한입,파절이와 한입, 쌈무와 한입​사장님이 곱게 구워 한점씩 주시는 걸 홀랑홀랑받아먹으니 금세 고기 동남....ㅋㅋ​개인적으로 처음엔 고기 맛으로만 먹는소금장이 젤 맘에 들고... 먹다가 고기 맛이익숙해지면 입이 기름지니까 쌈무와 먹는게 맛있음.​​​​ ​고기 반쯤 먹었을 때 등장한도 흑돼지 김치찌개와 열무국수.​김치찌개는 어제저녁부터 끓이셨는지입에 닿으면 김치도 고기도 살살 녹아 없어지는진한... 집에서는 못 먹는 맛이고.​열무국수는 .. 진짜 초강추!얼음이 동동 올라간 김치말이 국수는국물도 탱탱한 면발도 죽여준다.​​​​​   ​고기를 많이 먹은 후라.. 배가 좀 불렀는데면이랑 국물 한입씩 먹고고기를 면에 둘둘 말아 먹고 쌈싸먹고.​​​​  ​열무 국수가 나온 후, 우리는 점심 먹기 리셋하고다시 먹기 시작했다.고기의 느끼함은 싹 사라지고 새로 고기 먹는 기분. 맛집 이어돈은......국숫집으로 추천해야하나.ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 찐이야~ 고기 먹고 국수 먹고여름에만 하는 계절 메뉴라고 하니이 여름이 가기 전, 꼭 드시고 오시길.​​​​ ​배부르다더니 홀랑 다 건져먹은 면.....한 가닥도 없었다.;;   여행 이제 못하게 될지도 모르니..흑흑..지금 에 계시다면 얼른 먹고조심히 돌아가시오소서.........ㅠㅠ​  ​ 
 마음은 하루 하나씩 포스팅을 올리고픈데..ㅎㅎ이게 여행이란게 몸과 마음이 따로 노는~쓰려고 사진찍어둔건 카메라 저장 가득인데..ㅋㅋ이렇게 겨우 2개째 올리게 되네요 ^^:첫날 숙박은 서귀포쪽 위미항에서 머물렀고,이틀째부터 2박으로 저희가 넘흐 애정하는곳.. 함덕 해변에 숙소를 정하고 지내는데요~해변 뿐 아니라,지금 이봄 함덕 서우봉 유채꽃까지너무 아름다운 곳이라 이렇게 올려봅니다^^​  ​★ 함덕 해변★​주소 :  시 조천읍 조함해안로525     : 물이 맑고 수심이 얕아 피서지로 제격. 서우봉 산책로로 가족단위 손님이 많음. 캠핑가능한 공간이 충분히 마련되있음.              해변 인근 대중교통과 주차장이 편함. 숙소,맛집,그외 편의시설 완비 되있음.               숙소 대부분 오션뷰가 잘 조성되있음.​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​  ​첫날 공항인근 용담해안도로를 돌고,가시리 유채꽃 구경하고서 위미항 숙소 도착.이튿날 성산쪽 섭지코지를 들러 아침산책 후점심을 먹고 삼성혈 벚꽃 구경하고서.. 해변 예쁜 함덕 해변 숙소로 이동했는데요~ㅎ반쪽이랑 저는 해변을 넘 좋아하는데,그중..함덕에 도착하니..요런 의 야자나무가 저희를 반갑게 반겨주더군요~~^^*차안에서 찍은 사진이라 필터씌운거 같으네요ㅎ​ ​함덕은 서우봉 유채꽃이 지금 한창 예쁠때라애정하는 이곳을 들리지 않을수가 없어요 ㅎ함덕 해변 숙소 앞 예쁜 에매럴드 바다빛...한여름 만큼은 아니지만, 역시 한결같은 해변..​​ ​이곳 해변은  시에서 동쪽으로 15킬로 정도 떨어진곳이라 공항에서도 그리 멀지 않은곳..동부 여행하실때 이곳 함덕은 필수입니다~ㅎ​  ​아주 자리 제대로 잡고 있는 예쁜 함덕카페델문도를 배경으로 영상을 담았어요~~영상속 파도소리도 함께 담겼으니 볼륨도 함께 up! 함덕 해변은 사계절 물맑은 곳으로 많은 분들이 마음편히 찾는곳이기도 하죠^^​​ ​봄의 해변은 한여름 만큼의 푸른빛은 아니지만.봄이 오는 지금 함덕해변은 서우봉 유채꽃과 함께정말 아름다운 그림같은 모습을 여전히 지녔네요^^​​ ​ 해변 중 곱고 하얀 모래와 함께 수심아 얕아서 여름철 피서지로도 아주 멋진 해변~서쪽 한림, 곽지, 동쪽 김녕, 월정리해수욕장도바닷물이 수심이 얕고 맑은 물로 유명하지만,이곳은 어디서 사진을 담아도 그냥 그림 같아요^^이곳 산책길로 쭉 들어가면 또 다른 풍경을눈으로 구경하고 사진 담을 수 있어요~​카페에서 보이는 이곳의 석양이 넘흐 예쁜곳이라카페에 자리잡기 힘들정도로 손님이 많습니다.​​ ​이곳이  함덕해변에서 보이는 함덕 서우봉인데, 유채꽃으로 물든 모습..유채밭은 조금 더 높은곳으로 다시 조성해서관광객들이 더욱 편하게 관람할수 있드라구요^^​​ ​★함덕 서우봉★​주소 :  시 조천읍 함덕리 169-1​해발 113m 높이는 106m의 함덕해변의바다 조망이 좋아 이곳만 찾는 분들도 있드라구요.역사가 깃들인 곳으로 정상에는 조선시대 봉수대와일제시대 일본군의 동굴이 있었던 곳입니다.​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ ​유채꽃 가득한 서우봉에 올라 이렇게 바다배경으로사진을 담아봤는데요. 날이 좀 흐린상태였지만,많은 분들이 구경하러 오셨고 이 분위기도 감성가득 멋진거 같아 좋드라구요~~ㅎ​   유채꽃 명소 중 한곳으로 꼽는함덕 서우봉 유채꽃..파종지가 더 넓어져 사진담기가 더 좋아졌어요^^​​ ​해변 함덕 서우봉 유채꽃..에메랄드빛 함덕해변과 함께 하는 이곳..지금 저희가 머무는 곳에서도 이곳이 보여요~너무 아름다운 봄을 한껏 누리는 많은 분들..저마다 참 행복한 미소가득~~^^*​​ ​ 해변 함덕은 이렇게 차분하면서도 푸른..하늘과 바다와의 조화가 정말 그림같은 모습으로저희를 반겨주었고, 어제 오늘 이렇게 사진과 영상으로 담은 일부를 올렸습니다~^^내일이면 올라가는데.. 방역수칙 잘 지켜서건강하게 잘 마무리하고 올라가서 뵐께요~ㅎ잇님들 편안한 밤 되시길 바랍니다 ♥​  해안도로 아름다운 함덕해변~..저희 땡꿍 YJ가 너무나 좋아하는 여행지. 이맘때쯤  둘이서 여행하고는 너무나 아름다운  ...m.blog.naver.com ​  애월 해안도로 일몰.. 동부해안도로 함덕 월정리해안과 서부쪽 유명한 애월해안도로 . 사계절 언제든 감성가득한 이 해안이 ...m.blog.naver.com  
찰랑찰랑 에메랄드빛 해변함덕 서우봉 해변시내에서 동쪽으로 14km 떨어져 있다.물이 맑고 수심이 얕아가족 단위 피서지로 알맞은 해수욕장이다.  비오는 날임에도 불구하고수 많은 관광객들이 붐비고 있었다.  해수욕장 주변에는호텔, 레스토랑, 카페 등이즐비하게 서 있어이곳을 찾는 관광객에게는 편하다.   돌하루방의 모습이 좀 특이하다. 6. 1. 전국동시 지방선거를 알리는상징물도 설치해 놓았다. 우리 투표에 적극 참여하여소중한 한표로, 시민의 권리로더 나은 민주주의를 만들어 냅시다.   함덕해수욕장은 작고 아담하다.대중교통으로 찾아가기 쉬운 편이어서특히 젊은이들이 많이 찾는다.  서우봉 위로는 짙은 안개가자욱하니 운치를 더한다.원래는 바다였지만 패사층이쌓이면서 해변의 모습을 갖추게되어더욱 아름다운 바다빛깔을 자랑하는 것이이다.   눈부신 하얀 모래밭과에메랄드빛을 닮은 바다,검은 현무암 위로 놓여진 구름다리와빨간 등대가 어우러져 만들어내는풍광은 말이 필요 없을 정도. 여기 함덕 서우봉 해변은올레19코스 상에 있다.올레총 길이 : 19.4Km   소요시간 : 6-7시간   난이도 : 바다와 오름, 곶자왈, 마을, 밭 등 의 가장 아름다운 모습들을 지루할 틈 없이 펼쳐 보여준다. 밭에서 물빛 고운 바다로, 바다에서 솔향 가득한 숲으로, 숲에서 정겨운 마을로 이어지는 길에는 의 진면목이 담겨 있다. 또한  항일운동의 현장인 조천만세동산과 4.3 당시 큰 피해를 입은 북촌리의 너븐숭이4.3기념관에서  근현대사의 아픈 역사를 눈으로 확인할 수 있다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면 해당 코스로 이...www.jejuolle.org  너무 평화로운 모습 ...한가운데가 튀어나와 하트를 연상시키는백사장의 생김새마저이곳의 분위기와 꼭 닮아있다.  ​  잔잔한 물살로 카약을 즐기기에 최적의 장소이며,해변 양쪽으로 솟아 있는 갯바위에서낚시대를 드리우는 것도 좋다.  해변에는 바이킹, 카페 등즐길거리도 갖춰져 있어해변가에 위치한 대학로를연상시킨다. 주차장시설도잘 갖추어져 있다. 함덕 서우봉 해변 (함덕해수욕장) (올레 19코스)세계가 하나 되는 곳, 평화의 섬  _ 함덕해수욕장 시내에서 동쪽으로 14km 떨어져 있다. 물이 맑고...blog.naver.com 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 #국내여행 #도 #여행 #시 #조천읍 #함덕리 #함덕해수욕장 # #올레길 #올레19코스 #서우봉유채밭 #죽기전에꼭가봐야할국내여행1001 
​​​​안녕하세요 렌느입니당드디어 겨울 여행 3일차 포스팅!뚜벅이 여행이라 이동시간이 넘 길면 안되기 때문에이동시간을 최대한 고려하여 3일차는 공항을 기준으로동쪽위주로 돌았습니다!​#동백포레스트 #녹차밭 #성산일출봉 #섭지코지 #함덕해수욕장 # #동문시장 ​  ​​ 동백꽃이랑 인생샷 남기고 싶다면무조건 동백포레스트 추천추천!​동백꽃 시즌에는 입장료가 따로 있는데 성인기준 4000원 입니다! (참 백신 접종 안하신 분들은 입장제한 있습니다!) 220116_동백포레스트22.01.16일 기준 동백꽃 개화정도 입니다 제가 갔을 때는 만개한 동백꽃, 살짝 지고 있는 동백꽃이 더러 섞여있는 정도였습니당아마 지금쯤엔 많이 떨어지지 않았을까 싶네유ㅜ ​저는 다행히 사진에는 동백꽃이 충분하게 나올 정도로피어 있어서 너무 행복쓰 만족쓰! 입장료가 아깝지 않았습니당  인스타 핫플 카페 내 액자 처럼 디자인된 창문 밖으로 동백나무들을 한번에 조망할 수 있는​정말 그림같은 풍경이었는데 사람이 너어어어어ㅓ무 많아서 저희는 빠르게 찍기를 포기하고ㅎㅎㅎ 일단후퇴가서 진짜 나무랑 찍자 하고 숲으로 이동😊  쏘 푸르고 맑았던 하늘!정말 올 겨울 동백꽃 질리게 본 듯한데봐도 봐도 너무 예쁜🌺 동백꽃은 향기가 없기 때문에 붉은 빛으로 꿀을 옮겨줄 새와 벌들을 유인한다고 하네요! 어디서 어떻게 찍어도 동백꽃이 있어서 넘 예쁘게 나옴!동백포레스트 추천추천! 나무들 높이도 그렇게 높지도 낮지도 않아서 딱 예쁘게 나와요    ​존예지난 포스팅에서 카멜리아힐에서 찍은 동백꽃 사진들도 너무 잘나오고 예뻤는데 동백포레스트도 만만치 않네여진짜 동백 질리도록 찍음 음하하하ㅏㅏㅎㅎㅎ핫🌺💕​사람이 많기는 하지만 어디로 가든 동백나무가 곳곳에 있어서 사람들 피해서 찍을 수도 있습니다 ​제가 갔을때 셀프웨딩 찍으시는 분들도 많았고 근데 다 피해서 피해서 찍으니까저도 다른 사람 없이 단독사진 느낌으로 잘 찍었어요!​동백동백하고 동백이 주 목적이시면 동백포레스트가 좋고전반적인 자연 공원느낌과 산책도 하며 동백나무도 보고 여러 식물을 관람하기에는 카멜리아힐 추천입니다!​두 곳 다 좋았는데 이 다른거같아요동백포레스트는 마감시간이 5시였나 해서 만약 가실거면 사람도 적은 일찍 가시기를 추천! 추천   동백포레스트특별자치도 서귀포시 남원읍 생기악로 53-38 ​​ 녹차밭은 확실히 여름에 가야할 듯! 노란빛의 찻잎이라 푸른느낌이 적어서 아쉬웠어요 ​그래도 우리는 열심히 열심히 찰칵  겨울바람와아.....바람이 바람이 정말 오버 쫌 보태서 서 있기 힘든, 날라갈 정도로 바람이 넘 많이 불어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위 사진이 말해주는  바람 정도😚💨💨💨바람 그만 제발   오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772 ​​ 성산일출봉으로 넘어 와서 저기를 올라갈까 말까 서로 눈치보며 고민하다가👀👀👅"우..우리...저기 올라가봤자나...이번엔 쉴까,,,?!"ㅋㅋㅋㅋㅋ빠르게 합의보고 앞에서 인증샥 찍고바로 밥먹으러감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이럴땐 죽이 잘 맞는 개굴쓰🐸 성산해녀짬뽕 ​점심은 성산일출봉 입구에서 쫌 만 내려오면 보이는 #해녀짬뽕 #문어짬뽕 #문어짜장 볶음밥도 넘 먹고 싶었지만 정량밖에 못 먹는 우리는 딱 한그릇씩 맛있게 클리어😉 #내돈내산  성산 해녀짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕  ​ 다음은 섭지코지 #그랜드스윙 일명 #섭지코지그네 보러 가는 길! ​신발끈 야무지게 묶는 개굴이 가는 길 날씨가 너무 좋아서 신남신남 정만 순식간에 맑았다가 다시 흐려지는종 잡을 수 없었던 겨울날씨    성산일충봉이 한눈에 보이는 그림같은 풍경의 #휘닉스 섭지코지 그랜드스윙 그네 정말 너무 아름다웠던곳💙🤍꼭꼭꼭 가세요!!!!​바람이 너무 많이 불어서 앞모습은 망...했지만ㅎ뒷모습은 너무 멋지게 나와서🤭  그네 말고도 바다 배경으로 어떻게 찍어도 화보처럼  섭지코지야 뭐 워낙에 유명하니까!!!!갈때마다 너무 좋은 곳🤍​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​​​​​ 함덕해변이번 코스는 #함덕해변 역시나 바람이 바람이!!!! 와 지금껏 봤던 바다 중에 함덕이 무조건 원탑👍👍👍👍👍다른 곳이랑 비교할 수 없을 정도로 웅장하고 파도도 시원하고 물색도 너무 맑고 짱!!  너무 추워서 콧물 훌쩍훌쩍중이었는데 넘 갬성터지게 찍혔다ㅎㅎㅎ 경치가 너무나 절경 #함덕서우봉   ​둘이서 여기가 가장 멋있다며 맞바람 맞으며 추위도 잊고사진 백만장은 서로 찍은 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​뒤 바다가 너무 멋있어서 어떻게 찍어도 인생샷 가넝 ​바람이 너무 많이 불어서 서 있기도 힘들고 너무 추웠지만바라보기만 해도 평안해지고 어떤 생각도 떠오를 수 없는 그저 멍때리게 만드는 풍경에 감동감동  바다는 무조건 #함덕 !!!!!​ 좋은 기운을 이 포스팅을 보는 너에게~ 모두들 2022 행복한 일만 가득하세요🍀 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​​​​​   다시 동문시장으로 넘어와서 에서 마지막 날이기 때문에 주변에 줄 선물도 고르고 이것 저것 구경와서 매일밤 동문시장 구경 중ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​지금 는 레드향이 제철이라 집에 보낼 선물로레드향 선택~ 대략 키로에 만원씩 잡으시면 됩니당​가격과 서비스 친절함은 거의 비슷비슷해서걍 알 크고 친절해 보이는 사장님한테로 결정!현금으로 결제하면 할인해주니까 계좌이체한다고 하세요!​레드향 5키로 짜리 오만원에 구매 배송비는 5000원 별도입니다ㅜ 3박스 까지는 5000원에 배송가능하니까최대한 묶어서 보내세요😉 구매 후 받은 서비스 귤귤이 점점 늘어 난당 좋아좋앟ㅎㅎ​#순천농수산직영​  저녁으로 갈치조림먹자규 서로 얘기를 해놨던 터라 다른데 또 찾아가기도 찾기도 귀찮아서 동문시장 근처 가장먼저뜬 곳으로 리뷰 슥슥 보고 걍 바로 식당으로 고고고​우리 둘다 mbti 파워 극 P인간들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무계획이 계획인 사람들😉  ​그러고보면 이번 여행 핫플은 살짝 담 쌓음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 가까운데 적당한데 서치도 안하고 걍 들어감ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 찾아 간 곳이 #금메달식당 #갈치조림  허례허식 없이 딱 가정식 스타일의 갈치조림과 반찬들  ​캬 맛조타저는 생선조림에 들어 있는 무를 좋아하는 일인 양념에 푹 절은 흐물한 무는 사랑🧡​  쌀밥에 양념 슥슥 비벼서 갈치살 조금 올려서 한입참고로 여기 밥이 맛있었음 그거 알죠 쌀이 맛있으면 밥만 먹어도 단맛나는거???!진짜 밥만먹었는데 밥이 넘 맛있었던 기억이갈치양념 슥슥 🤤​ 갈치살 발려주실 개구리 구함난 먹기만 하고 싶다규 살은 바르기 넘 귀차나서 갈치 대신 무만먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 금메달식당특별자치도 시 오현길 85 ​​​   ​이제 숙소 돌아가는 길에 아 그래도 도왔는데 도 홍해삼 먹어야 하는거 아잉교~~? 해서 바로 콜!!!! 외치고 홍해삼 포장ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​주문과 동시에 바로 손질해서 썰어주심ㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜ또 먹고 싶다 해삼... 그립다 해삼아해삼 식감 너무 좋아 꼬독꼬돋🙊🙉🙈🧡 유남수산특별자치도 시 관덕로 64-1 동문시장(내) 23호 유남수산 ​​ 선물로 줄 기념품이랑 해삼 포장해서 숙소로 복귀!#소주잔세트 #한라산세트 레드향은 택배로 보냈고 오매기떡은 내일 오후 비행기라고 했더니 그럼 상한다고 내일 오라고 해서 내일 또 가야해 #동문시장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;; 마지막 에서의 밤 야식은 홍해삼 도랏나바 너무 꼬독꼬득 존맛탱식감🙊🙊🙊​진짜 해삼 너무 맛있었다. 또 먹고 싶다 글을 쓰는 지금 해삼이 젤 많이 생각나네 다른 것 보다도...ㅎ​해삼 맛있게 먹고 씻고서 바로 딥슬립 마지막날이라 아쉽다 할 틈 없이 서로 딥슬립ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​​드디어!!! 겨울 3박 4일 포스팅의 3일차 끄읏요즘 블로그 일상글 쓰는게 소소한 즐거움처럼 빠져서 1일 1포중이었는데 ​도 여행포스팅하면서 바로 블테기올뻔...ㅎ도 글이 마무리가 안되서 다른 글도 다 밀려있는 중ㅠ​도 여행 내용이 넘 많으니까 정리도 안되고시간이 지날 수록 점점 귀찮아져서...ㅎ다시 한번 말하지만 엠비티아이 파워 'P' 임 계획은 늘 있지만 (머릿속에) 실천력은 제로에 가까운ㅋㅋㅋㅋ엣헴~ 그래도 도 3일차까지 안밀리고 씀!  ​또 다 내 사진들 뿐이라 이걸 어디까지 공개를 해도되는걸까 고민도 되고ㅎㅎㅎ결국 다 공개해부렀지만😉🙃​애니웨이이번 3일차 여행 포스팅이코딱지만큼이라도 도움이 되었다면 하트하트 눌러주세요  ​​...​글에 쓴 모든 곳은 #내돈내산 후기입니다​​​ 
여행2220323~0327​  아침 8시 기상 ⏰캐리어 짐정리 하고 꾸물대다 준비 완^_^​3월 24일  날씨 맑음☀️여행 중 가장 맑았던 날이었다그리고 가장 기대했던날!​  일정브리핑🗓- 동쪽-​1. 함덕 해수욕장& 서우봉2. 참녀네 집(아침)3. 카페 도렐커피4. 광치기해변 유채꽃성산일출봉​  ​>> 숙소에서 해수욕장은 가깝지만 서우봉 올라가려면 좀 걸림ㅎ​서우봉올라가서 유채꽃 보고 함덕해수욕장 산책하기로!​​1.  서우봉 & 함덕해수욕장 ​여기 올라가는거 힘들다^_^1년전에도 왔었는데,,,, 더 힘들었다체력부족이라는 말이겠지ㅋ​BUT유채꽃 보려면 무조건 와야함 경치 좋음 매우 좋음​   서우봉 온 이유✔️바다+ 유채꽃 보고사진 찍으려고~~​위에서 내려다 본 바다가 더 예쁨노랑+파랑의 색조화 👍🏻 삼각대의 위엄 ​여행 사진포즈 국룰하트랑❤️ 브이✌🏻다시보니 재밌구만^_^​사촌끼리 사진 민망병인것도 닮았음뒷모습, 옆모습 사진 선호선글라스가 있어야 자연스러운 사진 가능ㅋㄷ​ 사진 민망병  ​뒷모습 & 소품(선글라스)활용얼굴가린 사진 선호^^​이날 옷 컨셉 1990년대 레트로...ㅋ핑크 레드 오렌지 엄청 튄닼ㅋㅋㅋ(다른 사진에서도 그럴 예정)​ 폴라로이드 까지​서우봉 올라가서 할거 다함ㅋㄷ폴라로이드 사진 까지 찍었음ㅋㅋㅋㅋㅋ웃긴건 둘다 선글라스 끼고 찍음 🕶​폴라로이드(인스탁스 미니11) 아날로그 감성 필름 만족><​>> 함덕 해수욕장으로 이동 ​바다 빛깔 좀 보세유💙그라데이션 미쳤다 함덕 해수욕장 바다 넘 예쁨ㅠㅠ​  ​뒷모습 & 옆모습 밖에 없네사진 민망병의 숙명이야 이정도면​그와중에바다색이랑 옷색이랑 잘어울리네ㅋㄷ ​늘어난 언니의 사진실력똥손이라더니 아닌듯? 근데 나도 똥손임 우린 사촌맞는듯🤣​ 모래&바다 사진은 이거뿐^_^​갑자기 언니 등장이요~하늘색 템들 넘 잘어울림!!!​언니 역시 선글라스로 철통보안😎누가보면 마스크 합성인줄 알듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 구경할거 다하고 밥먹으러 이동~!  카페 모알보알 근처에 있었던 곳함덕해수욕장➡️참녀네집 10분소요​2.  참녀네 집 참녀네집특별자치도 시 구좌읍 김녕리 6145 아침 10시 오픈이라서10시 땡치지마자 전화해서11시30분으로 예약 완!​++이곳은 1시간 전에 예약필수(2인분이상)⭐️가려고 하는 시간에 맞춰서 예약하면 될듯​성게전복죽이 꾸덕하고 맛이 좋다는 후기를 보고 찾아온 곳아침으로 알맞은 메뉴 선택!!!! 맛있었던 전복죽,,, 쩝 ​성게전복죽 \11,000​++ 다른메뉴도 있음멍게, 문어숙회, 낙지, 전복 버터구이 등 ​예약을 해서 그런지 미리 전복죽을 하고 계셨다​생각보다 찾아오는 사람들도 많았다전화도 많이 오는 걸로 봐서 예약도 많은듯! ✅ 후기정말 꾸덕하다는 말이 맞았네?흔히 아는 그런 전복죽 맛이 아니었다⭐️찐 전복죽의 맛⭐️  밑반찬인 김치도 무장아찌도 맛있어서 다 먹어버림ㅋㅋㅋㅋㅋ근처에 온다면 먹어보는거 추천!​주차할 공간 ⭕️ 화장실 ⭕️(간이 화장실 같은?)   >> 밥을 먹었으니 카페로 이동해야지?​원래 작년 이 시기에 벚꽃 만개했는데 이번엔 벚꽃도 안피고 해서 어게인 유채꽃🌼​주변에 유채꽃 밭도 많고 광치기 해변도 가까워서 선택​참녀네집➡️도렐커피 30분 소요​3. 도렐커피 도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 플레이스 내 LOVE동  플레이스 캠프 숙소 내 에 위치한 곳주변사진은 아쉽게도 지워버려서 커피 사진밖에 없다ㅠㅠ 사진은 예쁘게 안나옴ㅎ​너티 클라우드 \7,000우유+땅콩크림+에스프레소 아인슈페너 느낌이었다부드럽고 땅콩맛이 강함🥜​카페 분위기는 굉장히 힙?하다1,2층 있음 2층이 더 자리도 많음​숙소가 있어서 그런지 여러 시설들이 있었다주변에 편집샵도 있어서구경하면서 기념품 사도 좋을듯(예쁜 소품들 있음)​먹고 쉬고 구경하다보니 1-2시간 쯤 지나고 >> 광치기 해변 이동   4. 광치기해변 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 광치기 해변 유채꽃으로 찾다보니 오게된 곳!광치기해변주차장으로 검색하면 나옴유채꽃 사진 명소?로 유명  성산일출봉 존재감ㄷㄷ​멀리서 성산일출봉이 보인다!!!저기까진 가기 싫음^_^​ 여전한 뒷모습/옆모습 ​그래서 찍었다📷성산일출봉과의 콜라보🙌🏻사진 잘나왔구만ㅎㅎ  서우봉에서 유채꽃 사진 찍어서 좀 질린것도 있고사람들이 많아서 지친것도 있고유채꽃 사진이 잘 안나와서 지친것도 있고빠르게 나옴​결국 지쳤다는 이야기ㅋ​>> 예약해둔 레이어스 베이커리 찾으러 이동  ​  일정 브리핑🗓- 공항/서쪽-​5. 레이어스 베이커리6. 커피템플7.  협재 해수욕장8. 협재 해녀의집(저녁)   ​5. 레이어스 베이크하우스 레이어스베이크하우스특별자치도 시 무근성7길 25 언니한테 꼭 먹어야 한다고 너무 찬양을 한 나머지... ​광치기 해변 거의 동쪽 끝인데 레이어스 베이크로 이동정말 고마웠당ㅠㅠ​여기 빵을 잊을 수가 없었다...작년에 처음먹고 반한 곳ㄹㅇ 인생빵집!!!! 바보 같은 나는 사진도 안찍고 받자마자 다 먹어버렸다...ㅎ​▪️플랑바닐라🧡 ▪️코코넛카야크루와상▪️마농 크로크무슈🧡▪️말차크루와상​이렇게 주문!++ 전화주문 되니까 미리 예약ㄱㄱ ​마농 크로크무슈는 추천글 보고 주문했는데 크로크무슈 꼭 먹어야한다... 진짜 맛있다 언니도 맛있다했음!!소스가 맛있었다​플랑바닐라도 촉촉하고 달지않고 맛있다에그타르트인데 고급짐솔직히 한입거리^^ 나머지 크루와상도 다 맛있음​⭐️빵지순례로 정말 추천⭐️  6. 커피템플 커피템플특별자치도 시 영평길 269 중선농원 커피템플 어제 먹고 반해서 다시 들린 "커피템플" 이번엔 동영상도 찍었다!!!  협재로 이동해야하기 때문에 테이크아웃 하러옴ㅎㅎ​역시나 얼그레이바닐라 라떼 주문언니는 아메리카노 주문(원두선택 : JUICY 산미있음) 어게인 얼그레이바닐라라떼​얼그레이 바닐라라떼 너무너무 맛있었다  병으로 팔았으면 몇개 사서 가져왔을듯밀크티 좋아하는 사람들 먹어보세유​++ 다시생각해보니 두번간거 넘 웃기다첫 날에 카페 분위기+커피 맛 한 몫 한듯​  커피템플➡️협재해수욕장1시간 소요​7. 협재해수욕장 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 원래는 협재 호텔샌드를 가려고 했는데사람도 많고 바다 구경하다보니시간 가는줄 모름ㅎㅎ​도착했던 시간이 곧 일몰시간이라바다구경하면서 일몰 기다림ㅎㅎ 일몰 전 역시 선글라스 필수ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ교묘한 선글라스^_^ 그리고 여전한 뒷모습​>> 30분 후 일몰 등장  ​일몰 사진 찍는데웨딩사진 찍고 계신 분들도 찍혔다..멀리서봐도 예쁜데 사진 잘나오셨을듯ㅎㅎ  ​ 내 얼굴이 해가 되어버렸닼ㅋㅋㅋ ​일몰을 가려버렸네착장이랑 폴라로이드 가방이랑 찰떡이네ㅎㅎ​ ​언니가 돌탑에 기도하길래  나도 돌탑에 기도 드렸다ㅋㅋㅋㅋ잘되게 해주세요🧎🏻‍♀️​언니 사진이 없어서 아쉽....ㅠ​ 일몰+바다 마지막으로 동영상 투척보고만 있어도 힐링🌅   8. 협재 해녀의집 협재해녀의집특별자치도 시 한림읍 협재3길 19 저녁이 되고 추워지고 해서얼큰한게 먹고싶었음ㅎㅎ ​협재해수욕장 근처로 '해물라면' 검색해서 찾은곳​++이때 저녁 7시 좀 넘어서 다른 가게들 거의 문닫음 뿔소라회+해물라면+공기밥1\29,000​해산물은 사진에 있는 그대로!해물라면 맛은 그저그랬음찾아올 맛집은 아님ㅎㅎ​뿔소라회는 언니가 먹어보라고 주문처음 먹어보는 거라서 좀 낯설었는데먹어보니 오도독 오도독 괜찮았다​나도 이제 뿔소라회 먹을수 있다구!!!!!!공기밥까지  먹고 나왔다ㅋㄷ​>> 공항쪽 숙소로 이동 ​원래 여행하기로 한 친구랑예약한 숙소에서 만나기로 함ㅎㅎ​언니가 숙소까지 데려다 주고 헤어졌음👋🏻​  이렇게 사촌언니와 2박 3일 같은1박 2일  여행 마무리!!!​정말 알차게 놀았음👏🏻👏🏻👏🏻빨리 운전해서  드라이브 하는게 소원ㅠㅠ​운전해준 언니 덕분에 즐거운 여행이었다❣️뚜벅이 탈출 여행 시켜준 언니 감사❣️  
안녕하세요나른한 오후의 햇살이자꾸만 눈꺼풀을 당기는 하루예요​아침부터 커피를 들이부어도 좀처럼 깨지 않는 잠때문에 멍~한 상태로거의 반나절을 보낸 것 같은데요​이런날은 바람 솔솔 부는 해변에서커피한잔 마시면서 가만히 계절에 취해있는 것도 좋을 것 같단 생각이 들어요​요즘 도 엄청 많이들 가시죠??!!비행기 값이 어마어마 하더라구요 ㅜ_ㅜ​해수욕장을 찾아서 가시는 분들이라면조천 함덕해수욕장을 아실 텐데요​봄이오기전 서우봉으로 드라이브를 갔다가만난 카페가 있어서 소개를 해드리려 해요​바로 카페 사계 인데요​ 사계카페특별자치도 시 조천읍 조함해안로 576 ​​상가가 밀접해 있지 않은 공간이기도 하고펜션이랑 같이 운영되는 시설이 많아서 서우봉 부근에서는 넓직한 카페만 찾기가 사실 어려움이 쪼끔 있죠​주차공간을 찾아서 가다보니 생각지 못한곳에서 넓직한 마당을 가진 카페 사계를 만나게 되었답니다​​  ​​​제가 다녀올 쯔음에는 아직 봄이 오기 전이라서잔디가 없이 휑한 모양이지만 요즘은 이미파릇파릇한 잔디가 뒤덮고 있겠죠?​​  ​​날씨가 좋으면 야외 정원에 테이블을많이 펴놓으신다고 하더라구요​해수욕을 즐기다가 혹은 산책을 즐기다가 들러서 호젓한 시간을 보내면 진짜 좋겠어요!​​  ​​의 옛집을 리모델링해서 카페로 만들어 놓은 곳이라서 나즈막한 천장과길쭉한 실내공간이 이었어요​신상 카페에 가면 꼭 아아 먼저 먹어봐야제대로된 커피맛을 느낄 수가 있겠죠?!​카페에서는 간단하게 맥주한잔 할 수 있는메뉴도 마련되어 있어서 간간히 즐기고계신 분들도 볼 수 있었답니다​​  ​​저는 부족한 당도 채울겸 아아랑 다쿠아즈를두종류 시켜 보았는데요 솔트맛이랑 치즈맛으로시켰어요 그런데 솔직한 평을 드리자면다쿠아즈는 별로 였어요....ㅜ_ㅜ다신 안먹을듯....​핸드메이드가 아닌 납품받아서 파는 제품이었음에도 보관이 제대로 안된건지..눅눅한 냉장고 맛이 나더라구요 상당히아쉽고 아쉽고 아쉽고​그래도 커피는 먹을만 했어요이날은 날씨가 따뜻했어서 체온이 올라가 있던탓에 차가운 커피를 쭉쭉 먹을 수 있었어요​​ ​​지금쯤은 풍경이 많이 바뀌었겠지만제가 다녀올 쯔음도 바다와 하늘이 예뻐서가게 전체의 분위기가 아늑했었답니다​서우봉으로 산책하시거나 함덕으로해수욕가시게 되면 한번쯔음 들러서 여유를즐기시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요~​그럼 다들 즐거운 여행 하셔요~~​  ​ 
서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1올레길19코스특별자치도 시 조천읍 북촌리 2688    서우봉은 해발 109.4m의 야트막한 산으로 언덕이라 불릴만한 곳이지만 섬이라는 특성상 만만하게만 볼 곳은 아니다. 그런한 이유로 서우봉을 걷고자 할 때 산책로와 둘레길을 구분하면 좋다.  https://tv.naver.com/v/20864749   서우봉 산책로 또는 둘레길을 걸을 때 길을 구분하기보다 내 스스로 걷기 좋은 만큼만 걷는 것이 좋겠다.안내도를 살펴보면 올레길19코스를 제외한 산책로와 둘레길이 혼란스럽기 때문이다.     혹시, 둘레길 걷기 완주를 목표하고 있다면 지도를 명확히 파악하고 걸으면서도 확인하는 것이 좋겠다.    산책로와 둘레길이 동일선상에서 이어지는가 하면 샛길처럼 보이는 곳이 이어지고 교차하는 통에 명확한 둘레길을 알아보는 것이 쉽지 않다.    코발트블루, 청록빛이라 말하는가?    바로 아래 함덕 서우봉해변으로 이어지는 청록빛의 물은 마치 물감을 풀어놓은 듯 아름답다.그러한 이유가 함덕해수욕장에서 이곳 서우봉해안에 이르기까지 아름다운 관광명소라 부르는 이유가 되지 않을까?    첫 번째 쉼터이자 산책로 반환점이라고 하는 팔각정.누가 시켜서 그리한 것도 아닌데 많은 이들이 의무적으로 이 팔각정까지 올라왔다 내려간다.    팔각정 그늘에 앉아  바다의 푸르름을 감상하고 그 푸르름이 바람으로 변해 달려드니 시원함에 또 행복하다.    나는 분명 서우봉 둘레길 완주를 목표로 하고 올라왔는데 벌써부터 제대로 걷는 것인지 헛갈린다. 둘레길 걷기를 위한 이정표는 없고 통합 이정표뿐이라 지도를 보며 걷는 데로 가는 길이 맞는지 확신이 서질 않는다.     걷다 보면 올레길 이정표를 만나게 되는데 처음엔 틀린 길이라 생각했지만 나중에 확인해 본 결과 산책로, 올레길, 둘레길이 다 거기서 거기다.    캬! 멋지구나  함덕 해안.    제1숲길을 가다 보니 진지동굴 입구와 만난다.이때까지만 해도 진지동굴이 그냥 100m 정도 가면 되는 줄 알았다. 그러나 내리막이었음.     왜 자꾸 내려가지?라는 의문이 들 때쯤 나타나는 진지동굴.진지동굴은 2개가 있는데 하나는 약 40m 정도 파들어갔고 다른 하나는 30m 정도 된다.이 동굴은 일제 강점기 말 함덕(당시 함덕국민학교)에 주둔하던 일본군 전투병력 1개 대대에서 보급로 및 피난처로 진지동굴을 설치하던 중 해방되어 동굴 파기가 중단되었다.     동굴을 팔 때 일본군은 도민을 강제노동에 참여토록 했는데 20세 이상은 징용으로 끌려갔기에 15세~19세의 어린 청소년들이 근로 봉사대라는 명목으로 강제 노역을 했고 이후 4.3 사건 때는 주민들의 피난처로 사용되었다.    날이 더워 그런지 후텁지근하고 땀이 비 오듯 쏟아진다.   함덕해수욕장에서 문개항아리까지 이어지는 길로 함덕해수욕장을 찾는 사람들이라면 누구나 다녀오는 곳.    서우봉의 명칭에 관한 기록에는 서산, 서산악, 서산망, 서산봉, 서우봉, 서산악 등으로 표기되어 있고 민간에서는 서모, 서모름, 서모오름, 서모봉 등으로 불리기도 한다.     정확히 알 수는 없으나 바라보는 방향이 남동쪽인 것으로 봐서 개죽은산, 알밤오름, 북오름, 윗밤오름, 우진제비오름, 당오름 등이 산그리메를 형성하고 있는 듯하다.    지도를 보면서 감에도 불구하고 산책로, 숲길이 이리저리 혼재된 느낌이어서 여기서부터는 대충 보이는 곳 맘 가는 곳으로 그냥 걷기로 한다. 그러다 보니 서모 정상 입구.     서우봉은 시 함덕해수욕장 오른쪽에 위치하며 남쪽과 북쪽에 봉우리가 있는 원추형 화산체로 기생화산이다. 북쪽과 동쪽 바다를 바라볼 수 있는 조망이 매우 좋은 곳이며 동쪽 바다를 바라보기 때문에 서우봉 일축 축제가 열리는 곳이기도 하다.      용암 바위가 노출된 남쪽 봉우리를 '남서모'라 부르고 송이로 된 분석구인 북쪽 봉우리에 서산봉수가 있어 망오름이라 불리고 그 기슭에는 계단식 농경지가 조성되어 있다. 현재 이곳이 남서모 정상.     북동쪽으로 자그마한 무인도가 보인다.초록의 풀밭이 보이긴 하지만 파도가 조금이라도 높이 일렁이면 금세 다 씻겨내려갈 듯.그럼에도 무인등대와 팔각정이 하나 놓여 있어 특별해 보인다.    살짝 돌아내려가며 언뜻언뜻 보이는 곳은 북촌항, 북촌 방파제, 북촌포구이며 그 너머 너머로 김녕 방향이다.그리고 만난 너른 공터에는 여러 갈림길이 선택을 강요한다.     망오름 정상으로 향하는 길.    서우봉의 2개 봉우리 중 망오름 정상.  ​​서우봉이 서우봉으로 표기된 것은 1899년 제작한 도지에 처음 등재되었는데 이는 오름 형상이 마치 바다에서 기어 나오는 무소의 형상과 같다는 데서 붙여진 것으로 민간어원설에 의한 것이다.이곳은 시야가 탁 트여 일출 명소로 알려져 있으며 그러한 을 살리기 위해 2000년 1월 밀레니엄 서우봉일출제를 시작으로 매년 일출축제가 진행되고 있다. 의자에 앉아 멍때리기에도 참 좋은 곳.    정확한 위치나 명칭이 떠오르지 않은 저 멀리에서 풍차가 열심으로 돌고 있다.엄청난 양의 전기를 생산해내고 있을 듯.     이번 서우봉 둘레길 트레킹은 엄밀히 말해 둘레길 모두 걸은 것이 아니다.정석대로 하자면 함덕캠핑스타 카라반 캠핑장을 지나 함덕리 260-13번지 중앙을 가로질러 제1숲길 방향으로 걸어야 하며 제2숲길, 제3숲길, 망오름길, 진지동굴길을 모두 거쳐 봉수대와 말동이굴을 지나 다시 함덕 서우봉해변에서 마쳐야 한다. 그러나 너무 복잡하다.  ​ 결과적으로 이번 둘레길 걷기는,서우봉 둘레길 + 서우봉 산책로 + 올레길 19코스를 모두 걸었지만 완주는 아니고 맛보기로 걸은 것이다.    위로 철조망이 있는 저곳은 아마도 군부대 지역인 듯.전에는 불만스러웠었는데 생각해 보면 정말 중요한 일을 하는 것이다. 모두 건강하시길...    마치 바다로 향하는 길처럼 그 끝이 보이지 않는 내리막을 계속 걷다 보면 딱 막힌 데크로드와 만난다.길은 열려있으나 아직까지 정식 개통 구간으로 알려지지 않은 듯하며 무언가 보완을 해 정식 개통을 하려는 것 같다.     물빛이 너무 아름다워 말문이 막힌다.그냥 바라보기만 하는데 왜 이리도 떨리냐.    이렇게 온통 숲이라 짐작되는 곳을 거닐다가 ​  해변을 옆에 두고 걷는 예쁘고 멋지고 아름다운 길.    비록 땀나고 힘든 건 사실이지만그 이상의 즐거움과 기쁨이 있는 길서우봉 둘레길 산책로는 그런 길이었다.  ​ 
며칠 전 2박 3일   여행길에 함덕 해수욕장에 들러봤어요. 깊지 않아 가족들과  물놀이하기 좋고 서우봉에서 보이는 에메랄드빛 바다가 아름다워 한 번 소개해 볼까 합니다.​  ​함덕해변은  공항에서 조천읍 방향으로 차로 50분 걸려 도착할 수 있었어요. 김녕해수욕장과 월정리해변 중간에 위치해 있고 해수욕, 캠핑, 낚시를 동시에 할 수 있는 장점이 있는 곳이랍니다. ​  ​Parking은 도로가에 표시되어 있는 무료 주차 구역을 이용하면 되는데요. 저희는   주말 오후에 방문한지라 도보 5분 거리에 세울 수밖에 없었어요. 복잡할 땐  함덕리 재활용도움센타 앞 공용주차장을 이용하는 게 편리하다는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​  ​ 정식 개장은 7월 1일이지만 3일 전인 현재도 사람들이 꽤 많은 편이었습니다. 차이점은 튜브와 파라솔 대여 서비스가 없다는 점일 뿐, 해수욕하기에 부족함은 전혀 없었습니다.​  ​아마도 물 온도가 적당하고 50M 가량 이어지는       얕은 바다가 가장 큰 이유가 아닌가 싶어요. 바닥에서 느껴지는 고운 모래 입자도 한몫을 하는 것 같구요. ​  ​그러나 한 가지 주의할 점은 있답니다.   왼쪽으로 카페가 보이는데 그쪽 방향은 다소 깊은 편이어서 어린이들 물놀이엔 각별히 조심해야 할  것 같습니다.  ​   ​옥빛 바다를 배경으로 사진 한 컷 담아봤어요.  날이 흐린 게 아쉽지만 워낙 풍광이 예뻐서 여행 첫 목적지로 함덕 해수욕장을 선택한 보람을 느끼기엔 충분했답니다. ​  ​동심으로 돌아가 모래성도 쌓아봤어요. 밀려오는 파도 때문에 헛수고의 연속이지만 그래서 더욱 즐거운 표정이었습니다.​  ​여긴 함덕해변의  중 하나인  잔디밭으로 텐트를 칠 수 있는 지정된 장소이에요.  그늘막은 모래사장에 설치할 수 있지만 tent와 타프는 여기서만 허용되는 걸로 알고 있답니다. ​   ​맞은편으로  낚시하는 분들을 볼 수 있었어요. 물어보니 배도라치와 우럭 등이 나오고 7~8월 밤엔 바로 옆 정주항이 한치 낚시로 유명한 곳이라 하더라구요. ​  ​그리고 Delmoondo  카페 쪽에서 온수샤워 외에 투명카약,  모터보트, 스노쿨링과 같은 수상 레저를 즐길 수 있다는 점도 기억해 두시면 좋을 것 같습니다. ​  ​해안로를 따라 걸으면 해변이 하나 더 나옵니다. 규모가 작은 편이지만  메인 해변과 비교해 한적하고 별도의 장점이 많은 곳이랍니다.​  ​첫 번째는 화장실과 샤워실이 가깝다는 거예요. 샤워장은 어른 2,000원, 어린이 1,000원이고 발 씻는 장소와 흙먼지 털이기는 따로 마련되어  있습니다. ​   ​모래사장에서 주변 식당과의 거리가 가깝고 스낵 차량을 이용할 수 있다는 것도 맘에 드는 부분이에요. 물놀이 후에 군것질만큼은  절대 포기하기 어렵거든요. ​  ​하지만 함덕 해수욕장에서 가장 인상적인 건 차박이 가능하단 점이었답니다. 서우봉 아래에 주차와 캠핑을 할 수 있는 공간이 새로 생겼더라구요. ​  ​서우봉 앞에서 안내도를 보고 코스를 정해봤어요. 산책길은 1~3 숲길과 망오름길, 진지동굴까지 총 2,550미터로 약 1시간 정도 소요되지만 저희는  해변을 조망할 수 있는 둘레길만 걸어보기로 했습니다.  ​  ​경사는 처음만 가파른데요. 이후엔 오르막과 내리막이 완만하게  이어져 불편한 점은 없었답니다. 단  유채꽃이 만발한 봄철과 달리 잡초만 무성한 점은 아쉬웠습니다.​   ​물론  정상에서 바라본 함덕 해수욕장의 경치는 예전과 같은 모습이었구요. 에메랄드 바다색이 그림 같고 시원한    바람이  불어와 바쁜 일상이 주는 스트레스가 깔끔하게 정리되는 기분이었답니다. ​    마지막으로 벤치에 앉아 기념사진 한 컷 찍어봤어요. 역시 가족들과 아름다운 풍경을 함께하니 재작년 둘이 왔을 때 보다 훨씬 더   행복하더군요. ​  ​모처럼 신나는 물놀이의 매력에 흠뻑 빠진 시간이었어요. 해수욕 이외에 낚시도 가능한 곳이라 하니 다음엔 낚시채비도 챙겨와야 할 것 같습니다. ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525  ​주소: 시 조천읍 조함해안로 525문의: 064-728-3989 
 함덕서우봉 근처 맛집 엔찜 함덕서우봉에 유채꽃이 정말 예쁘게 피었어요 가을엔 코스모스 지금 봄에서 여름으로 넘어가는 시즌에 유채꽃이 정말 아름답더라고요.  옆에 위치한 '서우봉'은 봄이면 샛노란 유채꽃이 활짝 피어나는 의 관광 명소인데요 올레길 19코스 '조천-김녕 올레'의 일부이기도 한 이곳에는 둘레길과 산책길을 걸어보았어요. 가을에는 주황색 코스모스로 장관을 이뤄서 좋고 지금은 유채꽃으로 즐거웠어요. 11월 중순까지는 시든 꽃이 많지 않아 예쁘게 볼 수 있을 듯 해요. 둘레길은 서우봉 언저리를 쭉 돌아볼 수 있는 길이고, 산책로는 함덕리 주민들이 낫과 호미만으로 2년에 걸쳐 조성한 약 2.5km의 길이에요 앉아서 경치를 감상하며 쉴 수 있는 정자도 있으며, 다양한 어 글귀가 표준어 의미와 함께 적혀있는 팻말들이 이곳저곳에 있어 즐거움을 더해주었어요 오랫만에 서우봉에 올라서 유채꽃으로 힐링하고 제 단골집인 엔찜에 들러 일딴 시원하게 위트에일맥주 한잔하고 맛있는 시그니처 메뉴와 함께 즐겁게 런치를 즐겼던날이야기를 들려드릴게요! 에일맥주와 함께 즐기기 좋은 스페셜한 함덕서우봉맛집 엔찜! 쌉사름하면서도  귤향이 나는 매력적인 에일맥주인 위트에일 특히 저는 반짝거린다는 의미를 가진 펠롱~ 펠롱에일 맥주를 제일 좋아해요 이날 유채꽃이 핀 서우봉을 다녀와서 식전주 겸 식사하며 즐긴 맥주는 위트에일! 위트에일맥주인데요  청정 재료인 유기농  감귤 껍질을 사용해 은은한 감귤 향의 산뜻한 끝 맛이 이에요. 독일산 보리 맥아와 밀 맥아를 함께 사용해 부드러운 목넘김이 매력적인 맥주로 저의 최애맥주이기도해요. 개인적으로 라거보다는 에일맥주를 좋아하기에 더욱 더 이 섬에서 즐겨 마시는 맥주에요. 맥주의 맛의 비밀  맥주 로고에 대한 설명도 들어보고 의 감귤, 바람, 산, 섬에서 영감을 받았다고 하는데, 로컬 맥주가 이렇게 지역의 자연에서 영감을 받는 로고 맥주의 계열과 계열별 세부 카테고리를 설명하는 내용이 한 벽을 가득 채우고 세상에 존재하는 맥주의 종류가 200여 개라고해요. 초기에는 맥주에서 론칭한 맥주는 펠롱 에일과 위트 에일 2가지 종류가 있었는데 지금은 거멍에일도 있고 다양한 맥주의 매력적인 라인업이 선보이고 있어 올여름도 에일맥주와 함께 보내게 될것 같아요~ 그런 맥주와 막걸리 그리고 맛있는 요리가 있는곳 바로 여기 엔찜이에요.  그러니까 가 널 찜했기 때문이야!그러니까 가 널 찜했기 때문이야!는 엔찜의 슬로건인데요 너무나도 광고 카피 예쁘고 센스있죠?  흑돼지, 전복, 낙지와 산 고사리가 들어가 있는 메뉴로 국물이 자작하게 끓여 맛보는 해물두루치기의 매력. 함덕 해수욕장의 푸르른 바다 빛을 바라보며 국물을 보글보글 끓여먹을 수 있는 매력적인 메뉴이기에 더욱 더 느낌있고 맛있는 봄날에 어울리는 메뉴가 아닐까 싶네요. 엔찜은 맛있는 찜요리가 매력적이기도 하고 또 페일맥주도 한잔 할 수 있어 좋은 캐주얼레스토랑으로 흑돼지와 해산물을 감칠맛나게 콜라보한 찜 메뉴가 엔찜의 시그니처메뉴이며 흑돼지 생갈비 해물찜과 흑돼지 해물 두루치기에 김가루 주먹밥 등 푸짐하고 맛있게 매운 안주와 맥주라는 특별한 조합으로 저에겐 가장 맛있는 식당으로 손꼽는곳이기도해요. 내부인테리어는 이날 손님들이 많아서 디테일하게 촬영은 힘들었지만 천정이 높고 콘크리트와 우드 감성의 조합에 바로 앞에 함덕해변이 보이는 오션뷰의 테이블수가 많지 않아 조용히 식사하기 좋은 곳 감성의 인테리어를 가지고 있어요.  시그니처메뉴 두가지를 주문하고 맥주 몇병을 주문해서 즐겼는데요 가장 먼저 세팅된 흑돼지 해물두루치기!!  흑돼지 해물두루치기 속에 고사리가 가득 들었기때문인데 꿈틀거리는 전복과 낙지가 들어 있고 그 매력적인 재료들의 풍미를 더욱 높여주는 부스터 역할을 하는 것이 바로 고사리에요.  고사리는 ‘산에서 나는 소고기’라고 불릴 정도로 영양이 풍부한데요. 특히 단백질·칼슘·철분·무기질을 많이 함유하고 있어 과거 궐채라는 이름으로 임금께 진상됐다고하는데 풍부한 단백질의 고사리와 바다의 단백질을 대표하는 전복 그리고 쓰러진황소도 일으켜세운다는 낙지 세가지 스테미너에 좋은 재료들의 삼합이 바로 흑돼지해물두루치에요. 여기까지만 보아도 왜 이곳인 도 함덕해변 맛집으로 불리는지 느낌 오시죠? 낙지가 감싸는고 있는것이 바로 고사리이며 듬뿍담겨있어 이곳의 정을 느낄 수 있었는데 알아보면 알겠지만 고사리는 아주 고가에 거래되는 고가의 나물인데요 지금이 딱 는 고사리철이기도해요~ 그런 맛도 좋고 영양가도 풍부한 고사리와 다양한 바다의 맛있고 영양가득한 해산물의 맛있는 콜라보!! 다른 메인 해산물이나 육류와 만났을대의 조합이 너무 맛있어 지게 하는 역할을 하는것같아요 고사리는 어쩌면 매력적인 조연이 아닐까 싶어요 산흑돼지나 전복이라는 주연을 빛나게 해주는 조연 그 빛나는 조연 고사리가 듬뿍 들어간 도 함덕해변 맛집 앤찜의 흑돼지두루치기가 아닐까 싶네요.  맛은 머 신선함과 분위기로 이미 맛을 말씀드린것같은 느낌인데 진짜 맛있어요. 맥주를 부르는맛 여기선 항상취해서 숙소로 이동했던 기억이 있어요. 그만큼 맛과 분위기 모두 합격인 함덕서우봉근처맛집 이란것이겠죠?  이어지는 두번째 메뉴는 흑돼지 생갈비 해물찜 생갈비해물찜인데요 이렇게 요리가 완성된 상태로 나와 바로 즐길 수 있어 좋아요. 두루치기보다 양념색깔이 더 진한 생갈비해물찜은 조금 더 매콤해 나중에 밥 비벼먹으면 맛나요. 생갈비가 얼마나 연하던지 그냥 입안에서 사르르녹아내리더라고요. 아이들과 함께라면 더욱 더 추천하고 싶은 맛이고 메뉴인데요 요 여기에 떡이랑 낙지 전복 고사리까지 있어서 취향껏 골라먹을수도 있어 골라먹는 재미가 있는 요리에요. 진짜 추천메뉴이니까 꼭 드셔보세요 두 메뉴가 모두 나왔으니 이제 본격적으로 먹방타임! 낙지와 전복, 흑돼지 그리고 산 고사리가 들어가 있는 요리 국산고사리가 정말 고가인데 산은 그 이상이며 구하기도 힘든데 이렇게 해물찜 아래에 오동통한 고사리가 깔려있는 메뉴를 즐길 수 있는 특권 오직 앤찜에서만 누릴 수 있으니 여긴 꼭 가보셔야할 봄날의 영양가 가득 분위기 엄지척인곳이에요. 맥주와 함께 본격적인 먹방타임 좋은사람들과 좋은술 그리고 좋은 요리로 낮부터 맛과 분위기에 취했던날이에요. 뒤 이어 사이드메뉴로 새우튀김도 맥주안주로 함께 곁들이면 더욱 맛있어요! 바삭한 새우튀김에 고소한 타르타르 소스 찍어먹으니 완전 취향저격 맥주안주로 이만한게 더 있을까싶더라고요이것이 진정 맥주와 어울리는 메뉴 구성에 아름다운 사이드메뉴란 이런것이구나 싶었어요. 대망의 엔딩은 역시나 밥이죠! 워낙 요리의 퀄리티가 높고 소스가 많있어서 그냥 비벼서 김가루를 뿌렸는데 또 다른 메뉴를 주문한것처럼 맛있었어요. 메인 메뉴를 순삭하고 볶음밥까지 볶아주면 제대로  함덕 맛집 추천 엔찜을 즐기신거에요! ​ 배가 불러도 자꾸 먹게되는 이 볶음밥까지 모두 드시고 엔찜의 찐 매력을 느껴보시길 바래요. 흑돼지, 낙지, 전복등 신나게 골라먹고 마무리 까지 맛있게 김가루와 깨소금 듬뿍 들어가서 양념과 어우러져 볶아져 나오는 볶음밥은 정말 맛있으니이건 선택이 아닌 필수로 드셔보시길 바라고요. 의 매력을 잘 살려낸 술과 메인요리를 만날 수 있어 매력적인  함덕서우봉 근처 맛집인 앤찜은 유채꽃이 활짝핀 봄날에 꼭 가보면 좋은 데이트코스이기도해요 연인과 친구와 함께 일몰이 예쁘고 에메랄드빛깔의 함덕해변의 매력을 느껴보고 맛있는 엔찜을 찜하며 여름을 맞이해보세요.​​ 
눈 덮인 한라산을 바라보며 한숨을 쉰다. 허리 상태가 좋지 않아 설산을 밟을 자신이 없기 때문이다.뽀드득거리며 발끝에서 전해오는 느낌이 그립다.이 기분을 대신할 곳은 없을까?​오름과 바다를 한꺼번에 느낄 수 있는 곳, 일타쌍피 서우봉을 걸어본다. ​겨울에?겨울이라도 는 그날의 날씨에 따라 야외활동도 아주 괜찮다.​ 멀리서 바라본 서우봉서우봉신흥리 해안가 멀리서 바라본 모습이다.오른쪽이 정주항 즉, 함덕 포구이고 그 너머가 함덕 해수욕장이다.살찐 물소가 바다에서 뭍으로 올라오는 듯한 모습을 따서 서우봉으로 불리게 되었다고 한다.살찐 물소로 보이쥬?물소가 요로케 생겼나 봐요~  ​오늘 포스팅할 서우봉의  몇 가지를 먼저 알아본다.​첫째, 서우봉은 도 3대 해수욕장 중 하나인 함덕 해수욕장과 붙어 있어 바다와 오름의 모든 것을 동시에 느낄 수가 있다.주변에는 여가를 즐길 만한 볼거리, 놀거리와 먹거리가 풍부해서 탐방객이 많이 찾는 곳이다.​둘째, 한국의 몰디브라는 명성처럼 오름에서 내려다 본 바다색은 온통 푸른 에매럴드 빛으로 물들어 있다.바다의 오묘한 빛을 보고 싶다면 이곳으로~​셋째, 한 오름에서 일출과 일몰의 모습을 모두 볼 수 있는 곳이다.​넷째, 홀로 또는 여성끼리만 오는 여행객에게도 추천 여행 코스이다.오름이나 올레길을 걷다 보면 왠지 으스스 한 느낌을 받는 곳이 있다.이곳은 그런 느낌이 없어서 좋다.많은 사람이 찾을 뿐 만 아니라 위험이 발생했을 때 주변의 도움을 받을 수 있을 것 같은 안전한 느낌을 준다.그러면서도 숲길은 온전히 나만의 오솔길을 걷 듯 호젓하고 평온함을 주는가 싶다가, 눈이 시릴 정도로 새파란 바다를 만나면 답답한 가슴이 뻥 뚫리는 곳이다.​마지막으로 이렇게 아름다운 모습 속에 항파두리 삼별초군의 최후 격전지이고, 일제 강점기 때 파놓은 동굴진지가 여러 군데 있으며,  4·3 때 도피처와 학살 장소의 슬픈 역사가 상존하는 곳이기도 하다.​이곳의 키워드는?  일타 쌍피! ​자, 그럼 서우봉으로 고고~   서우봉▷위치 : 시 조천읍 함덕리 169-3▷입장료 : 무료▷주차장 : 시 조천읍 함덕리 250-2※입구 말고 출구 방향에 넓은 주차장이 있음(지번은 함덕리 산 4번지/주소 맵에 없어 추측한 것임)▷주차요금 : 무료▷예상 소요시간 : 1시간 ~ 2시간(선택에 따라~)서우봉 주차장 함덕 해수욕장 붙은 왼쪽 입구 주차장은 주차구역이 작아서 항상 바글바글하지만, 오른쪽 출구 쪽 주차장은 계단식으로 되어 있고 면적도 넓어 여유가 있다.​의 모든 오름에 들어서면 화장실이 거의 없기 때문에 입구에 있는 화장실부터 먼저 이용해야 한다.  ​​ 서우봉 산책로 안내도서우봉 산책로를 먼저 사진을 찍고 샅샅이 걷기 위해 노선을 정해본다.​가장 왼쪽 서우봉 둘레길로 출발 → 봉수대 통과 → 망오름길 → 망오름 정상 → 망오름길 → 서모봉 정상 → 제2숲길 → 제3숲길 → 낙조 전망대 →  제3숲길 → 진지동굴 → 유채꽃 파종지 → 제1숲길 → 서우봉 둘레길 → 도착이다.약 2시간 조금 더 걸린 것 같다.   올레길 19코스출발하는 입구가  올레길 19코스와 겹친다.​ 함덕 해변과 서우봉바다와 오름이 있는 올레길이다.​ 함덕 해수욕장왼편에 있는 이 쪽이 함덕 해수욕장이다.수심이 얕고 하얀 은빛 모래로 유명해서 해마다 많은 사람이 찾고 있다.​  함덕초등학교 총동창회에서 서우봉지킴이로 관리되고 있다.​ 함덕 해수욕장 해변 모습푸른 에매럴드 빛이 나는 함덕 해수욕장 해변 모습이다.​ 불턱해녀들이 옷을 갈아입고 추위를 피하기 위해 불도 피우기도 하는 불턱이다.멀리 모 여고 농구부가 모래사장에서 전지훈련을 하고 있는 모습이다.​ 해변 산책로해변 산책로를 걷다 보면 자연스레 발걸음이 늦어진다. 길을 잘못 들었는지 가다가 길이 없어지고 바다 옆 바위를 타게 되었다.어찌 됐든 높은 곳으로 올라가니 금세 산책로를 만난다.​ 안내표시쉼터 정자에서 잠시~해변길 왼쪽을 선택하고 걷는다.​ 함덕 해변쉼터 정자에서 본 모습이다.​은빛 모래 위에 수심에 따라 바닷물 빛깔이 다름을 볼 수 있다.맑고 영롱한 빛깔이다.바로 아래 검은 부분은 그림자가 아니고 바위가 투영되어 비친 모습이다.도는 화산섬이라 바닥이 검은 화산석으로 되어 있기 때문이다.​쉼터에서  함덕 해변을 잠시만 바라보고 있어도 이내 묘한 자유감이 올라온다.​서우봉에서 바라본 함덕 해변▼▼▼ 서우봉에서 바라본 함덕 해변 ​ 서우봉 둘레길얼마나 정겨운 모습인가.전국은 영하권 강추위지만 걷다 보니 더워서 옷깃을 열게 된다.역시 다.​ 서북쪽 언덕이 부근 인감? 4·3 때 총살을 시켰다던 슬픔이 서려있는 곳이 이 부근인데 학살 터 표시가 없다.일부러 그럴 수도 있겠다.​ 서우봉 둘레길 혼자의 시간을 갖는 탐방객 모습도 보이고,​ 패러 글라이딩 창공에는 패러 글라이딩하는 모습도 보이고,​ 풀 뜯어 먹는 말말 두 마리는 이 높은 곳까지 와서 평화로이 풀을 뜯고 있다.하늘, 바다, 땅, 이 아름다움은 모두 자연이 만든 창조물이다.​  산책로 모습탐방객들이 불편함이 없도록 깔끔하게 정비해 놓은 산책로 모습이다.​ 함덕 앞 바다하늘과 바다 구분이 어렵다.나는 누구이고 너는 누구냐?네가 나이고 내가 너이냐?위가 하늘이고 아래가 바다 맞느냐?​물 멍~  ​​ 군부대시설 같기도 하고 통신시설 같기도 하다.이곳이 조선시대 때 통신시설인 서우봉 봉수대가 있었던 장소가 맞는지 표시가 없다.  서우봉 둘레길을 벗어나 망오름으로 가는 길로 직진을 한다.​ 묘지여러 기의 묘지가 보이는 곳을 지나고,​ 망오름길망오름길을 조금 걷다 보면...​ 망오름 시야가 탁 트이고 꽤 넓은 평평한 곳이 나온다.망오름.서우봉을 멀리서 보면 봉곳한 두 곳이 있는데 왼쪽이 망오름이다.​벤치에 여러 사람들이 앉아서 혹은, 누워서 여유를 한껏 즐기고 있다.여기는 분위기가 봄날이다.​ 서우 일출서우봉 일출이라 함은 이곳을 말한다.서우봉 일출제 행사를 하던 곳인데 코로나로 곳곳이 동작 그만이로다.​ 망오름왼쪽 바다에는 낚시꾼들이 찾는 다려도 모습이 보인다.   서모봉 가는 길서모봉 가는 길 조금만 직진해서 걸으면 서모봉 정상을 이내 만난다.  서모봉 정상이곳이 두 개의 봉긋한 정상중 오른쪽에 있는 곳이다.서모봉.헷갈림 방지를 위해 다시 정리하면, 서우봉 정상을 두개로 구분하고 있다.즉, 왼쪽은 망오름, 오른쪽은 서모봉으로 세분하고 있다.​벤치 하나만 놓여있을 뿐 공간도 없고 정상이라는 감흥도 없다.정상이기에 잠시 벤치에 앉아 목을 축인다.  길 안내도망오름길에서 제2숲길로 좌회전 노선 변경이다.​ 제2숲길평평하고 폭신한 바닥을 밟고 하늘을 가려진 숲속을 걸어본다.평안, 고요, 느림, 이완 등이 떠오른다.​ 돌다리우천 시 물이 고이는 지역이라 돌다리까지 만들어 놓은 함덕초등학교 총동창회의 정성이 놀랍다.   굴물 입구굴물굴물 태평양 전쟁 당시 일본군이 만들어 놓은 진지동굴이 물이 고여 생긴 이름이 굴물이다.   다려도제2숲길에서 제3숲길로 접어들기 전에 다려도의 모습이 더 자세히 보인다.예전에는 해산물도 채취하러 다녔다고 하는데 지금은 낚시꾼들이 찾는 곳이라 한다.​ 안내 이정표교차지점이다.오른쪽은 지나왔던 서우봉 봉수대, 왼쪽은 망오름 가는 길이다.2숲길에서 직진하여 3숲길로 접어든다.​ 낙조 전망대낙조 전망대망오름에서 일출을 보는 곳이라면, 이곳은 일몰을 보는 낙조 전망대이다.하루의 시작과 끝을 함께 할 수 있는 곳이다.서우봉 함덕 해수욕장의 모습이 한눈에 들어온다.벤치에 앉아 해질녘 노을이 보고 싶다면...​낙조 전망대 동영상▼▼▼ 서우봉 낙조 전망대에서...  ​  올레길 19코스  올레길 19코스는 조천 만세동산에서 출발해서 함덕 해수욕장과 이곳을 넘어 북촌 너븐숭이 4·3기념관으로 향한다.  중간 교차지점이곳은 망오름과 서모봉 가는 길, 제3숲길이 교차하는 로터리 격이다.​ 진지동굴 및 유채 파종지 안내 제1숲길 방향에 있는 진지동굴을 만난다.​ 진지동굴 안내일제 강점기 때 설치한 진지동굴로 두 개가 있다. 진지동굴 1 진지동굴 2 진지동굴 1은 길이가 40m, 진지동굴 2는 30m라 한다.아래에 있는 진지동굴 2는 수풀로 일부 가려져 있어 으스스하다.사진 찍고 뒤로 돌아서려는 순간~잡아당기는 듯한 이 오싹한 기분!걸음아 나 살려~   서우봉 유채꽃 파종지서우봉 유채꽃 파종지서우봉 유채꽃 파종지.이 겨울이 지나면 이곳에도 은은한 유채꽃향기 소식을 기다려 본다. ​ 코스모스유채꽃 파종지 앞에 예쁜 꽃이 겨울을 포근하게 한다.코스모스 많이 닮았다.정신 나간 코스모스일지라도 예쁜 건 인정이다.​ 유채꽃?어라? 이건 또?유채꽃인지 무슨 꽃인지 노란 꽃이 보인다.아무튼 이쁘다.   서모봉나오는 길 서모봉이란 비석이 놓여있다.동네 주민들은 예전부터 서우봉이 아닌 서모봉으로 부르고 있다고 한다.​ 야영하는 모습추운 겨울에도 야영 또는 차박하는 여행객의 모습이 제법 눈에 띈다.​ 도로변저 멀리 보이는 곳이 출발했던 입구다.맑았던 하늘이 그새 수묵화를 그려 놓은 듯 하다.​드뎌 도착이다!   얕보고 걸었는데 전체 구석구석을 다 걸으니 제법 운동이 된다.운동과 힐링이 한 번에 되는 곳이다.​서우봉 오름을 걷다 보면 갈라지는 길이 많아서 헷갈릴 수 있다.어느 길을 가도 다시 만나니 걱정할 필요가 없다.헤매도 서우봉 안이다.잘 못 들어선 길이라도 10~20분 정도 더 걷는다고 생각하면 아무 문제 없다.걱정 말아요 ♩~♬ 그대.​  ​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉주차장특별자치도 시 조천읍 함덕리250-2서우봉공용주차장2특별자치도 시 조천읍 함덕리 산 4  ​ 
새하얀 모래 위로 드러낸 에메랄드빛 바다, 도시인 듯 마을인 해변에서 도시와 자연을 함께 즐기는 함덕, 그리고 서우봉해수욕장.  ​유달리 야자수가 많이 심어져 이국적 풍경이 물씬 느껴지는 함덕 서우봉해수욕장.   '카페 델 문도'가 바닷가에 정박한 쿠르즈처럼 불을 밝혔다.  바다로 향하는 길 어둠 속에서 홀로 빛을 내던 인생 네 컷 ... 들락날락 사인 불빛이 풍경을 만들고, 하르방의 미소가 여행을 증명한다. 부스 안 증명사진에 더해 사진관 앞 인증숏도 훌륭한  다섯 컷 ..   얼기설기 돌로 쌓아 창 사이로 들여 보이는 산장 분위기 기념품 판매점 '함덕 별장'   사진으로 남겨질 오래된 휴식  한국은 이미 카페의 천국.   '카페 델문도' 가 바다 풍경의 홀로 중심에 있다.  함덕을 또한 유명하게 기억시킨 대명콘도 소노텔   Call 119   모래시계에 넣어도 좋을 만큼 희고 고운 모래가 검은 화산석 아래 얼굴을 씻고 더 하얗게 낯을 드러낸다.   과거 도시의 감시자. Wiress?  함덕은 목 7 현 중 하나인 큰 고을이었고, 현재에도 대한민국 리里 중 가장 큰 마을. 비록 읍 소재지 조천리지만, 함덕은 도시의 면모를 갖춘 짜임새 있는 도시가 되었다.  갈매기 쉬어가는 나무의 새순. 가슴이 탁 트이는 너른 풍경도 매력이다. 바다로 나아가는 다리를 보니 해수욕장 입구 함할머니 조형물의 의미를 조금은 알 것 같은...    함 할머니를 생각하며 걷는 일출 전망 해안가 산책 쉼터   백열등이 제빛을 잃기 시작할 무렵, 핑크빛은 전구의 일몰처럼 색다른 분위기를 선물한다.    자연과 도시를 함께 즐길 수 있음에서일까? 일출을 보기 위해 모여든 해수욕장 풍경의 은 커플 일색이다.   에메랄드빛 바다 고즈넉히 펼쳐진 서우봉은 바다에서 불쑥 떠오른 섬과도 같다 ... 서우봉은 올레길 19코스에도 포함되어 해수욕장을 들렸다가 무심코 오름을 오르고, 올레길을 걸어보면 한라산이 가림 없이 드러나고, 함덕해수욕장이 한눈에 들어온다.  동녘 하늘이 밝아 에메랄드빛 바다 새하얀 백사장이 제모습을 드러내기 시작한다. 함덕해수욕장은 수심이 얕고 물빛이 예뻐서 도민이 즐기는 해변이다.   해수욕장 조형물 " 할망이 만들었다는 함다리와, 다리가 만들어진 배경에 대한 미담의 주인공 조형물... 1530년경 동국여지승람 기록에 의하면, 흉년으로 기근이 심하던 해 함씨 할망이 배고픈 이웃들의 허기를 달래주면서도 얻어먹었다는 자괴감이 들지 않도록 하기 위해, 물이 들면 바다가 되어버리는 길목에 돌 한 덩어리라도 갖다 놓게 하고, 그 대가로 죽을 주게 되었는데.. 다리의 길이가 110 보에 달했다니... 규휼이 아닌 생계지원 사업을 유도해 배고픈 이웃에게  자존감과 자립정신을 세워준 할머니의 뜻을 기려 함덕리 사무소 앞에는 공덕비를 새우기에 이르렀다. 1914년 근대화 작업으로 지금 그 다리는 없어졌지만...."  1902년 청년 선각자 남강 한석봉이 멜 그물의 조망 법과 조업법을 가리켜  멸치잡이를 시작한 것이 시초가 되어, 멜그물 팔선진을 구성하여 함덕이 큰 어장으로 발전하면서 마을 주민 모두가 소득원이 되는 멜잡이를 시작하게 되었다. 해안 도로  스타벅스에서 내다보이는 기념물   멜잡이 어부들의 협동어로를 상징한  멸치잡이 협동조직 팔선진을 의미하는 조형물.   마을의 연륜이 있어 도심 상가들 사이 골목길 동네 한 바퀴 탐험 재미가 쏠쏠하다.  도심 상가 뒷골목 스트리트 아트    Information ○함덕해수욕장 ☎ 064-728-3989  시 조천읍 조함해안로525  넓은 공영주차장 ○수심이 얕고 경사가 완만해서 가족단위 물놀이 적합, 대형마트, 편의 시설과 편리한 대중교통. * 성산 일출봉에서 애월읍까지  북쪽 해안 해수욕장 포스팅 완료. ​To be contnued.... ​​©삐빠사진​다음 이야기 → 본테박물관 ↓ 도 여행 『본태 박물관』★★☆본래의 형태를 의미하는 본태本態... 인류가 추구하는 본연의 아름다움이 꼭꼭 채워진 본태 박물관의 미술...blog.naver.com ​ 
오늘 걷게 될  올레길 19코스 는 총 19.4km로조천만세동산을 시작으로 가장 하일라이트 구간인함덕해수욕장, 서우봉 둘레길을 거쳐 김녕서포구까지 이어진다.​전체적인 구간이 바다와 오름, 숲길, 마을길이잘 섞여있어서 지루할 틈이 없이 걸을 수 있는 것이이다.​ 일제 탄압에 맞서 3.1절에 전국적으로 독립운동이시작되었는데,  역시 마찬가지였다.​ 3대 항일운동으로 법정사 항일운동과 더불어해녀항일운동, 조천만세운동이 알려져 있었는데,사진에 보이는 이곳 미밋동산(현재 만세동산)에서독립선언식을 거행한 후 만세 시위행진을 시작하였다.​트레킹을 시작하면서 잠시 시간을 내어역사적 사실을 배우고, 나라를 위해 희생하신 분들을잠시 생각해 볼 수 있는 좋은 기회가 아닌가 싶다.​ 조천만세동산의 뒷길로 벗어나면아기자기한 밭길이 이어진다.​ 밭길을 조금 걷다보면  올레길 19코스 에서본격적인 바당길이 펼쳐지는데, 바로 바다와 맞닿은 도로 사이로 원담이라는전통 어업방식의 저수지 같은 것이 보인다.​ 이렇게 시원한 바다 바람을 맞으면 걸을 때가가장 기분이 좋다.​ 한쪽에 돌담으로 쌓아 만든 블럭이 보이는데,해녀들이 바다로 들어갈 때 옷을 갈아 입거나휴식을 취하는 장소로 '고남 불턱' 이라고 부른다.​ 이곳은 의 관문 역활을 해왔고 조천포구로들어가는 길목이라고 해 붙여진 이름이 관곶이다.​날씨가 좋은 날에는 멀리 추자도까지 볼 수가 있고,이곳에서 땅 끝 마을로 불리는 해남까지 거리가83km로 육지와 가장 가까운 곳이기도 하다.​ 관곶은 일몰 명소로 유명하여 관광객들이 많이 찾는다고 하는데, 벤치에 앉아 바다 너머로펼쳐지는 낙조를 감상하면 좋은 것 같다.​ 넓은 들판길과 옆쪽에는 아름다운 바다 배경이 펼쳐지고 있어서 트레킹을 하면서도 아주 상쾌한 기분이 든다.​ 이번  올레길 19코스 의 포인트는신흥리 해수욕장으로 현무암으로 만든 방사탑 2기와백사장이 유명한 곳이다.​특히 썰물 때는 백사장 전체가 물이 빠져서장관을 이룬다고 한다.​ 이제 신흥리 마을로 코스가 이어지는데,마을 쪽에 쇠물깍이라는 용천수가 보인다.​ 올레길을 걷다보면 곳곳에서 용천수가 나오는 곳을 볼 수 있는데, 예전에는 용천수가있는 곳이 삶의 터전이 되었을 것이다.​ 이곳은 조천초등학교인데, 요즘은 이렇게학교 운동장에 천연잔디를 깔아놓은 곳을많이 볼 수가 있다.​ 신흥리에서 함덕포구로 걸어가고 있는데,눈에 띄는 해녀 동상이 보인다.​마치 바다 위에 떠 있는 모습으로 신기한 장면이다.​ 함덕포구에 도착을 하였는데, 고기잡이 배가 많이 보인다.​ 이제  함덕해수욕장으로 향하는 길~​ 멀리 함덕해수욕장의 명물인 구름다리가 보인다.마치 해변과 섬을 이어놓은 것 같은 모습이다.​그래서인지 이곳에서 기념사진을 찍는 관광객들이아주 많이 보인다.​ 바다쪽에도 동그랗게 돌담을 쌓아 놓은 것이보이는데, 물고기를 잡는 방식인가?​ 해변 쪽에 도착을 하니 다양한 동상들의 모습을볼 수가 있는데, 이곳에는 함씨 할망 유산이야기라는주제로 작품을 만들어 놓았다.​  올레길 19코스 의 하일라이트 구간인 만큼해변에서 서우봉 둘레길까지 눈이 즐거운 코스이다.​그래서인지 성수기 시즌인 여름이 아닌데도많은 관광객들이 보인다.​  ​ 아마 에서 가 본 해수욕장 중에는 가장 아름답고 근처에 편의시설도 잘 갖추어진 곳이다.​  함덕해수욕장에서 명소로 손꼽히는 곳이바로 오션뷰가 아름답기로 유명한 델문도 카페와구름다리가 관광객들에게는 최고의 핫 스팟일 것이다.​ 해변에서 서우봉 둘레길까지 가는 길에는마치 공원같은 느낌으로  넓은 잔디밭과 야자수 나무가 펼쳐져 있어서 굳이 바다에서물놀이를 하지 않더라도 가족 나들이나연인들이 데이트 하기에 아주 좋은 것 같다.​ 역시나 멋진 배경에 기념 사진을 찍는 연인들의 모습이 많이 보인다.​ 그리고  함덕해수욕장에는 무료 야영장이 있어서캠핑을 즐기는 여행객들에게는 최적의 장소이다.​앞쪽으로는 바다가 펼쳐져 있어서 눈도 즐겁고,넓은 잔디밭에서 편하게 캠핑을 즐길 수 있기 때문이다.​ 캠핑장 앞쪽에는 미니 해변도 보이는데,이곳은 메인 비치에 비해 좀 한적한 분위기이다.​ 이제 바다를 실컷 즐겼으면 예쁜 풍경이 있는서우봉 둘레길을 걸어볼 차례이다.​물론 이곳도  올레길 19코스 를 지나가는길도 있지만, 따로 산책로와 숲길이 있어서여행객들이 가볍게 둘러볼 수 있는 장점이 있다.​산책로는 약 2,550m 정도로 약 1시간 정도가소요되지만, 제1숲길(960m), 제2숲길(500m),제3숲길(200m)로 다양한 코스가 있어서자신에게 맞는 구간을 선택하면 될 것 같다.​ 오름을 높이 올라갈수록 멋진 경관은 덤으로 따라온다.​ 숲길을 조금 오르다보니 만날 수 있는 곳은서우봉 둘레길에서 가장 멋진 경관과 일몰 명소로유명한 '서우낙조'라는 포인트에 도착할 수 있다.​ 해질녘에는 아름다운 일몰을 감상할 수 있지만,이곳에서는 함덕해수욕장의 아름다운 경관을제대로 감상할 수 있다.​ 서우봉 둘레길은 아름다운 산책길이지만,아픈 기억이 있는 일제 진지동굴과 몬주기알(4.3희생터)가 있는 곳이어서아픔의 역사가 있는 곳들을 살펴보는 것도 추천한다.​ 서우봉 둘레길에서 반대편으로 내려오면작은 어촌마을인 해동포구에 이르게 된다.​ 바닷길을 걷다보니 범상치않은 돌담이 눈에 띄는데이것은 북촌환해장성으로 예전에 왜구 등의 적이침범하는 것을 막기 위한 시설이었다고 한다.  멀리 보이는 작은 섬은 3~4개의 바위섬으로이루어진 무인도인 '다려도' 이다.​ 이제 이번 트레킹의 마지막 바닷길의 지점으로북촌포구에 도착을 하였다.​이곳도 4.3 역사 현장이 있는 곳이라고 한다.​ 바닷길이 끝나고, 숲길이 펼쳐지는데,도착한 곳은 '동북리 마을운동장'이다.​ 울창한 숲길을 걷는데, 이곳 지점이 벌러진 동산이다.​ 올레길 19코스 에서 처음보는 경관인데,숲길에서 책 문구들을 한 문장씩 보면서 걸을 수 있는 '걷는 독서'가 마련되어 있다.​혼자 조용한 숲을 걸을 때, 심심치 않아서 좋았는데나중에 20코스에서도 볼 수가 있었다.​ 마지막 숲길이 끝나는 지점에 도착을 하였는데,야생동물이 빠져나가기 힘들게 만들어놓은설치물이 보인다.​ 드디어  올레길 19코스의 마지막 구간인김녕서포구에 도착을 하였다.​여러모로 시원한 바다와 숲, 오름을 다양하게경험할 수 있어서 참 좋은 트레킹이었던 것 같다.​ 
​ -  2021J E J U​DAY 1출발, 순옥이네명가, 함덕서우봉산책로, 카페 공백, 조랑말체험공원 유채꽃, 해비치호텔 슈페리어 트윈 오션뷰, 칠돈가 표선점​​​4년만의 도해외여행은 꿈도 못꾸는 이 상황이라서, 개인방역 잘 지키면서 도에 다녀왔다 !주말을 약간 피해서 목-토 일정으로 저렴하게 잘 다녀온 여행 후기 :) 오전 11:30 비행기라서 여유있게 출발.항상 도 갈때는 새벽 6시 비행기 막 이래서.... 피곤했는데 헤헤이번에는 왕복 모두 아시아나 마일리지 써서 실결제 금액은 12,000원만 ^^ 앱으로 좌석도 이미 다 정해놓고 체크인도 미리 해놔서 사실 공항에 가서 캐리어만 붙이면 됐다.근데 또 너무 일찍 도착해 버린거지 ~ 보안 통과하고 비행기 탑승 시간 기다리면서 아메리카노 한 잔 씩  이미 신남  오랜만에 비행기 타니까 너무 좋고요  는 진짜 금방 도착하는 것 같다. 이륙한지 얼마 안됐는데... 벌써 도촥임니꽈?  끼야호  도착하자마자 이 풍경을 봐야 내가 왔구나~ 싶죠? https://www.billycar.co.kr/billycar/index.do?result=0000&resultMessage=ok 빌리카빠른예약 20시 00 분 20시 00 분 0일 0시간 0분 예약하기 빌리카 안전하고 쾌적한 도 여행 이젠 빌리카와 함께하세요. #싸다 #쉽다 #간편하다 도 갈 땐, 예약부터 결제까지 원스톱으로 빌리카~ 빌리카 365일 24시간 PC & 모바일 예약 도에서 렌터카 빌릴 땐 ~ #착한 렌터카 #가격홀릭 도도 반한 착한 가격 일반 렌터카보다 훨씬 경제적인 대여료~ 빌리카 안전하고 쾌적한 도 여행 이젠 빌리카와 함께하세요. #싸다 #쉽다 #간편하다 도 갈 땐, 예약부터 결제까지 원스톱으로 빌리카~ 소규모 여행은 역시~...www.billycar.co.kr 이번에 이용한 렌터카 업체는 빌리카.원래 항상 렌트카를 이용했었는데 평일인데도 생각보다 넘 비싼거다...그래서 다른 분들 후기 보니까 여기가 요즘  렌트카에서는 제일 핫한 것 같아서 예약했다.역시.... 엄청 저렴함 !우리는 K7 LPG로 2박 3일 예약했는데 완전자차로 79,200원 결제했다.  역시 세단 조용하고요오빠가 K7 타보고 싶다고 해서 예약했는데 2박 3일동안 불편함 없이 아주 잘 탔다.운전하느라 고생+긴장한 울 오빠 ㅠㅠ 수고했어요 캐리어 찾고 렌터카 찾고 하니까 벌써 오후 1시가 훌쩍 넘어서 미리 공항 근처로 알아두었던 순옥이네명가에 점심 먹으러 갔다 !   아니 근데 가게 앞에 이렇게 유채꽃밭이 있는거 아니겠어요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른데 구경갈 필요 없음 ㅎㅎ  메뉴 순옥이네물회 15,000원 오분작뚝배기 15,000원 주문했다.원래 전복물회를 주문하려고 했는데 나도 모르게 무의식중에 순옥이네물회요~ 라고 해버림 ㅋㅋㅋㅋ  목요일 평일 점심인데 사람이 많았다. 나도 웨이팅 15분정도? 하고 들어왔으니... 기본찬 순옥이네물회음... 전복+소라+해삼이 들어간 물회고 다른 분들 후기에서 본 것 같이 차갑게 제공되는 물회는 아니다.근데 확실히 조미료맛이 안나고 깔끔한 맛이긴 함. 그리고 생각보다 양이 적다는 느낌이 들긴 했음 ㅎㅎ 오분작뚝배기는 여러가지 해산물 들어간 된장찌개 느낌이랄까 ㅎㅎㅎ개운한 국물맛이 좋긴 했음.​와 진짜 엄청 맛집!!!! 하는 느낌은 아니고 한 번 경험해 본 걸로 된 집이랄까 !​​​< 순옥이네 명가 >​ 시 도공로 8 064-743-4813 순옥이네명가특별자치도 시 도공로 8 영업시간 09:00 - 20:30 브레이크타임 15:30 - 17:00 ​​​​​ 그리고 향한  저~ 오른쪽 위에 유채꽃 보이는 부분이 함덕서우봉산책로인데 유채꽃이 엄청 이쁘게 펴서 바다까지 보이는 뷰로 핫해서 일정에 넣었다.근데....... 바람이 너무 불어서 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그리고 방금 순옥이네명가 앞에서 유채꽃 많이 봤으요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  오빠한테 바다 배경으로 사진만 찍어달라 하고 ~ (잘 찍는단 말이야 ㅎㅎ)   바람이 너무 많이 불어서 일단 대피합니다 후후​​​< 함덕서우봉산책로 >​ 시 조천읍 조함해안로 525 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​​ 함덕에서 또 가까운 카페로 찾다보니 공백으로.딱히 우리 윤기 형님이 운영하셔서 그런건 아니예요 ?근데 입구부터 느껴지는 스케일이 심상치 않아요  사람 많이 없고 여유로워서 좋고  와 뷰가 너무 멋있네오빠한테 맨날 이런 풍경 보면서 일하면 너무 좋겠다 ~ 이랬더니 '하루면 끝날껄?' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있는 빵들이 많아요.오늘은 여행와서 봉인해제 했으니 마음껏 골라봅니다 ㅎㅎ 가격 사악 ^^ 12월 1일 9,000원스카치 크림과 크럼블의 달콤함과 부드러움이 이 공백 시그니쳐 아인슈페너 백향과 에이드 9,000원 구좌 당근 케익 6,500원  앙버터 5,000원 점심식사 30,000원 결제했는데 카페에서 29,500원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 카페 너무 좋다 헤헤  여러분 여기 가시면 제발 부디 이 12월 1일 아인슈페너 드셔주세요....진짜 존맛탱입니다.크럼블와 크림과 조합이 진짜 저세상 맛임 ㅠㅠㅠ  당케도 완전 내 취향 시나몬맛 찐하면서 달달하니 촉촉하고 완전 퍼묵퍼묵했다 앙버터 스콘도 맛남팥이 달지 않고 팥알이 느껴져서 좋았다. 버터도 풍미 좋고 그냥 여기는 다 맛있나 봐요? 맛있으니까 사진 한 장 찍고 갈께요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 좌석은 이런식으로 양쪽에 있다 커피랑 빵 순식간에 해치우고 전시공간으로 고고폐건물을 이용하여 여러 공간을 꾸며놨던데 개인적으로 이런데 좋아해요  마스크 아쉽군  공간마다 포토스팟이 있어서 구경하며 사진 찍기 좋다 ㅎㅎ  개인적으로 이렇게 규모 큰 카페 좋아하기도 하고 베이커리도 좋았고 다음에 또 방문하고 싶었던 공백 !​​​< 카페 공백 > ​ 시 구좌읍 동복로 830507-1494-0040 공백특별자치도 시 구좌읍 동복로 83 영업시간 매일 10:00 - 19:00 ​​​​​ 여행 전 날, 급하게 일정에 넣은 조랑말체험공원풍력발전기랑 유채꽃이 같이 보이는 풍경이 너무 예뻐서 가봤다 ! 확실히 바닷가가 아니니 바람이 덜불었다.그리고 웨딩촬영 하러 오시는 분들이 많았음 !  ​​​< 조랑말체험공원 >​ 서귀포시 표선면 녹산로 381-17  조랑말체험공원특별자치 서귀포시 표선면 녹산로 381-17 ​​​아침부터 계속 이동해서 약간 피곤해진 둘 ㅎㅎ첫째날 묶기로 한 해비치에 체크인 하러 갑니당 !  올 때마다 해비치에서 언제 묶어보나~ 했는데 드디어 ! 헤헤 체크인하는데 직원분들 세상 친절하시고 서비스가 너무 좋았다.오빠 임직원 찬스로 진짜 저렴하게 예약했지 ♥ 울 오빠 짱짱  안에 들어와보니 진짜 크구나 ! 우리가 예약한 룸은해비치 호텔 슈페리어 트윈 오션뷰룸 컨디션 진짜 좋고, 오션뷰로 예약했더니 일부러 높은 층으로 배정해 주셨는데 너무 좋았다.밖에 보이는 바다가 날씨가 좋았으면 더 좋았겠지만 이미 충분히 만족 ㅠㅠ 하루만 묶는게 너무 아쉬웠다 엉엉 발코니에서 행복한 두 사람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조금 쉬다가 배고파서 다시 나갑니당  밤엔 또 이런 느낌이군 해비치에서 도보로 10분도 안걸리는 칠돈가 표선점숙소에서 가까워야 한라산도 마시고 하지 ㅎㅎㅎ평일이라 안심하고 갔는데 웨이팅 무슨일이에오? 흑도야지는 역시 너무 비쌉니다,,,, 30분 정도 기다렸다 ㅠㅠ 계속 만석이고 엄청 바쁜데 직원분들 친절하셔서 갬동 앉자마자 빠르게 셋팅쓰 한라산 17도가 나왔더군요 !역시 시작은 쏘맥으로 달려야죠. 쏘맥제조전문가 울 오빠 ㅎㅎ 아 행복하다 ♥ 직원분께서 다 알아서 구워주셔서 너무 편합니다 ㅎㅎ역시 고기는 옳고요 옳습니다.그냥 전... 육지 오겹살이 더 입맛에 맞는듯 ^^이 날 처음 멜젓을 먹어 봤는데 하나도 안 비리고 맛있어서 둘 다 신나게 찍어 먹었다 ! 여긴 김치찌개가 JMT이라고 해서 주문해 봤다.오빠가 여행 내내 먹은 것 중에 제일 맛있었다고 했음. (응???????) 진짜 와구와구 볼터지게 먹었다.600g이라 양도 꽤 됐는데 2점 남기고 클리어 헤헤​흑도야지 근고기 600g 54,000원 김치찌개 7,000원 등등 해서 총 76,000원 나왔다....^^ ​​​​< 칠돈가 표선직영점 > ​ 서귀포시 표선면 표선당포로 13-1064-787-9275 칠돈가 표선직영점특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 13-1 영업시간 12:00 - 22:30 매월 2,4째주 수요일 휴무 ​​​  배가 이미 불렀지만 괜히 아쉬우니까 편의점에서 아이스크림이랑 과자, 맥주 하나 사서 숙소로 복귀 ㅎㅎ신나게 먹고 위경련? 비슷하게 와서 밤새 잠도 못잤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ항상 뭔가 저녁 먹고 아이스크림이랑 과자 먹으면 항상 탈이 나는 기분이야.....​​아무튼 첫째날은 이렇게 끝 !​​​​​+​영상 바로 가기 ↓​ ​​​​​+​ ​썸네일 ♥​​​​​​​​ 
 바닷길, 오름길, 숲길  (이하 함덕해변) 동쪽에 서우봉이라는 오름이 있다.몇 년 전 유채꽃 필 때 서우봉에 오른 적이 있는데그땐 여기가 서우봉인지, 오름인지 몰랐다. 서우봉에는 망오름과 서모봉 두 봉우리가 있는데 통틀어 서우봉이라 부른다.서우봉(犀牛峰)은 물소가 뭍으로 기어올라가는 듯한 형상이라고 하여 이름 붙여졌다. 망오름은 봉수대가 있었던 곳으로 바라볼 망(望)자를 써서 망오름이라 하고,서모봉은 서쪽(서) 산(모)이라는 뜻의 옛말이라고 한다.오름의 이름을 살펴보면, 지형적 을 가늠할 수 있다.서우봉에 둘레길, 산책로 등의 걷기 좋은 길이 있는데 일부 구간이 올레 19코스와 겹친다.서우봉 정상인 망오름이 해발 111.3m밖에 되지 않으니 산책하듯 걸으면 된다.코스의 반 정도가 숲길이기 망정이지 그렇지 않았다면 바비큐 됐을 듯.    자, 이제 출발! 출발점(현위치)에 있는 위의 지도를 잘 봐둘 필요는 없다.실제로 걸어보면 이 지도가 별 도움이 되지 않는다는 걸 알 수 있을 것이다. 갈림길이 너댓곳 되는데 지도에는 표기가 안 돼있다.  최근에 길을 새로 조성한 듯 싶다.이 지도로는 출발지점(현위치)에 있는 화장실과 슈퍼의 위치, 오름길의 대략적인 거리 정도만 가늠해 보는 걸로 충분하다. 오름길 한 바퀴 도는데 넉넉하게 1시간 30분~2시간 정도 소요.  출발지점은 의 주 무대와 동떨어져 있다. 작은 해변에 소수의 피서객이 물놀이를 하고 있을 뿐, 큰 해변의 왁자한 분위기와 사뭇 다르다.카라반 야영장에서 숙박하는 피서객들의 전용 바다처럼 한산하다.이곳에서 야영하면 서우봉 올라가기도 좋고, 물놀이하기도 좋고. 탐나는 숙소.     서우봉으로 올라갈수록 함덕해변의 진풍경이 드러난다.    파워xxx같은 물빛.@@따가운 햇살이 정수리에 꽂히고, 혀가 목구멍으로 말려들어가던 참이라 벌컥 벌컥 마시고 싶은 충동이 인다.     지도에는 없는 이정표. 대략 난감.망오름에 오를 작정이면 서우봉산책로(포장길)로 가면 된다.이후로 두 개의 이정표가 나온다.이때는 망오름 방향으로 길을 잡아야 한다. 서우봉둘레길은 호기심에 잠깐 걸어봤는데 인적이 드문지 풀이 길을 덮었다.           출발점과 망오름 중간 지점에 있는 정자.망오름까지는 줄곧 오르막길이다. 길이가 짧고 경사가 심하진 않지만 여름엔 힘겹기 마련. 그러나 이곳에서 바라보는 풍경이 무더위를 잊게 한다.      정자에서 바라본 풍경.사실, 함덕만 물빛이 유독 아름다운 것은 아니다. 날만 좋으면  바다는 어느 곳이나 에메랄드빛이다. 그런데 이곳은  바다를 발아래 두고 물빛을 오롯이 감상할 수 있는 언덕이 있다는 점이 특별하다.바다를 수평으로 바라볼 때와 굽어 볼 때는 물빛이 다르다는 걸 경험해보라.     걷는 게 목적이 아니고, 함덕해변의 풍광을 보는 것으로 만족한다면, 이쯤에서 내려가도 좋다.이후로는 숲길이 시작되고, 이보다 전망 좋은 곳이 없다.      서우봉산책로는 망오름에 오르지 않고, 망오름 둘레를 빙둘러 가는 길이다.망오름 방향은 곧장 망오름으로 오르는 길.망오름에 오르다  망오름.비탈진 풀밭에 무덤 몇 기가 있을 뿐이다. 망오름 둘레에 숲이 울타리처럼 쳐져있어 조망이 시원하지 않다. 숲위로 지평선에 길게 늘어선 오름들이 간신히 보인다.   크고 작은 오름들이 물결처럼 일렁인다. 망오름에 오르면 바다가 보이지 않을까?...기대했었는데 약간 실망했다.  망오름에 오르던 중, 한무리의 아이들과 함께 망오름에서 내려오는 일본인을 만났다. 그는 한국말을 잘했다.내게 "조금 더 올라가면 경치가 아주 좋은 곳이 있어요. 무덤도 있고."  라고 말했다.'무덤을 좋아하나....?"순간 든 생각. 그가 말한 경치 좋은 곳은 망오름이었다. 나에게는 그저 무덤이 있는 풀밭이었는데 그는 그것마저 아름답게 느꼈나보다.  망오름 이후로 내리막길이 시작된다.   숲길이 야생 상태라 길을 잘못 든 것이 아닌지 조바심이 나기도 한다.올레트레킹코스 이정표를 따라가면 된다.    일몰을 볼 수 있는 지점.망오름 도착 직전에 왼쪽 갈림길로 빠지면 이곳에 빨리 올 수 있다. 직진은 망오름, 오른쪽 갈림길은 서우봉산책로 방향. 편안한 숲길이다. 어린아이도 걸을 수 있을 정도다.   숲길을 빠져나오자 다시 큰길과 만난다.    서우봉오름길에서 풍광이 가장 좋은 지점이다.    바닷가로 내려오면 짧은 해안산책로가 있다. 왕복 20분이면 넉넉하다.   물고기를 낚은 찰나.    나는 그 옆 갯바위에 앉아 물놀이.아주 잠깐이었지만 화끈거리는 다리를 진정시키기에 충분했다. ○가는길:[버스]공항에서 38번 좌석버스 탑승- 하차.▶2박 3일 여행 코스 http://babtol2000.blog.me/90179294398   
​   숨겨진 유채꽃길 성지 함덕 서우봉 해변 둘레길 : 도 4월 여행 강추 코스​​​​​​한달 동안 여행을 마치고 집에 돌아왔더니발행해야할 포스트가 산더미 같이 쌓여있어 어떤걸 먼저 써야할지 모를정도인데요그중에서 지금이 절정인 시급을 다투는 포스트이자도 관광지 탑 3에 들어갈만한 진짜 어메이징한 관광명소를 먼저 소개해드리겠습니다​도에 한달을 있었으니 웬만한 가볼만한곳은 다 조사했고그중 맘에 드는 곳들은 모두 다녀왔는데요 가볼만한곳 탑 3에 들어간다는건 일단 가면 뻑이 간다는 소리입니다​​놀라운 사실이 뭔지 아세요?우리가 도 하면 떠올리는 유명 관광지들은 탑 3에 모두 안들어가고상대적으로 덜 알려진 숨겨진 명소들이 상위권을 모두 차지했다는 사실입니다좋은건 널리 알리고, 나쁜건 까는 힌클랑이 알려드리도록 하겠습니다..^^​​​​​​​​​​함덕 서우봉 해변 둘레길​​​   함덕 해수욕장 오른쯕 끝​​   ​​​서우봉 하면 지명이 낯선분들이 대부분 이실텐데해수욕장으로 유명한 함덕해변 바로 옆에 보이는 봉우리가 서우봉 입니다서우봉 주변에 난길을 함덕 서우봉 해변 둘레길 이라고 하구요​주차비나 입장료가 없기에 별다른 주의사항은 없는데 한가지 염두해 두셔야할점은자동차로 가실때 서우봉 이라고 입력하지 마시고함덕 해수욕장으로 가신후 해변을 바라봤을때 오른쪽 끝에 보이는 서우봉에가장 가까운 곳에 주차하시면 되십니다​만약 네비게이션에 서우봉 을 입력하고 가신다면 그 뒤에 일어날수도 있는 파장은 책임 안집니다그 파장은 이글 마지막 부분에 나옵니다​​​​​​   허니문 커플​​지금이야 신혼여행을 해외로 많이 가시지만 일정상의 이유등으로 바쁘신 분들은 아직도 도로 허니문 많이 떠나시는데요​여기저기 관광지를 돌아다녀보니 웨딩 사진 찍으시는 커플들을 심심치않게 볼수있었습니다모두들 행복하게 평생 해로 하시길 바랍니다..^^​​​​​​   함덕 서우봉 해변 둘레길 초입​​서우봉 둘레길이 윗길, 아랫길 두갈래 길인거 보이시죠?윗길로 가셔야 합니다​​​​​​   서우봉 산책로 안내도​​산책로의 진실을 아는 저는 그 고단함에 급 피곤해지네요..ㅠ​지금부터 우리는 힘든길 대신 꽃길만 걸으며 엑기스만 쏙~ 빼먹을 예정으로지도상에 빨간 박스안만 둘러본후 돌아올것입니다일행중 누가 다른길도 가보자고 한다면 너나 가라~고 하시면 되십니다​​​​​​   중년부부의 아름다움 뒷모습​​함덕 서우봉 해변 둘레길로 들어서던중 어느 중년부부의 다정한 뒷모습이 아름다워 찍어봤습니다​그때는 미처 몰랐는데 지금보니 많은 생각이 드는 사진으로결코 짧지않았을 시간을 함께 했을텐데 나란히 앉아 바다를 바라보는 모습이잔잔하게 마음속으로 들어온다고 할까요..​부부인지 니가 어떻게 알아? 하신다면 그거야 나도 모르는데 그냥 그렇다고 칩시다쫌..​​​​​​   ​​서우봉 둘레길 초입은 약간 오르막으로 경사가 완만하고 짧아전혀~ 힘들지는 않으실겁니다​​​​​​   조그만 정자​​   ​​초반 오르막을 오르시면 작은 정자가 나오면서서우봉 둘레길, 서우봉 산책길 이라는 이정표를 만나게 되는데요​무조건 해변쪽 서우봉 둘레길로 가셔야 합니다​​​​​​   함덕 서우봉 해변 둘레길에서 바라본 함덕 해수욕장​​파도 높은거 느껴지시나요?에서 해수욕장도 꽤 많이 방문했는데 함덕 해변 파도가 제일 높았습니다그래서인지 서핑 즐기시는 분들도 많으시더라구요​예전에 TV 를 보다 도에 서핑하러 오셨다는 분들을 보고 도에서 서핑을?이랬는데 서핑이 진짜 가능하더라구요​​​​​​   본격적인 함덕 서우봉 둘레길 유채꽃길의 시작 지점​​​도 봄은 유채꽃으로 유명하고 도 전역에서 유채꽃을 흔하게 볼수있는데요그중 유명한 곳으로는산방산 유채꽃, 광치기해변 유채꽃, 섭지코지 유채꽃밭 등이 있습니다​이번 여행에서 상기 유명 유채꽃 스팟을 모두 방문했는데결론적으로 말씀드려서 그 어떤 유채꽃밭 보다 함덕 서우봉 해변 둘레길 유채꽃길이가장 인상적이었고 예뻤습니다​인위적으로 재배한 꽃밭과는 다른 자연그대로의 꽃길이 주는 아름다움에 더하여옆으로 서우봉 클리프 뷰와 함덕 해변이 펼쳐지는데그 어떤 유채꽃밭도 서우봉 둘레길 유채꽃길에는 안되더라구요​와~ 진짜 딱 보는 순간 감동이 그냥 밀려오는것이 가슴이 뛸 정도였습니다​​​​​​   서우봉 둘레길 클리프 뷰​​   ​​유채꽃길 옆으로 절벽?인거 보이시죠?​경사가 완만하고 풀들이 많아 무섭거나 하지는 않습니다뷰만 끝내줄뿐..^^​​​​​​   ​   ​​리뷰를 쓰다보면 어떤곳은 실제보다 사진이 잘나오고, 어떤곳은 사진이 별로이고 하는데요함덕 서우봉 둘레길 유채꽃길의 경우 실제보다 사진이 좀 덜나오는 편입니다​제 생각에는 사진상 유채꽃 사이에 텀?이 있어보여 그런거 같은데지금은 유채꽃이 한창 더 필 시기이니 도 4월 여행시 가시면 유채꽃이 더 풍성하게 피어있을겁니다사진을 찍은 날은 3월 17일?쯤 될겁니다​​​​​​   함덕 해변 전망대?​​서우봉 절벽 아래를 내려다본 모습으로바로 아래 흙길은 초입에서 두갈래로 갈라지는 길중 아래길이고함덕 해변에 전망대? 비슷한 것도 보입니다​바다에 점점히 보이는 분들은 서핑하시는 분들이구요​​​​​​   ​​어떻게 길을 따라 유채꽃이 필수있는지 놀라울 뿐으로 처음에는 사람이 심었을까요?나중에는 그 자리에서 계속 난다고 치구요​참고로 유채꽃은 두해살이 풀 입니다​​​​​​   ​​이 사진이 제일 맘에 듭니다​저 언덕 너머에 뭔가 있을거 같고파란 하늘과 짙푸른 바다, 유채꽃, 절벽이 절묘하게 어우러진다고 할까요​​​​​​   ​   ​   ​​​함덕 서우봉 해변 둘레길 유채꽃길의 은길 자체도 예쁘지만 길이가 상당히 길어 유채꽃 향에 취하기에 충분한 거리가 나와잠깐 맛만 보여주고 마는 그런 차원이 아닙니다​도 여행을 하면서 처음부터 와이프와 함께 방문하는 경우도 있지만제가 먼저 싹~다 돈후 그중 좋은곳만 골라 와이프와 함께 재방문하는 전략을 주로 구사했는데요서우봉 유채꽃길 역시 2번 방문했음에도 전혀 질리지않고 좋았습니다​​참고로 말씀드리면 도가 상당히 넓어서동쪽 끝에서 서쪽 끝까지는 편도 2시간은 걸리고, 지도상 거리가 좀 멀다 그러면 1시간 30분,가깝지는 않네 싶으면 1시간 걸립니다시를 통과할때 제외하고 교통체증이 거의 없는 도임을 감안하면엄청나게 먼 거리들 입니다​도에 있는동안 기름 만땅을 3번 넣었으니 많이도 돌아다녔네요..^^​​​​​​   함덕 해수욕장 전경​​함덕 해변이 역광만 아니면 정말 예쁘게 나왔을텐데 역광에 걸려서 저 모양입니다​10년전에 도 왔을때 가장 예쁘다고 생각한 해변이 함덕 이었는데이번에 다시 와보니 함덕 해수욕장 주변이 완전 번화가가 되어있더라구요그때는 단층짜리 건물에 상점도 몇개없고 그랬거든요​예전에 호젓함은 찾아볼수없었지만 함덕 해수욕장의 코발트색 바다와 주변 경관은 여전히 예쁘더라구요​​​​​​   다시 걷고 싶은 유채꽃길​​   ​​유채꽃이 지면 저 자리를 뭐가 대신할지는 모르겠으나유채꽃이 활짝 핀 함덕 서우봉 둘레길은 그 어떤 도 유명 관광지에도 밀리지 않을정도로 아름다웠습니다​에는 특정 시기에 특히 아름다운, 그래서 그 시기에 간다면 꼭 방문하는것이 좋은곳이몇군데 있는데요유채꽃이 피는 3월, 4월에는 서우봉 둘레길을 방문하시는게 좋습니다다른 계절에 저 길에 예쁜 꽃들이 피지않는다면요..​​​​​​   ​​꽃길을 걸으며 함덕 해변쪽을 얼마나 자주 돌아봤는지 모릅니다​함덕비치, 유채꽃길, 서우봉 절벽 모두 아름다워서대체 어디다 시선을 둬야할지 모를정도로 여기저기 둘러보게되는 해안산책로 입니다​​​​​​   ​   힘들면 잠시 쉬어가~ 바쁘면 그냥 가고..​​   끝없이 이어지는 유채꽃길​​   ​​서우봉 절벽이 비슷하지만 조금씩 다른 모습으로 끊임없이 내게 다가오는 중으로서우봉에서 바다로 이어지는 클리프를 몬주기알 이라고 부릅니다​​​​​​   ​   ​   ​​​나에게 중요한 시기는 지금 이랍니다​좀 꼰대같은 말이긴한데 요즘 현재를 중요시하는 문화가 형성되어미래의 나 보다는 지금의 나를 즐기는 트렌드가 있는걸로 아는데요​​다 좋은데 간과하기쉬운 중요한 점이 하나 있습니다지금의 나를 절제하고 미래를 준비하는 삶과 지금을 즐기는 삶이 있다면둘다 한 시대를 즐긴다는 점은 동일하지만지금을 즐기는 삶은 그 기간이 짧고, 미래를 준비하는 삶은 그 기간이 깁니다​무슨 말이냐면돈을 지금 소비하면 돈이 떨어지는 그 순간 나의 즐거움도 끝이 나지만미래를 준비한후 나중을 즐기면 그 돈이 목돈이 되어 줄지않고 계속 이어지기에삶을 즐기는 기간이 늘어납니다현재의 달콤함이 자꾸 날 유혹하기에 그 유혹과 자꾸 타협하는게 문제이긴한데합리적으로 생각하면 계산상 미래를 즐기는 삶이 더 나에게 유리합니다​한번 냉정하게 생각해보세요..^^​​​​​​   ​​길 양쪽으로 핀 유채꽃길이 예쁘지않나요?우리 이제 꽃길만 걸어요~ ^^​​​​​​   ​​이번에 도 여행을 하면서 놀란점이 세가지 있는데요​1. 혼자 여행온 사람, 남자끼리 여행온 사람이 은근 많다는 점2. 도에 이렇게 좋은곳이 많았어?3. 도 음식은 정말 맛이 없다​이 세가지로 사진속 여자분도 외국인이긴 하지만 혼자 여행 오셨더라구요​​​​​​   ​​걷다보면 이렇게 계단식으로 유채꽃이 피어있는 곳을 지나게 되는데함덕 서우봉 둘레길에서 유채꽃이 가장 예쁘게 피어있는 포인트이기도 합니다​​​​​​   ​   ​   ​​커플이 많으니 솔로들은 주의하시고 말 두마리가 보이네요​말이 예전부터 유명했지만 1700년에 나라에 바치는 말을 키우는 목장이서우봉에 있었다고 합니다​​​​​​   ​   돌아가야하는 지점​​끝에 숲이 보이면서 밑으로 내려가는듯한 길 보이시지요?​이곳이 함덕 서우봉 해변 둘레길에 있는 유채꽃길 끝 지점으로 여기에서 주저없이 뒤로 돌아걸어온 길로 되돌아 가시면 되십니다​저 뒤에 뭐가 있는지 궁금해하시면 궁금증은 해소되겠지만내가 왜 쓸데없는 호기심을 발동했을까.. 후회하실수도 있으니 그냥 뒤돌아 가시는게 좋습니다우린 이미 볼거 다 봤잖아요?​​​​​​   말과 배경의 조화가 예술이네~​​   ​​사실 말은 생각보다 위험한 동물입니다​사진속 학생의 경우 말이 귀엽다고 겁도 없이 만지다가 손을 물뻔하여 화들짝 놀라는 중으로왼쪽 말은 뒤돌아서 있잖아요​저 상태에서 잘못 건들였다가 뒷발에 차이기라도 한다면세상 하직하실수도 있으니 아무렇지않게 방목되어있고 순해보이는 말이라고 함부로만지시면 안됩니다​​​​​​   ​​역광이 덜 하니 푸른 바다빛도 살고, 함덕 해변이 좀 더 멋있어 보이네요​​​​​​   ​​여기가 위에서 말씀드린 길이 지그재그로 나있는 계단식 유채꽃이 피어있는 곳으로많은분들이 이곳에서 걸음을 멈추고 사진 찍으시는 포토존 이기도 합니다​​​​​​   함덕 해수욕장 비치​​출발지였던 함덕 해변으로 내려온후 함덕 해수욕장 구경 좀 하시다가 돌아가시면 되십니다​​​여기까지가 함덕 서우봉 해변 둘레길의 핵심을 즐긴 알찬 코스로일반 여행객들은 여기에서 여정을 마치시면 되십니다저는 본의아니게 생고생을 하였는데 왜 생고생을 하였는지 지금부터 설명드리겠습니다​절대 따라하시라는 의미 아니고제 케이스를 교훈삼아 여러분들은 이런 실수?하지 마시라는 의미입니다..^^​​​​​​  ​​​​​​함덕 서우봉 해변 순례길​​   ​​결론적으로 도 유명 관광지중 마음에 드는곳은 빠짐없이 모두 다녀왔지만에 도착했을때만 해도 호텔만 예약했지 어디를 관광할지 하나도 조사 안한 상태였습니다조사고 뭐고 할 시간이 없었거든요..ㅠ​고행길의 시작은 네비게이션으로서우봉을 입력했더니 사진속에 보이는 장소로 안내하더군요​​​​​​   ​​차량진입금지 라고 씌여있길래 여기가 서우봉 인가보다.. 하고주차한후 쫄래쫄래 올라가게 됩니다​서우봉은 맞는데 우리가 가려고 하는 유채꽃이 핀 둘레길의 반대편이니여러분들은 반드시 함덕 해수욕장을 입력하고 가시기 바랍니다​​​​​​   작은 포구​​사람이 없어 호젓하고 분위기도 뭐 나름 좋아서 나쁘지 않네.. 라고 생각하며길을 오르게 됩니다​​​​​​   봄이 왔음을 알리는 유채꽃​​   서우봉 올라가는 길​​서우봉은 오름으로 남쪽의 서모봉, 북쪽의 망오름을 합쳐서 서오름이라 부릅니다높이는 해발 113,3m 이구요​​​​​​   길가에 있는 벤치​​서우봉 둘레길은 올레길 19 코스로 예전부터 서우봉을 돌아가는 둘레길이 아름답기로 유명세를 타긴 했는가 보더라구요​도에 워낙 유명한 관광명소가 많고 제가 몰랐으니 겁나 유명하지는 않았던거 같지만요​​​​​​   ​   ​​하여간 서우봉 반대편에서 올라가도 옆으로 보이는 바다뷰가 나쁘지않아내가 괜히 왔어~ 라는 생각은 안들었습니다​이때 까지만 해도요..​​​​​​   서우봉 일제 동굴진지​​에는 일제 강점기 시절 일본군이 만든 동굴진지가 좀 있는데 서우봉에도 남아 있습니다​동굴진지는 2차대전 말미에 불리해진 전세를 역전시키기위해비행기, 어뢰정, 선박등에 폭탄을 싣고 연합군 시설을 직접 공격하는 자살공격인 가지가제 'Kamikaze' 을실행하기위해 만들어진 것으로서우봉, 수원봉, 송악산, 삼매봉, 일출봉등에 건설된 특수기지 입니다​사진을 보시면 해안가에 일자로 동굴들 많은거 보이실텐데 그게 동굴진지로동굴진지 18개와 벙커 2개가 구축되어 있다고 합니다​​​​​​   ​   동굴진지 가는 길​​조금만 내려가면 동굴진지가 나오고 보존상태도 우수하다고 하는데별로 안궁금해서 스킵하고 가던길 갔습니다​​​​​​   서우봉을 향해 계속 올라가는중​​   ​​올라가다보니 무슨 작물인지는 모르겠으나짙은 초록색을 띈 작물이 바다와 하늘과 어우러지면서 시각적으로 보기 좋더라구요​​​​​​   이런식으로요​​   서우봉 안내지도​​​빨간색 원 : 제가 출발한 망할 지점초록색 원 : 현재 위치주황색 원 : 함덕 해수욕장​​주황색 원이 있는 함덕 해변에서 출발했어야 하는데 완전 반대편인 포구에서 출발한 셈으로 지도상으로 함덕 해변까지 1/3 정도 되는 지점입니다함덕 해변까지 가장 긴~루트로 돌아갔기에 실제로는 이제 1/4 정도 온셈인데요​해안쪽 길 말고 서우봉쪽에 나있는 길은 볼거 하나없는 그냥 등산로로심지어 길기까지 합니다..ㅠ함덕 해수욕장에서 출발시 저길 돌아서 원점으로 오시는 분도 계시는걸로 아는데이 글을 보시는 분은 절대 그런 우를 범하지 마시고위에서 알려드린 엑기스만 쏙~ 즐기시고 가벼운 마음으로 돌아가시기 바랍니다​​​​​​   서우봉 어디쯤에서 바라본 바다​​서우봉을 중심으로 동쪽은 북촌리, 서쪽은 합덕리로북촌에 속한 오름 동쪽 면적이 전체 면적의 3/4 이라고 합니다​북촌마을 사람들은 서우봉 이라는 지명이 일제시대 잔재라며서모오름 또는 서모봉으로 불려지길 바란다고 하네요​​​​​​   ​​바다를 보며 올라왔으나 앞으로는 저런 숲길이 계속 이어집니다볼것 하나없는 숲길로​​​​​​   굴물​​진지동굴은 해안가 뿐만 아니라 서우봉 산속에도 건설되었는데 굴물도 그중 하나로오랜 가뭄에도 마르지않고 물이 고인다하여 굴물이라 불린다고 합니다​상수도 시설이 개설되기전에는소풍이나 밭일을 왔을때 식수로 사용되었고방목하던 소와 말, 그리고 새들까지 찾아야 목을 축이던 생명수 였으나현재는 음용이 불가하다고 합니다​​​​​​   ​   ​​천혜의 절경이라도 가는 길이 험하면 안가는 스타일인데요​본의아니게 등산을 계속하게되니네비게이션에 서우봉을 입력한 내 손가락을 탓할수도, 바쁜 스케줄을 탓할수도 없어하염없이 걷기만 했습니다..ㅠ​​​​​​   ​​산책로 글자만 봐도 치가? 떨리네요..ㅠ포구에서 시작해서 함덕 해변까지 가는데 한 1시간은 걸은거 같습니다​된장.. 아니 젠장..ㅠ​​​​​​   밝은 세상으로 나가는 길​​   ​   ​​숲길을 벗어나 세상밖으로 나오니 그 풍경이 나름 괜찮네요​​​​​​   멀리 함덕 해변도 보이고..​​   ​​이 파란꽃은 유채꽃에 가려서 잘 안보이는데 땅 바닥에 가깝게 자라는아주 작은 꽃입니다​유채꽃과 파란꽃이 함께 있는 모습을 어디선가 보았는데벚꽃과 유채꽃의 콜라보 못지않게 예쁘더라구요​꽃은 그냥 다 예쁜거 같습니다..^^​​​​​​   ​   ​   ​​산책로 '등산로' 로 안들어섰으면 저런 풍경을 못봤을텐데이거라도 건진게 어디냐.. 며 혼자 위로해 봅니다​저런 풍경 안봐도 되니 여러분들은 그냥 꽃길만 걸으세요~​​​​​​   도로변으로 나온 모습​​   카라반​​함덕 해변으로 가는 도중에 만난 캠핑장으로 형형색색의 카라반들이손님을 기다리고 있었습니다​에어컨이 있어 여름에도 시원할거 같고 내부에 TV, 온수기등 편의시설들도 갖추고 있는데외부색은 좀 촌스럽더라구요​​​​​​   멀리 보이는 함덕 서우봉 해변 둘레길 가는 길​​저 길로 바로 들어섰어야 하는데 돌고 돌아 먼길을 왔네요..ㅠ​​​함덕 서우봉 둘레길은 도 4월 여행시 반드시 들려봐야하는 관광명소중에 명소이니여행일정 및 코스에 포함시켜야 꼭~ 방문해보시기 바랍니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​함덕 서우봉 둘레길은둘레길 옆으로 펼쳐지는 서우봉 절벽인 몬주기알과 함덕 해변이 아름다운여행시 방문코스 리스트에 올리셔야하는 관광지 입니다​3월, 4월에는 둘레길을 따라 유채꽃길이 형성되기에봄에 방문하시면 이보다 멋진 가볼만한곳 찾기 힘들정도로 임펙트가 강한곳이니조천 쪽으로 일정 잡으실때 꼭~ 다녀오세요​네비게이션에 함덕 해수욕장 입력하시고 찾아가시구요..^^​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​​도는 참 예쁜 바다가 많죠. 아니 모두 다 예쁘고 신기하게도 빙 둘러 다 같은 바다인데 모두 다르고 특색을 가지고 있는거 같아요. ​근데 갈때마다 들르는 바다만 가게 되네요. 가도 가도 새로운 생각과 느낌이 들고 매번 예뻐서 똑같은공간이지만 똑같이 또 찍는거 같아요. ​작년 6월, 올해 3월, 그리고 10월 도 여행을 갔는데 세번다 들렀던 바다는 바로 이예요.   다른곳과 다른 이 있다면 함덕해수욕장 옆으로 서우봉 산책로가 있어서 파도가 밀려와 부서지는 바다의 끝만 보는게 아니라 바다 중간까지도 감상이 가능해서 좋은거 같아요.​인간이 절대로 따라할수 없는 바다색과 카메라로 찍는것보다 직접 보는게 더 아름다운 바다. . ​​​  카페 바다가 보이는 피시야​​​함덕 서우봉 해수욕장은 작년에도 들렀던 곳입니다.​작년 6월에 여행 갔을땐 에 도착하자마자 ...m.blog.naver.com ​​3월에 갔을때는 카페에 앉아 한참을 감상했는데 이번엔 일정이 더 타이트해서 산책만 하다가 돌아왔어요.  원래는 핑크뮬리 보고 싶어서 마노르블랑? 아니면 북촌에 가면 갈까? 하다가 핑크뮬리 포기하고 들른 바다인데 너무나 옳았던 선택이었어요.​핑크뮬리는 후기보니 카페 한켠에 마련되어있는데 생각보다 넓은 공간이 아닌거 같아서 그냥 서울 하늘공원가보기로 했어요.  핑크뮬리는 서울에서도 볼수 있지만 바다는 서울에서 볼 수 없기에 짧은 시간 잘 활용하기로 했습니다.​​   ​​주차장도 넓어서 좋은 ​주차하고 잠시 걸어 길 건너면 눈앞에 바다가 펼쳐집니다.  전날에 비 살짝 와서 하늘은 더 없이 맑고 바다는 더 파랗게 보이는거 같아요.​​   ​왼쪽은 카페 델문도 3번을 가면서 한번도 안가본곳. . 왠지 초입이고 바로 바다가 보이니 사람이 많을것 같아서 요즘 같이 선선할때 햇빛 샤워도 할겸 산책로 걷다가 벤치에 잠시 앉아있었어요.​​​​   ​​물에 들어가기엔 쌀쌀할텐데 아이들은 바다에 뛰어들어 해수욕을 즐기고 있습니다.​​   ​​의 바다가 더 예쁜 이유는 현무암이 한 몫하는거 같아요. 하얀 모래사장으로만 이루어진게 아니라 까만 바위가 함께 있어 더 오묘하고 아름다운 빛깔을 내는거 같아요​​   ​​​​​   ​​아마도 지난번과 같은 포인트에서 사진을 찍었을지도 모릅니다. 사람 어디 가겠어요. .변하기는 참 어렵죠.  예쁜데 어쩌겠어요. 같은곳이어도 또 찍고 싶은걸 ㅎ ㅎ 아이폰 라이브로 찍어서 바람에 휘날리는 올레길 표시인데 정지된 화면이 아쉽네요.​​   ​​지난번엔 초봄의 함덕해변이었다면 지금은 가을의 모습입니다. 초록초록하던 새싹들이 노랗게 물들었어요.​​​     ​​친구랑 와서 싫다는거 이런 포즈도 억지로 시켜서 찍어봅니다. 요즘 어린 친구들 포즈도 정말 다양한데 이런거밖에 생각 안나는 나는 옛날사람. . . . ​​   ​​​  ​​먹고 싶은것도 많아서 세끼 다 챙겨먹기로 해서 짧게나마 해변 산책을 마치고 식사 후에 이번엔 오름에 올라봅니다.​​​​ 백약이오름입구특별자치도 시 구좌읍 송당리  ​   ​​새별오름, 거문오름 등 몇곳은 가봤어서 다랑쉬오름이나 백약이오름 중에 고민하다가 다랑쉬오름은 구간도 더 길고 힘들다기에 조금은 수월할것 같은 백약이오름에 가기로 합니다.​​주차는 이 표지판과 마주 보이는 길건너에 하면 됩니다. 아주 넓은건 아니어서 성수기에 사람 많으면 그냥 대로변에 주차하기도 할듯해요. ​   ​​4시쯤 도착한거 같은데 햇살이 강렬합니다.​해가 지기 전에 마지막으로 빛을 발하는거 같아요.​​​   ​​오름의 환경자산 가치 보전을 위해 단체로 지정하여 관리하고 있다고 합니다. ​​   ​​백약이오름​백여가지의 약초가 있다하여 백약이 오름으로 불린다고 해요. 오름 안에는 약용으로 쓰이는 복분자 딸기와 향유, 쑥, 초피나무, 인동덩굴 등 약초가 산재해 있다고 합니다 -네이버 지식백과 참조​​​   ​​​  오름추천 백약이오름 주소. 서귀포시 표선면 성읍리 산 1 전화. 064-760-4451 주차가능​​   ​​해발 356.9m​처음에 계단으로 시작되니 얕잡아 봤다가. . . . 나중엔 숨이 차오르는. . . 이렇게 운동 부족이었나. .​   ​​표선면 성읍리에 둥글 넓적한 굼부리를 갖춘 원뿔 모양의 산으로 주로 잔디밭이지만 올라가면 삼나무와 소나무가 자라고 있어 공기가 다른거 같아요~ 숨 크게 들이쉬고 내쉬고~ 너무 좋았습니다.​​   ​​진입로 너무 예뻐서 스냅사진, 셀프웨딩촬영하는 장소로도 유명하다고 합니다. ​​   ​​갈대도 아니고 억새도 아니고. .강아지풀도 아니고 이거 뭔지는 모르겠지만 금빛 물결로 예쁘네요. .​강아지풀이라고 하기엔 까슬까슬해보이는데. .신기하네요.​   ​​올라가다가 뒤돌아보니 또 다른 풍경​​   ​​​   ​​​   ​​정상에 거의 올라서 바라보니 날이 맑아 멀리까지 다 보이네요. 이제 단풍의 계절이 되면 더 예쁠것 같아요.​​   ​​이길이 은근 가파른 느낌. . ​그래도 새별오름보다 낫겠지 했는데. . .다음날 양쪽 뒷다리에 알이~ ~ 땡겨서 아주 고생했어요. .운동도 하는데 산에 오르는 근육과 달라서 그런가봐요. .​​   ​​둘레가 상당해서 옆으로 이어지지만 저희는 정상까지만 찍고 내려왔어요. 천천히 사진찍고 내려오니 50분 정도 소요된거 같아요.  해질무렵 올라가서 노을 봐도 좋겠다 생각했어요.​​   ​​​     ​​​오를때는 살짝 숨이차다 생각했지만 올라서. . 그리고 내려오면서 보는 풍경은 숨통을 트이게 합니다.​짧은 시간이었지만 너무나 행복했던 바다, 의 오름이었습니다.​​​ 3월 여행 새별오름에 오르다.  들불축제 준비중​​​정확한 날짜로 하면 2월 28일에 새별오름에 가보기로 했습니다. 도에는 많은 오름이 있지만 아직...m.blog.naver.com   ​​숙소로 돌아가는 길에 날이 저물어 석양은 차안에서. . . . 아쉽지만 눈으로만 담았어요.​#오름 #오름추천 #여행추천관광지 #여행 #도여행 #바다 #바다추천 #백약이오름 # #함덕서우봉해수욕장 #도예쁜바다 
 2022년 3월 중순! 도에 다녀왔어요 :D저는 최근 몇년동안 도에 3월에 가장 많이 갔던 것 같아요. 덕분에 거의 매년 도의 유채꽃을 봤습니다.​이전에는 산방산 앞 유채꽃, 광치기 해변 근처 성산일출봉 배경의 유채꽃, 중문에 위치한 엉덩물계곡 등 유채꽃 명소에 찾아가서 사진을 찍곤 했는데요. 이번 여행에선 도 동쪽 함덕 서우봉에서 유채꽃을 구경했어요.​#함덕서우봉유채꽃 #올레길19코스 #함덕서우봉 함덕서우봉 유채꽃 은 파란 바다와 노란 유채꽃, 그리고 파란 하늘을 함께 담을 수 있다는 점인데요. 사진에는 잘 보이지 않지만 하늘에는 계속 도에 착륙하는 비행기가 날아다녀서 더 풍경이 멋지더라구요. 함덕 서우봉 바로 밑쪽에는 무료 주차 공간이 있어요. 저는 평일 오전 11시쯤 방문했고, 한자리 빼고는 다 차있더라구요. 제가 댄 곳에서 조금 더 먼 뒷쪽에도 주차 공간이 있었으니 참고해주세요. 함덕 서우봉은  올레길 19코스에 해당하는 산책로인데요. ​서우봉 둘레를 돌며 바다를 볼 수 있는 서우봉 둘레길과 서우봉 윗쪽으로 올라가는 서우봉 산책로가 있습니다. 함덕 서우봉 초입에는 돌담과 유채꽃 바다를 한눈에 볼 수 있는 스팟이 있어요. 함덕 해변이 워낙 바다색이 예쁘기로 유명해서 평소에도 좋아하는 곳인데, 날씨도 좋아서 하늘도 파랗게 예쁘고, 유채꽃과 돌담까지 조화가 너무 좋더라구요. 드디어 갈림길!저는 둘레길로 가고싶었지만,,,, 어찌어찌하다 산책로로 가게되었어요.둘레길은 그냥 평탄한 평지같아보였고, 산책로는 딱 봐도 언덕이라 가기싫었는데..나중에 생각해보니 산책로로 간게 잘한 선택 같았어요!! 산책로로 얼마 안올라가서 또 왼쪽에 갈림길이 있더라구요. 힘들기도 하고, 제가 시간이 없었어서 오래 산책하긴 어려울 것 같아서 왼쪽 길로 들어갔답니다. ​왼쪽으로 가니 유채꽃 파종지가 있더라구요. 드넓게 유채꽃 밭이 펼쳐져 있어서 사진찍기 너무 좋았어요 :D 어떤 곳에는 나무계단이 놓여있어 그 위에 올라가서 사진찍기도 좋았어요!! 잡을게 없어 위험하니 조심하시구요~! 서우봉 곳곳에는 말이 있었는데요. 처음엔 자유롭게 풀어져있나 했는데, 다시 보니 줄에 묶여있더라구요.말들이 다 조금.. 나이 들고 볼품 없어보여 마음이 안좋았지만, 나이 들어서 뷰좋은 곳에서 휴양하고 있다고 생각하니 한편으론 좋을 것 같더라구요. 함덕서우봉 둘레길에서 뒤돌아보니 한라산이 보였어요.도 여행 2박 3일 중 이날만 유일하게 날씨가 좋았어서 한라산도 처음 봤는데, 사진보다 눈으로 볼 때 더 자연의 위대함이 느껴진달까.. 바다와 산책로 그리고 한라산까지 정말 기분 좋은 산책이었답니다!  바다와 유채꽃을 한번에 보고싶은 분들께 도 동쪽 함덕 서우봉 추천합니다. 서우봉입구특별자치도 시 조천읍 함덕리 
최근에 친구들끼리 바다를 보러 갔다가 옆에 있는 카페에 갔는데 인생 카페를 만날 수 있었어요. 저는 물론 친구들도 너무나 즐거웠던 곳이라 여러분들에게도 알려드릴게요.​델문도​주소:  시 조천읍 조함해안로 519-10전화번호: 064-702-0007영업시간: 매일 07:00 - 24:00 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 ​ 저희가 찾았던  서우봉해변 카페 델문도는 해변가에 엄청 커다란 건물로 지어져있어 바로 확인할 수 있어요.​ 때문에 차를 타고 방문하는 사람도 문제없도록 주차장 같은 시설도 잘 마련되어 있었습니다.​ 카페 앞에 열대 나무같이 조성해놓으셨기에 분위기부터 이미 이국적인 느낌이 마구 들었어요. 게다가 1박2일도 촬영했던 곳이라 엄청 유명했습니다.​ 실내로 들어서니 원목 베이스에 벽돌을 이용한 인테리어가 친숙하면서도 세련된 느낌이 들었어요.​ 게다가  서우봉해변 카페에 개별적으로 판매하고 있는 것들도 많아 시선이 갔어요.​ 카페 델문도의 로고가 새겨진 머그컵은 깔끔해 보였는데요. 만져보니 정말 튼튼하다는 것을 느낄 수 있었어요. 게다가 직접 로스팅 한 커피들도 합리적인 가격에 판매하고 있었습니다.​ 게다가 제가 정말 좋아하는 귀여운 캐릭터들의 굿즈도 도에서만 만나볼 수 있는 버전으로 판매 중이라 소장 욕구를 엄청 불러일으켰어요. ​ 그리고 도 특색이 느껴지는 쿠키들도 병에 담겨 판매하니 관광객들에게는 도 여행 선물용으로도 너무 좋을 것 같았습니다.​  서우봉해변 카페는 통유리로 되어있어 내부에서 바깥에 있는 바다를 한눈에 들여다볼 수 있도록 되어있었는데요. 오션뷰가 정말 일품이었어요.​ 야외에서도 바다를 더 가까이서 바라보며 즐길 수 있는 좌석도 마련되어 있어 만족스러웠어요. ​ 이곳에서 만나는 베이커리들은 대부분 도 특색이 묻어나는 점이 이었는데요. 주상절리에 착안해 만들어낸 다음 파이는 색감도 귀엽고 아름다웠어요.​ 게다가 정통 베이커리를 느껴볼 수 있는 빵들도 많이 준비되어 있었습니다. 크루아상도 얼마나 큰지 제 주먹은 귀여워 보이는 사이즈였어요.​ 빵은 원하는 빵이 있으면 집게를 이용해 직접 담아 카운터에 가서 결제하는 형식이었는데요. 저는 바로 귀여운 땅콩모양의 빵인 우도땅콩빵을 집어 들었습니다.​ 게다가 이 안돌 오르핀은 동백꽃이 아름답게 피는 안돌오름에서 따온 디저트라고 하는데 너무 아름다워서 바로 집어 들었어요.​ 이 빵은 돌로 반들거리면서 까만 게 바닷가에서나 봤던 돌멩이같았습니다. 독특한 비주얼로 고르게 되었어요.​ 오랜 고민 끝에 선택했던 빵들을 들고 들뜬 마음을 부여잡고 카운터로 달려가 음료와 함께 결제를 했습니다. ​ 저희 순서가 되어 주문했던 것들을 받아들고 자리에 앉아 살펴보았는데요. 빵부터 음료까지 너무나 아름다운 비주얼에 감탄하지 않을 수가 없었어요. ​ 이 돌을 보시면 여러분도 볼수록 바닷물에 흠뻑 젖은 돌멩이같지 않으신가요?  서우봉해변 카페 사장님께서 위트 있게 잘 만든 메뉴 같아요.​ 먹물을 넣어 검은색의 빵 안에는 진하고 고소한 우유크림과 팥앙금이 있었어요. 부드러우면서도 달콤한 향미가 흡족스러웠습니다.​ 그다음 먹었던 우도땅콩빵은 빵 위에서부터 우도 땅콩이 다닥다닥 붙어있기 때문에 완전 고소해보였는데요. 반으로 갈라내니 안에 땅콩 크림이 가득 들어가 있었어요.​ 맛을 보니 지금까지 내가 먹어왔던 땅콩빵은 가짜구나 싶을 정도로 엄청 진하고 부드러운 맛을 자랑했습니다. 거듭해서 감탄했어요.​  서우봉해변 카페의 안돌오르핀은 갈라보니 완전 촘촘하게 공들여 만든 페스츄리 안에 딸기크림을 가득 채운 빵이에요. 바삭바삭하면서도 버터의 풍미가 깊게 느껴지는 페스츄리와 달콤한 딸기크림이 너무 잘 어우러졌습니다.​ 저희는 이렇게 에 왔다가 아름다운 것을 보고 먹으며 제대로 된 힐링을 할 수 있었어요. 여러분도 혹시 근처에 들리시게 된다면  서우봉해변 카페 꼭 들러보세요.​  ​ 
제가 제일 좋아하는  음식이라 하면 흑돼지구이를 빼놓을 수 없어요!며칠 전에  흑돼지 먹으러 다녀왔는데요, 우돈향 최고 등급의 흑돼지를 잘 숙성해서 내어줘서 육향이 최고였어요. 식당이 함덕해수욕장 앞에 있어서 차를 세워두고 우선 함덕 바당 구경하러 왔어요~날씨가 맑아서 바다도 넘 예쁜 거 있죠!보기만 해도 흐뭇한 풍경이에요. 바다를 시원하게 가르면서 달리는 분이 부러웠어요. ㅋㅋ그러고보니 올 여름에는 제트스키를 타본 적이 없어요.여름이 다 가기 전에 한번 타보고 싶은데 시간이 되려나요. 함덕해수욕장 옆에는 서우봉이라는 오름이 있어요.서우봉에 올라서 보는 함덕 풍경이 예뻐서 저는 서우봉에 자주 오른답니다. ^^가파르지 않은 오름이라 누구나 쉽게 오를 수 있어요. 얼마 올라오지 않은 것 같은데도 함덕해변이 조그맣게 보였어요.그 뒤로 보이는 건 한라산이랍니다.사진으로 보는 것보다 훨씬 웅장하고 예쁜 풍경이니 꼭 한번 올라가보세요! 바다에 오면 욕심이 사라지는 것 같아요.억지로 뭘 하지 않아도 나를 받아주는 느낌이라 할까요.파도가 가볍게 밀려와서 내는 소리도 기분 좋았어요.여름이라 그런지 서우봉에 올라오는 사람이 많지 않아서 한적한 시간 보냈어요. 전원적인 의 풍경~바람 많은 답게 곳곳에 풍력발전기가 설치되어 있어서 풍경을 한층 있게 만들어주어요. 도심 속에 살면서도 조금만 운전해서 나오면 이런 풍경을 만날 수 있어서 가 매력적인가봐요.눈부시게 아름다운 건 아니지만 소박한 자연의 매력을 마음껏 즐겼어요. 서우봉에서 내려와서는 바로  흑돼지 먹으러 왔어요.바다 바로 앞에 있는 식당이라서 해수욕 즐기거나 함덕해변에서 사진 찍으신 다음에 식사하러 가시기에도 편해요! 주소 : 도 시 조천읍 조함해안로 530전화 : 064-782-6969영업시간 : 11:00 ~ 23:00휴무 : 연중무휴우돈향특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 직원분께서 친절하게 맞이해주셔서 식사 전부터 기분이 좋았어요. 식당 중에는 좀 퉁명스럽게 느껴지는 곳이 많은데 여긴 굉장히 친절하시더라고요. ^^ 실내는 청결하고 모던한 분위기였어요.저희는 시원한 실내가 좋아서 여기서 고기 구워 먹었지만 야외 테이블에서 바다를 보면서 식사해도 좋겠더라고요. 주방을 살짝 엿봤는데 깨끗깨끗하네요.가끔 골목식당 보는데 생각 외로 위생에 신경 안 쓰는 식당이 많더라고요. ;;;식당의 기본은 위생이라 생각하는데 말이에요.  흑돼지 근고기 주문할까 가다가 모둠으로 시켰어요~900g의 든든한 양이라 넷이서 먹어도 되는 양이고 가격은 88,000원이에요. 모둠에는 목살, 오겹살에 항정살이나 가브리살이 나와요.그때 그때 나오는 건 달라질 수 있을 것 같은데 저희가 방문한 날은 둘 다 주셨어요.다양하게 맛볼 수 있어 이득인 거 있죠. ^^ 최고 등급의 고기만을 취급한다고 하더니  흑돼지 빛깔부터 예뻤어요.비계가 딱 적절하게 섞여 있어서 고소하면서도 느끼하지는 않아요. 고기 구울 때 나는 냄새 너무너무 맛있지 않나요?하던 대화도 멈추고 그윽한 고기 냄새에 멍하니 불판을 바라보고 있었어요. ㅋㅋ고기에서 누린내는 하나도 나지 않고 고소함만 가득해요. 어느 새 맛있게 구워진 흑돼지!!가운데에는 멜젓을 올렸고 버섯이랑 호박도 같이 구웠어요.여러 부위 중에 어떤 것부터 맛을 봐야 하나 고민되는 거 있죠!이런 즐거운 고민은 언제나 환영해요. ㅋㅋㅋ  흑돼지 멜젓은 한번 팔팔 끓여서 조린 다음에 고기를 찍어 먹었어요.해산물(멸치)로 만든 소스라서 스러운 맛이 강한 소스랍니다.이거 한번 맛들이면 헤어나올 수 없어요! 우선 고기에 멜젓을 아주 살짝 찍어서 오겹살이랑 목살을 먹어봤어요.씹을 때마다 뿜어져 나오는 흑돼지 육즙에 소확행이 가득했어요!고기 퀄리티가 굉장히 좋네요. 이런 고기는 어떻게 먹어도 맛있어서 다양한 방식으로 즐겼어요.고기의 쫀득한 식감도 존재감 있고 육향은 말할 것도 없죠.저는 무쌈에 싸먹는 게 제일 상큼하니 맛있었어요. 흑돼지의 인기 부위라 하면 단연 오겹살 + 목살이지만 항정살과 가브리살도 만만찮게 맛있어요.특히 항정살 특유의 식감이 좋았어요. 이날의 주류는 한라산 순한 거였어요~화산암반수로 만든 소주라서 목넘김이 부드럽고 숙취도 덜한 느낌적인 느낌! 흑돼지에는  술이 제일 잘 어울려요. ^^ 여기 김치찌개 맛있다고 해서 한 뚝배기 주문했어요.큼직한 고기가 듬뿍, 김치도 듬뿍!!재료를 아끼지 않고 끓여낸 게 티가 나는 김치찌개였답니다. 계란찜은 김치찌개랑 번갈아 가면서 먹으니 더 꿀맛이에요.보들보들하고 담백한데 간이 딱 잘 맞아서 순식간에 다 먹었어요.비법을 배우고 싶은 계란찜이에요! 밑반찬은 김치까지도 여기서 만드신다고 하더라고요.깻잎지가 짜지도 않고 맛깔나게 익어서 밥 한 공기 주문해서 고기랑 함께 싸서 먹었어요. 달달하고 부드러운 드레싱이 맛있었던 양배추 샐러드~여기에 흑돼지 올려서 먹으면 양식 느낌이 나요.고기 자체의 맛이 훌륭해서 뭘 곁들여 먹어도 맛있었지만요. ^^ 진짜 깨끗하게 먹었죠? ㅋㅋ고기 먹으러 왔는데 밑반찬까지도 거의 다 먹는 경우는 많지 않잖아요.그만큼 내공 담긴 음식 맛이 느껴지는 고깃집이었어요. 오랜만에 보는 박하사탕!어릴 때는 좋아했는데 먹어본 지 오래되어서 세 개 들고 나왔어요.입 안의 텁텁함을 한 번에 씻어주네요. ^^ 우돈향 최고 등급의 고기를 사용해서 구워주는 곳이라  흑돼지 퀄리티가 뛰어났어요.가을에 다시 가서 선선한 바람 부는 야외 테이블에서 고기 먹으려고요. ^^ ​​​​​​​​​​소정의 원고료를 받아 작성했습니다 
맛집 - ​​ 맛집   에서부터 장마 전선이 북상한다니 이번 주에  여행을 계획하신 분들은일정에 차질이 생기지 않을까 싶습니다.​비가오고 날씨가 덜 더워지면 좋으련만더위는 여전하다고 하네요.​ 맛집에서  바다를 맛보고 왔습니다.​  저희의 목적지는 구좌읍에 위치한 도 향토음식 전문점입니다.여행을 오면 그 지역의  있는 음식들을 먹으러 다니는 편이거든요.​ 동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복리 1685-11 1층   식당에 들어오니 창가마다 도를 떠오르게 하는 다양한 인테리어 소품들이 놓여있었습니다.작은 디테일들이 모여 나중에 추억으로 남는 것 같아요.​  식당에 들어오면 안쪽에 돌담으로 된 작은 카페가 있는데,이 카페는 동복뚝배기와 같이 운영 중인 공간이에요.의 정취가 물씬 풍기는 곳이라서 식사 후 쉬어가거나 휴식을 취할 수 있어 참 좋았답니다.​  원두커피, 믹스커피가 준비되어 있어기호에 맞게 차 한잔 즐길 수 있으니 마음에 들었습니다. 맛집에서는 음식도 신경을 쓰지만소품이나 미니 카페 등 식당 만의 포인트를 잘 살렸다는 생각이 들었답니다.​  메뉴판은  매우 심플하게 2가지 메뉴만이 쓰여있었어요.​타지역에서도 도 향토음식을 판매하는 식당이 있겠지만도에서 맛보는 향토음식은 어떤 맛일까 싶어둘 다 주문을 하게 되었어요.​  밑반찬은 총 8가지가 나왔으며 그중에서 갈치속젓, 깻잎장아찌, 샐러드, 오징어젓갈입니다.맛있는 밑반판을 화이트 접시에 먹기 좋은 양만큼 담아주셔서 더욱 정갈해보였어요.​  쌈 배추, 땅콩 자반, 배추김치, 미역무침도 나왔고요.​모든 반찬은 조금만 담겨 나온 대신에 리필이 가능해서 저희도 손이 자주가는 반찬은리필을 해먹었습니다.​  살아있는 전복이 들어갈 거라곤 생각도 못 했는데요.​살아서 꿈틀거리는 전복 4미와쭈꾸미가 올라간 전복뚝배기가 아주 푸짐해 보였습니다.​  움직인다고 해서 당황할 필요는 없습니다.팔팔 끓고 있는 뚝배기 국물에 담가주면알아서 먹기 좋게 익는다고 하셨거든요.전복은 국물에 데쳐두고 갈치조림에 집중했어요.​  소면이 올라간 갈치조림이 나왔습니다.커다란 접시에 담아져 나와 2인분인데도 양이 상당히 많아 보였어요.가스버너가 나왔으면 끓여먹느라 손이 많이 갔을 텐데조리가 끝나고 접시에 담겨 나와깔끔한 느낌을 받았어요.​  비가 한 방울씩 떨어지는 걸 보니막걸리 생각이 절실하게 났어요. 맛집에서  감귤로 만든감귤 막걸리를 한잔하고 식사를 시작했습니다.​  바로 먹으면 뜨거우니 앞접시에서 식힌 꽃게입니다.​속이 꽉 차있으며 국물도 어느 정도 스며들어있어꽃게만 먹어도 퍽퍽하지 않고 촉촉했어요.​  쫄깃한 주꾸미도 전복뚝배기에 들어가 있었습니다.​평소에 먹는 주꾸미는 거의 다 양념쭈꾸미었는데이렇게 양념이 되지 않은 주꾸미를 먹으니씹는 맛을 제대로 느낄 수 있었어요.씹을 수록 고소한 맛도 나고요.​  조개와 대합은 살이 탱탱해서 젓가락으로 톡 집어 먹었습니다.토실토실하게 살이 오른 대합은 내장까지 붙어있어 쌉쌀할 법도 한데 비리지 않고 고소했어요.​  살아있던 활전복을 국물에 데치니 알맞게 익었답니다.​주꾸미도 쫄깃하지만 부들부들한 전복도 맛있었어요.​움직이는 걸 눈으로 보고 먹어서 그런가싱싱함은 기본이었고요.​  조미료 맛이 아니라 정말 바다의 맛을 압축한 것처럼속이 시원해지는 국물 맛이 예술이었는데요.해물을 넣고 사골육수 우리듯 푹 우려주신게 틀림없었어요.​  갈치조림에 생뚱맞게 소면이 들어가 있어 뭔가 싶었는데동복뚝배기에서는 갈치조림에 올려먹는 소면이시그니처라고 하더라고요.​상호명이 적힌 귀여운 깃발까지 꽃혀져 있었어요.​  소면을 비벼 먹기 전에재료들을 먼저 먹으라고 설명해 주셨어요.​주꾸미나 대합 등 다양한 해물이 들어가 있는 모습이예요.​  전복은 매콤한 조림 양념을 듬뿍 먹금은 채로 들어간 게 보였습니다.​갈치만 들어있는 게 아니라 여러 가지 해산물이 들어간 덕에더 맛있었던 갈치조림이에요.   뚝배기에 있는 전복을 먹을 때는 느끼지 못했던양념 맛도 느껴보았고요.같은 재료에서 이렇게 다른 맛이 나다니재료의 재발견이었어요.​  갈치조림에는 갈치도 중요하겠지만감초 무도 없어선 안되잖아요.​사장님이 맛을 좀 아시는 분인지 무와 단호박, 고구마, 감자 등 각종 채소도 듬뿍 들어가 있었어요.​  매콤 달달한 양념 사이로 갈치가 모습을 드러냈습니다.​큼직한 갈치는 먹기 좋게 잘려있어앞접시에 덜어와 각자 살을 발라 식사를 했어요.​  갈치는 살이 통통하게 올라있었어요.갈치 퀄리티가 최상급인데다가 매콤달달한 맛있는 양념까지 배여 있으니 맛이 없을 수가 없는 갈치조림이었어요.​   맛집이라 갈치조림이 정말 맛있었습니다.​갈치살 안쪽에 양념을 듬뿍 묻혀 밥 위에 올려 비벼 먹었어요.갈치에만 밥 한공기를 다 먹을 수 있겠더라구요.​  전복뚝배기에 들어간 해산물과는 다르게 조림양념과 만난 해산물은 더욱 감칠나게 느껴졌습니다.​쫄깃한 대합도 바다의 맛을 그대로 간직하고 있었어요.​  평상시에 먹던 양념 주꾸미보다갈치조림 양념과 더 잘어울리는 쭈구미입니다.매콤한 양념에 푹 담가 한 입에 쏙 넣으면이것이 바로 별미예요.​  동복뚝배기의 갈치조림은조림 무와 감자, 고구마, 단호박도 알맞게 익어서부담없이 밥반찬으로 먹을 수 있었어요.​양념을 듬뿍 머금은 감자를 으깨서밥과 함께 먹어 보았습니다.​  자작하게 남은 양념에 소면을 비벼 먹으면매콤하고 부드러운 소면 맛을 볼 수 있습니다.​괜히 소면 추가가 있는 게 아니라는 걸 알 수 있었어요.​  갈치조림, 전복뚝배기 2가지 메뉴뿐이었는데도 불구하고손님이 가득했습니다.주문했던 음식 전부 맛있고 후식까지 여유롭게 즐길 수 있어서 맛집이라고 말하기에 손색이 없습니다.   
​​#도여행 작년 여름에 다녀온 걸아직도 정리하는 요런 게으름... ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 여행을 잘 못 가는 요즘,이렇게나마 #도 사진을 다시 보며 정리하니 기분은 좋아집니다. :)​​작년 8월 #여름여행 으로 도를 다녀온 마지막 날,성산일출봉 근처에서 일출이 보이는 멋진 숙소에서 잠을 청하고​https://blog.naver.com/lyrsmile/221733898571 함께도여행3박4일♩15.성산일출봉 숙소로 강추추인  성산골든튤립호텔#도여행 셋째날,​​​​#천제연폭포 에서 폭포구경을 하고https://blog.naver.com/lyrsmile/221700658...blog.naver.com ​​#세화해변 에 들러 소품샵도 여럿 구경했다가​https://blog.naver.com/lyrsmile/221746703908 함께도여행3박4일♩17.세화해변​​#도여행 마지막 날, #세화씨문방구 를 위해 지나가는 곳인 #세화해변 이었는데 넘 이쁜 바닷가라 ...blog.naver.com ​늘 인기 많은 #도카페 그계절에서 더위를 식히고​https://blog.naver.com/lyrsmile/221992626040 함께도여행3박4일♩19.도카페 그계절​작년 8월에 간 도를 아직까지 올리는 요 게으름... '-' ㅎㅎㅎㅎ​요즘같은 #코로나19 시...blog.naver.com ​​혼자 다녀왔을 때도 너무 좋았었던 # 을드디어 남편과 함께 갔다왔어요 :)​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​어쩜 #도바다 는 가는 곳마다 이렇게 이 다 있고 다를까요?신비스런 느낌을 자아내는 #서우봉해변 이에요.​​ ​​​#함덕해수욕장 에서 레저를 즐기거나 수영을 하시는 분들도 많았어요 :)저희는 완전 시원한 바람이 불던 #함덕서우봉 에서 한참 앉아 시원하게 있었네요.​​ ​​​이전에 혼자 왔을 땐 게스트하우스에서 #서우봉 을 산책하게 해주시고,#함덕해변 으로 내려왔었는데,그 때 기억이 새록새록 났답니다.  https://blog.naver.com/lyrsmile/220392656072 도2박3일혼자버스여행4.함덕서우봉과 서우봉해변 thanks to소낭게스트하우스150427 셋째날: 한라산 등반후 버스터미널로 넘어와서 동일주버스 700번을 타고 월정리 정류장에 내렸어요 ...blog.naver.com  ​​수심에 따라 바다색이 확연하게 차이가 나서더욱 신비스러운 느낌을 주는 . ​제가 정말 사랑하는 도해변 중 하나에요.:) ​​​귀욤귀요미한 캐릭터도 있군요 :) ​​ ​​​간간히 의자가 많아요.벤치에 앉아서 도를 떠나는 날,함덕해변을 보고 있자니 왠지 벌써 도가 그리워지는 느낌이 들었던 순간이었던 것 같아요.​​ ​​​바람이 제법 불고수심도 얕지는 않아보이는 인지라안내방송을 자주 해주셨어요.​얕은 해안가에서 어린 아이들이 많이 놀더라구요.​​  ​​참 설정샷 좋아하는 울 신랑... ㅋㅋㅋ​  ​​​경치좋은 도 이니많이 찍어달래도 너그러이 찍어주었답니다. ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​​​해수욕의 계절인 여름이 오지만,올해는 과연 코로나19로 해수욕을 온전히 즐길 수 있을까 의문인,그래서 더 그리워지는 작년 도여행 중 입니다. ​:( 
'지난 4월의 '에 이어 오늘은 지난 3월의 를 기록해 볼 예정ㅎ.ㅎ_!​지난 3월에는 날씨요정인 나도 힘쓸 수 없었던 _😭​그럼에도 뚜벅뚜벅 지이인짜 열심히 알차게 다녀왔다! 히히​​  난생 처음 본 나의 첫 노을비행이 이렇게 경이로울 줄이야...!​예쁜 색감을 보면 정말 행복해하는 사람이라 그런지도착전, 3월의 도 왠지 행복할 것만 같았다😌  그리고 너무나 만족스러웠던 함덕 뷰 숙소'야호 비치하우스'​ 전기줄이 조금 아쉬웠지만 내가 좋아하는 함덕뷰를 눈뜨면 바아로 볼 수있어서 너무좋았다! ​+구조도 원룸 느낌으로 작지만 깔끔하게 잘되어있음! 다음에도 기회가 된다면 꼭 다시 묵고싶은 곳_  눈뜨자마자 가장 먼저 간 서우봉,,!​오랜만에 간 서우봉은 너무너무 예뻤고,사실 유채를 너무 보고싶었는데 ,,,그나마 이때 볼 수있는곳이 서우봉이어따는,,,,ㅎ (본인 피셜_유채는 4월이 더 예쁘고 많은걸류 ,,😵‍💫)​근데!! 누가 일부러 키운 유채가 아닌 자그마하고 개성있는 야생유채라 훨~~~씬 예뻤다!!!!!😆 말애기 맘마 먹는중,,'ᴗ'  (소리 켜고 보기 필쑤우_!!)좋아하는 공간 서우봉에서 맘마중인 말애기도 만남 ,,​또 이 날은 비온 다음 날이라 그런지 유독 해무도 심하고 구름이 많은 날이라 새들이 지저귀는 소리도 마음껏 들을 수 있었다🥺🥺 💛 급 세화로 넘어가 카페투어가 목적이 된 지난 3월의 ,​​첫번째 카페는 세화에 위치한 '가는곶,세화'라는 곳이었다. 운좋게 앉을 수 있었던 초록뷰 창가자리🌿생각보다 자그마한 규모의 테이크아웃 전문 카페 같은 분위기였다>>>실제로 테이크아웃 손님들이 꽤 많았음☺︎ <<<​그리고 베이커리류들은 요즘 유행하는 스타일의 쫄깃하고 딱딱한 종류가 많았다! (바게트,깜빠뉴,치아바타등,,)​ 올리브치아바타+구좌 100%당근주스🥕🥕🥕나는 하나 남은 올리브치아바타와 당근이 유명한 구좌의 당근주스를 주문했다_!​신선하고 좋은 재료로 정성스레 만든 느낌이 났던 곳,​또 화려한 오션뷰는 아니지만  본연의 여유로움을 충분히 느낄 수 있는 카페라는 생각이 들었다.​ 화장실 내부에 있던 LP어쩌면 내가 LP에 빠지게 된 계기라고 할 수도 있던 곳.​화장실에 은은하게 틀어져있던 LP의 음색이 정말 매력있었고 ,자꾸 생각이 났다😭​ 나와서 세화 해변에서 만난 툭-자전거와 세화뷰🌊 3월의 의 첫번째 유채=함덕 서우봉두번째 유채=별방진​  해무와 안개가 난무했던 3월의 는 그래도 그 나름대로 나를 실망시키지는 않았던 것 같다 'ᴗ'  별방진 유채그렇게 뚜벅뚜벅 도착한 별방진은 생각보다 이 사진속 장소를  제외하고는 밟히거나 너무 훼손이 되어있었다😭​자연의 미를 좋아하는 나는 좀 속상했음,,흑​​날씨가 좋은 날에 왔다면,그리고 꼭!!!!혼자말고 둘이상 같이 왔었다면 훨씬 좋았을법 했던 곳!​아쉬워서 발걸음을 돌리기 너무 힘들었다😭😭😭​  급 당일 카페투어를 계획하고 두번째 카페 가던 길 귀여운 오리떼를 만났다🦆💛​  그렇게 걷고 걸어 도착한 곳은!!!! ​​​​'모알보알'이라는 카페였다! 최근 5월의  기록에 남긴 '쏠티브리즈'가 너무 그리워서 찾게된 카페였는데,,,,ㅎ개인적으로 인테리어, 뷰는 참 좋았다! ​단점이라고 한다면 ,유명해진 만큼 사람이 너무 너어어어ㅓ어무ㅜ 많았고그래서 대화소리가 너무 커서 아래 첨부한 동영상만큼의 여유로움과 한적함은  느끼기 어려울듯했다 😭,,​(그리고,,무엇보다 건강한 맛을 좋아하는 나는 음료보다는 한번쯤 가 볼만한 뷰맛집이라는 생각이 들었다는 것,,)​ 곳곳이 예쁘고 있는 인테리어와 디자인_ 화장실 가다가 우연히 발견한 작은 공간_전등,소품,뷰등 시각적인 부분이 너무 예뻤던 곳_한번 쯤 가볼만한 김녕 오션뷰 카페 라고 기억에 남을 곳.​  ​그리고 돌아가다가 우연히 찾게된 곳이 내사랑'고기장'이었다는 거 ㅎ.ㅎ   또 먹고싶네,,,쩝  고기장 볶음밥! 사진엔 그닥 소질이 없는 나,,,,(반성) ​고기장 볶음밥은 신기하게도 뚝배기에 유채와 함께 간장소스가 따로 나온다! 알아서 맛보고 가감해서 먹으면 됨_처음에는 믱? 하는데 자꾸 손이가고 자꾸 생각나는 맛 ☺︎  내 최애 유채 비빔국수💛몇명이 가도 일단 1인 1면이라는 유채 비빔국수,,🥺​절대 하나만 주문하지 마세여,,, 맛보기만 해서 될 맛이아님,,,,,,😭🥺​​2022.3월 기준_오픈하신지3개월 가량 되셨다고 이야기해주셨다'ᴗ'​지난번 소개와 같이 깔끔+신선+친절은 물론,유채와사비+유채장아찌등등의 밑반찬까지 잘 갖춰나와 가심비 만족 스러웠던 고깃집!​​​이제부터 '고기=고기장' 의 공식이 될 것 같다히히  비행기 타러 가기전!!!!!​미리 부탁해서 일주일전 예약해둔 '하멜 치즈몽!'예약은 필수로 해야하는 듯!(넉넉잡아 7~10일전까지 예약하는 것 권함_)-3/8기준! ​​실제로 픽업하러 갔는데 11시쯤? 갔음에도 불구하고 다들 구매 못하시고 실망하고 돌아가셨다 😵‍💫​첫 하멜 영접의 순간 둑흔둑흔,, 드디어 영접한 하멜,,,🥺내손에 두개도 아닌 두박스라니,,,가지고 바아로 뱅기타규 집와서 하나 먹어봤는데입에서 녹는다는게 이런걸까,,,,,,,,,,,,,,🥺​진짜 입에 들어가서 사라졌다고!!!!돌려내 내 하멜,,,소듕한거,,,!!!!!!!!​쨌든 이전 기록에 남겼듯부드러운 치즈혹은 크림치즈,치즈케익을 좋아하시는 분이라면 정말 무조건 호!!!​꾸덕파라면,,흠? 할 수도 있을듯 하고 ,첫입은 그렇게까지 찬양할 맛은 아닌데?싶지만 한번씩 그 부드러운 맛이 생각이 난다! (호텔 치즈케익은 먹어본 적이 없지만 이런맛 일까 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅎ)​왜냐하면 진짜 녹거든요,,, 한가지 팁이라면 먹을만큼 냉장보관하시구 나머지는 냉동보관했다가 먹기 하루전날 밤에 냉장에 내려두시면 아침에 그 맛 그대로 먹을 수 있어요!!!​한번에 먹기 아까우니까 필쑤우,,,!!!!​오늘의 지난 3월  기록도 마무리_💛#3월 #함덕서우봉 #함덕해변 #세화해변 #김녕해변 #모알보알 #가는곶세화 #야호비치하우스 #고기장 #하멜치즈몽#여행​ 
​겨울  3박4일 여행 2일차 시작~~도 여행 계획을 짜다보니 알게 된 것이 도 식당이나 볼거리들은 대부분저녁 6시 전에 끝난다는 것​특히 지금은 겨울이라 그게 더 심해서일찍 움직여야 더 많이 볼 수 있겠더라​그래서 2~4일차 모두 아침부터 계획을시작하기로 했다!​​맛집, 카페의 자세한 포스팅은글 하단에 링크해두었습니다​​2일차 계획  11월 21일​​1일차 숙소  스테이 호텔> 짐옮기기 서비스> 함덕 예소담 ★> 함덕 해변 ★★> 함덕 델문도 ★> 함덕 해물라면오빠ZIP △(함덕식탁 임시휴무로 대체)> 서우봉 ☆> 오드랑 베이커리 ★★> 성산일출봉 ★> 일차돌 △(소금바치순이네 웨이팅 마감으로 대체)>골든튤립호텔성산 ★★​뚜벅뚜벅 공대생 평가(지극히 개인적인 평가입니다)★★ : 강력 추천!!해당 지역 갈일 있으면 꼭 가볼 곳★ : 추천! 아주 좋은 선택지 중 하나☆ : 딱히 갈 곳 없으면 한 번 쯤은 나쁘지 않을 정도△ : 아쉬웠던 곳​​  2일차 시작 : 짐옮김이 짐오프 [ 최저가 짐옮김이 짐오프 - 홈]가벼운 여행의 시작, 짐에서 자유로워지다zimoff.modoo.at 도를 뚜벅이로 여행하려면진짜 필수인 짐옮김이 서비스!!최근에 도 다녀온 친구의 블로그 글보고알았는데 진짜 대박 유용하다.​어떤 시스템이냐면​공항 > 숙소숙소 > 숙소숙소 > 공항​3가지 중 필요한 걸 선택하면 되고우리는 숙소>숙소를 선택당일 아침에 지정된 시간까지캐리어를 숙소 프론트에 맡겨두면여기서 다음 숙소로 옮겨주는 서비스​ 다양한 사이트가 있으니 예약이 가능한 곳찾아서 아무데나 하면 된다.​뚜벅이가 캐리어를 들고 여행하는건사실상 불가능이니 꼭 필요하더라​우리는 운전가능한 일행 한 명이2일차 11시 정도에 와서나랑 여자친구는 아침에 짐옮김이 서비스를신청하고 함덕으로 버스를 타고 이동했다.​​  2일차 아침 : 예소담 예소담특별자치도 시 조천읍 신북로 544 ​도 왔으면 고기국수는 필수로먹고 가야겠죠!고기국수 맛집은 공항 근처에 많아서처음에는 거기서 먹으려다 2일차코스의 아침 식사로 딱 맞는 현지인 맛집예소담을 발견하고 여기로 정했다.​ 고기국수​깔끔한 사골육수 덕에 아침에도 개운하고맛있게 잘 먹은 고기국수고기는 그렇게 많이 들어있지는 않았고두께와 식감은 딱 좋았다.​근데 서울에도 고기국수집 많은데엄청 큰 차이점은 없는듯?그래도 아주 맛있었던 고기국수​​ ​몸국​예소담에 온 이유 중 하나가 도의 있는음식인 몸국도 맛있다고 해서!몸국은 돼지육수에 미역등 해초를 넣은 국으로고소하고 있게 맛있었음​​  2일차 아침 코스 : 함덕해변 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 ​에서 가장 아름다운 바다 중 하나로손꼽히는 함덕해변​이 날 하필이면 올해들어 미세먼지가가장 심한 날이어서ㅜㅜ그래도 색감이 예뻣던 함덕해변!​ ​진짜 기본 색깔이 이렇게에메랄드 빛이 나는게 너무 신기하다.미세먼지만 없었어도 훨씬 잘 보였을텐데...​​  2일차 카페 : 델문도 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 ​함덕 해변의 상징적인 카페 델문도!함덕 해변의 아름다운 바다를 가장가까이서 즐길 수 있는 듯한 카페 델문도이다.​음료나 빵에 대한 평은 다들 별로길래가볍게 바다 즐길 용으로 하나씩만 시키고 들어가 봄​ ​델문도의 2층 사이드 자리에 앉아서여유롭게 바다를 보니 진짜 힐링이긴 하더라​ ​델문도가 자체는 사실 그렇게 특별한 건없지만 위치가 너무 사기적이라 좋았다.​함덕해변은 꼭 델문도에 안가도 잘 즐길 수 있으니온 김에 조금 쉬면서 카페에 가고 싶으면델문도 가는 걸 추천드리고아니면 그냥 패스해도 괜찮을 듯!!​​ ​델문도 왼쪽으로 가면 다리가 하나 있는데여기도 이쁘다ㅎㅎ델문도랑 관련없는 곳​집사부일체 포토존도 있고 그랬음​ ​바다색 다시봐도 진짜 사기다 사기야ㅎㅎㅎ도 가면 함덕 해변 꼭 코스에넣어 보세요~​​ ​번외 : 잠깐 들린 기념품샵에 푹 빠진 여자친구난 기념품 어차피 안사서 오래 있기 싫었는데여자친구는 참 좋아하더라ㅋㅋㅋ​​  2일차 점심 : 해물라면오빠ZIP 함덕해물라면오빠ZIP특별자치도 시 조천읍 평사길 2 1층함덕식탁특별자치도 시 조천읍 함덕로 28 1층 ​원래 가려던 함덕의 분위기 좋아보이는작은 식당 함덕식탁이 임시휴무라 대체로 온해물라면집​나는 계획 깨지는거 엄청 싫어해서 휴무일다 찾아보고 가는데 이런 임시휴무는어찌할수가 없다 ㅜㅜ​ ​가격에 비해 아쉬운 맛과 양이었던메뉴들​그래도 처음 먹어보는 보말칼국수 맛은신기했다.​​  2일차 점심 코스 : 서우봉 ​도에 가면 오름 하나쯤은 가보고 싶었는데친구가 다녀온거보니 괜찮아보여서코스에 넣은 함덕해변 옆의 오름 서우봉​함덕해변에서 서우봉까지 걸어서 10분 정도 거리로한 번에 가기 괜찮은 코스이다.가는 길 내내 옆의 함덕 바다를 볼 수 있다는징점도 있음!​ ​오르는 중간 중간 뒤를 돌아보면 이렇게좋은 뷰가ㅎㅎㅎ날이 정말 안좋은 편이긴 했지만 그래도이렇게 탁 트이는 전경을 보니 기분이 좋아지더라​ ​이렇게 코스가 몇가지 있는데 우리는 그냥가장 빠르게 정상을 찍고 다시 내려오기로 했음​ ​정상에 오르는데는 여유잡아도 2~30분으로그렇게 오래 걸리지 않는 코스​서우봉 오름 위에서 바라보는바다와 도시의 모습이 매력적이다.그렇게 경사가 가파르진 않지만그렇다고 완전 평평한 길은 또 아님나름 헥헥 거리며 올라가서 더웠다ㅋㅋㅋ​​  2일차 카페 : 오드랑베이커리​ 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 ​서우봉에 올라갔다와서 성산으로 넘어가기 전에테이크아웃하러 들른 함덕 빵집 오드랑베이커리​여기는 마늘바게트가 진짜 맛있다고하여기대하고 방문해봄ㅎㅎ나도 마늘바게트를 좋아하지만여자친구는 엄청엄청 좋아해서꼭 가보려 했던 곳!​ ​우리가 3~4시에 들어갔는데마늘바게트 마지막 판...!!좀만 더 늦어서 놓쳤으면 이 날 점심도 놓치고 기대한 빵집도 놓치고아주 슬펐을 것임하지만 세이프~~​ ​빵은 역시 따뜻할 때 먹어야 제맛이라매장에 앉아서 한 입만 먹어봤는데완전 가득찬 마늘소스에바게트가 촉촉하게 절여진 느낌이라진짜 맛있더라​그래서 한 입만 먹으려했지만절반 먹고 출발^^​  2일차 코스 : 성산일출봉 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 함덕에서 차 타고 1시간 정도 달려서도착한 성산일출봉!​운전하시느라 고생하신 일행분께감사를ㅎㅎ이렇게 크게 가로지를 때 형 덕에진짜 편하게 움직인 것 같다.​ ​성산 일출봉 가격은성인 5천원, 청소년 군인 2천5백원이다.참고로 청소년은 우리가 생각하는 청소년이 아니라만 24세 이하까지더라!​그래서 우리 커플은 청소년으로2명에 5천원으로 티켓 구매 완료~​성산일출봉 입장 마감 시간은동절기에는 6시이고 7시까지 이용가능하다.소요시간은 왕복 50분이라 써있는데우리도 딱 그정도 걸린듯​​ ​우리는 5시반정도로 조금 늦은 시간에 도착해첨에는 그냥 무료로 관람 가능한왼쪽 코스만 가볍게가서 사진만 찍을까하다이왕 온거 올라가보자하고 올라갔다.​올라갈때만해도 그렇게 어둡지 않았는데​ ​중간쯤 올라오니 주변이 안보일정도ㅋㅋ그래도 야경이 너무 이쁘더라!하지만 야경은 다른곳에서도 볼 수 있으니저녁보다는 해가 떠있을 때오는게 더 좋을 거 같음​개인적으로 이 날 일정중 가장 아쉬웠던게​아침에 계획보다 1시간 늦게일어남+ 서우봉이 생각보다 오래걸림​등등으로 시간이 2시간 정도 오바돼서원래 일몰시간에 맞춰 성산일출봉에도착하려한 타이밍을 놓친 점ㅜㅜ​​​  2일차 저녁 : 일차돌 일차돌  성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 87-8 ​원래 저녁으로 돌문어볶음이 유명한소금바치순이네에 갈까 했는데성산에 다녀와서 전화해보니이미 웨이팅이 많아 오늘은 어려울 것 같다는답변이 ㅜㅜ​그 때 일행 형이 일차돌이 먹고 싶다하셔서오게된 곳​ㅎㅎ 난 사실 여행지에서 체인점 가는거짱 싫어한다. 하지만 싫다고 할 수 없는고런 상황이없음^^​(일차돌은 우리집에서 5분 거리에도 있는데)​ ​우리는 차돌곱창세트랑 추가로차돌박이를 주문했다.일차돌 처음오는데 가격이 싸서나름 괜찮더라​고기 퀄이 좋은 느낌은 아니였지만가격생각하면 가볍게 오기좋은 식당인듯하지만 도에서는...그래서 평가도 △이다ㅋㅋ가성비 자체는 괜찮았다!​ ​​사이드 육회도 먹었당냉동이어도 맛있는 육회​ ​볶음밥까지 먹으니 진짜 배부르더라일차돌에 왔다는 사실은 별로지만식사는 맛있게 하고 갑니당ㅋㅋ​  2일차 숙소 : 골든튤립호텔성산 성산골든튤립호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 31 ​2일차 숙소는 골든튤립호텔!성산 쪽 호텔을 찾아보니 가격이 대부분 저렴하고 연식이 오래됐다는 평인호텔들이 많더라​그 중에서 많이들 가는 곳이더베스트, 브라운스위트 그리고 마지막으로우리가 고른 골든튤립호텔​골든튤립호텔 가격은 네이버호텔최저가로 39000원!! 진짜 쌈뷰 좋은 방은 몇 만 원 비싸지지만그 돈으로 맛있는거 먹자해서가장 싼 방으로 예약했다ㅋㅋㅋ​그런데 우리가 방이 2개인데호텔측에서 방을 붙혀주신다고더 좋은 방으로 업그레이드해주셨다!!!대박ㅎㅎㅎㅎ  ​그래서 침대가 2개인 큰 방으로 배정~~오늘 밥집 다 놓친걸 위로해주는 것인갛​방은 계획 짤 때 찾아봤던거랑 똑같았고엄청 깔끔했다.침대도 3일 중에 가장 푹신해서 좋았다.​ ​TV는 그렇게 크진 않았지만어차피 안봐서 상관없었다.왜냐면 여자친구가 학기 중에 온거라저녁내내 과제를 해서ㅜㅜ​나는 옆에 쭈구려서 심심하게폰이나 보고 있었다. ㅇ엉엉​  ​다른 것들도 다 깔끔하고 좋았던성산 호텔 골든튤립다음에 성산와도 여기 꼭 갈 것 같음​​ ​뷰는 예... 뭐 없습니다.​​2일차는 이렇게 마무리~~​새벽&아침부터 고생+망한 3일차에서 봅시다.​​​   ​예소담​  함덕 고기국수, 몸국 맛집 예소담첫날 동문시장에서 포장해온 회, 야시장 음식으로 저녁을 마무리하고 다음날 첫 일정은 함덕으로 향하며 아...blog.naver.com ​델문도​ 에메랄드 함덕바다뷰 카페, 뷰가 다한  함덕 델문도예소담에서 고기국수와 몸국을 먹고 바로 옆 함덕 해변으로~~ 사람들이  예쁜 해변으로 손꼽던 해변 중...blog.naver.com ​해물라면오빠ZIP 함덕 해물라면오빠ZIP 해물라면, 보말칼국수, 전복치즈밥 후기델문도에서 함덕 해변을 구경하고 원래 가려던 식당이 임시휴무로 문을 닫아서ㅜㅜ 급하게 근처로 찾아온 ...blog.naver.com ​오드랑베이커리 함덕 필수코스 존맛 마늘바게트 오드랑베이커리점심먹고 서우봉에 가볍게 다녀와서 성산으로 넘어가기 전에 들른 함덕의 유명한 빵집 오드랑베이커리!! 빵...blog.naver.com ​ 
도 함덕해수용장 서우봉해변함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1  ​유난히 황사가 심했던3.29일 함덕해수용장방문 후기입니다.۴(๑ꆨ◡ꉺ๑)​​​ 도 북쪽에 위치한 함덕해수욕장.함덕해수욕장을 지나면오른쪽에 언덕길이 보이는데요,그길을 따라 올라가면 서우봉이 나옵니다.​서우봉가는길에 유채꽃밭이 있다는소식을 듣고방문해보았어요!​  약간의 경사가 있지만 15분정도 올라가면힘들지않게유채꽃길에 도착할 수 있어요.​이날은 황사가 심해서 사진이 탁하지만날이 맑을때는 정말 예쁠것 같아요.​ 곳곳에 유채꽃은 많지만바다를 배경으로 두고 유채꽃밭이 있는 곳은드문 것 같아 있고 아름다웠어요.​ ​바닷가에는 벌써 서핑을 즐기는분들도 보였답니다.​ 서우봉 언덕에는 유채꽃도 많고이름모를 보랏빛 꽃들도 많아서너무 아름다웠어요.​ 함덕해수욕장 또한 야자수와바닷물 색깔이 이뻐서다음에 또 가고싶었습니다.​바다를 배경으로유채꽃을 보고싶다면 함덕해수욕장 & 서우봉해변 추천합니다.​  ​​​​​ 
안녕하세요~ 거대 곰돌이입니다.   함덕해수욕장을 가시면 대부분 바닷가 구경을 하고 카페를 즐기고 그런 여행을 보통 하실 텐데, 뭔가  있는 걸 해볼 수 있는 게 없을까? 싶어서 찾다 보니, 짝꿍이 함덕은 서우봉을 올라야 한다고 하더라고요. 100여 미터 정도 되는 낮은 봉우리지만, 중턱에서 유채꽃밭도 볼 수 있고, 꽃밭과 예쁜 함덕 해변을 함께 사진에 담아볼 수 있다고 해서, 함덕에서는 서우봉을 한 번 올라보기로 했습니다. 오늘 소개할 여행은 함덕 서우봉입니다. 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1  언제나 그랬듯이 서우봉을 오르기 위한 주차장부터 챙겨봐야겠죠? 네이버의 거리뷰는 아직 업데이트가 안 되어 있습니다. 최신 거리뷰가 20년 5월인데, 이때 이후에 생긴 주차장이 아닐까 싶네요.​ 함덕해수욕장 해변에 주차장들이 넓게 있긴 한데, 자리가 만만찮고, 서우봉을 올라갔다가 내려오면 함덕해수욕장이라 그쪽에 주차를 하는 것도 좋지만, 저는 안전한 위치에 주차를 하는 게 좋아서, 서우봉 산책로를 시작하는 다른 지점에 주차를 했습니다. 주차장도 제법 넓고, 전기차 충전소도 같이 딸려있는 주차장입니다. 아무튼, 이번에도 지도에 주차장 있다고 등록 요청했는데, 제대로 나올지는 모르겠네요. 4월 30일 기준, 지금은 주차장이 네이버 지도에는 표시가 안됩니다. 카카오 맵에는 전기차 주차장이라고 나오네요.  아무튼 길 따라 서우봉 산책로로 올라가 봅시다. 이쪽에서 올라가는 산책로는 대략 이런 분위기. 돌길입니다. 조금만 올라가면 아주 살짝 평평한 길과 전망, 그리고 지도와 갈림길 등이 나옵니다. 이 포인트에서의 전망. 약간 함덕 해변을 뒤편에서 멀찌감치 바라보는 경치입니다. 이것도 괜찮죠? 이정표가 있는 지점에 도착했습니다. 서우봉도 전체적으로 굉장히 긴 산책로가 있는데, 일단 방문했던 3월29일이 차를 반납해야 했던 날이고, 시 내부의 벚꽃 명소를 다 차로 둘러봐야 했었기 때문에, 시간 관계상 아주 짧은 코스만 밟고 왔습니다. 위의 지도에서 현 위치에 이 산책로 안내판이 있고, 뒤에 유채꽃밭이 소박하게 있는데, 바로 좌회전해서 숲길을 좀 걷고, 더 큰 유채꽃밭을 구경하고 나오는 코스로 잡았습니다. 전체적으로 좀 더 걸어봤으면 좋았겠지만, 그건 미래의 저에게 맡기기로 했습니다. 유채꽃 구경하고 바로 발걸음을 돌립니다. 돌길은 끝이고 여기는 흙길입니다. 위치상 조금 더 가까이에서 보이는 함덕해수욕장. 이렇게 함덕해수욕장 전경을 찍어놓고 보니, 여기도 참 해변이 이국적인 느낌이네요. 이건 사진이 좀 퍼진 느낌인데, 바다 색깔도 기가 막히고, 바로 아래 해변도 훌륭합니다. 출발 포인트랑 다르게 지도가 좀 회전했네요. 아무튼 짧은 산책길을 걸었습니다. 산책로가 끝나면 시야를 막는 풀들은 없어지고 경치가 한눈에 시원시원하게 들어옵니다. 그리고 이제 유채꽃밭이 시작됩니다. 조금 더 해변의 호텔 같은 건물들을 비교적 정면에 가까운 시야각으로 바라보는 함덕 해변의 경치도 참 멋있습니다. 사람이 안 들어가게 찍어보려는 굉장한 노력. 짝꿍은 여기가 이맘때쯤에 유채꽃 밭이랑 해변을 사진 한 장에 다 담아낼 수 있어서 좋아하는 곳이라고 하더라고요. 열심히 사진을 찍었는데 왜 다 사진이 누워있니. 충분히 유채꽃밭을 즐기고 이제 해변으로 내려갑니다. 함덕도 왜 명소가 되는지 금방 이해할 수 있는 정말 멋진 풍경. 깨끗한 물은 한 번 더 보시는 걸로 합시다.​해변에 거의 가까이 다가왔을 때, 모래사장에 사람들이 사랑을 속삭이며 글씨를 써놓고 한 게 보이더라고요. 짝꿍한테 언덕길 위에서 좀 기다리라고 하고, 열심히 내려가서 저도 글씨 하나 써봤습니다. 잘 좀 쓸걸. 이렇게 가볍게 서우봉 산책을 마무리합니다.  함덕해수욕장 해변도 제가 갔던 날에는 모래가 엄청 날리더라고요. 폭풍 맞는 줄 알았습니다. 카페들이 해변을 바라보고 있는 것들이 많은데, 모래바람 날릴 때는 창가 자리, 루프탑이고 뭐고 대피하는 게 좋겠다는 생각이 들 정도로 모래가 많이 날렸습니다. 그리고 이미 신식 건물들이 많이 들어섰는데, 공사를 하는 곳들이 많더라고요. 아마 함덕은 좀 더 많은 발전이 진행될 것이라고 생각됩니다. 계속 핫한 지역이 될 가능성이 높은......​함덕해수욕장 서우봉이었습니다!​#함덕서우봉 #서우봉산책로 #서우봉주차장 #서우봉유채꽃밭 #함덕해수욕장 #함덕갈만한곳 #여행 #서우봉지도 
어저끄까지 뭔놈의 바람이 그러코롬 불더니만~~~해변길 걸으라고 날씨가 죽여줍니다요!날씨에 따라 시시각가 색이 변하는  바다쭈욱 따라 걸어보아요​에서도 가장 신비로운 바다색!함덕해수욕장수심이 얕은 바다여서 여름이면 바글바글~ 해수욕을 즐긴다고 하더만요​ 오후보다는 오전의 바다색이 더 예쁘데요도 예쁜바다는 함덕 해수욕장이라고요!멀리 보이는 서우봉!봄에는 유채꽃으로 범벅되어 바다와 어우러지면 금상첨화 ​억세풀이 흔들흔들~~ 가을 여자 한라앤탐​해변가를 걸으며 감탄사가 절로 났지요~~ ​ 해변길 따라 걷다보면 바닷물이 넘실넘실~~가까이에서 바다를 볼 수 있는 찬스이지요 조천에 항일 기념관이 있는 곳부터 시작해 동쪽으로 쭈욱 걸어 보았지요.와서 절 예뻐해주는 정미언니가 조천으로 이사해서 점심 초대 해주셔서 황송하게 대접받고 왔습니다. 도의 인 밭들 볼때마다 참으로 인내를 배워봅니다.여행오신분들!  동쪽여행하실땐 조천체육관쪽 아래 해변가로 내려가 함덕 해수욕장쪽으로 도 드라이브하고는 서우봉을 올라보심 보람찬 하루 되실겁니다.해지면 서귀포 남원 위미리 한라앤탐으로 오셔 힐링 필수!10 월 중순부터 한라앤탐 펜션 예약 받아요~감귤 체험과 함께 의 깊이를 맛볼수있는 참다운 힐링장소!한라앤탐 펜션!#한라앤탐 #감귤 #농수산물한라에서 탐라까지!  명품 농수산물한라앤탐>>>>010-5327-6560 
도카페 델문도... 의 멋진카페~도여행 갈때마다 바닷가 근사한 카페 한두곳은 꼭 들르게 되는데요.도를 좋아하는 저희가족이다보니 이젠 유명한카페들은 대충 다 가본것 같아요. 그런데 이번에 에 갔더니 못보던 카페가 생겼더라고요. 더구나 제가 참 좋아하는 그 곳...이름하야 도카페 델문도 랍니다. 엔 이렇게 해변을 둘로 나누는 것처럼 현무암길이 쭉 이어지는 곳이 있거든요. 바로 그 해변 끝과 맞닿는 곳에 카페 델문도가 있네요. 델문도 앞으로도 이렇게 길이 이어지는 풍광이 멋진 이곳..해변에 이렇게 긴 길이 바다로 발걸음을 하듯 이어지는 곳이 드물어서 제가 참 좋아하는 곳인데요. ​​이 길의 중반쯤 언덕에 있던 낡았던 건물이 리모델링되어있는 도카페로 오픈했더라고요. 요기 앞 건물은 게스트하우스로 숙박도 할 수 있다는데요. 원래 함덕별장으로 도민에겐 유명한 곳이라네요. ​​​양쪽으로 해변을 끼고 바다로 향하는 길 중간에 있는 카페이다보니 이렇게 바다로 내려가는 길이 있는 테라스도 있더라고요. 여름엔 여기 수영복차림으로 시원한 커피 마시러 오는 관광객들도 많다던걸요. ​​겉은 오래된 도식의 건축물을 최대한 살렸지만 내부는 또 다른 느낌..​​자연환경이 워낙 멋진곳이니 커피맛이 어지간만 해도 될것 같은데...​​커피맛도 어마어마하게 신경쓰는듯...이렇게 직접 로스팅하는 곳이 있더라고요.  로스팅한 커피를 파는곳은 아닌데 마셔보고 손님이 원하면 조금씩은 구입할 수 있나봅니다. ​여기저기 델문도 스럽고, 도스러운 돌들도 멋지네요. 내부도 넓고 테이블하나, 의자 하나도 예사롭지 않더라고요. ​​그리고 천정에 있는 작품들도... 오호.이승수 작가의 작품이라고 저기 쓰여있죠?? ㅎㅎ​​의 바람을 꽤 맞고 들어온지라 전 따뜻한 카푸치노..​​일행들은 그야말로 다양하게...ㅎㅎ다 한모금씩 나눠먹고...  뭐 여자들 이러는거 다 아시죠? 여기 젤라또가 또 완전 대박~직접 여기서 만든다고 하시는데 배우고 싶더라고요. ​​긴 테이블에서 커피랑 아이스크림 먹으면서 수다삼매경...​​​그런데 바람분다고 실내에만 있기엔 너무 아름다운  풍경..저기 저 멀리 있는 봉우리가 서우봉이에요. 2년전 딸아이와 왔을때 8살 꼬맹이가 저길 다 오르겠다며 절 힘들게 했었다죠. ㅎㅎ전 역시 이렇게 아래서 풍경 보는게 최고~  ​카페에선 역시 사진놀이가 최고 아니겠어요? 원래 본인사진 찍는거 참 싫어하지만 여행갔을때 안 찍어두면 또 후회하는법...분위기 참 어색하고 좋네요. ㅎㅎㅎ​뒷쪽 건물은 이렇게 내부가 카페 겸 갤러리로 사용되고 있더라고요. ​​곳곳에 있는 작품들은 모두 아까 그 물고기 작품처럼 이승수 작가님 작품이라더라고요. 요즘 와이어공예에 푹 빠진 울 딸 데리고 오면 너무 좋아하겠어요. ​ 커피 마시고 젤라또 먹고 으쌰... 칼로리 소진시킬겸  끝까지 걸어가봅니다.전 중간에서 멈추고 또 풍경보며 딴짓하고 일행들은 저기 끝까지~~이렇게 멋진 도 바닷가에 그림처럼 자리잡은 카페 델문도...근사한 카페데이트 좋아하는 딸아이가 생각나던걸요. 조만간 가족여행으로 도 가면 꼭 다시가서 젤라또랑 커피마시려고요. ​​​​​ 
세화오일장에 가서 집에 한라봉 한박스 보내고 덤으로 얻어온 한라봉!!!!!!!!오일장에 가면 한라봉 많이 싸게 판당*.*월정리에 있는 그림*.*  계속봐도 여전히 귀엽당 센스있는 그림!!!!!!함덕 서우봉 해변!!!!!!계속 가고싶었는데 교회 끝나고 시간이 나서 버스타고 갔당도엔 바다가 참 여러개인데 바다마다 이 참 다른것 같다여긴 또 함덕해변만의 이 있었다날씨가 별로 좋진 않았는데 하늘이 너무 예뻐서 바다랑 참 잘어우러졌다올레 코스인 서우봉!!!!!!나도 따라서 걸어봤다서우봉으로 올라가는 길엔 이렇게 아주 노란 유채꽃들이 옹기종기 피어있었다많지는 않지만 참 기분좋고 행복하게 해주는 유채꽃이었다서우봉 오르는 길바다와 언덕이 잘 어우러지는게 너무 좋았다중간중간 햇살이 비추는게 좋았다 그리고 유채가 곳곳에 피어있었다재미있는 문구가 있는 팻말이 계단에 붙어있어 오르는데 지루하지않고 좋았다오르다가 어느 한 벤치에 누워 햇살을 느꼈다일기도 쓰고 음악도 듣고 나만의 시간을 가지니 참 좋았다넓고 트인 바다 그리고 모래의 느낌도 참 좋았다 날씨가 조금 흐린 오묘한 분위기가 오히려 더 이곳을 살려주었던것 같다참 좋았던 함덕 서우봉해변이었다 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿이라 하니, 이번 여행내내 느낀 것이지만 조금은 낮설다. 과거처럼 함덕해수욕장이라고 하면 쉽게 알 수 있는데 말이지.도에 있는 후배가 얘기한 것처럼 도의 대부분 해수욕장을 해변내지는 비치라고 표기하고 있다고 한다. 해수욕장은 한철 여름장사의 이미지가 강하고 해변이나 비치나 똑같은 놈인데 이놈은 사계절을 관통하는 느낌이기에 이렇게 바꾼 것이라는 얘기다. 말은 된다. 은 둘 얼굴을 가진 해변이다. 대부분 해변은 이 정해져 있지만, 이곳은 정주항 쪽은 완만한 경사로 이루어진 해변이고 서우봉 쪽은 경사를 가진 해변으로 같은 곳에 와서 다른 느낌으로 즐길 수 있다. 해변을 거닐 때는 해변의 길이가 긴 놈이 장땡이지만 해수욕을 하는 경우에는 이런 장점을 가진 은 모두를 만족시킬 수 있다.   ﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿의 물이 조금 더 빠지면 어떨까?하여 당일 날은 놓치고 하루가 지난 후에 적절한 시간에 맞춰서 갔다. 완만한 경사가 있는 쪽과 약간의 경사를 가진 서우봉쪽을 가르는 함덕돌핀레져가 있는 부분에 주차하고 사 온 커피를 마셨다. 이번에 느낀 것이지만 렌즈갈기 싫어하는 게으름쟁이인 관계로 다음에 여행다닐 때는 18mm  - 200mm 까지 되는 FX(1:1)용 렌즈를 장만하고 싶다.﻿﻿​﻿﻿​﻿﻿빗속을 둘이서너의 맘 깊은 곳에하고 싶은 말 있으면고개들어 나를 보고살며시 얘기하렴정녕 말을 못하리라마음 깊이 새겼다면오고 가는 눈빛으로나에게 전해주렴이 빗속을 걸어갈까요둘이서 말없이 갈까요아무도 없는 여기서저 돌담 끝까지다정스런 너와내가 손 잡고﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿﻿
  도의 그림같은 에메랄드 빛 바다, 함덕 해수욕장과 서우봉해변 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장                 오늘 포스팅은 엄청나게 몽글몽글하니, 여행이 무척이나 가고싶어서 정신적으로 고통스러우신 분들은 스윽 피해주셔요. 아직 멘탈이 그렇게 약해진 상태는 아니다 싶으신 분들만 보시면서 눈 힐링 하셔요!     9월 초에 갔던  날씨는 정말 그림같았어요. 여기가 꿈인지 현실인지 구분이 안 갈 정도의 날씨와 공기! 일하는 서방님을 떼어놓고 와야해서 옆구리가 좀 시렸지만.. 그래도 눈이 즐거운건 어쩔수없다.... 이 날은  시내와 그리 멀지 않은 함덕해수욕장, 서우봉해변에 다녀왔어요 :)  함덕 해수욕장이 가까워지자 차 안에서부터 벌써 절로 나오는 환호성! 와아아아~시내쪽에서 오는 방향에서 함덕해수욕장을 조금 지나서 슝 더 오면, 조금 더 프라이빗한 비치가 있어요! 함덕해수욕장은 조금 사람들이 붐비는 반면에 이쪽 서우봉 바로 아래에 있는 서우봉해변에는 정말 사람이 없답니다 :) 여유 즐기기 너무 좋아요~이렇게 오토캠핑장도 마련되어 있구요^^ 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장                           이렇게 좋은 날씨였는데도 넓은 서우봉해변엔 기껏해봐야 10명도 채 안되는 사람들이 있었어요 저기 오른쪽 구석에 모래에 누워계신 두 외국인 커플은 태닝을 하며 책읽고 있떠라구요 순간, 여기가 외국인가 싶었어요여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장                 쪽빛 바다 옆에 우뚝 솟은 푸른 서우봉이 정말 너무너무 아름답더라구요 흑! 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장               너무 좋아 산책하고 있는데 정말 온몸이 새까맣게 탄 5식구가 해변가를 뛰어놀고 있더라구요 아직 4살도 안 되어 보이는 이쁜 꼬마 아가씨까지 어찌나 돌 사이를 네발로 잘 기어다니던지 애니메이션 늑대아이의 '유키'가 절로 생각나더라구요. 저런 까만 피부는 하루 아침에 태운게 아닌 것 같았어요. 아마 방학 내내 도 바닷가에서 물질하며 놀았나봐요 :) 너무 그림같은 이 가족을 보며, 내가 꾸릴 가정도 이런 모습이었으면 좋겠다 싶었어요 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장                도만의 있는 바다 풍경. 검은 현무암과 에메랄드빛 바다의 조화란 감탄이 절로 나와요~여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장               날이 너무 좋으니 서우봉 둘레길을 조금 걸어보기로 했어요.올레길 19코스에 포함되어 있는 서우봉 둘레길이랍니다 :) 걷는 걸음 걸음마다, 도 방언과 표준어(ㅋ)로 좋은 말귀들이 써 있었는데 한 편으론 맘이 따땃해지면서도, 저쪽 한 편에선 악마 김쫑쫑이 이딴 가식적인건 치워버리라며 성질을 내기도.. 두 자아의 다툼...... 그러나 악마는 잠시 저 뒤로 숨겨두고 그냥 순간을 즐기기로 ㅎㅎㅎ 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페            데일리 링인, 코이누르의 '유럽으로 갈 아이'는  바다에서도 함께 했어요 어디든지 맘대로 따라다닐 수 있는 자유로운 영혼 같은 반지. 진짜 반지에 영혼이 깃들어있다면 얘는 정말 좋겠어요 ㅋㅋㅋ여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페              서우봉에서 내려다 본 함덕해수욕장과 서우봉해변이에요저쪽 멀리에 보이는 곳이 함덕 해수욕장이에요. 저 쪽엔 사람들이 더 많답니다~ 아시는 분들은 이쪽 서우봉해변쪽으로 오셔서 더 여유롭게 즐기셔요!여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장            푸른 들판에 사람들이 지나다니며 만들어진 길을 따라 굽이굽이 걸었어요 아직도 이 날의 공기 냄새와 느낌이 그대로 기억에 남아있는 것 같아요 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페            조금 걷다보니 위쪽에 왠 생명체가 있찌 뭐에요 ? 말 가족 3마리가 풀 뜯고 있더라구요 ~ 엄마말 아빠말 새끼말르까지 >_< 너무 귀여워서 한참을 구경하고 봤더니 말도 한참을 절 구경하더라구요 둘이 서로 아이컨텍 하며 놀았답니다. ㅎㅎㅎ 한편으론 또 말이 갑자기 저 위에서 달려내려오면 어쩌나 걱정도;; 말은 정말 사람과 교감이 잘 되는 동물인 것 같아요 아 만지고 싶다 말 ㅠ여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장             걷다가 정말이지 오랜만에 풍댕이 한 마리도 만났어요어릴 적인 정말 여기저기 들쑤시고 다니며 잠자리며 매미며 여치며 귀뚜라미며 사마귀며 풍댕이며 많이들 보고 만지고 잡고 그랬는데 갑자기 풍댕이 한마리 보고는 추억에도 잠시 잠겼어요 :) 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페              둘레길을 한참 걷다보니 해수욕장에선 보이지 않는 곳 바다에서 해녀들이 물질하고 있는 모습도 봤어요 :) 전복 양식장인가봐요~ 자꾸 들어갔다 나왔다 하시면서 뭘 물질하고 계시더라구요 ㅎㅎ서로 큰소리로 웃고 떠들면서 ㅎㅎ아 재밌겠다. 물 정말 좋아하는 저도 풍덩 하고 싶었어요. 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장             다시 돌아나오는 길에 만난 엄마말과 새끼말~ 안뇽!잘있어!여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페             내려와보니 산책로 안내도가 있더라구요 정말 너무 좋은 산책 코스 :) 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페                      이 날의 기억을 잊지 못해 이번에도 남편을 데리고 이곳에 또 다녀왔답니다. 그런데 그 때 그 서우봉해변이 아니야. 이곳은 다른 곳임에 틀림없ㅇㅓ. 태풍 덕분에 온통 먹구름에 파도가 그냥 아주 그냥 막 그냥. 허허허허 이곳이 원래 이렇지는 않다네 남편아.  그래도 함께 산책도 조금 하고,  여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페               신나게 사진도 찍다가 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페               해안가 바로 앞에 있는 그림 카페에 갔어요 :)여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장                그림 카페에 야외 자리에 앉으면 이렇게 바로 앞에 서우봉과 해안가의 뷰가 펼쳐진답니다 !물론, 날씨가 좋다면 더 좋겠지만요 :(여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페                 앙증맞은 소라껍데기들과 갖가지 소품들로 아기자기 꾸며놓은 그림 카페 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페              아이스 아메리카노와 따듯한 아메리카노를 한잔 씩 주문하고는 날이 흐려 카페 내부에 자리 잡고 앉았어요내부는 정말 조그매요. 딱 2팀이 앉을 수 있을만한 사이즈. 그리고 사실 자리도 그렇게 편안하진 않지만 느낌만큼은 정말 cozy한 곳 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페                안에서도 저 멀리 서우봉이 보여요 :) 여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페               사실 커피는 조금 탄 맛이 나더라구요 ㅜ.ㅜ그치만 스릉흐는 남편과 함께 여유로운 시간을 보내는데 커피맛이 중요하겠사옵니까. 그냥 '아 탔다..' 하고는 편하게 앉아 책도 읽고, 남편과 수다도 떨고, 사진 구경도 하고 그러며 그냥 있었어요여행/함덕해수욕장/서우봉해변/올레길19코스/도해수욕장/카페/그림카페/도카페          함덕 서우봉해변도 시 조천읍 함덕리 1008     도 가시는 분들은  다녀와보셔요 :) 애월이나 월정리, 그리고 중문과는 또 다른 느낌이랍니다. 너무 관광지 같지 않은 아직은 자연스러운 느낌 ♡    도에서 오늘 왔는데 또 가고 싶네요 어쩜 ㅋㅋㅋ   그럼 전 이만, 뿅 :D           o b l i v i a t einstagram @ obliviate_hw
오일장에서 식물 구입 후, 날씨가 너무 좋고 국밥 먹은거 소화도 시킬겸 어디로든 가보기로 했다.  어디로든....어디로든....막막한데? 아는데가 있어야지 ㅋㅋㅋ일단 지도를 펼쳐놓고! (언제 한번 관광청에 지도 받으러 가야겠다.지금 가지고 있는건 장흥에서 가져온건데, 순전히 입장료 비싸게 받는 이상한 랜드나 박물관따위가 잔뜩 적혀 있어 별 쓸모없는 지도이다;;;) 지난번 하귀쪽 해안도로가 무척 멋있었던 게 생각나서 가까운 해안도로들을 섭렵해 보자고 결정.그래서 오늘의 목적지는 부터 신흥리까지 있는 짤막하게 있는 해안도로.오일장에서 30분이 채 안되는 거리인 듯 하다. 들어가는 입구.음...저 그림같은 풍경에 있는 것이 레스토랑이라니 안타깝다;;;저런데에 음식점 허가를 내어주는구나....그래도 예쁜 건물이니 그나마 위안.... 유난히도 이국적인 정취가 나는 .야자수와 뒤쪽으로 보이는 콘도들, 잔디로 된 언덕, 그리고 유난히도 시린 아쿠아마린색의 바다.(클릭하면 커집니다....바다색이 너무 예뻐서 크게 보시라고...^^) 물빛이 저렇게 경계선을 긋고  확연하게 색이 구분가는것이 너무나 신기...   이날 날씨가 꽤 추웠는데, 반팔에 얇은 트렌치코트하나 달랑 입고 갔던 나는추위에 손을 호호 불면서 사진찍으며 놀다가 결국 이날 저녁 살짝 감기에 걸렸다는;;;;그래도 정말 이 풍경은 놓치고 싶지 않았다.바다색에 취해서 몇시간이고 바라만 봐도 행복할 듯 했다.   있는 해변간판?^^이건 뭐지? 첫번째 글자는 첨보는 글자라 집에와 찾아봤더니 서우제당? 서우가 무소나 코뿔소...라는데...주변에 물어보니 산신제를 올리는 곳이라고 하는데, 아마 무속적으로는 좀 더 의미가 있는 듯 하다.   아마 저쪽이 서우봉?중간쯤으로 올라가면 정자가 있는데, 거기서 바라보는 풍경이 꽤 멋질듯 했지만, 너무 추워서 못올라가봤다...^^;;   역시 멋진 풍경은 파노라마로~^^  춥기도 하고 어두워지기도 하는터라 막 해안도로를 타고 빠져나오는 시점에 붉게 노을이 지기 시작했다.도저히 그냥 갈 수가 없다....  해안도로를 따라 신흥리로 나오는길....붉은 해가 하늘을 온통 분홍빛으로 물들이는 아름다운 순간들....  바다로 들어가는 저렇게 빨갛고 큰 태양을 본적이 있었던가....정말 몇초간의 순간이었지만 할말을 잃게 만드는 아름다움이었다....  
드디어!  마지막날의 여행입니다.아침 8시,유월,  그리고 열두마루에서 조식을 먹고기념사진도찍고 서둘러 비자림으로 출발~~꼭 가보고 싶었던 일정으로산책과 사색을 즐기고 싶었습니다.조.  용.  히. 원래는 해변을갔다가 점심 전 가려고했으나비올듯 흐린날 가면 좋은곳이고여행객들이 많이 몰리면 줄서서 가야한다는 얘기에 일정을 오픈시간에 맞춰 갔어요.역쉬!이번 일정은 모든것이 완벽했어요.서둘러 간덕에 북적이지 않는 비자림을마음껏 즐기고왔답니다.나오는길에 밀려들어오는 인파에 정말 일찍오길 잘했어소리를 계속 했으니까요ㅎㅎ비자림 가는길 마저 푸르른 나무들이 많아요!비자림 도착!오픈시간 9시에 딱 맞게 도착~안에는 화장실이 없어서 입구에서 화장실 가실분들 가야한다고 적혀있어요 ;)혹시나 하시는 분들 꼭 가세요ㅎㅎ진짜 없어요~입장료는 성인 1500원입니다.산림욕도하고 머리도 맑아지고 미세먼지없는 산뜻한 이곳의 입장료치고는 적은 입장료되겠네요^^개인적으로 적게는 8-9천원에서 몇만원씩 주고가는 다른 의 박물관들보다 좋았답니다. 산책 시작합니다!  두.  둥. 햇볕도 살짝 들어오고~산뜻하고,  공기좋고~새소리도 들리고,나무 흔들리는 소리며흙 밟히는 소리이 느낌이 좋아 산책을 하나봅니다.도시에서 지친 심신과 마음을토닥토닥 위로 해주는 기분이네요지금도 잘하고있어!힘내~ 앞으로도 잘할 수 있어!뭐 이런 느낌?  ㅎㅎ이제 곧 육아 복귀할 시간이니까요~ ^^;;;;비자림의 하이라이트!산책이 너무 좋은 나머지 그냥 지나칠뻔한ㅎㅎ연리지 입니다~두 나무가 합쳐져서 한나무인냥 자라는연인들이 보면 사랑이 이루어진다는 연리지!나무하나가 힘겹게 쓰러지면다른 나무하나가 살수있도록 함께 자라는...나무에게도 본능이 있는걸까요?참 신기하기도 하고,  애잔하기도 하고요.연리지를 뒤로 하고 바쁘게 다시 움직였어요~오후 2시 뱅기라,  11시쯤 나와 공항가는길 바다 한번 더보고 발도 담그고 하려구요.검색중 가는길에 이 적당하겠다싶어 빠르게 이동했어요ㅎㅎ아이들이 있었다면 절대 시간을 맞추진 못했겠지만,  친구랑 둘이선 가능했답니다.그래서 더 신났나봐요너무 넓고 탁트인 바다에 너무 신이났었어요.바다에 발을 담그고~  하~~~뛰어들어 수영하고 싶었어요ㅎㅎ튜브위에 누워 둥둥-- 떠다니고 싶어라! 이곳은 해변이 넓어서 숙박도 많고캐라반도 많고 식당이나 카페도 많더라구요.하루정도 아이들과 캠핑하면서 물놀이 하면 진짜 좋겠어요.다음에 꼭 아이들과 가고싶은 곳입니다.카페 델문도"지금당신이 머물고있는이곳도 누군가에게세상 어딘가 입니다."이 멘트가 어찌나 좋던지~여기서 이 멘트가 새겨져있는 머그잔 겟합니다! 커피좋아하시는 분들 머그잔 기념품 추천합니다.제가 사서 그런게 아니고용ㅎㅎ집에와서 그잔에 커피를 마시니자꾸 그때 기분이 생각나서 기분이 좋아지네요^^매번 그지역 있는 냉장고 자석을 모았는데 몇번의 이사로 다 잃어버렸거든요.늘 아쉬웠는데,  다양한 기념품이 또 이런 즐거움을 주네용~~시간이 안될것같아서 공항근처 맛집은 패스하고 그냥 케잌과 빵으로 끼니를ㅋㅋ바다와 함께 애정하는 커피와함께 시간을흘려 보냈어요.마지막 여유를 느끼며,  바다도 실컷보고요~시간이 흘러흘러 이제 이때를 추억하네요또!!!  가. 고. 싶. 어. 라~~~마지막으로 동문시장들러오메기떡도사고 천혜향 쥬스도사고아이들 줄 먹거리 두손가득 들고아쉽지만 공항으로~~정신없이 공항으로 뛰어가 비행기에 몸을 실었답니다ㅎㅎ그 이유는 둘째날 오전 일정보시면알수있어요~ ㅋㅋ역시 비행기 날개와 창문사진은 찍어야 맛이죠~집에 올때 뱅기가 앞좌석이라 아쉽지만 날개는 못찍었네요. 바이바이!!!도~~모든것이 완벽했던 일정이였어요.정말 너무 신났어요.육아복귀시간이 얼마 남지않았어요.항공 기내 라면을 먹을까말까 고민하다 결국 시간이 짧아서 포기하고 ㅎㅎ이제 아이들이 기다리는 집으로 후다닥날아갑니다.  이쁜이들이 기다리는 나의 보금자리로~원래 내자리로~줌마렐라는 마법이 풀려서 꿈같던 시간으로 힐링하고 충전해서이쁜이들과 함께 또 즐거운 인생을 즐겨야죠또 갈께!  도.늘 그 모습 그대로를 지키고있으렴~
​​​​​​포스팅 읽기 전에 푸른 의 바다로 먼저 눈을 맑게 해봅니다이제 다가올 4월에는 더 아름다운 풍광을 보여줄 의 함덕해수욕장​날씨가 좋아지니 주변에서 로 여행 가시는 분들이 하나둘 생기네요혼자 가시는 분도 있고, 커플 여행, 가족여행 등등정말 많은 사람들이 다양한 사연으로 떠나는 곳 입니다​사실 함덕해수욕장과 월정리해변은 처음엔 갈 생각이 없었던 곳이었어요그러다 작년 가을 무렵 이곳을 다녀온 친구의 강력한 추천으로 슬그머니 일정에 넣은 곳입니다​​​​​​처음 목적지는 월정리해변이었는데 가는 길에 함덕에 들르기로 했습니다만약 이곳을 들르지 않았다면 너무나 후회할 뻔했어요​야자수가 반겨주는 함덕서우봉 해변널널하게 주차하고 해변으로 궈궈!​    이렇게 파래도 돼?햇빛 때문에 더 파랗게 보여요감탄사가 절로 나오는 빛깔    가까이 물속을 들여다봐도 어찌나 맑은지 그냥 들이키고 싶은 충동여기 해변은 경사가 크지 않아서 수영하기 좋은 깊이더군요여름에 정말 사람 많겠다.... 그래서인지 주변에 대명리조트를 비롯해서 호텔과 리조트가 정말 많았어요 공항에서도 가까우니 접근성도 좋구요요 해수욕장 둘레길도 조성되어 있고근처에 야영장도 있어요말 그대로 의 국민관광단지라고 할까요 ㅋㅋㅋㅋ    푸른 물감을 진하게 풀어놓은 듯 현무암과 잘 어울리는 함덕의 바다여기 정말 아름답다    한라산이 보이게 사진도 찍어줌이거 찍으려고 현무암 밑에 납작 주저앉음모양새는 빠지지만 눈 쌓인 한라산을 찍었어!     함덕에서 이동해서 찾아간 월정리월정리에는 예쁜 카페와 식당, 게스트하우스들이 참 많죠언젠가부터 서정적인 바다와 풍차, 그리고 있는 카페들도 입소문을 타더니이젠 꼭 가야 할 해변이 되었어요 확실히 이곳은 애월이나 협재에 비해 젊은 여행자들이 많은 편이었어요다음 제가 숙소를 잡는다면 아마도 월정리나 평대리 쪽이지 않을까 싶네요   함덕에서의 인상적인 푸른 빛깔의 바다를 본 뒤라바다를 보고자하는 욕구는 다소 퇴색됐더랬죠 햇살이 따스한 날, 조용한 월정리 해변을 느릿느릿 걷다보니점점 나른한 기분이 들더라구요 내가 정말 휴식하러 온 것이 맞구나 하는 생각이 들었던 곳이었어요    다른 여행자들의 소근대는 대화소리마저 잘 들리는 조용한 해변몇 년 전 이곳을 찾았을 땐 먹구름 낀 하늘에 가득한 거센 바람때문에 차에서 내리지도 못했었죠그때와는 다른 분위기를 던져주네요   벤치에 앉아 늘어지게 쉬다보니 진한 커피 한 잔 생각이 간절몇몇 소문난 카페들이 있었지만 지나가다 마음에 드는 곳으로 가기로 했어요    월정리를 뒤로하고 해안도로를 따라 달리기저 뒤로 풍차가 보입니다    의 돌담이 예뻐서 차를 세우고 들어간 벵디카페    여기저기 바다!바다!바다!    창가에 자리를 잡고 따뜻한 커피 주문하고 창밖을 바라봅니다바로 내가 원하는 그림이야    만족스러운 뷰를 보고 카페도 둘러봅니다카페 손님들이 바로 사진을 찍어 인화할 수 있도록 해뒀더군요 ​ ​​여기는 식사 메뉴가 더 많았어요배고팠음 바다 배경으로 돈까스 세트메뉴를 먹어줬을 테지만커피만 주문하고 창가에 다시 앉아 하염없이 바깥 풍경 보기​​​   의 흔한 돌담너무나 갖고 싶다나중에 집 짓거든 꼭 에서 돌 가져다가 담을 만들어야겠습니다  카페 한편에 있던 귤그냥 먹으라고 하심~~    이번 여행에 가져간 카메라 니콘 d5500, 캐논 하이엔드디카, G3 내 폰 폰으로 가장 많은 사진을 찍었나봅니다데세랄은 무거워 하핫  ​​​ 바다보고 멍때리기,이 시점에서 가장 중요한 일​뭔가를 해야하는 한다는 압박에서 벗어나는 일​나는 에 한숨을 돌리러 왔으니까​​​​​​​​
길고 긴 나의 인생 2막을 위한 여정이 드디어 마침표를 찍었다.그동안 나도 알지 못하는 사이에 엄청난 컴플렉스에 휩싸여 다크한 마인드로 점점 세상에 등을 돌려 숨어드는 나를 발견했을때.더이상은 안되겠다며 마음을 고쳐먹었고, 이때를 기점으로 모든건 순식간에 진행되어 2년이 넘는 시간이 지나서야 끝을 맺었다.움츠러들었던 지난 내 삶과 잘 견뎌낸 지난 2년에 대한 보상으로 가장 먼저 생각한건 로의 휴식이었다.그런데 갑작스런 변수가 발생했다. 지난 시간들이 나 혼자만의 인내의 시간은 아니었던 모양이다.부모님에게도 모든걸 끝낸 이후 찾아오는 허탈함과도 같은 슬럼프가 찾아온거다.다 내려놓고 떠나고 싶다는 말을 반복하는 우리 김여사, 내색은 안하지만 지친 기색이 역력한 우리 아부지.모두에게 휴식이 필요했다. 그래서 나에게 주는 보상 이전에 먼저 가족들의 휴식을 위한 시간을 가지기로 했다.그렇게 우리 가족은 불과 2주 후 로 떠나는 비행기 티켓을 무작정 끊어버렸다.번개불에 콩 구워먹듯 진행된  가족여행.잠못들던 어느날 새벽 2시에 예매 가능한 행 아침 비행기를 찾던게 엊그제같은데어느새 우리는 아침 7시 5분에 출발하는 행 비행기에 몸을 실은채 떠나고 있었다.어린 시절, 틈만 나면 밤 11시에 급 경주 드라이브를 떠나던 우리 가족의 여행병을 잊고 지내왔구나 싶었다.비행기 안에서 내려다보는 구름도, 들뜬 표정의 부모님 얼굴도 모두 다 오랜만에 보는 반가운 모습이었다.아침 첫 비행기를 탈거라고 새벽 4시부터 일어나서 부산하게 움직였던 우리는 에 도착하자마자 일단 뭐든 먹고 시작하기로 했다.그래서 급 검색으로 찾은 공항 근처 맛집, 춘심이네2호점.춘심이네는 원래 통갈치구이로 유명한 곳인데 1~3호점이 각각 다른 의 메뉴를 가지고 있었다.통갈치구이가 유명한 곳은 안덕면 근처에 있는 1호점이고, 우리가 간 곳은 해산물 식사류가 유명한 2호점.우리가 주문한 해물뚝배기, 전복성게돌솥밥, 전복죽 모두 각각 다 살아있는 맛...!!특히 칼칼한 국물을 자꾸 들이키게 되던 해물뚝배기는 진짜 어마어마했어.시장이 반찬이었는지도 모르겠으나 우리 가족 모두 엄청 맛있게 잘 먹었다.기본찬부터 메인 메뉴까지 괜히 맛집이 아닌가보다 싶었지.속을 든든하게 채운 우리는 이제 드디어 본격적인 여행을 위해 동쪽 바다로 발걸음을 옮겼다.동복리를 지나던 중에 처음 만난  바다.그동안 엄마, 아부지는 외가 친척들이 에 있어서 자주 왔다갔다 하시긴 했지만가족 행사 참석만 하시고 돌아오셔서 의 바다를 제대로 본 적이 없으셨다.순수한 여행자로써는 처음 만나는 의 바다인거다.두 분이 어찌나 설레이는 눈빛으로 바다를 바라보시는지.그 눈빛만으로도 이번 여행은 성공적이구나 싶었다.다시 차를 끌고 해안가를 달리다가 도착한 .옥빛 바다가 출렁이는 함덕에 도착하니 다들 너무 신이 났다.전날 여름같았던 날씨에 속아서 얇은 봄옷을 걸친 우리였지만 차가운 바닷바람에 굴하지않았다.이 날 멘도롱장이 열린다고 하던데 구경하고 싶었지만 시간이 너무 많이 남은 관계로 패스.몇년전 우비입고 덩실덩실 춤추며 즐겼던 스테핑스톤 페스티벌도 떠오르고.나를 추억에 잠기게 만들던 이 곳에서 흐린 하늘을 지붕삼아 열심히 사진 삼매경에 빠졌음.김여사랑 내 뒷모습에서 흥이 절로 느껴진다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.​함덕해수욕장에서 나와서 또다시 해안가를 따라 드라이브를 하던 중에 또 차를 세웠다.현무암 돌담을 보더니 이건 찍어야한다며 엄마, 아부지가 또 차를 세우고야 말았다.좋은데 다 놔두고 여기서 왜 사진을 찍는거냐며 동생과 나는 웃었지만.그 누구보다도 열정적으로 사진을 찍고 동영상을 찍었다네. ㅋㅋㅋㅋㅋ.돌담 너머 서있는 엄마, 아부지의 흐릿한 모습에서도 즐거움이 물씬 느껴진다.
  도 가볼만한곳 이호테우, 협재, 삼양, 김녕, 함덕, 서우봉 해변(해수욕장)​​​한여름 더위가 시작된다는 삼복더위가 시작되면서 여름 더위가 절정을 향해 달려가고 있다. 기후가 바뀌면서 매년 높아지는 기온과 습한 날씨는 짜증 지수를 높이지만 그렇다고 에어컨 앞에만 앉아 있기에 이 여름이 답답하다. 이열치열, 더위를 물리치지 못한다면 아예 더위와 친구하러 여행을 떠나보는 건 어떨까? 여름휴가 여행이라면 복잡함보다 휴양지의 여유로움을 누리고 싶은 마음이 간절해진다.  조용한 해변 썬 베드에 누워 바다를 바라보며 시원한 음료수 한 잔과 더불어 책 한 권을 읽고 가끔은 바닷가에서 서핑 하는 사람들을 보며 일상과 다른 시간을 보내고 싶어진다.여름이면 떠오르는 이미지가 있다. 휴가, 파란 바다, 하얗게 밀려오는 파도. 이것만큼 여름 감성을 자극하는 말이 없을 것 같다. 이런 말을 듣고 있다 보면 떠오르는 곳이 바로 도다.  는 사면이 바다로 둘러싸이면서 바다를 제외하고는 를 설명할 길이 없다. 시원한 바닷속으로 풍덩하고 뛰어드는 상상을 하며 해수욕장 개장을 손꼽아 기다리는 이들이 대부분이다. 도 가볼만한곳은 많지만 8월에는 끝없이 펼쳐진 에메랄드 빛 바다와 모래사장 등 도 해수욕장에서 시원한 바캉스를 즐겨보자. ​​​   도 가볼만한곳으로는 에메랄드빛이 찬란한 협재 해변, 김녕 해변, 금능해변, 월정 해변, 이호테우, 함덕 서우봉 등 이국적인 바다 풍경이 여행자의 시선을 먼저 사로잡는다. 해변마다 각기 다른 개성으로 그 매력을 한껏 뽐내면서 해수욕장 개장일 역시 각각 다르다. 지금 현재는 모두 개장하였고 저마다의 을 갖춘 다양한 해변 축제들이 피서객들을 기다리고 있다. 아는 만큼 보인다는 말처럼 도 축제와 함께 여행을 즐긴다면 더욱 추억에 남는 여름휴가를 보낼 수 있다. ​ 도 해수욕장 이호테우 해변주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  도 이호테우 해변은 도 해변 중 가장 먼저 개장하는 곳이다.  시내에서 가장 가까운 곳에 위치해 있으며 야영에 안성맞춤인 솔숲을 끼고 있어 여름 피서지로 큰 인기를 끌고 있다. 또 모래사장의 경사가 완만하여 남녀노소 누구나 주야 가릴 것 없이 젊음의 열기를 한껏 내보일 수 있다. ​​​   그림 같은 해변을 걷다 보면 남쪽으로 내려갈수록 바다가 비취색을 띠는 것을 볼 수 있다. 점점 하늘색과 닮아간다. 야간 해변도 운영하고 있어 야경을 만끽하며 해수욕을 하기에도 안성맞춤이다. ​​​   저 멀리 빨간 말과 하양 말 등대가 서로 마주 보지 않고 비슷한 방향으로 나란히 서 있다. 방파제 주변은 도민과 관광객들에게 사랑받는 산책 장소이기도 하다. 8월 2일부터 3일 동안 2019  이호테우 축제가 펼쳐진다. 축제의 핵심은 원시적 전통 고기잡이 체험. 백사장에 커다란 그물을 쳐 놨다가 불배의 유인에 의해 해안으로 몰려온 멸치 떼를 포위해서 잡는 것이 이 마을의 전통 멸치잡이인 '멜 그물칠'이다. 등나무를 엮어 뗏목처럼 만든 것이 테우인데 15명이 탈 수 있는 대형 테우가 띄워진다고 한다.  8월 초에 도 여행 간다면 이호 테우해변에 들러 전통 어로 체험과 해수욕을 즐기고 근처에 있는 사라봉이나 용두암 등 추천 여행지를 둘러보면 좋다. ​​​   이호테우 해변에서는 바람을 타는 카이트 보딩 서퍼와 스킨스쿠버 등 다양한 액티비티도 할 수 있다. 나는 조금 늦게 가서 이미 끝난 상태였다. ​​​   공항이랑 가까워서 수시로 비행기가 지나는 모습도 볼 수 있다. ​​​   무엇보다도 이곳에서는 해넘이를 볼 수 있다는 게 매력이다. 석양이 가까워지면 바다는 황금색을 띤다. 한껏 기울어진 햇살이 미련 없이 바다로 스며들며 황홀경을 연출한다. 불그스레해진 하늘과 등대의 풍경이 어우러져 아름다운 풍경을 자아낸다.  이를 배경 삼아 서면 한 폭의 그림이 된다. 해안의 실루엣이 제대로라 인생샷을 건질 수 있다. ​​ 도 해수욕장 협재해변(해수욕장)주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  하귀~ 애월간 해안도로를 지나면 '크리스털 블루'라는 말이 어울리는 협재 해변이 나타난다. 의 대표적인 해수욕장으로 손꼽히는 협재 해수욕장은 연하디 연한 옥빛 바다가 수심에 따라 푸른 빛을 더해가는 것이 환상적이다.  손을 뻗으면 금방이라도 잡힐 것 같은 거리에 있는 비양도가 어우러져 아름다운 풍경을 자아낸다.  마치 해외로 온 듯한 이색적인 절경을 즐길 수 있다. 도에서 물빛이 가장 좋은 바다로 꼽힐 정도로 날씨가 좋을 때는 몰디브나 남태평양의 섬으로 착각할 정도로 아름답다.  화려한 바다 빛에 눈이 부실 정도.  한림 공원에서 도보 5분 거리라 접근성이 좋은 협재 해수욕장은 2016년 전국 청정 해수욕장 20선에 꼽힌 곳이기도 하다.바다에서 2.5km 앞에 봉긋이 솟은 비양도가 한눈에 들어오는데 이곳은 조인성, 고현정 주연의 드라마 '봄날'의 무대가 된 장소다. 파도가 해변을 쓰다듬는 듯 부드러워 보였다. ​​​    해수욕장은 그리 크지 않지만 경사가 급하지 않고 수심이 얕아 수영 초보자들이나 어린이이 놀기에도 좋다. 그래서 아이를 동반한 가족여행객들이 많이 찾는다. 해수욕장 뒤로는 송림과 잔디가 있어 캠핑도 가능하며 찻집, 민박집들이 맣이 들어서 있다. 해안에는 차를 대고 쉴 만한 벤치가 놓여 있어 연인들의 데이트 코스로도 제격이다. ​​ 도 해수욕장 삼양 검은 모래 해변주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  흔히들 해수욕장 하면 넓게 펼쳐진 백사장을 떠올리게 되지만 사라봉에서 지근거리에 있는 삼양해수욕장은 햇빛에 반짝이는 백사장이 아닌 철분이 함유된 검은 모래사장을 갖고 있는 규모가 아담한 해변이다. 한 여름 태양에 뜨겁게 달궈진 검은 모래로 마사지를 하면 신경통 등에 효험이 있는 것으로 알려져 모래찜질을 하려는 휴양객들로 몰려든다. 밤바다를 감상하기 좋도록 조명 시설도 설치돼 있어 야간에도 해수욕을 즐길 수 있다고 하니 일석이조다. ​​​      도 수시로 다니면서 삼양 해수욕장은 처음 가본 듯하다. 이날은 바람이 제법 많이 불러서 머리가 헝크러질 정도였는데 여기 온 사람들은 바람이 부는 틈을 타 파도타기나 서핑을 하러 온 사람들이었다. 서핑은 물 위에서 미끄러지듯 나아가는 느낌이 설원을 달리는 스노보드와는 또 다른 매력이 있다.​​​   가족들이 함께 온 이들이 여름 바다 정취를 만끽하고 있다. 바다를 향해 뛰어갔다가 철석이는 파도에 쫒겨 나오기 일쑤였다. 단순한 놀이인데도 어찌나 재밌어 보이는지 보는 내 얼굴에 행복미소가 번졌다. 아마 이 가족의 행복 바이러스가 전달된 모양이다. ​​ 도 해수욕장 김녕 성세기 해변주간 8월 31일까지 개장    이날은 날씨가 좋지 않아 바다색이 이쁘지 않았지만 원래 코발트빛의 깨끗한 바다와 고운 모래사장을 자랑하는 해변이다. 바로 옆에는 만장굴, 미로공원 등의 유명 관광지가 있다. 해수욕과 함께 갓돔, 노래미돔 등을 잡는 갯바위 낚시를 겸할 수 있고 캠핑, 윈드서핑, 수상 스키 등도 즐길 수 있다. ​​ 도 해수욕장 함덕 서우봉주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  서우봉 해변은 천혜의 자연 경관을 자랑하는  제일의 해변으로 손꼽힌다. 인근에  올레 18코스가 감돌고 휴양 콘도 시설들이 즐비해 있어 가족단위 피서객들이 즐겨 찾는다. 야간 조명 시설뿐만 아니라 야간 쉼터도 있어 밤에도 바다 정취를 만끽할 수 있다. ​​​   함덕 서우봉 해변은 수심이 깊지 않고 파도가 없는 편이어서 가족 동반 피서객이 물놀이를 즐기기 좋다. ​​​    해수욕장 주변에는 잔디밭이 펼쳐져 있고 산책로가 갖춰져 있으며 인접해 있는 서우봉에 오르면 해안 풍경과 한라산을 한눈에 담을 수 있다. ​​ 도 함덕해수욕장 주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  함덕해수욕장에는 모래사장이 300m나 펼쳐져 있고 동쪽에는 소나무 숲이 울창해 경치가 아름답다. 바닷속에도 수심이 얕은 모래밭이 500m 정도 펼쳐져 있다고 한다. 파도가 거의 없어 사람들이 많이 찾는 곳이다. ​​​       주차장, 야영장, 탈의실, 샤워장 등의 편의시설이 잘 갖춰져 있어 그런지 가본 해변 중에서 가장 많은 사람들이 있었던 것 같다. 이날 상어가 발견돼 해수욕장 이용이 일부 통제됐음에도 사람들이 많았다. ​​​   어디면 어떠랴~  여름 바다가 즐겁다. 도 가볼만한곳 이호테우, 협재, 함덕, 함덕서우봉, 금능, 삼양 해변 등 모두 물놀이하기에 좋아 여름 나기에 최고이지 않을까 한다. 저마다의 을 갖춘 다양한 해변 축제들이 피서객들을 기다리고 있으니 이 여름이 가기 전에 떠나보자~!​​​  이호테우해수욕장특별자치도 시 도리로 20 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008  ​ 
도 공항에서 동쪽에 있는 첫번째 해변은 삼양검은모래해변이에요.올레 18코스지요.그다음이  올레 19코스오늘은 살짝 덥기까지 했던 화창한 도.삼양검은모래해변에 산책 갔어요.모래가 정말 검은색.햇볕을 받으면 금이 섞인 것처럼 반짝거려요. 뒤쪽에는 공장도 보이고,다세대주택도 여러 개 보이고,해변 뒤를 보면 실망할지도 몰라요. 하지만 조금만 걸어가면 삼양검은모래해변의 매력에 빠지실 거예요. 의 검은 돌, 바위와 어우러진 검은 모래.하얀 백사장도 좋지만  있는 검은모래해변도 햇살 좋은 날 보니 참 예쁘네요. 물기가 빠진 해변가 모래는 검은색으로 보이지는 않죠? 해변을 바라보고 앉도록 커다란 바위를 층층이 놓여있어요.물이 차면 이곳까지 올라오나 봐요. 더 걸어가면 쉴 수 있는 정자가 있고 그 옆쪽에 올레18코스 스탬프 찍는 곳이에요. 스탬프를 찍고 더 가면 이런 산책로가 나와요. 바위에 부서지는 파도를 보니 물은 참 맑지요? 삼양검은모래해변 거의 끝 쪽에 가면 작은 항구가 나오고 이건 남탕이고 반대쪽에 여탕이 있어요. 삼양검은모래해변 끝 쪽에는 먹을거리가 많은지 새들이 참 많았어요. 그냥 산책을 나갔던 거라서 카메라가 없어서 휴대폰으로 찍었더니 화질이 많이 떨어지네요. 수십 마리의 새들이 나는 장면은 장관이었는데... 카메라를 가지고 갔더라면 더 잘 찍을 수 있었을 텐데... 하며 장비 탓을 해봅니다. ㅋ  검은모래해변에 새도 날고 비행기도 날고 바위에 옹기종기 모인 새들 에서는 보지 못 했던 오리들이 삼양검은모래해변에는 있어요.귀여운 녀석들...해변가 가까이 안 와서 멀리서만 찍었네요. 도 동부권 여행 후 공항으로 가는 길에 시간이 된다면삼양검은모래해변 한 번 들러보세요.주차장 쪽에서만 보지 말고 작은 항구가 있는 곳까지 산책하면 좋아요. ​   ​ 
함덕해변에선 둘 다 고기 해물 둘 다 놓칠 수 없어   도 여행을 하다보면 한라산의 웅장함과 에메랄드 빛 바다가 정말 매력적이게 느껴진다. 특히 바다가 둘러싸고 있는 섬이라 도로를 달리다 보이는 흰파도를 보고 있자면 잠시 차를 세워두고 놀고 싶다는 생각이 든다. 그래서 아름다운 해수욕장이 많이 있지만 다 둘러볼 수 없기에 최근에 가장 좋다고 느껴지는  맛집에 들러 잠시 식사를 하고 쉬어 가기로 했다.  입구부터 아기자기한 느낌이 인상적이었던 엔찜은 매장 크기와 다르게 듬뿍들어가는 해물과 흑돼지가 유명한 맛집이다. 바닷가가 보이는 자리에 앉아서 메뉴를 상의했다. 도에 오게 되면 해물파와 고기파로 나뉠때가 있어서 서로조율이 필요한데 오늘은 다행이도 그럴필요가 없어 보였다. 대표메뉴인 흑돼지 생갈비 해물찜과 흑돼지두루치기를 주문하니 딱 좋았다. 해물과 고기를 모두 먹을 수 있는 조합이라 기대가 되기도 했고 의 모습을 보면서 식사를 할 수 있어서 지루하지 않았다. 간결한 밑반찬인 김치와 양파 그리고 샐러드가 세팅되고 팔팔 끓는 계란찜까지 나왔다. 가장 먼저 흑돼지 해물두루치기는 익히는 시간이 있어서 조금 더 기다려야했다.  도에서 유명한 인 산고사리가 듬뿍 들어가 있었고 한쪽에는 살아있는 전복이 움직였다. 잘 익도록 전복을 다 뒤집어 놓는 작업을 해놓고 나니 푸른 바다와 하늘이 보인다 시원한 맥주 한잔 생각이 절로 났다. 톡쏘는 한라봉막걸리나 에일을 취향대로 선택 후에 시원하게 목 뒤로 넘겨본다.  그 사이 다 익혀 나온 흑돼지 생갈비 해물찜이 매콤한 냄새를 풍기며 우리들 앞에 도착했다. 기대를 저버리지 않는 푸짐한 전복과 떡, 생갈비가 군침을 자극한다. 낙지 한마리가 통째로 들어가 있어서 먹기좋게 잘라 주었다. 여기에도 산 고사리가 듬뿍 들어가 있었는데 유명 이라는 설명을 들을 수 있었다.   낙지를 잘라내고 전복도 먹기 좋게 가위와 집게로 발라내었다. 해산물과 육식 모두 안가리지만 역시나 고기부터 먹어야겠다는 생각이 가득했다. 빨간 통에 있는 손가락 비닐장갑을 꺼내 착용한 뒤 뼈를 잡고 크게 한입 물어서 떼내었다. 예상보다 훨시 갈빗대가 잘 발려져서 편하게 먹을 수 있었다.   흑돼지 생갈비를 뜯으면서 맥주와 함께하니 하루 종일 돌아다녔던 피로가 싹 가시는 느낌이다. 양념이 매콤해서 딱 내 스타일! 시원한 음료와 함께 먹으면 딱 좋다. 밥을 쓱쓱 비벼 먹어도 좋지만 볶음밥이 기다리고 있기에 일단 주먹밥을 주문했다. 그 사이 보글보글 해물두루치가도 다 익었다.   확실히 찜보다 국물도 있었고 고깃살도 얇아서 또 맛이 달랐다. 갈비와 두루치기 어떤게 더 맛있냐고 물어보면 잘 모르겠다. 다른 맛이 나서.. 기회가 된다면 둘 다 먹어보는 것을 추천한다. 맥주에 또 빠질 수 없는 것이 요 새우튀김인 것 같다. 겉바속촉을 좋아하는데 딱 갓튀겨서 그런지 맛있게 먹을 수 있었다.    주먹밥도 동글동글 말아서 갈비찜의 진한 양념 이나 두루치기와 같이 먹으면 간이 딱 맞아서 좋다. 볶음밥을 기대하는 감초라고 해야할까 김향과 고소한 맛은 역시 어디에도 잘 어울린다.   마무리로 볶음밥 코스까지 딱 끝내면 도  맛집은 클리어한 셈이다. 너무 배불러서 함덕해수욕장과 잔디공원을 한 바퀴 잠시 걷고 노을을 확인하면 오늘 일정이 마무리된다. 흑돼지와 해물 어느 것도 포기할 수 없다면 둘다! 엔찜에서의 저녁식사는 만족스러웠다. 엔찜특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 ​ 
두 아들과 첫 자전거 여행 5일차<환상자전거길 종주> 5일차 마지막 이동 파랑화살표 경로​세화해변 와락게스트하우스 숙소~김녕성세기해변~~용두암.오늘 라이딩 거리 50여km.총 234km 환상자전거 길 종주 끝!9시10분 출발~3시40분 도착.  <여행기록>​마지막 자전거여행 날 아침.너무 잘 잤다. 손목통증 때문에 새벽 녘 몇번 깨긴 했지만 뜨거운 물에 씻고 따뜻하게 자고 일어나니 행복이 따로 없다.​#와락게스트하우스 조식 빵, 쨈, 시리얼, 치즈, 계란, 우유, 쥬스. 간단히 먹고 뒷정리.손목이 아프니 아들들이 더 효자가 되었다. 아이들이 와락게스트하우스가 넘 좋았나보다.하룻밤 더 자고 싶다고 해서 연박신청.용두암 갔다가 차를 렌트해 다시 오기로 결정.할인도 받고 짐도 그대로 두고는 정리하고 출발~ 신발끈도 다시 묶고, 밤새 묶어두었던 자물쇠도 챙기고. 출발하며 만났던 세화해변 해녀어머님들.아이들을 응원해 주셨다.힘을 얻어 힘차게 출발~ 와락게스트하우스에서 처음 만날 김녕성세기인증센터는 15km거리. 우리 나흘동안 타면서 체력이 강해지기도 했고, 횡단보도 없이 평탄한 길이라 쉼 없이 달렸다. 1시간도 안되어 도착.적당히 휴식해줘야 차량렌트시간이랑 맞을텐데.. 김녕성세기해변 인증스탬프 찍고바로 옆 편의점에 들렀다.​자전거종주길 중간중간 편의점이 있어수분보충과 화장실 걱정은 없었다.​음료코너 앞쪽 거울로나마 우리 셋의 모습을 남겼다."얼마남지 않았어. 우리 조금만 더 힘내자." 김녕성세기해변. 비타500 한잔으로 에너지 보충. 다시 출발~ 두 번째 경유지 까지 10km.  가는 길에 찍은 내가 달리는 모습.마지막 날이라 기록해 보았다.앞서거니 뒷서거니 한 큰 아들, 작은 아들.  금새 도착한 .날씨가 흐려 기분도 조금 다운되는 것 같았다.  손목부상으로 상태봐서 너무 아프면 여기를 종점으로 찍으려 했었다. 아직은 갈만했다. 가장 힘들어한 작은 아이가 고른 점심메뉴.맛평가 음음 ⭐️⭐️우리의 입맛을 사로 잡진 못했다.​다시 출발~ ​얼마안가서 한라봉아이스크림 발견.날이 쌀쌀하긴 했지만 맛 봐야지~ 문개항아리 조천본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 217-1  생각한 것과 비주얼이 달랐다. 아이스크림 자체에 한라봉이 함유된 줄 알았는데소프트아이스크림 위에 한라봉청을 올려주었다.  해변을 바라보며 한입.청이 더 곱게 갈아져 있음 더 좋을 것 같았다.한라봉껍질의 약간 쓴맛이 느껴지긴 했지만한 번 맛보기엔 괜찮았다. 해녀 어머님들을 또 만났다.오토바이 타고 여기까지 오신건지.한분당 오토바이 한대씩 주차되어 있었다.  불구경도 하고, 초대형 방아깨비도 잡고. 다시 출발~우리의 종착점인 용두암인증센터까지 21.2km. 평탄한 길과 오르막길이 번갈아 나왔다. 쉬어가며 발견한 의 구석구석. 집을 지키는 개와 몰래 담장을 넘으려는 고양씨.  다시 오르막구간. 갑자기 화장실이 급한 큰 아이. 서둘러 화장실을 찾아 급히 페달을 밟았다.편의점이 나올 줄 알았는데 직판장 발견.  후다닥 뛰어간 큰 아이.옆에 살고있던 개와 잠시 놀고. 에서 만난 개들은 모두 순둥순둥했다.살짝 경계하며 다가갔는데 꼬리를 살랑살랑. 인사하니까 한참을 쳐다봤다. 화장실만 이용하고 가기 그래서 한라봉쥬스 구입. 음~ 이런 맛이구나. 귤맛보다는 살짝 다른.​다시 우리의 블루로드로 입장. 횡단보도가 많아지는 걸 보니 시내로 진입 중.. 이 아니네?! 다시 달리기 시작. 도 자전길엔 나지막한 앉은뱅이 꽃들이 많았다. 옹기종기 소담스레 피어있던 곳들. 들개를 만났다. 온 몸에 도깨비풀을 장식하고 있던 순한 들개. 풀려있어 조금 무서웠는데 우릴 경계하지 않았다. 줄게 없어 찾다가 병뚜껑에 물을 담아주었는데 가까이 오는 듯 싶더니 유유히 발길을 돌려 담장 너머로 들어갔다.  돌담에서 한 장.  용두암 7.2km.작은 아이가 비가 올 것 같다고 했다.우리가 달린 5일 중 가장 흐린 하늘이었다.   다시 오르막이 이어지고, 우리 아래로 항 국제여객터미널이 나왔다. 이리저리 움직이는 컨테이너들과 큰 여객선들이 보였다.​아래로 내려가 길을 건너야하는 상황인데 여객선 터미널로 출입하는 차량들 때문에 조금 위험했다. 횡단보도가 없어 출입문 앞쪽으로 긴 줄이 줄줄이. 목례로 양해와 싸인을 하고 아이들을 먼저 건너게 했다. 휴. 작게작게 신경써서 조심해야하는 구간이 있다.  레일을 이용해 내려가고, ​용두암 인증센터 3km 앞두고 빗방울이 떨어지기 시작했다. 얼른 달려 이제 드뎌 용두암 200m 앞.  도 도 도착!!!우리가 해냈어!  장한 아들들! 최고! 대견하고 멋졌다.비가 내려 자전거대여소까지 못가고 전화드려 이 곳에 묶어놓고 가게 되었다. 편하긴 했는데 이렇게 비를 맞춰놓고 가려니 마음 좀 그랬다. 5일간 동고동락한 우리 자전거들.고마워. 무탈히 컨디션 유지해줘서. 첫날 작은 아이 뒷바퀴 펑크와셋쨋날 내 자전거 뒷바퀴 휠 문제 말고는 아무탈 없이 움직여줬다. ​용두암 옆 동상. 자전거 여행길 마지막 사진!​자유여행을 위해 차량렌트 받고,  저녁은 큰 아이가 먹고싶다는 국밥집으로.너무 너무 맛있었다. 부산돼지국밥특별자치도 시 신산로 29-1    맛평가 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​ 오는 길 빗방울이 그쳤다. 얼마나 달게 자던지. 꿀잠이 들었다.무사히 숙소로 돌아왔다. 자전거 여행 훈장과 부분 태닝된 손가락 ​끝나고 나니 코끝이 찡했다. 하루하루 해낼 때마다 몸이 힘들고 아이들이 기특한 마음은 들었는데 뭔가가 느껴지진 않아 이게 뭐지?! 너무 무감각한거 아닌가. 내 맘 속에 무언가 뜨거운 감정이 올라와야 하는거 아닌가. 그런 의구심에 감정스위치가 고장난 것 같았다. 며칠 간 그 물음표와 마주했다. 오늘도 달리며 많은 생각이 스쳤다. 첫 날 보았던 해거름마을의 노을과 햇살아래 움직이던 억새의 흩날림, 둘쨋 날 만났던 드넓은 초원에서 풀을 뜯던 말과 송악산에서 허겁지겁 먹었던 고기가 듬뿍 들어간 김치찌개. 셋쨋 날 표선해변 가는 길에 손목을 다쳐 아이의 도움을 받았던 일과 손목의 소중함을 알게 된 일. 넷쨋 날 오징어를 구워주시던 할머니의 손. 오늘 출발했던 위치에 다시 도착했을 때 내가 자전거 위에서 느꼈던 모든 감정이 오버랩 되며 감격이 몰려왔다. ​마음의 물음표가 느낌표로 답했다. 찰나의 순간들에 행복이 있었다. 무탈하게 끝냈고, 손목의 통증도 많이 사라져 너무 감사했다. 만약 다치지 않았다면 더 간절한 마음으로 임할 수 있었을까. 푸른 의 바다빛처럼 푸르게 변했던 내 손목이 더욱 멋져보였다. 난 5일 간 아이들을 지키기 위해 최선을 다했다. 며칠 사이 아이들이 많이 자랐다. 주어진 것에 더 잘 적응하게 됐고, 더욱 우애깊은 사이가 되었다. 이 정도 인내와 끈기면 뭐든 잘 해낼 것 같았다. 나도 멋졌고 내가 생각한 것보다 강했다. 나 최고! 우리 아들들 최고! 👍🏻💪🏻 ​응원해 준 친구들, 동생들 모두 모두 감사합니다. 자전거 고쳐주신 자전거부대 히어로어르신들 정말  감사합니다. 마을슈퍼 앞에서 막걸리 드시다 응원박수 쳐주시고, 오토바이 타고 가시다 응원해 주시던  어르신들, 물질하러 나가시며 아이들 격려해주신 해녀어르신들, 문 내리고 길 먼저 건너라고 양보해주신 분들 너무 감사합니다. 이렇게 적으니 시상식 수상소감 같다. 그만큼 벅찬 마음이 든다. 오늘도 무한 감사 🙏🏻​#생존신고 #김녕성세기해변 #도종주길  #자전거종주끝 #자전거여행5일끝 #들개처럼자라자 #손가락부분태닝 #훈장기록 와락 게스트 하우스특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-4김녕성세기해변인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53용두암인증센터특별자치도 시 용담이동 
​ - 성산일출봉 - 코코마마 - 백약이오름 - 보롬왓 - 녹차족욕 - 동문시장 - 어마장장 - 갤러리호텔 비앤비​​​​  둘째날은 당일 투어를 이용했다.​의 동쪽 랜드마크들을 돌아보는 투어였고​가격은 인당 ₩28,700.​​​​ 투어가 일찍부터 시작인데​픽업장소인 공항이랑 숙소가 꽤 멀어서​일찍 체크아웃하고 나왔다.​안녕 로그맨하우스!​​​​ 처음으로 들린 서우봉해변.​예쁜 유채꽃이 가득했다.​​​​ 에메랄드 빛 바다에 노란 유채꽃🥰​​​​ 고즈넉해서 정말 좋았다.​걱정거리 다 잊고 길 따라 쭉 걸었다!​아까 투어 버스에서 받은 오메기떡도 냠냠 먹었다.​​​​ 성산일출봉 & 코코마마성산일출봉은 입장권도 필요하고​잠시 들릴만한 높이의 산이 아니라서​멀리 떨어져서 경치만 보고 그 주변에서 점심 식사를 했다.​​​​   먹어야한다는 강박이 있었는데​친구가 먹고싶대서 투덜거리면서 따라간 코코마마..​하지만 그 누구보다 만족했던 나 ㅋㅋㅋㅋ​​​코코마마는 각종 해산물로 구성된 점보씨푸드를 판매하는 곳인데​ 뷰 맛집으로 유명하다.​​​​ 점보씨푸드 2인(\29.000) & 통파인애플쥬스(\9,900)​​​새우랑 게 튀김은 흔히들 아는 맛이었고​오징어튀김은 좀 질겨서 별로였다.​파인애플볶음밥이 맛있어서 그나마 다행이었...​(모양새만 예쁘고 맛은 그저 그랬다)​​​​ 마그넷 살거면 이렇게 예쁘게 꾸미는 사람이 사야한다..​가게 인테리어도 넘 이뻤다.​참고로 왼쪽에 집게발같은거는 사진 찍으라고 잠시 빌려주시는 소품이다.​​​ 백약이오름옴뭬 구불구불 오름 길..​​​​ 오름 정상에 도착! ​그다지 높은 오름이 아니라 고도가 티가 나지 않는다.​그치만 바람은 엄청나게 불어서 무서웠다 ㅠㅠ​​​ 보롬왓사진 스팟 가득했던 보롬왓.​노란 유채 / 보라 유채 / 튤립이 가득했던 예쁜 정원.​​​​  여기까지가 실내 정원.​​​​ 여기는 보롬왓 카페 자동문을 통해 밖으로 나오면 있는 야외 정원이다.​노란 유채꽃 한가득이라 사진을 엄청 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 오늘은보롬왓이랑 오름 포함해서 15,000걸음정도 걸은듯하다.​이제 오늘은에서 족욕을 하며 피로를 풀 시간~~​​​​ 오호... 체험이 12,000원이었네.​우리는 투어 결제한 돈에 체험비도 포함되어 있어서​그냥 입장했다.​​​​ 따뜻한 물에 녹차버블 입욕제 풀어서 ​주물주물 마사지해줬다.​​​​ 요건 녹차마사지소금인데 발 스크럽하는데 효과가 좋단다.​너무 박박 문대면 아파서.. 살살 마사지해줬다.​스크럽 후에는 녹차오일로 보습을 싹!​​​발만 담궜을 뿐인데 노곤노곤 하루종일 지친 몸이 회복되는 기분이었다.​​​​ 남은 시간 녹차밭 구경을 하고​동문시장으로 향했다.​​​ 동문시장동문시장은 게이트가 10번이 넘을 정도로 굉장히 넓었는데​기념품 / 초콜릿 / 한라봉 외에도 정육 / 생선을 판매하고 있었다.​동네 시장이랑 다를거 없다고 느껴셔 ​기념품 샵만 구경하고 저녁먹으러 갔다.​​​ 어마장장동문 시장에서 오르막 지나야 있는 어마장장.​해물뚝배기 집이다.​​​​ 칭구는 전복뚝배기(\16,000)​전복 4마리가 통째로 들어있다.​​​홍합 재빨리 건져먹고 전복을 국물에 담궈두라고 한다.​그럼 전복이 보드랍게 익어서 쏙 빠진다고..​​​​ 해물뚝배기(\13,000)​​​난 해산물을 별로 안좋아해서​일반 해물뚝배기를 주문했다.​국물이 조개탕 맛이 나는게 자극적이지도 않고 시원했다.​근데 조개류에서 모래 씹히는거 넘 싫어ㅠㅠ​​​​  딱새우도 처음 먹어봤다 ㅋㅋㅋㅋ​완죤 새우+게 맛의 장점만 모아둔 맛!​​​​ 밥 배불리 먹고는​버스타고 공항 쪽 숙소로...​​​​ 갤러리 호텔 비앤비ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이튿날 묵을 숙소 당일에 예약해보리기~~~~​때아닌 즉흥 여행이 되부렀다.​​​호텔보다는 모텔에 가까워보였지만​친구랑 나는 잠만 자면 되는거라​싼 값에 만족하며 꿀잠을 잤당 ㅎㅎ(1박에 ₩28,000에 예약함!)​​​친구랑 나랑 둘다 면허만 있어서 렌트를 못하는데​투어로 이곳저곳 다닌 덕에 교통비가 굳어서 너무 좋았다.​좀 더 효율적으로 여행했다는 생각이 든다.​​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요 지니입니다 ~ !ㅎㅎㅎ제가 지난주에 도에 다녀왔는데요 ~! 도 동쪽여행 함덕해수욕장 쪽을 방문하실 예정인 분들에게 함덕해수욕장 주변에 있는 서우봉 유채꽃 , 소품샵,  만춘서점을 소개해드리려고 해요 : ) ​ 함덕해수욕장​  ​​함덕해수욕장은 고운 백사장과 함께 에메랄드빛 바다를 볼 수 있는 곳이에요 : ) 이국적인 느낌도 느낄 수 있고 맑은 바다색이 아름다워서 사진 찍기 너무 좋고 앉아서 물멍하기 딱 좋은 곳이랍니다 ! ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​ ​저는 함덕해수욕장 바로 앞에 위치한 스타벅스  함덕점에서  비자림 콜드브루를 테이크아웃해서 걸었답니다 ! ​중간 중간 사람들 없는 틈을 타 마신 다음다시 스벅 함덕점을 방문해서 컵을 반납했어요 : ) ㅎㅎ  스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522 ​​​   ​​함덕해수욕장은 에메랄드빛 바다를 볼 수 있는데다가색감이 너무 예쁜 바다를 구경할 수 있어서 좋더라고요 ㅎㅎ ​델문도 카페를 기준으로 오른쪽으로 쭉 걸어가다보면 서우봉을 가는 길이 나옵니다 : ) ㅎㅎ  서우봉​​  ​서우봉 출발지에서 서우봉 산책로, 둘레길 등 코스를 확인할 수 있어요 ! ​​ ​ 동쪽 유채꽃명소 함덕서우봉 ! 올라가는 길에 함덕해변이 보여서 걷기 너무 좋아요 !ㅎㅎ​함덕 서우봉 해변 둘레길은 함덕해수욕장을 방문하셨다면 꼭 추천드리고 싶은 코스입니다 : ) ​​   ​​서우봉에서는 한라산도 보이는데 이 날 약간 안개?가 껴서 잘 안 보이긴 하지만 살짝 살짝 보이긴 했어요 !ㅎㅎㅎ 도 서우봉은 언덕 위에서 보는 유채꽃, 한라산의 보이는 풍경, 함덕해변까지 완벽한 곳이었어요 !ㅎㅎㅎ ​​  ​서우봉에 올라가면 말이랑 염소, 산토끼 등 다양한 동물들을 만나볼 수 있어요 !ㅎㅎ ​​ ​그리고 내려오는 길에 봤던 유채꽃밭이에요 ~ !ㅎㅎㅎ여기서 사진들 많이 찍으시더라고요 !ㅎㅎㅎ 지금 쯤이면 더 폈을 것 같네요 !ㅎㅎㅎ ​​​​ 선물고팡 함덕점 ​​ ​숙소로 들어가기 전에 소품샵을 구경하고 싶어서 서우봉에 내려와 함덕해수욕장 주변에서 제일 큰 소품샵이라고 해서 선물고팡 함덕점을 방문했어요 !​​​  ​다양한 소품들이 가득한데 진짜 없는게 없을 정도로 다양한 와 관련된 소품과 제품들이 많았어요 ! ​​  ​귤과 관련된 모자와 머리띠, 머리핀, 소품들이 정말 많았어요 !ㅎㅎㅎ 도 돌아다니면서 느꼈는데 귤모자, 귤핀 다양한 귤템과 함께 사진찍는 분들이 정말 많으시더라고요 ㅎㅎ 선물고팡 함덕점에 다양한 귤템이 있으니 추천드립니다 !ㅎㅎ ​​  ​그리고 귀여운 잔들도 많이 있었어요 !가격대가 살- 짝 나가지만 애주가분들이라면 추억으로 소장하기 딱 좋고 신혼집 집들이 선물로 선물하기에도 딱 좋겠더라고요 ㅎㅎㅎ ​​  ​그리고 도 과 관련된 다양한 주류들도 판매하고 있었고,이외에도 옥돔도 판매하고 다양한 식품들도 판매하고 있었어요 !ㅎㅎㅎ ​ 선물고팡 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 1층 주소 :  시 조천읍 신북로 491-9 1층전화번호 : 064-805-3160영업시간 매일 10:00 - 21:00주차, 방문접수/출장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(지류형)​​​​​ 만춘서점​ ​만춘서점은 소노벨  근처에 위치해있어요 ! ​만춘서점은 독립서점으로 1호점, 2호점이 붙어 있는데요 !1호점, 2호점 각각의 사장님들께서 친절하게 설명도 잘 해주시고,추천도서를 포스트잇을 통해 알 수 있고책 뿐만 아니라 다양한 굿즈도 판매하고 있고, LP판을 판매하고 있어요 ! ​​  ​만춘서점 1호점​ ​만춘서점 1호점 입구, 만춘서점 1호점 사장님께서 손님들이 들어오실 때마다 1호점과 2호점의 책의 종류가 다르다고 안내하며 1호점과 2호점이 다른 이유를 설명해주셨답니다 ! ​​ ​​만춘서점 같은 경우에는 독립출판문과 다양한 추천을 통해 신간 책들 중 좋은 책을 모아서 판매하고 있고, 1호점 내에는 아동서적도 있고  LP와 CD 음반판매를 하고 있답니다 ! ​​ ​만춘서점 2호점2호점은 1호점 바로 옆, 왼쪽 빨간벽돌건물에 위치해있어요 !ㅎㅎㅎ ​ ​2호점은 들어가면 카운터 바로 오른쪽에 굿즈를 판매하고 있어요 !​ ​2호점은 넓은 창가 앞에 앉을 수 있는 의자와 테이블이 있어 책 읽기에도 딱 좋은 장소예요 ​​ ​만춘서점 2호점은 시와 인문학 위주로 판매하고 있는데 책이 꽂혀져 있는 곳에 메모해둔 포스트잇을 통해 미리 프리뷰로 책을 끌리게 하는 매력이 있더라고요 !ㅎㅎㅎ ​​  함덕해수욕장을 방문하셨다면 독립서점 만춘서점을 방문해보시는 걸 추천드립니다 ! ​ 만춘서점특별자치도 시 조천읍 함덕로 9 ​주소 : 특별자치도 시 조천읍 함덕로 9​전화번호 : 064-784-6137​영업시간 매일 11:00 - 18:00​3월 - 10월 / 11:00 - 19:00 11월 - 2월 / 11:00 - 18:00​​​​ 소호로 (함덕 작은 옷가게)​  ​함덕해수욕장 근처에 위치한 작은 옷가게인데 만춘서점 바로 옆가게인데요 !​옷이랑 소품도 판매하고 있어서 구매하고 싶어서 블로그랑 인스타 후기 보고 방문했는데 ㅠㅠ하필 제가 방문한 날에 사장님께서 늦게 오픈을 하셨어요 ㅠㅠ연락 드렸는데 20분 정도 늦으신다길래 기다렸다가 안 오셔서 다음 일정을 위해 이동했어요 !!​만약 함덕 주변 옷가게나 모자, 머리띠 등 소품을 구경하거나 구매하고 싶은 분들은 소호로를 추천드립니다 ! ​ 소호로특별자치도 시 조천읍 함덕로 9 102호 ​ 
이번 여행중에 가장 기억에 남는 것은 블로그 이웃인 "도민"님을 만나 행복하게 이야기를 나눈것과이틀째 찾아간 함덕 해수욕장과 서우봉입니다.역시나 "도민"님은 멋진 분이셨고 열심히 살아가는 모습에 따뜻함을 많이 느끼고 왔습니다.2박 3일 동안 돌아본 모든 곳들이 좋았지만.......유난히 아름다운 바다색을 보여주었고바로 옆에 있는 서우봉의 유채꽃들도 봄을 알리기에 충분하였습니다.▼주차장에 차를 세우기전 차창 밖으로 보이는 코발트빛 바다색에 미소가 절로 지어졌습니다......  역시 함덕이구나..........  ^^*  넓은 백사장과 말로 표현하기 어려울 정도의 색을 띄는 바다를 보면서 감탄사를 연발했습니다. ▼서우봉쪽에서 패러글라이딩이 날아오르고......  이제 막 피기 시작한 유채꽃들의 노랑이 함덕의 바다빛을 더 돋보이게 하였습니다. ▼여름에는 수상레져 시설들이 쫙 깔려있던 곳이었는데 ......  지금은 그 자리를 온통 현무암의 검은색과 에메랄드빛 바다색으로 가득했습니다.   ▼여러가지의 바다색과 갯바위색 그곳에 부딛혀 부서지는 하얀파도.......  이런 모습들을 한참을 바라보며 함덕에 더욱더 매료되어 버렸습니다. ▼하얀 모래와 말라버린 잡풀들과 이제 초록으로 올라온 잡초들 사이로 함덕해수욕장의 바다 빛깔이 절정을 이룹니다.   참 좋으다............함덕해수욕장~~~~^^* ▼넓은 잔듸밭에 마음껏 뛰놀수 있는 공간도 있고 그 귀퉁이로 산책길이 잘 조성되어 있습니다. ▼서우봉쪽으로 더 걸어가면 또다른 작은 해변........  서쪽에서부터 하나.....둘....셋......세개의 해변으로 되어 있는 함덕해수욕장입니다.  해조류들이 파도에 밀려와 특유의 냄새가 바람에 날리었지만 이 또한 왠지 싫지 않았습니다. ▼서우봉을 올라가면서 다시 함덕해수욕장을 담아봤습니다.아침을 시에서 고사리해장국(우진해장국)을 먹고 함덕 킹마트에서 음료와 감귤한과.....그리고 레드향을 샀습니다.레드향은 처음 먹어봤는데.......단맛이 좋아 정말 맛나게 먹었습니다.사실 레드향이나 천혜향 한라봉....등등   판매점이나 길가에서 파는것들보다 마트에서 사는것이 더욱더 저렴하단 것을 알았습니다. ^^*멋지게 포장이 필요없다면 의 중간규모의 마트에서 구매하시는게 훨씬 경제적이라는거 알아두시면 좋겠습니다.마지막날 공항 도착전에 저희들은 마트를 들려서 레드향을 몇 봉지나 구매해서 왔답니다....ㅎㅎ함덕 서우봉에 올라가 바다를 바라보며 유채를 배경으로 맛난 레드향이나 천혜향 드셔보는것 어떠실런지요~~~~ ^^*★여름의 함덕 서우봉해변http://blog.naver.com/zuvaragi/220080318273[여름] 함덕 서우봉 해수욕장삼양을 지나 조천을 지나 함덕....함덕 서우봉해수욕장 해안도로를 달리며 벌리서 봤던 에메랄드빛 바다... 드디서 도착한 서우봉해변......해수...blog.naver.com​
20190508 도 당일치기 ​4월 말 날짜로 퇴사 후, 퇴사 기념 여행이나 갔다와야지~ 마음 먹었는데 이런저런 약속과 일정들로 바로 가지는 못하고 일주일이나 지나서 가게 되었다. 도 여행이 너무 하고 싶어 고민했는데 숙박은 짐도 있고 뚜벅이에게는 한계가 있을 것 같아 당일치기 여행을 결심하고 바로 발권을 했다. 원래는 혼자 여행을 할 계획이었으나, 친구가 급 시간이 맞아 같이 가게 되었다. 그리하여 시작된 두 뚜벅이들의  당일치기 여행 출발! ​ ​여행 일주일전에 예매한 거 치고 가격면에서 선방 했다.왕복티켓 7만원 좀 안되게 주고 샀으니 어마어마하게 저렴한 가격 아닌가!​집에서 김포공항 가는 첫 버스가 좀 늦게 있는데다가 온 동네를 다 들리는 노선이어서 좀 빠듯하게 공항에 도착했다. 내리자마자 뛰어서 바로 체크인 했는데 좀 늦은 체크인이라 그런지 친구와 자리는 떨어져 앉았다.그래도 괜찮아. 어차피 새벽이라 피곤하니까 한숨 자면 되니까. ​​​ ​꿀잠 자고 일어나니 ! 공항의 상징인 야자수 나무를 기념으로 한 컷 찍어줘야지. ​​​아침 일찍 일어나 밥도 못 먹고 공항에 늦게 도착할까 내내 긴장했더니 도착하자마자 배가 고팠다.너무 이른 아침이라 문 연 식당도 별로 없고 찾아보니 공항 근처에 유명한 전복김밥이 있어 그 곳으로 갔다.​​​ 김만복 동문점 ​본점은 한시간 늦게 오픈해서 동문점으로 갔다. 버스 타고 10분 갔나? 내려서 조금 걷긴 했지만 충분히 찾기 쉬운 곳에 위치하고 있었다. 8시 40분쯤 도착해서 10분정도 기다리고 받았다. ​​ ​어디 가서 먹을데가 없어서 그냥 길에 서서 먹었다ㅋㅋ 이 김밥 이제는 여기저기서 쉽게 먹어 볼 수 있지만, 나는 저때까지 전복김밥을 한번도 못 먹어 봤었다ㅋㅋ 밥이 꽉꽉 들어차있고 은근 달달해서 꿀떡꿀떡 넘어갔다. 역시 유명한 집은 이유가 있다. ​​​뚜벅이들은 이동시간도 길고 버스 시간도 잘 맞춰야 하기 때문에 부지런히 움직여야 한다. 이 날 나의 일정은 동쪽 끝부터 해안따라 공항으로 돌아오는 계획이었는데, 동문에서 동쪽 끝쯤까지 한번에 가는 버스가 없어서 두번을 갈아타야했다. ​​ ​다행이도 버스가 모두 10분 이내로 도착해서 긴 기다림 없이 목적지에 도착했다. ​​ ​중간에 환승하면서. 아무것도 없는 시골길 위에 버스정류장만 달랑 있었다.과연 이런곳에 버스가 올까, 시간은 맞을까 하며 풍경 구경 하고 있었는데 버스가 제 시간에 맞춰 왔다. ​날씨도 동문 근처는 조금 흐렸는데, 동쪽으로 갈수록 점점 파란 하늘이었다. 럭키!​​​​공항 근처를 벗어난 우리의 첫번째 목적지는 #용눈이오름​ ​이 길을 따라 쭉- 올라가면 정상이 나온다. 하필 수학여행 온 고등학생들 사이에 껴서 경쟁하듯이 빨리 올라갔더니 다리가 터질 뻔 했다.. ​​ ​풍경 좋다~ 드넓게 펼쳐진 들판이 정말 예뻤다. 초록초록해 근데 바람이 정말정말 심해서 사진은 거의 못 건졌다. 머리가 넘나 날뛰는것^^ ​용눈이오름 올라갔다 내려오니 어느덧 점심시간이 됐다. 뚜벅이는 별 거 안해도 시간이 훅훅 간다. 아무래도 이동시간때문이겠지ㅋㅋㅋ​​(2019년 5월 기준) 저 당시만해도 도에 관강 전용 순환버스가 생긴지 얼마 안됐었다. 810번은 동쪽을, 820번은 서쪽 관광지 위주로 순환하다고 하는데 버스안에 해설 하시는 분도 계시고, 탈 곳 내릴 곳 안내도 잘 해주고 여행하면서 유용하게 쓸 팁도 주셔서 참 좋았다. 그 버스덕에 우리가 편하게 움직이기도 했고. ​​ ​용눈이오름 정거장에서 순환버스타고 구좌읍 가는 길. 환승하느라 잠시 내렸는데 길이 너무 예뻐서.아침부터 버스 시간이 딱딱 들어 맞더니 여기서 하필 버스 타이밍이 어긋나 50분이나 기다려야 한다길래, 처음으로 택시를 탔다. ​우리가 택시를 타고 이동한 곳은 세화해변 근처. 밥 먹으러 갔다. 점심이니까^^ ​​​재연이네 갈치구이, 옥돔구이​ 생선구이 정식 시켰는데 제육도 나왔다. 게다가 쌈이랑 반찬은 무제한 간이 조~금 쎄긴 했지만 그래도 맛있어서 밥 한 그릇 뚝딱 했다. 맛있어 맛있어 ​​배부르게 밥 먹고는 카페인 충전하러 카페 찾아 해변을 따라 걸었다.​​#세화해변 ​아무 생각없이 바다따라 걸으려고 걷기 시작한건데, 바다를 본 순간 친구와 둘이 소리 질렀다.너무 예뻐ㅠㅠㅠㅠ 어쩜 이렇게 예쁘고 맑은 색의 바다가 있을까? 지금 또 봐도 또 예쁘네ㅠㅠ​바다가 예뻐서인지 해변 따라서 은근 카페가 많았다. 사진 찍기 좋은 유명한 카페도 있고, 알려지지 않은 작은 카페도 있고.​물론 나도 가기전부터 열심히 검색해서 꼭 가고 싶었던 카페가 있어, 다른 곳은 눈길도 주지 않고 가고 싶은 곳을 향해 직진 했다. ​​​ 카페 한라산 ​길고양이 같은데 카페 터줏대감처럼 자리 잡고 있었다.카페가 정말 너~~무 예뻤다. 큼지막한 창문도 많아서 바다 보기도 딱 좋았고. 구좌쪽 당근이 이라던데, 그 로 만든 당근케이크도 먹어봤는데 내용물도 알차고 참 맛있었다. 바다 보면서 둘이 한없이 수다도 떨고 풍경도 감상하고 시간 가는 줄도 몰랐네. ​​​사실 처음 목표는 세화-김녕-함덕이었는데, 놀다보니 시간이 빠듯했다. 뚜벅이들이라 버스 시간도 신경쓰이고, 할 게 은근 많았던터라 한군데는 포기하기로 했다. 사실 김녕을 제일 기대 했었는데.. 김녕 안녕...ㅠㅠㅠ 다음에는 꼭꼭 가야지.​​​마지막 목적지는 #함덕해수욕장동쪽에 있는 다른 해수욕장들에 비해 아주아주 번화 한 곳이었다. 사람도 많았고. ​ ​함덕해수욕장 중심에 위치하고 있는 이 카페는 사람이 정말 어마어마하게 많았다. ​​함덕은 사실 해수욕장보다는 해수욕장 지나서 서우봉에 올라가는게 목표였다.​​​함덕해수욕장 #서우봉 ​날씨가 좀 흐려져서 하늘이나 바다색이 조금 아쉬웠지만 충분히 예쁜 풍경이었다.바다 보기 힘든 서울에서만 살아서 그런지 바다 볼때마다 참 좋다. ​​욕심 같아서는 바다만 계속 보고 있고 싶었는데, 당일치기 뚜벅이들은 그럴수가 없었다.버스시간에 맞춰 얼른 이동해야 한다. 다행이 동쪽 해수욕장을 따라 공항 가는 길은 버스도 꽤 많고 배차 간격도 꽤 가까운 편이라 이동에 불편함은 없었다. ​​우리의 진짜 마지막 코스는 동문시장! 엄마 심부름으로 과일부터 사고, 간단히 저녁도 먹었다. ​​ ​유명한 올레수산의 딱새우회와 모듬회 원래 그런건지 저녁이라 떨이로 파는거라 그런지 한판에 만원인 회랑 딱새우를 두판에 만오천원 준다길래 얼른 샀다. 원래 노상 별로 안 좋아하는데.. 먹거리 잔뜩 파는 곳 옆에 자리 깔고 앉아 먹었는데 이게 또 별미였다.딱새우회 처음 먹어보는데 완전 맛있네ㅋㅋ ​​​ ​#카라향 한박스 들고 집으로 가는 길 제철이라고 해서 시식으로 주는거 먹어봤는데 정말 맛있어서 고민없이 한 박스 샀건만. 정작 박스안에 든 과일들은 말라 비틀어지기 일보직전인것들이었다. 장사 그렇게 하지 마세요^^​​​​뚜벅이에 당일치기 짧은 여행이라 많은 걸 볼거라는 기대 없이 갔는데 생각보다 야무지게 잘 돌아다녔다.혼자였으면 이렇게까진 못 했을 것 같은데 같이 간 친구와 마음도 잘 맞아서 하루 꽉 채워 종일 깔깔 거리면서 돌아다녀서 더 기분 좋았다. 저 때가 꿈 같군. ​ 
도 2일차 미루고 미뤄서 열흘만에 작성 ㅋㅋㅋ겨울은 뭐든 비시즌이니블로그도 비시즌  기억이 더 어렴풋해지기 전에나머지 날들도 포스팅 해얄듯ㅠㅠ  2일차는역시나 일정이 빠듯하지 않은 관계로느즈막히 일어났다 전날 함께 했던 멤버 중결국 상수만 다시 만나기로 했고오전에 볼 일이 있어서 간다길래 혼자있는동안 영화 관람을 하기로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도까지 와서 영화라니 ㅋㅋㅋ 영화 시작까지 시간이 좀 있어서근처 동문 시장을 둘러보기로    생각보다 엄청 큰 재래시장이었다수산시장도 같이 있어서옥돔, 고등어, 갈치가 넘쳐났고과일들도 넘쳐났다 확실히 공항에서 사는 것 보단 가격이 저렴했고에눌이 가능하다는 점 ㅋㅋㅋ 깔끔하게 정리된흔히 볼 수 있는 시장이지만 들로 가득하다는 점이 달랐다 그리고 영화를 봤지 ㅋㅋㅋ 메가박스였는데정말 작더이다 ㅋㅋㅋ  영화를 보고 렌트를 한 후으로 이동 나무 꺽인 거 좀 보소ㅋㅋㅋㅋㅋ  이 날 진짜 바람이 어마어마했다 셀카 찍으면 이렇게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떤 사진을 찍더라도저 놈의 나무들 좀 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진심 해변가를 걷고 싶었으나무슨 극한체험 온 줄결국 10분을 못채우고 게스트하우스로 이동 원래는'인'게스트하우스 예약을 해뒀으나 상수와 함께 하기로 해서급하게 숙소를 옮겼다 도 전통가옥을개조해서 게스트하우스로 운영하는 곳이었다어제와는 사뭇 다른 분위기의게스트하우스 2인실 커플룸은깔끔하게 정리되어 있었고도미토리는 옛날 집이다 보니천정이 좀 낮아보였다 '히피'게스트하우스에서 키우는 개 개랑 놀고있으면게스트하우스 안주인 분이 오셔서'물어!'라고 외쳐주고 가심ㅋㅋㅋㅋㅋ게스트하우스 근처엔월정리 해변이 있고저런 벽화들도 둘러볼 수 있다 그리고 7시~8시부터는파티가 진행된다이 날 메뉴는 두부김치 ㅋㅋㅋ그리고 여기서 명호를 만났지 멤버가 한명씩 는다처음엔 상수, 다음엔 명호결국 다음날 우리 셋은 같이 노는 걸로 ㅋㅋㅋ어째 남자들하고만 이러니??  그리고 저 사진 뒤 계란후라이 그림을 주목도 생김새가 계란후라이와 닮아서지은 게스트하우스 이름이 '계란후라이'였다;;;ㄷㄷ 위치는 월정리 해변에서 차로 5분정도 거리여긴 정말 주인 내외분이 너무 좋았다형님이 나보다 한살 많았었고가족같은 분위기에파티가 끝나는 시간이 없다퇴실 시간도 정해진 게 없고 개이름이 '히피'듯자유분방함이 여기 게스트하우스의 큰 장점인 듯 하다 파티 중간에40대 누님들과스튜어디스 ㅋㅋㅋ 2분이 오셨으나별로 좋은 기억은 아니므로과감히 후기에서는 생략 아 그리고 근처 '원테이블' 식당인미아 테이블을 운영하시는 누님도 계셨는데후기 찾아보니 숨겨진 맛집인 듯 했다다음엔 꼭 들리도록 하겠어요! 다음에 도에 가면 여기 게스트하우스는꼭 들러보지 않을까 싶다 ﻿2일차는 급하게 마무리월요일이 다가오니더 도가 그립다ㅠㅠ끝   
 여행가면 먹방찍는 우리...이번 여행 일정이 여유있는 편이 아니라서굵직굵직한데는 다 가봐야해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁식사는 덴마크요리로 유명한 후거키친 ㄱㄱ ㅋㅋㅋㅋ 뜌기가 어디서 봤는지 농협에서 독특한 을 판다고 했는데정확하진 않아서 일단 눈에 보이는 하나로마트에 들어갔어요.양갱 젤리 선물세트역시  하면 향들의 천국마씸이라는 브랜드관이 따로 있어요보통  관광기념품 또는 선물로 많이 사는 것들이 있죠예전엔 감귤초콜릿만 있었던 것 같은데이젠 그 종류가 정말 다양해져서다 먹어보고싶은데 그럴수 없는 형편ㅋ꿀 종류도 많네요저흰 부모님 선물 유채꿀 한번 사봤어용 ㅋ술 드시는 분들은  오면 한라산을 찾죠 ㅋ라 천혜향 레드향을 쌓아놓고 팔구요 ㅋ참새방앗간을 그냥 오지 못하고보석귤이라는 귤칩을 사봤어요4천원 바삭바삭하고건조한 외모와는 다르게 엄청매우~~~~ 상큼!!!>x<손이 가요 손이가~ 저는 맛있게 먹었는데신거 못먹는 뜌기는 하나 먹고 안먹음 ㅎㅎㅎㅎ후거키친 도착근데 여기 바람이 진짜 어마어마어마하게 부는 거예요온도는 많이 차지는 않는데 바닷바람이라몸을 막 때림 ....우리 앞에 대기 두팀이 있었어요저긴 대기실.  대기실에 가만있지 못하고 우리는바람쌩쌩한 곳으로 나가서 사진도 찍고 잠시 탐방.  이건 동영상을 찍어놨어야하는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추워서 그런거겠지...?강시마냥 점프하면서 180도 돌기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소화시키려 그런건지 추워서 그런건지막 몸을 씁니다 ㅋㅋㅋ칼바람에 싸락눈까지 오는 중이었거든요이쁜표정~발차기!! 파팍!! 얍얍!!!챱챱ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔진 모르지만 귀엽다파닥파닥옥상도 올라가보아요발에 땀난다며 급기야 신발을 벗음발 건조중신발을 신는가 싶더니양말도 벗어주는 센스...전 추워죽겠는데 전혀 안춥다나요그러지마....하는 나의 손카메라에 눈이 찍혔네용ㅋㅋㅋㅋㅋ내려와서도 운동하기ㅋㅋㅋㅋㅋ팔을 빙글빙글 돌리는 중이번엔 앞으로 빙글빙글 돌리는 중한바탕 움직이고 나서 대기실로 들어갔어요한팀밖에 안줄어듬곧이어 바로 앞의 팀도 가고!이번 여행을 위해 구입한 커플운동화여행을 마치고 돌아오니한 한달쯤 신은 신발처럼 더러워졌다는 후문이....우리도 안착했어요들어가자마자 약간 뿌연한 느낌 그리고 버터 향이 물씬.우리는 둘이 메뉴 3개 시켰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 요 가족분들도 2.5인이 메뉴 4개 시킴대...대단한걸당근슾당근이 이렇게 맛있는 재료일줄이야.전복게우파스타미트볼왼쪽엔 레드/화이트 와인에 절인 것.. .무였나?연어 감자 케익....파스타 빼고 제대로 된 메뉴 이름을 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ예쁘게 세팅하고 찍고싶었는데 잘 안됨.jpg일단 전복게우파스타는요3개 중 첫인상은 제일 안좋았어요맛이 좀 평범하달까?그런데 먹다보니 끝까지 먹게 되는 메뉴가 요거인듯.향이 과하지 않고 고소하구요 간혹 느껴지는 짭짤함이 매력!배부른데도 계속 들어감!미트볼+감자는미트볼이 오!하고 놀랄만큼 인상적인 진한 고기맛.그런데 그만큼 좀 질리는 감이 있더라구요물론 개인차이가 있겠지요뜌기는 끝까지 좋아했으니.고기고기 스타일이시면 매우 좋아할듯연어+감자 케이크는연어가 정말 부드럽고 맛있었는데요레몬을 다 짜니까 신맛이 강렬해서뜌기는 안좋아했구요조절이 필요한듯.중반에는 이것도 약간 질림ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데 질리는 이유가 배불러서 인것도 있어서개인적인 의견인것!!!3개 해서 68,000원인가 나옴.ㅋㅋㅋ소화시키려고 근처 함덕 서우봉해변에 가보아요.밤에 오니 이렇게 LED등으로 반짝이는 경치근데 바람이 넘나 불어서 넘나 추움트레이닝바지 하나 더 입고 나서야 산책 제대로 시작 ㅎㅎ델문도카메라 렌즈가 좀 더러웠나봄...사진들이 뿌옇네요 ㅎㅎㅎ주변은 어둡고 바람은 엄청 불고 춥고꽁꽁 동여매서 우주복 입은 것 같고마치 화성에 온것 같았어요 ㅋㅋㅋ하여 화성st 발자국 찍기유치하지만 빼놓을 수 없쥬 흐흐델문도 그냥 한번 가로질러 지나가봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구냐 하이빔 쏘대는 젠틀하지 못한 차 같으니라구센 바람 때문에 계단에 모래가 가득 올라왔어요그리고 어떤 구멍아래로는 계속 모래가 안으로 들어가구사막같은 느낌 팔자걸음으로 화성탐사 끝 ㅋ추워 추워 
본의아니게 양치기소녀가 되어버린 씬디의 여행 포스팅^_ㅠ늦어버린 만큼 본론으로 바로 들어갈게요^^설렘~설렘~ 여행 첫 날, 바로 그 날의 이야기-       먼저 첫 날 저희의 여정이에요~  ﻿# 1일차 #        이번 포스팅에서 숙소까지 소개하기는 어려울 것 같고,함덕해변까지 으쌰으쌰! 힘내서 달려보는 걸로 하겠숨니당:^)       9월 7일, 씬디의 프로젝트가 막이 내리고(ㅋㅋ)결과를 떠나 홀가분한 마음으로 바로 다음날인 9월 8일, 저희는 로 떠납니다^^일정을 비롯한 대체적인 여행 준비를 꼼꼼히 하진 못했지만,오랜만에 떠나는 장거리 여행에 설레는 마음만은 감출 수가 없었지요~      김포공항 가는 길, 사랑스런 나의 넥삼이로 차 안 셀카도 팡팡 남기고^^날씨가 좋아서 기분이 더 upup- 되었어요~저희가 떠나기 며칠 전, 태풍이 북상한다는 소식이 있었는데다행히 한반도를 비롯한 에 큰 영향 없이 지나가서저희 여행엔 전혀 지장이 없었어요. 날씨 복 하나는 타고난 우리 커플 :)3년 가까운 기간 동안 여행가는 날 비가 온 적이 거의 없을 정도에요!      김포공항에 도착해서 2주차장에 주차를 하고 티켓팅 하러 공항 안으로 고고씽~김포공항 주차요금은 주말 15,000원 / 평일 10,000원으로,저희는 일(주말), 월~수(평일) 총 4일 주차요금으로 45,000원이 들었네요 :)      항공권은 몇 개월 전 오빠 회사를 통해서 저렴하게 구입했어요.가는 날은 이스타항공, 돌아오는 날은 아시아나항공을 이용했답니다~제작년 첫 여행 때도 여러 저가항공사들 중 이스타항공을 이용했었는데,이스타항공~ 우리 커플이랑 인연인가봉가ㅋㅋ비행시간이 긴 것도 아니고 여행 땐 굳이 대형항공사를 고집할 필요가 없을 것 같아요~      티켓팅하면서 우리 짐들 수하물로 먼저 부치기 :)여행 앞두고 구입한 커플가방ㅋㅋ 새 가방이라 조심스럽긴 했지만~레드로 맞췄더니 어디서든 눈에 잘 띄고 이뿨어*_* 히히      티켓팅 했으니 이제 올라가서 기다리자앙 :)      한 시간 정도 여유롭게 도착했더니,음료 마실 시간도 있고~ 여유로워서 좋았어요^^      탑승수속 기다리면서 빠질 수 없는 셀카도 찍고~      출발 20분 전, 티켓 다시 한 번 확인하고 탑승수속하러 고고~     우와앙 우리비행기닷(ㅋㅋ)10분 정도 수속이 늦어지긴 했지만, 그 정도는 쿨하게 넘기는걸로^^겨우 이 정도로 짜증내면, 여행 동안 겪게 될 수 있는 수많은 변수들 앞에서너무 무너지기 쉬울 테니깐요~그나저나 처음 타보는 것도 아니면서 비행기사진은 꼭 찍게되는 것 같아요더불어 기내 셀카도..ㅋㅋ 잠시 후^^^^      기내로 입성 중 :)       우리 자리에 착석해서 안전벨트부터 똬악 매고~기내셀카 100장 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 성공확률은 1/100^^공군 출신인 울 오빠는.. 내용은 잘 기억나지 않지만비행기에 관한 여자친구의 사소한 궁금증을 열심히 충족시켜주는 중ㅋㅋ♡       떴다떴다 비행기*_*엄청난 속도로 활주로를 달리다가 붕- 뜨는 그 순간이 가장 설레고 좋아요 :)창가쪽 + 좌측좌석이었던 덕분에 육지구경도 하면서~오빠와 여긴 충청도, 여긴 광주쯤이겠다- 수다수다 떨며 비행을!      빠지면 섭섭한 오렌지쥬스도 한 잔 마시고 :)      미리 온라인으로 시청에 신청했던 관광안내지도와~여행카페인 "느영나영"에서 신청한 책자, 요 두 가지는 기내에 가지고 탔어요^^여행가시는 분들 참고하셨으면 좋겠네요.저희는 당장 공항에 내려서 어디갈지 정해지지 않았던 상황이라ㅋㅋ막막한 마음을 조금이나마 해소하는 데 도움이 되었어요~      우리 3박 4일 무탈하게 재밌게 잘 놀다오쟈 :)      드디어 도가 창 밖으로 들어오기 시작하고공항에서 가장 가깝다는 해변, 이호테우해변을 상징하는 말 모양의 등대도 보여요 :)우리가 진짜 에 왔구나-      공항 도착 후, 수하물을 찾아들고 씩씩하게 걸어가는 중 :)여행가방은 각자 하나씩 맡기로 했으나.. 무게가 만만찮은 관계로자잘한 짐은 제가 맡고 오빠가 양 손 무겁게 고생을 했어요T_T가방이 아니라 하나는 캐리어를 샀어야 한다며 동시에 같은 생각을ㅋㅋ      저희는 금호렌터카에서 두어달 전 미리 렌트카를 예약했어요~금호렌터카는 공항 내 주차장에 입점? 되어있는 업체가 아니라서공항에 있는 렌터카 부스에서 예약확인 후 이 셔틀버스를 타고 지점까지 이동하면 돼요.수시로 셔틀버스가 다니니 부스 직원의 안내에 따라 지정게이트로 나가면 금방 탈 수 있어요.이동시간은 5~10분 정도 걸렸던 것 같아요!요 사진은 공항에선 정신없어서 못 찍구 업체 도착 후에 짐 내리고 찍은 사진 :)       이 곳은 대기하는 공간이에요-금호렌터카의 전반적인 평가부터 먼저 하자면,결과적으로는 3박 4일간 아무런 문제나 사고 없이 여행다녔으니 만족스러웠어요.저희가 렌트한 차량은 K5 휘발유 차량이었는데,정말 lucky하게도 총 주행거리가 6,000km 정도 밖에 안되는 완전 새 차*_*오빠와 함께 대박이라며~ 아마도 LPG가 아닌 휘발유 차량이라서 그런가보다 했어요 :)게다가 요즘 현빈이 광고하는 따끈따끈한 신형 차ㅋㅋ담배냄새 같은 것도 없었고~ 내부도 빤딱빤딱(ㅋㅋ) 컨디션이 아주 좋더라구요!단 한 가지 단점을 꼽자면, 워낙 대형업체이다보니 동시간대에 고객이 많이 밀려서저희가 빌리기로 한 시간에 딱 맞게 차를 인수받지는 못했어요.20분 정도를 기다린 끝에야 받았으니 성격 급하신 분들은 화내실만도 :(      저희의 여행을 책임져 줄 빵빵이의 매끈한 자태ㅋㅋ 잘 부탁해 :)오빠는 직원분에게 차량 인수받는 중이에요~     미리 검색해서 알아둔 맛집 "탐라는도새기"를 네비에 찍고~본격적인 여행 출바알 :) ㅋㅋ렌트카 네비게이션이 오빠차에 있는 것과 같은거라, 아주 편하게 사용했어요^^      신호대기 중, 렌트카가 썩 마음에 드는 우리오빠ㅋㅋ여행 중 안정적인 드라이빙 부탁해여♡장롱면허 여친이라 도움이 못 되어서 미앙.....ㅋㅋ       도착하자마자 너무 예쁜 하늘을 선물해준  :)덕분에 더 기분좋은 여행을 할 수 있었어요ㅎㅎ       주린 배를 부여잡고 도착한 식당, "탐라는 도새기"입구부터 동네맛집 스멜이 솔솔~      주차장에 대한 안내문이 입구에 이렇게 붙어 있었는데,저희는 미처 확인을 못하구 두 바퀴를 뱅글뱅글 돌았다지요 :(호텔주차장에 무사히 주차 후 밥먹으러 고고씽~      이 곳은 아마 저녁시간대엔 고기를 드시러 오시는 손님들 위주로,저희가 방문했던 점심시간대엔 정식을 찾는 손님 위주로 운영되는 식당인 것 같았어요.저희는 점심시간이 살짝 빗겨간 2시 이후에 방문해서인지한 테이블에서만 식사를 하고계시더라구요ㅎㅎ저희가 다 먹어 갈 때쯤 또 다른 커플이 방문을~      저희는 미리 찜!해두었던 도새기정식을 주문했어요 :)딱 봐도 1인당 10,000원에 엄청 알찬 구성!여행 해보신 분들은 아시겠지만, 도 물가를 생각한다면 이 곳은 굉장히 저렴한 편이죠-일단 가격은 만족인데, 맛은.. 블로그 후기가 진실된 것이었길 바라며ㅋㅋ 음식 나오길 기다려요^^      물도 따르고~ 잠시 더위식히는 중 :)      주문했던 도새기정식 2인분이 나왔어요-몇 가지 기본반찬과 함께 김치찌개, 불고기, 돔베고기, 계란말이 등등!보통 정식을 주문하면 메인메뉴 1가지에 찌개, 반찬이 곁들여지는 정도인데이 곳은 메인메뉴를 하나로 딱 집기 힘들 정도로 너무*10000 만족스러운 맛이었어요*_*고기종류는 전부 흑돼지라서 그런지 찌개에 들어가있는 고기마저 쫄깃쫄깃~두꺼운데도 찔기지않고 부드럽게 씹히는 맛이 일품이었어요~흑돼지불고기 양념도 저희 입맛에 딱이었고, 계란말이는 크기로 승부하는ㅋㅋ돔베고기는 양이 많진 않았지만 반찬으로 몇 점 집어먹기에 아쉬움이 없었어요!워낙 다른 반찬들이 많아서 골고루 먹기에 벅찰 정도였네요ㅎㅎ쌈야채도 신선하게 여러 종류로 많이 나왔고~이 정도 가격에 이 정도 퀄리티의 음식을 맛볼 수 있어서 정말 기분 좋았어요^^너무 칭찬만 늘어놓아서 홍보 의심을 살까 노파심에 하는 말이지만,저희 둘 다 이번 여행 중 들렀던 식당에서 가격대비 가장 만족스러운 곳으로 꼽은 곳이 요기였어요 :)공항에서 가까운 맛집을 찾으신다면 자신있게 추천드려요ㅋㅋ      전화번호와 주소 참고하세요 :)      식당을 빠져나와 주차장으로 돌아가는 길~길거리 야자수들이 의 이국적인 정취를 돋워주는 느낌이에요 :)좋다좋다 딱좋다-ㅋㅋ      달리고 달려~ 우리의 다음 목적지는 "느영나영 매장"여행 카페에서 운영하는 매장인데, 이번 여행에 처음 들렀어요ㅎㅎ아무래도 카페이름 걸고 운영하시는거라 믿을 수 있고,질 좋은 제품들을 저렴한 가격에 살 수 있다는 정보를 입수하고 :)       정신없이 들렀다 나오는 바람에 매장 사진을 하나도 못 남겼어요T_T오빠와 저희 부모님께 보낼 과일, 제철이라는 황금향으로 한 박스씩 택배로 부쳐드리고~여행 중에 우리가 먹을 귤은 따로 한 봉지 구입했어요 :)다른 곳에서 가격비교를 일일이 해보고 구입한 게 아니라서 객관적인 비교는 힘들지만,이후에 부모님들께 들은 말씀이 상태도 좋고, 달고 맛있었다고 하시더라구요^^그런데 저희가 먹은 귤은 넉넉히 담아주시긴 했는데, 중간중간 상한 부분들이 있었어요.일부이긴 했지만, 여러개가 상해있으니 부모님들께 보내드린 황금향이 조금 불안해지기도..ㅋㅋ상한 몇몇을 제외하고는 역시 감귤! 껍질도 엄청 얇고 당도는 짱~ 맛있었어요 :)천혜향이 제철이 아니라 맛보지 못한게 좀 아쉬웠다는T_T       열심히 귤 까먹으면서(ㅋㅋ) 저희는 으로 갑니다~지난 여행 땐 서쪽에서 동쪽으로 돌면서 함덕해수욕장을 마지막 코스에 넣었는데,그 당시의 아쉬움을 만회하기 위해ㅋㅋ 이번엔 동부에서 서부쪽으로 동선을 정해첫 번째 목적지로 함덕해변이 낙점되었죠ㅎㅎ       도착 :)이번 여행에서 함덕은 또 어떤 모습으로 우릴 반겨줄까~두근두근한 마음으로 입성-      야자수가 시원스레 쭉쭉 뻗은 길을 지나~      조금만 더 들어가면-     에메랄드빛 해변이 펼쳐져요 :) 끼얏-몇 달이고 꿈꿔온  바다, 눈부신 이 바다를 직면하는 감동스런 순간.       9월 중순이 가까워오던 시점이었지만, 다행스럽게도 해수욕하는 분들이 없지 않았어요~저희 커플이 올해 여름 물놀이를 한 번도 가지 못했거든요T_T그래서 늦은 휴가였지만 이번 여행 때 하루는 꼭 바다에서 물놀이를 하기로 했는데,날씨만 받쳐준다면 물놀이하기에 전혀 무리없는 분위기였어요 :)역시 따뜻한 남쪽나라 도♡      이게 수돗물이야 바닷물이야~맑은 바다에 감탄하며 쪼리로 갈아신고 발도 담가보고 :)      뽀뽀를 부르는 아름다운 풍광이었죠 :) 키키       한창 첨벙첨벙- 에 왔음을 만끽하며 발 담그며 노는데,백사장까지 떠내려온 정체불명의 물고기와 갈치때문에 엄청 놀랐어요T_T그리고 멀리서 볼 땐 몰랐는데, 미역들이 둥둥 떠다녀서함덕해수욕장이 물놀이하기에 그리 좋은 바다는 아니더라구요-      멋진 배경과 물감 풀어놓은 듯한 예쁜 바다를 배경으로 한 컷 남기고-저희는 숙소인 휘닉스아일랜드로 붕붕 달려갑니다 :)       이틀 간 묵었던 숙소인 휘닉스아일랜드 이야기와이튿날로 이어지는 우도여행 이야기는 곧! (언젠가..ㅋㅋ) 2편으로 다시 가져올게요^^오랜만에 작성하는 포스팅이라 시간도 엄청 걸리고 힘이 쭉쭉 빠지는 느낌이지만,업로드 후엔 굉장히 뿌듯할 것 같아요~재미있게 봐주셨다면 감사하구요 :) 혹시 궁금한 점 있으시면 댓글로 마구 찔러주세요ㅋㅋ             
신랑과 다니던 도여행 그리고 친정부모님, 언니와 함께 다니는 도여행.신랑과 언니가 좋아하는 곳이 분명히 나뉘더라구요.그렇지만 둘 다 좋다고 하는 곳은 바로...협재, 금능, 함덕해변이였습니다.저 또한 다 좋아하는 곳이에요.​이국적인 바다색깔~  ​함덕해변에서 보이는 서우봉에는 유채꽃이 만발했지만  걷기 힘들어하시는 부모님이라 멀리서 보는걸로 만족.​ ​아이가 모래놀이에 빠져서 해변에 돗자리펴고 한참을 쉬었어요.​한창 놀다보니 어느새 점심시간. ​언니가 맛있게 먹었다는 순옥이네명가가 함덕에도 있다고 해서 점심은 함덕맛집 순옥이네명가로 향했습니다.​함덕해변에서 소노벨 방향으로 쭈욱 올라가시면 보여요. 순옥이네명가 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕로 6함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​주소 /  조천읍 함덕로6영업시간 /오전9시~ 오후9시(15:30~17:00 브레이크타임)첫째주ㆍ셋째주 화요일 휴무 ​단독건물이라 매장앞 주차장이 있긴하나 주차공간이 많지않아요. (4대)​ ​만차시 맞은편 무료 공영주차장을 이용하시면 됩니다.저희는 해변쪽에 주차를 하고 구경하다 걸어왔어요.​함덕맛집 순옥이네명가 함덕점 ​매장앞에 크게 메뉴와 가격이 써 있습니다. ​순옥이네명가는 전복요리전문점으로 모든 식사에 기본공깃밥으로 게우밥이 나와요.흰 쌀밥을 원하시는 분은 주문시 미리 말씀하세요.게우밥은 간장을 곁들여 김에 싸서 먹으면 맛있습니다.​ ​해녀 사장님이 매일 잡아올린 신선한 재료의 코스요리부터 물회,오분작뚝배기,전복죽,성게미역국,고등어구이 등 다양한 해산물 메뉴가 있습니다.​  ​저희는 골고루 하나씩 주문했어요.물회, 오분작뚝배기, 성게미역국,고등어구이고등어구이는 밥이 별도입니다.​ ​주문후 차려진 반찬이에요.​  ​추가 반찬은 셀프바에서 편히 가져다 드시면 됩니다.​ ​게우는 전복내장의  사투리라고 해요."전복은 내장까지 꼭 먹어야 된다."라는 말이 있을만큼 원기회복에 좋은 영양소가 많이 함유된 음식입니다.​ ​매장 내 좌석은 테이블석이어서 부모님이 앉기에 편했어요.다리가 불편하신 부모님을 모시고 여행할 때는 좌식보다는 테이블석이 좋아요.​ ​밖에 야자수가 있으니 외국에서 밥먹는 느낌~​ ​고등어구이를 제외한 메뉴들이 먼저 나왔어요.​ ​순옥이네물회​ ​오분작뚝배기​ ​성게미역국​  ​성게미역국하면 비릴것같았는데 전혀 그렇지 않았어요. 성게도 많이 들어있습니다.​  ​순옥이네물회는 평소 먹어오던 새콤달콤한 초고추장베이스의 물회가 아닌 된장베이스의 식 물회에요.전복,해삼,생선회,삶은한치,멍게 이렇게 다양한 해산물이 들어있어요.자극적이지않아서 맛있게 먹었던 물회.순옥이네서 이 물회가 유명하더라구요.​ ​신선한 꽃게,딱새우,뿔소라, 성게알, 각종 조개류를 한 뚝배기에 담아 싱싱한 바다의 맛을 느낄 수 있는 뚝배기.전복하고 비슷하게 오분자기.도 방언으로 떡조개라고도 불리는 오분자기는 도의 인데요 철분, 칼슘 등 무기질과 비타민 B군이 풍부하다고 해요. 특유의 씹히는 맛으로 인기가 좋으며 구워서 먹거나 해물뚝배기 등에 이용됩니다.오분작뚝배기도 맛이 깔끔~엄마가 참 맛있게 드셔서 저는 국물 몇 모금 먹는걸로 만족~​  ​고등어구이는 말이 필요없어요~겉은 바삭 속은 촉촉~~~정말 맛있게 먹은 고등어구이.​순옥이네명가는 음식이 간이 세지 않아서 부모님이나 아이와 함께 먹어도 부담없이 먹을 수 있습니다.부모님이 주문한 메뉴 다 맛있다며 잘 드셔서 오길 잘했다 싶더라구요.아이와 함께 오셨다면 고등어구이 꼭 드셔보세요^^​ ​저희는 아이가 게우밥을 안 먹어서 흰쌀밥을 추가로 주문했습니다.​간장 넣고 비벼 같이 주신 김하고 싸먹으니 맛있더라구요.​  ​풍경좋은 함덕해변~ 구경 후 출출할 때함덕맛집 순옥이네명가 함덕점 방문해보세요.골고루 먹어보면 좋은데 둘이 오면 좀 아쉬울 듯~​ #함덕맛집 #함덕맛집 #시맛집 #함덕해변맛집 #조천맛집 
 ​​스타벅스의 위치 선정은 까다롭다고 알려진만큼10여년전 도에는  스타벅스가공항, 서귀포점 두 곳 뿐이었다.​  ​2020년 현재 도에 스타벅스는 약 20곳5년전만에도 함덕에는 스타벅스는 커녕대형 프랜차이즈가 들어설만한 관광객이 없었다.​최근 5-10년 사이에  이민, 한달살기 열풍 이후정말 많은 관광객이 유입되어횟집과 백반집 외에는 별것이 없던 함덕에스타벅스, 던킨도너츠, 맘스터치 등등업계 손꼽히는 업체들이 다양하게 들어와있었다.​  ​"이게 함덕이야?"정말 오랜만에 왔지만천지개벽한 모습에 입을 다물수 없었다.​게다가 스타벅스, 올리브영이라니...​  ​한적한 시골 해변이었는데함덕해변의 야경 스카이라인이달라졌다.​  ​비취빛 함덕바다가 훤히 보이는함덕스타벅스1층에서도 함덕해변이 보인다.​  ​함덕스타벅스는 총 3층1층 주문 및 좌석2층 좌석 및 화장실3층 옥상  ​스타벅스MD만 봐도하다.​  ​서울에는 당연히 없는 스타벅스 MD음료를 기다리는 동안MD구경하는 사람들이 많다.   ​그린과 오렌지 컬러를 대표하는 컬러를 뽑아 만든 파우치15000원​스타벅스MD욕심 1도 없는데 파우치와 에코백에서 흔들림 왠지 잘 쓸 것 같은 기분하지만 그 기분 뿌리침​  ​서울과 컵시티머그컵을 모으는 사람들도 있던데난 별로관심없음​  ​스타버그 핸드타월에 말 그림이라니세상 귀엽지만 난 패스-  ​ 함덕스타벅스에서는 청, 초콜릿도 판매중이다.해외 스타벅스 가보면그나라 을 이용한 것들을 파는걸 못봤는데가 유일한건가?​스타벅스 다이어리도 우리나라가 제일 열풍이고사이렌오더도 스타벅스 코리아에서 제일 먼저 했다는데작은 나라지만 스타벅스에 대한 열기는 미국대륙을 넘어 선듯하다.​  ​시원한 2층다른 매장들보다 함덕스타벅스 천고가 높아보인다.​  ​비슷한듯하지만다 다르게 개성을 살린함덕 스타벅스​  ​밤에는 이 은은한 조명이 켜지겠지​  ​2층 유리창가에 앉으면비취빛 함덕해수욕장이 보인다.​  ​코너자리에 앉으면 더 시원한 뷰  ​함덕스타벅스 3층은 옥상이다.난간이 꽤 높지만 멀리 서우봉이 보인다.서우봉 둘레길을 걷는 사람들도 보인다.​  ​함덕스타벅스 옥상 파노라마뷰3월의 는 그리 덥지도 춥지도 않아서옥상에 앉아있기 좋다.​  ​7세 5세 아이들이 좋아하는 메뉴도 시켜주고남은 커피 테이크 아웃해서함덕 해변으로 고고​  ​함덕해수욕장 빛깔 정말 예쁘다.협재해수욕장이 인기일때난 이 더 좋다는 생각을 했는데지금은 정말 유명해졌다.​  ​모래가 곱고잔잔하니여름에 아이들 해수욕하기에 정말 좋을듯​  ​3월 18일  낮기온 15도아이들이 발 걷고 풍덩해도 말리지 않았다.​어른들도 면바지에 맨투맨 티 정도 입어도 괜찮은 날씨​  ​잔잔한 파도에 나도 발 담그고 싶어지는함덕해수욕장​  ​스타벅스 기프티콘 받은게 있어서함덕스타벅스를 가긴했는데이 카페보고는 "와...여기갈껄.."했다.​그야 말로 뷰캉패 카페델몬도  ​바다 바로 앞이고발코니에 앉아 있으면바다에 떠있는 듯한 기분도 들것 같은카페델몬도  ​을 걷다보니버스킹하는 소년도 봄​  가족단위로 많이들 오는  ​굿바이 윌슨​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산14-1  
네이버 블로그 앱에서는 내가 썼던 N년 전 오늘의 글들을 보여주는데2년 전 오늘의 글에 태국 방콕 여행기가 떴다.​2년밖에 지나지 않은 글인데 벌써부터 기억이 가물가물.내가 적은 글인데도 그때 이런 일이 있었구나 낯설기만 했다.​역시, 기록의 힘은 기억보다 강함을 다시 한 번 되새기며, 여행기 2일차 시작!! 😊​​​ 여느때처럼 새벽부터 눈이 떠졌다.물놀이 하느라 피곤했을 남편과 아이를 뒤로 하고나혼자 어슬렁 어슬렁 산책을 나와 본다.​이 때가 새벽 6시. 이미 밖은 훤하다.2시간쯤 혼자 다녀와도 그들은 여전히 수면중일 것이다.​​​ 예전부터 그런 로망이 있었다.서우봉에서 함덕 전체를 내려다 보는 것.함덕 올 때 마다 그런 로망이 있었는데, 한 번도 실현해 보질 못했다.​무엇보다 가족 여행 중에도 혼자만의 시간이 필요했다.그 어떤 상황에서든 일정 부분 혼자의 시간이 절실히 필요한 나란 사람.그래, 오늘 새벽은 나홀로 산책을 감행해 보자!​건물 밖에 심어놓은 사철나무마저 이렇게 이쁠 일인가!나홀로 있으니 내가 보고 싶은 것들, 내가 찍고 싶은 것들을 더 유심히 볼 수 있어 좋다.​​​ 이끼와 세월의 흔적이 묻어나는 돌담부터벽면에 이쁘게 그려놓은 마을 지도까지.관광객의 눈에는 어느것 하나 이쁘지 않은 것이 없구나.​​​ 해는 이미 5시 반 경에 뜬 지 오래.6시가 조금 넘은 시각인데 구름에 가려 아직 해는 보이지 않는다.어스름한 붉은 기운이 구름 밖으로 퍼져 나올 뿐.오늘도 제발 날씨 요정이 우리와 함께 하길!​​​ 서우봉을 향해 해변을 따라 쭉 걸었다.어느 이쁜 감성소품 가게 앞.​함덕에도 이런 이쁜 소품샵들이 여럿 있었는데이것저것 이쁜것들 다 구경해보리라 다짐했지만결국엔 여행 내내 한 번도 들어가보지 못했다고 한다 ㅎㅎ​여행자의 시간은 늘 빠르기만 하다.이거 원, 정말 한달 살기라도 해야 하나 😅​​​ 걷다 보니 어느새 카페 델문도 앞.​​​ 이른 아침, 아직 해변은 한적하기만 하다.구름 밖으로 해가 나와 본격적으로 햇살이 비쳤다면 바다 색이 훨씬 더 이뻤을텐데...그랬다면 산책하는 내내 너무 더웠겠지?긍정적으로 생각하자구 🙂​​​ 선탠하는 돌하르방.그 어떤 지자체의 캐릭터보다 돌하르방은 매력적이다.​​​ 올레길 19코스를 따라 열심히 걸어본다.이럴줄 알았음 운동화라도 신고 올 걸.핏플랍을 신고 와버렸네 ㅎㅎ​​​ 여기저기 핀 주황 나리꽃이 해변과도 잘 어울린다.참 걷기 좋은 함덕 해안길.​​​ 이제부터 본격적인 서우봉 오르기.서우봉 꼭대기까지, 혹은 일몰지 까지 가보는 것이 오늘의 목표.​​​ 날은 흐리지만, 그래도 중간중간 내려다본 함덕 바다는 이쁨 그 자체였다!​​​ 중간에 해바라기 군락지라는 곳이 있어 옆으로 잠시 샘.7월 초, 해바라기는 아직이고, 대신 코스모스가 약간 피어 있었다.​​​ 이번  여행에선 해바라기 농장 들러서 해바라기를 실컷 보고 싶었는데우리 가족들은 그런델 안좋아한다 😥김경숙 해바라기 농장, 보롬왓, 빛의 벙커, 아르떼 뮤지엄...이런곳 가보고 싶었는데 내가 몇번을 어필해도 관심들이 없었음 ㅎㅎ​다음에 나혼자, 혹은 친구들과 같이 가야겠다 싶다.역시 가족 여행보단 동성 친구들과의 여행이 최고 👍가족 여행은 왠지 봉사활동 느낌이 강하다 🤔​​​ 해바라기를 못본 아쉬움을 코스모스로 그나마 달래고.​​​ 200m만 더 가면 서우봉 정상인데, 시간이 벌써 오전 7시가 넘었다!여기까지 오는데 1시간이나 걸린 것!8시 전까지 숙소로 돌아가려면 지금은 back 해야 하는데...이거 어쩌지 🙄??​​​ 이미 몸은 땀으로 흠뻑 젖었고 신발도 영 불편하다.에랏. 아쉽지만 그냥 돌아가자.​괌 못지 않은 함덕의 해변.눈에 꼭꼭 잘 담아두고.​​​ 안녕 안녕 😥난 또 봉사활동 하러 가족들 곁으로...😭😭😭​​​ 걷다보니 '걸어가는 늑대들' 이라는 전이수 작가의 갤러리도 있었다.아, 여기도 들러보고 싶은데...우리 가족은 당연히! 이런데 관심 없을듯 ㅎㅎ​​​ 함덕엔 오전 일찍 문을 연 카페가 거의 없네.그나마 한 군데 발견. 에이바우트 커피 들러서 아아 한잔 테이크아웃.​​​ 방파제에 올라가 숙소까지 열심히 걸었다.오전에 이미 8천보 걸음 ㅎㅎ​​​ 그래도 참 좋았다.이런 혼자만의 시간.제발 혼자 여행 좀 가봤으면. 내 소원 ㅎㅎ결혼 후 나홀로 여행길은 이대로 막혀버리는 것인가! ​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 간단히 조식 챙겨먹고 근처 승마장을 검색해 본다.말 타는걸 좋아하는 우리 딸.내가 가보고 싶은 곳은 못 가봐도, 우리 딸 하고 싶은건 또 해줘야지. (웃프네)​​​ 성산 가는 길에 괜찮은 승마장이 어딨나 검색하다 오름승마랜드 라는 곳을 들르게 되었다.이 승마장의 터줏대감 같은 고양이들.이렇게 생긴 고양이들이 여럿 있다.​​​ 딸램도, 나도, 사진 찍히는걸 별로 안좋아해서말 사진 밖에 없다 ㅎㅎ​여기 오름승마랜드는 40만평 장내에서 숲길과 벌판, 오름(부대악, 부소악) 둘레길을 함께 즐길 수 있는  최대규모 승마장이라고 한다. 여러 승마장들을 다녀봤지만 여기 코스가 참 이쁜건 인정! 현지 아이들도 승마 교육 받으러 많이 오는 듯.​카운터에 계시는 할머니 사장님이 내 기준 좀 별루였지만그쯤은 감수할 수 있다면 이 곳을 추천!​​​ 목장둘레길코스(10분) 18,000원초원숲길코스(20분) 31,500원오름숲길코스(30분) 45,000원​위 가격은 모두 정가에서 10% 할인된 가격이다.네이버 예약만 10% 할인이 적용되는 줄 알았더니현장에 가서 지불해도 10% 할인 적용.​사장님은 오히려 현장에서 지불하는 걸 더 좋아하는 눈치다.​​​ 7월초라 이제 수국은 영영 못보나 싶었는데,여기 승마장에 수국길이 이쁘게 조성되어 있다.​​​ 조금 누렇게 시들긴 했지만, 그래도 아직은 이쁜 모습.올해 수국도 못보고 지나가나 했는데여기서 이렇게 보게 되는구나 😀​내가 제일 좋아하는 꽃, 수국!​​​  나름 포토존도 여럿 있다.승마 코스가 아름답고 무척이나 맘에 들었던 곳.이날 새벽에 갓 태어난 아기말도 구경하고, 오름 주변을 돌며 충분히 힐링했던 시간이었다.​​​ 오름승마랜드특별자치도 시 조천읍 번영로 1734-15 ​​​ 민속마을 근처를 지나다가  옛집들도 구경하고.​​​ 하지만 세상에 공짜는 없다!입장료가 없는 대신에  홍보가 있다 ㅎㅎ사진만 몇 장 찍고 후루룩  빠져나옴.​​​ 드디어 성산에 도착!성산 근처 맛집을 검색하다 들어가게 된 곳, '고등어쌈밥'  상호명이 '고등어쌈밥'이다.​당연히 우리도 메인 메뉴인 고등어쌈밥을 시켰다 ㅎㅎ옥돔구이도 함께.​​​ 밑반찬이 하나같이 다 맛있다. 특히 저 간장게장!!딸램과 나는 에서 하나도 비리지 않은 간장게장의 매력에 폭 빠져버렸다!​묵은지와 함께 나온 고등어찜.묵은지 비주얼이 장난아님.맛도 역시 👍푸우우우우우욱 익은 무우와 고등어, 묵은지의 조합이 환상적이었다!​​​ 옥돔 구이는 쏘쏘.원래부터 옥돔을 내가 별루 안좋아해서 그런 것일듯 ㅎㅎ​간장게장과 묵은지를 별도로 사가는 사람들도 있었다.역시 오늘도 맛집 검색 성공! 고등어쌈밥특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 ​​​  2일차 얘기 반나절만 적었는데 벌써 분량이...ㅎㅎ나머지 이야기는 내일 또 이어  나가야겠다 ^^ 
    <한라산 약천사><사려니 숲길 10킬로미터><용눈이 오름><서우봉 해변><회국수>일상탈출 짧은 여행 50(도 약천사-사려니 숲길 - 서우봉 해변)  목필균​​제자 부부와 친구 은숙이 하고 도 여행을 했다. 마침 스승의 날이라서 제자와 여행의 의미를 더했다. ​ 제자 순화와 여행은 늘 기획부터 순화가 다 철저히 기획한다.숙소 예약, 비행기 예약, 맛집 검색을 통해 맛있는 식사, 여행 코스도 나이 든 선생님을 위해 무리하지 않은 곳을 선택해서 짜 온다. 그래서인지 언제나 좋은 잠자리, 편안하고 아름다운 코스, 줄 서서 먹는 맛집 음식 등 만족도가 늘 최고이다. ​ 오후 1시 30분 도에 도착하자마자 렌트카를 인수받았다. 성게 미역국으로 늦은 점심을 먹고, 서귀포시 가까이 있는 약천사를 향했다. 땡땡이 불자 선생님을 위한 사찰 탐방을 되도록 여행 코스에 사찰을 넣고는 했는데 이번에도 역시이다. 약천사는 작은 암자에서 시작했지만, 30 여 년 전 엄창난 불사를 일으켜서 다층의 거대한 사찰을 조성하였다. 약천사 내부를 탐방하다보니 그 규모가 엄청났다.마침 수월관음보살도 고려 탱화 전시회가 있어서 관람했다. 섬세한 진금기법으로 비단에 그린 수월관음보살도의 규모, 작품의 예술성이 대단했다. 여행 첫날부터 큰 은혜를 입은 느낌이었다. ​ 약천사를 나와 서귀포에 있는 호텔로 가서 여장을 풀고 저녁식사를 하러 나왔다. 제자 부부가 횟집에서 싱싱한 회로 <스승의 날>  저녁 대접을 하는 바람에 고맙기도 했고, 오랜만에 해물을 맛있게 잘 먹었다.인근에 있는 칠십리 서귀포 시장에 들려서 도 을 구경하면서 저녁 간식 거리를 사고 호텔로 들어왔다. ​ 다음 날, 아름다운 해변에 자리잡은 호텔에서 조식을 하고. 사려니 숲길 10 킬로미터를 걸었다. 평소 체력이 약한 나를 걱정했던 제자와 친구 은숙이는 2시간 30여분 걸어서 10킬로미터를 완주했더니 마치 내가 큰일을 해 낸 것처럼 무척 좋아했다. 나는 평지 걸음은 그래도 잘 걷는데, 오르막길이 있으면 많이 숨 차고 힘들어 하는 저질 체력이라 걱정이다. ​점심으로 쌈밥 정식을 맛있게 먹고, 용눈이 오름을 올랐다. 입구에서는 아득하게 높은 오름이나 천천히 1시간 가까이 완만한 경사길을 오르니 갈만했다.방목된 말과 자욱한 찔레꽃 향기가 어우러지는 평화로운 풍경에 취했다. 바람에 세게 불어서 찬기가 몸안으로 들어서서 걱정되어 서둘러 내려왔다. 저녁으로 따뜻한 해물탕을 먹고 고단한 하루 일정을 접었다. ​ 어느 새 2박 3일의 일정을 마무리하는 날이 되었다. 느긋한 식사를 마치고, 시 오일장 구경을 했다.엄청난 규모와 다양한 물건들이 여행객의 발길을 잡았다. 인 표고버섯과 오메기떡을 사고 마지막 코스인 함덕 서우봉 해변을 산책했다.​ ​비취빛 아름다운 해변이 그림 같아서 탄성이 저절로 터졌다. ​40여분 동안의 산책을 하며 다음에도 꼭 와야겠다고 생각했다.인근에 있는 맛집 해녀촌 회국수를 먹었다. 도라서 그런지 싱싱한 회와 국수와 어우러진 양념장이 정말 맛이 있었다. ​ 일정을 마치고 돌아오는 길까지 하하호호 웃으며 지낸 시간들이 마냥 행복하기만 했다.     ​      ﻿﻿﻿﻿
본격적인 JEJU 3일차 UDO 여행 시작~ 배에서 차내리는데 하필이면 우리차 앞에서 접촉사고? 일어나서 ㅠㅠㅠㅠㅠ 내리지도 못하고시간을 좀 지체함 그리고 나서는 우리는 우도봉을 향해 감 근데 길이..무슨반대편에서 차오면 피할 수도 없겠더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 좁음 ㅋㅋㅋ 아무튼 우도봉 올라가는 길목에 우도에 오면 꼭 먹어보라는 땅콩아이스크림 ㅋㅋㅋㅋ 이건 땅콩을 아이스크림이랑 갈아서 먹는건가 봄언니는 땅콩가루를 올려준 아이스크림보다는 이게 더 훨 맛있다며아무튼 한입씩 나눠 먹으며 출~~~발!   올라가는길에 말이 있었다이번 여행에 엄마 말 못타본게 한이 될 듯 아빠가 자꾸 안 탄다 그래서엄마 결국 말을 못탔다능....ㅠㅠㅠㅠㅠ  너무 뻣뻣하다니까 좀 더 말에 가깝게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라가는 길에서 굳이 지금 생각해보니.. 왜 저 팻말에서 사진을 찍었는지모르겠지만 우리가 우도왔다 컨셉 인가봉가  위엣사진만 올릴랬는데밑에 뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔데 귀신컨셉이가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서울지경 마미 사진! 우와 근데 보니 넓긴 넓다여기서도 힘들어 죽는 줄 ㅎ_ㅎ  우리도 빠질 수 없징! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 하도 사진을 많이 올려서 무슨 말을 적어야할지도 모르겠다..다 그 사진이 그 사진 같고.. 그냥 그렇다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 올라가는 길 보이는가.. 와 진짜 후덥지근함 ㅠㅠㅠㅠ땡볕도 아니고 진짜 후덥지근.... 제프리카였어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어마어마함 ㅠㅠㅠㅠ 그렇다고 멋진게 펼쳐진것도아니고 허무허무  우도봉에 도착해서! 근데 ㅠㅠ 정말 별거 없었음 올라온 그 길이 허무할만치나...ㅎㅎㅎㅎㅎ근데 뭐 우도 자체는 너무 예뻤으니까 사실이 날 우리가족은 거의 폐인이었.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ내손에는 항상 골프채마냥 셀카봉이 쥐어져 있노 ㅋㅋㅋㅋㅋ  우도봉에서 내려다본 우도 등대공원ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 어마어마하다 내려가는길도 ㅠㅠ 말이 너무 가까이 있어서 찍음 (별이유음슴)  내려 오는 길 셀카봉 타임 ㅠㅠ지치고 힘들고 화장은 다 지워져도 우리는 찍는다....ㅁ7ㅁ8​여기서 에피소드 '우도등대공원' 에서 셀카봉으로 사진찍는데 엄마가 '우도동 대공원' 이네 캄서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠의 그 뭐냐는 눈빛을 보았더라면....ㅋㅎㅎㅎ.ㅎㅎㅎㅎ​​ 이건 내려오면서 그래도 유명한 이니 초이스!ㅋㅋㅋ 저렇게 해서 5천원인가? ㅠㅠㅠㅠ 얼마없는데 흙흙이것도 사실 아빠가 배고프다고 그래서 산것인듯 ㅋㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아무튼 맛있었음! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ 은주는 내려오는 길 부터 말이 없었다...힘들다며 콧잔등에 땀이 송글송글 맺히기 시작하는 순간 은주는 입을 다물고언짢음을 보였다..그러더니 내려와서 차 기다리는데 웬걸........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  에메랄드 빛 바다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 근데 우도는 다 그런 듯 진짜 너무너무 예쁜바다들함덕서우봉 해변 와서 엄마는 돌이된 해녀 어머니랑 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ 당신도 여기와서 찍으라며엄마의 권유로 못이기는 척 찍음 점점 우리아빠는 사진에서사라지기 시작하는데..........  해변 내려가기 전 지금부터인생사진을 건지기 위한 정자매의 사투가 시작되는데.....여기선 긴 설명은 생략한다사진으로 이야기한다...  사진퍼레이드 1  너무 예뻥 ㅠ_ㅠ 바다색깔 완전투명투명! 진짜 너무예쁜 해변이였음 엄빠는 더워서 차에들어갔지만우리는 계속 구경하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 구경은 무슨 사진찍기 바빳지만..ㅎㅎㅎㅎㅎ   무제. 아무 것도 달기 싫다 무의미하다   이거슨 나의 인생샷 뒤에 조금 바다가 더 나왔다면 개이득이었겠지만아니라도 개이득 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이거 외 우리언니야 주저 앉아서 돌만지는 사진 많지만그건 그냥 상상에 맡김 왜냐? 10MB 넘어서 첨부할려면 귀찮 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  바다에 신발도 벗고 양말도 벗고 되게 신남ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 근데 너무너무 더웠던거는 함정 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  함박웃음, 쭈 ^.^ 발찍어보겠다고 나대다가물 다빠지고 찍히고발이 보이지도 않을만큼 물 찼을 때 찍히고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엉망진창 우리가 상상하던 그 발샷은 아무리 찍어도 안나옴 긁적긁적  이번편은 사진 뿐이군, 하지만 다음편도 거의 사진뿐일 듯 ^.^빨리 나머지들도 업로드 시켜야지 ㅠㅠㅠㅠ 근데 다시 보니까너무너무 좋다또가고 싶음 우도는 전 날 술에 찌든 것만 아니면 얼마든지 최고였을 텐데다들 여행일정에 피곤해서 지친사진들 뿐 ㅎ.ㅎ 
 J와 처음으로 함께 간 . 날이 좀 추웠지만 가고 싶었다.▲ 즐겨 사용하는 캐리어. 3박 4일 정도 혼자 다녀오는 정도까지 딱 적당하다. 토토로 딱지는 미국에선가 환승하면서 사라졌다. TSA ㅂㄷㅂㄷ...▲ 빈 자리가 많은 날이었는지, 웬일로 앞자리를 받았다.▲ 도착하니 이미 저녁. 저녁햇살이 구름을 뚫고 쏟아진다.▲ 렌트를 하고 첫 도착지는 함덕 서우봉 해변. 맑은 날에는 물도 파랗고 산책로도 잘 꾸며져 있는 좋은 곳이다.다만 이 날은 11월 저녁이라 바람이 너무 차가웠다. 그래도 꿋꿋하게 사진도 많이 찍음.▲ 숙소에 도착해 짐을 풀고 날씨가 맑아 동네 산책을 나왔다. 별이 잘보인다.▲ 오리온자리를 배경으로 다정샷.▲ 다음날 아침은 숙소에서 주는걸 먹고, 점심은 명진전복에 갔다. 언제 먹어도 고소하고 맛있다.▲ 점심을 먹고 우도에 갔다.▲ 우도 선착장에는 늘 이렇게 개가 몇마리 있는 것 같다. 스쿠터 대여점에서 키우는 것 같기도... 세상 팔자 좋다.▲ 우도에서의 favorite place 하고수동 해수욕장. 서빈백사보다 덜 북적이고, 물빛이 예뻐서 좋아하는 곳이다.▲ 블로그 이름인 J and J가 여기서 왔다능..▲ 엄마 누가 먹는거에 흙뿌려놨어 우도 인 땅콩..을 끼얹은 아이스크림. 우도에는 갈 때마다 땅콩 한 봉지를 사오고 싶은데 또 은근히 돈아까워서 안사오게 된다. 그러고 후회하고..▲ 서빈백사. 우도 최고 번화가랄까... 주차하기도 빡세다 여기는.. 그래도 물은 파랗고 산호는 모래처럼 묻지 않아 좋다.▲ 용눈이오름. 오름 중에 가장 좋아하는 곳. 경사가 완만해서 별로 힘들지도 않고 생김새도 보통 오름처럼 단조롭지 않아 오르는 재미가 있다.▲ 오르다보니 해가 점점 진다. 집에 갈 때가 되었다는 뜻.. 흑흑▲ 난간에 카메라 올리고 셀카 찍음. ▲ 파노라마 모음. 서빈백사 파노라마는 왜 저렇지;;  위에서부터 하고수동/하고수동 옆/서빈백사/용눈이오름시간은 짧았지만 추억을 쌓기엔 충분한 24시간이었다. 끝.
﻿ 도여행 / 숙소추천 / 함덕 서우봉 해변이 바라다 보이는  대명리조트 여행의 숙소는  대명리조트로 정했다. 그동안 여행을 하면서 변산, 설악, 단양 등 여러 곳을 다녔지만,  대명리조트는 도에 있는 리조트라서 그런지 기존에 만났던 대명리조트와 느낌이 사뭇 달랐다. 야자나무 조경도 좋고, 건물외관도, 경치도...  대명리조트 는 너무나 아름답다는 함덕해수욕장 앞에 있어서 많은 사람들의 사랑을 받는 곳이다. 맑은 날에 보면 함덕해수욕장의 바다는 여러 가지 빛깔로 빛나서 모든 사람들이 좋아할만한 그런 해수욕장이다. 그리고 아이들이 놀기에 좋도록 파도도 잔잔하여 여름이면 가족들이 즐기는 해수욕장이기도 하다  대명리조트 바로 앞바다는 그 유명한 함덕 해수욕장이 있는 함덕 서우봉 해변이다. 저녁 식사를 마치고 하는 밤바다 산책은 무척 운치 있었다.﻿  ﻿   대명리조트 로비 모습이다. 하나 아쉬움이 있다면, 투숙객들이 잠시 앉아서 쉴 수 있는 공간이 없다는 것이다. 로비에서 체크인할 때, 동행한 모든 분이 로비데스크로 가는 것이 아니고 대표자가 혼자서 수속을 하고 나머지는 대기상태인데 앉아있을 곳이 없다는 것은 좀 아쉬운 부분이었다. 두 가족 이상이 와서 객실을 따로 쓰면서 함께 여행할 때는 더욱더 필요할듯하다. 데스크에서 체크인 하고, 로비를 둘러보는데, 맞은편에 관광지 할인입장권 판매데스크가 있는데 어떤건 50%까지 파격할인이... 테디베어 뮤지엄, 생각하는 정원처럼 인기 있고 가볼만한 곳들도 모두 할인이 되니까 이곳에서 저렴하게 이용권을 끊어도 좋을듯하다. ﻿   대명리조트마다 있는 편의점 굿앤굿스... 없는 거 빼고 다 있다! ﻿   굿앤굿스 맞은편에 마련된 도 특산품코너에는 도의 을 판매하고 있다. 도 여행을 하시고 다시 돌아가는 길에 이곳에서 도  선물용으로 구입하는 것도 좋을듯하다.     ﻿한켠에는 테디베어가... 아이들 데리고 들어갔다가 난처한 일이 발생할 수도 있다.     세상의 중심에서 땡깡을 외치다!태디베어에 정신을 빼있긴 자녀에 의해서 이런 일이 발생하지 않는다는 보장이 없다.      ﻿로비 아래층에는 노래방, 세탁실 등 다양한 편의시설이 있다. 가끔 에 오면 열흘이상 체류할 때가 있는데 이런 경우 세탁실은 무척 유용하다.      ﻿자전거트레킹 서우봉산책로가 엄청난 크기를 자랑하며 벽면에 걸려있다. ﻿   해안길을 자전거로 달릴 수 있도록 대여도 해주고 있으니 이곳 대명리조트에서 자전거를 빌려서 바닷길을 달려도 좋겠다. ﻿   객실로 올라간다. ﻿   방 2개인데, 큰방은 침실, 작은방은 온돌로 구성되었다. 단양, 변산, 설악,  대명의 구조가 거의 같은데 단양에서는 큰방이 온돌로 된 객실에서 묵었던 기억이 있는데 분명하지는 않지만 에도 온돌방이 있지 않을까 하는 생각이 든다.      대명리조트에서 최대 7명까지 함께 묵은적이 있었는데 이 넓은 거실은 우리 일행의 사랑방과 침실역할을 충실히 수행했다. ﻿   녹차가 준비되어 있고... ﻿   침대형 침실...  ﻿   전망이 참 좋다. 함덕 서우봉 해변이 한눈에 들어온다.  ﻿   온돌형 침실... 두세명이 자기에 충분한 공간이다. 다만 창문이 실외가 아니라 실내로 나있어서 약간 답답하다. ﻿   화장실... 사진 찍은 세월이 한 두해가 아닌데 왜 이 모양으로 찍어놨는지...     굿앤굿스에서 공수해온 먹거리 ﻿   약간의 음주... 그리고 깊어가는 밤...     거실에서 내다본 아침풍경﻿   가끔은 이렇게 멋진 빛내림도 보여주고...﻿﻿ ﻿   열흘간의 여행내내 발이 되어준 붕붕이... 최근 들어서 렌트는 sixt 렌트카를 주로 이용하는데 그동안 이용했던 다른 렌트카에 비해서 차량의 상태가 현저히 좋다. 일단 차량이 신형(1000km도 안된 차도 렌트한 적도 있었다)이고 관리상태도 훌륭하다.     
2018.09.26(수) 995일, 80m살이 19일차  - 캔디원 캔디박물관, 선흘곶, 함덕잔디공원 사려니숲길(붉은오름)에서 나와 조천으로 이동. 캔디원 도착~(13:30)​ 캔디원 입구​​​​들어가면 보이는 사탕작품!!​​  운좋게 이날 수제캔디 만드는 시간에 도착~​​​신기했던 수제캔디, 재윤이는 30여분을 집중해서 관람​​​​ ​​캔디원 체험관, 이날은 예약 끝(체험장은 더워 초등이상을 추천하셨어요)하윤이는 할비랑 함께 사탕관람. 다 사달라고 하는 중 ㅎㅎ 사탕 외에 , 기념품, 마유 등도 있었고  이 모든 것을 가질수 있다는 생각에 신나서 뛰어다님​  마음에 들었던 기념품, 고민하다 포기  ​이번 살이했던 곳이 많아 구입한 자석기념품(3천원)​  기념품 보는 동안 완성된 부엉이 수제캔디!​  엄청 큰 캔디를 쭉 늘려서 자르니 작은 캔디들이 생성~ 관람객들 하나씩 주심ㅎ​  부엉이캔디 맛본 아이들. 최고라고~(맛은 평범ㅎㅎ)​  ​신나게 놀고 선흘곶 도착. 부모님과 식사 중 가장 만족하셨던 곳!(15:00)​  맛있게 먹고 식당 옆 놀이터에서 잠시 논 후  ​함덕 쪽 이동 중 들린 냠냠(16:30)​ ​​선물하기 좋던 수제과일청들 구입​  함덕해수욕장 잔디공원 도착(17:00), 재윤이는 바로 운동기구로~  하윤이와는 저 다리 가보기로~할미, 엄마 손잡고 신나게 출발 ​다리 입구에서 본 뷰~​​​​서우봉해변 다리 입장~​​다리 위에서 본 너무나 멋졌던 바다​다리위에서 사진~  같은 날씨에 사진색이 다르게 찍힘..​  ​다리에서 본 잔디공원, 매번 놀던 위쪽 잔디말고도 놀기 좋아보이던 아래쪽 잔디​  다리위에서 바다를 한참 본 후,​다시 운동기구가 있는 곳으로 이동이곳에서 킥보드도 타고  오빠와 같이 줄타고 오르기도  재윤이는 잠시 놀더니 모래가 있는 곳에 앉아​  모래놀이 시작  ​오빠 주위를 계속 돌던 하윤이  바람이 점점 세져, 철수. 함덕해변 앞쪽 브롱스로  칼로 식탁자른 하윤이!  이날도 하우스푸드(쏘세지, 감튀, 마늘빵 등)와 맥주 등 냠냠(18:30)​호텔 도착 후 방에서 놀면서 살기19일차 마무리 ​살이 19일차 오후에 갔던 곳 캔디원 (시 조천읍 선교로 384 09:00~17:30) http://candyone.co.kr/ -  무료 캔디박물관으로, 시간대별 수제캔디 만드는 과정을 볼수 있었습니다. 체험도 가능(인당 25,000원. 8~16세) - 수제캔디 가격이 비쌌지만, 제작과정을 보니 이해가 되었습니다. 아이들이 특히 좋아할만한 곳. 선흘곶 ( 시 조천읍 동백로 102, 10:30~19:30, 화 휴무) - 단일메뉴(쌈밥정식)으로 4번 방문. 모두 만족.  어느 식당보다 맛있는 고등어구이, 나물반찬 등 - 이번 여행에서도 부모님이 가장 맛있는 곳으로 꼽았습니다.​https://blog.naver.com/blacklio/221359173647 선흘곶(18.9.8) -  조천맛집, 쌈밥정식, 고등어구이, 돔베고기, 함덕에서 가까...2018.09.08(토) 977일, 80m 살이 1일차 중식 선흘곶 춘천-고흥 녹동항 취침-아리온 탑승 후 항...blog.naver.com​​냠냠 (시 조천읍 신촌9길 8, 10:00~17:00, 일 휴무) http://yumyumjeju.com/ - 과일 수제청 마말랭 등을 파는 곳으로 가격대비 질과 선물포장이 괜찮아 선물용으로 좋을 것 같았어요 - 함덕해변 근처지만 좁은 골목길에 위치해 있어 찾기가 쉽지는 않았습니다. 함덕해수욕장잔디공원 ( 시 조천읍 함덕리) - 운동기구와 모래놀이터, 킥보드 탈 자전거길, 잔디가 어우러져 아이와 가기 정말 좋았던 곳 - 주말에는 플리마켓인 멘도롱장이 열려 볼거리도 많았습니다. 산책, 뷰, 놀이 모두 좋았던 곳https://blog.naver.com/blacklio/221360141741함덕 잔디공원(18.9.8~10) - 플리마켓 멘도롱장, 함덕해수욕장 잔디광장, 함덕서우봉해...2018.09.08~10(월) 979일, 80m 살이 1~3일차 - 함덕해수욕장 잔디공원, 플리마켓 멘도롱장 키작은 집에...blog.naver.com살이 ​19일차 일정 및 경비(9/26 수) 호텔 조식 - 몽상드애월 36,500원(음료3잔, 케익 2개) - 마방목지 - 사려니숲길 붉은오름입구 4,000원(오뎅 4개)- 캔디원 41,700원(캔디, 선물 등) - 선흘곶 65,000원(쌈밥 5인) - 냠냠 20,000원(선물세트 4개) - 함덕잔디공원- 브롱스 32,700원(하우스푸드, 피자 1조각, 맥주 3잔) - 음료 4,500원 - 약국 8,000원(재생밴드),  총212,400원(숙소 87,780원)
아 이 카테고리 정말 오랜만! 여행카테고리! ​정식 입사 전 소중한 일주일의 휴가코로나 30만명시대의 이다는 혼자 도로 떠나기를 선택합니다..!​떠나기 하루 전날 티웨이 항공 예약 오후 1시/ 1시 반 비행기 왕복 4만원글로스터 호텔 예약 : 2박 10만원 그리고 냅다 떠났다.. J 인간 탈출기! 모바일 체크인을 해서 바로 출국장 들어갔다. 달콤 커피.. 샌드위치 노맛 먹지마세요  내가 타고갈 티웨이! 생각보다 좌석이 넓었따 오 옛날에 이스타는 되게 좁았던 기억이..   비행기 내리자마자 455번 타고 씬나인 스튜디오로..! 40분 정도 걸렸당 ㅇㅅㅇ  씬나인특별자치도 시 애월읍 고성1길 12-3 보정까지 한장 바로 해주셨고 (ㄹㅇ 내 인생사진)이것 저것 옷 바꿔 입어보느라 생각보다 씬나인에서 오래놀았다 ㅎㅎ 없는게 없던 스튜디오~   커피한잔 하고나니 벌써 저녁시간이라 고기 먹으러 간 숙소 근처 또장군!  또장군특별자치도 시 신대로10길 32 혼자 식사는 가능하지만 2인분 이상 주문해야했다 ㅜㅡㅜ 흑오겹 1+ 항정살 1 + 공기밥 주문해서 36000원! 맥주는 배부를 것 같아 안시킴 ​파절임 너무 맛있었고 야채도 풍성했다 그리고 서비스 된찌가 진짜 오짐..!! 혼자와서 많이 못먹고 남긴게 너무너무 아쉬웠다마음같아서 싸가고 싶을 정도 ...    이번 여행에서 선택한 호텔은 글로스터호텔 (구 하워드존슨) 글로스터호텔 특별자치도 시 삼무로 57 뚜벅이로 도 3번째인데, 무조건 교통 잘되어있는데로 숙소 잡아야함을 깨달았다..+ 밤에도 불빛이 그나마 있는곳... 김녕은 6시되면 칠흑같은 어둠..​!!!뚜벅이는. 버스가. 자주오는 곳에. 숙소를. 잡아야. 합니다.!!! (별 5개)​3월 초 기준 2박에 야놀자 기준 12만원이었는데 뭐 네이버 페이쓰고 그래서 10만원에 예약스탠다드 더블룸으로 918호 배정받았고 도로변이 아니라 소음 없었다.​  바닥은 카페트 바닥그래도 침대 넓고 큰 거울 있고 의자 3개에 탁자까지 있어서 좋았다!​둘이 와도 충분할 사이즈였는데이걸 내가 다 즐길 수 있다니 오히려 좋아.(?)아 넷플릭스도 되는데 난 안봤다.​침대? 개 편함.. ​욕조 사진이 없는데, 화장실 컨디션은 중. 어매니티도 나쁘지 않고 수건도 매일매일 갈아주심그러나..욕조가 좀 노후되었으며 샤워기도 손다칠것 같기도 함 ㅜ근데 이가격에 전반적인 이컨디션이면 개 만족함.    알작지특별자치도 시 테우해안로 60 다음날 일찍부터 일어나 버스타고 알작지 -몽돌- 이호테우 걷기 시작호텔에서 조금 걸어 삼무공원에서 358, 370,355,356 중 오는거 아무거나 타면 30분 만에 간다!! ​오전 10시 반에 아무도 없는 알작지 해변에 도착해서냅다 앉아서 멍때리기...돌도 예쁘고,, 바다도 예쁘구..사진도 왕창 찍었다.엉덩이 아파서 11시에 일어나서 걷기 시작~~   이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 다음 해변으로 설정되어있던 몽돌은알작지보다 사람도 많고 쓰레기도 많아서 들르지 않고 패스했다.쭉걸어가다보니 등대가 보인다 보여..!도에도 미세먼지는.. 비껴가지 못했다 속상해 ​나는 등대까진 안가고 해변까지 가서 혼자 좀 놀다가 카페 들어갔당 ㅎㅎ애기들 옆에서 모래놀이 하는데 귀엽쓰  로스트 앤 헤븐특별자치도 시 테우해안로 162 1층 이제 아아를 수혈해줄 시간이죠.. 해변 바로 앞의 카페에 들어갔다.아아 4500원에 따듯함을 얻었다..폰 충전도 얻었고.. 앉아서 찬찬히 다음 행선지를 생각해 볼 수 있었다​왜냐면. 12시밖에 안됐는데, 다음 행선지가 없었기 때문이다.​나.. 모하지 ㅇㅅㅇ   걸어가는 길에 배고파서 들린 수빈이네 수빈이네특별자치도 시 테우해안로 146 1인식사 된다고 해서 냅다 앉아서 해물뚝배기 시켰다! 12000원전날 고기 무리해서 먹어서 조금 탈난 상태라 조심조심 꼭꼭 씹어먹었다. 맛은 쏘쏘~ 오전 11시반인데 사람 꽤많았다! ​  뭐하긴 뭐해. 몽돌해변 패스 했으니까다른 해변 하나 추가로 봐야지!!이왕이면 꽃도 있는 함덕으로 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 이호테우에서 함덕가기는 개 험난하다.배차간격 40분짜리 300번 버스를 1시간 반이나 타고 가야한다.. ^^토할뻔 했다. 거의 2시간을 걸려서 갔긴 하지만 가길 너무 잘했어...​오후 3시의 함덕 해변진짜 들어가고 싶던 바다! ​혼자 왔지만, 당당하게 사진도 부탁해서 찍었다 ㅎㅎ사진부탁은 무조건 한국 여자 사람에게!!!알잘딱깔센 최고다 <3  온김에 유채꽃도 봐야지~ 서우봉을 올라가 봤다. 오 험난한데~ 꼭대기까지 안갔다. 힘들어서 ㅎㅎ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 첫번째 사진은 함덕해변에서 서우봉까지 가는 길.혼자온 사람은 나밖에 없었던 길이다 ㅎㅎ 가족, 친구, 연인 참 다양한 사람들을 구경했다.​​두번째  사진은 서우봉에서 기르는 말이다.사진은 잘나왔고 실제로도 그림같았으나바닥에 똥 개많고 냄새 오짐. 더워지면 더 심할 듯 ㅎㅎ  사진 스팟에서도 사진찍어달라고 부탁해서기록 남기기~ 생각보다 유채꽃이 만발해있진 않아서 아쉬웠지만 나름대로 너무 예쁜 함덕을 즐겨서 만족했다! ​내려와서 모래랑 바닷물 좀 만져주고~~바로 앞 에이바웃 들어가서 핫도그랑 아아 좀 마시고 숙소로 컴백했따~~​함덕에서만 2시간 있었어 ㅎㅎ  어머니빵집특별자치도 시 도령로 103 연동한일씨티파크 숙소 가기 전에 들른 어머니 빵집오후 6시 반이었는데 빵이 그렇게 많지는 않았다.3개만 샀는데... 아.. 그닥 맛있지 않다.​알아주는 빵순이인데,,, ​특히 저 초코 스콘 엄청 기대했는데초코 스콘에서.. 파냄새 오지고, 파맛 나서 기겁했다.만들면서 반죽이 섞였거나, 같은 트레이를 썼거나,,,,암튼 짱 실망 ㅜㅡㅜ ​호박 깜빠뉴가 제일 맛있고현무암빵은 뭔가 독특한 맛이다. 뭔가 독특해..​   삼무국수특별자치도 시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩 숙소들어가서 쉬다가 8시 반쯤 저녁 먹으러 간 삼무 국수​예전에 와본적 있었는데, 가격은 똑같이 8천원이다.주문하자마자 20초만에 음식이 나왔다. 맛은 알고 있는 그맛. 김치가 맛있다.​근데 주방~종업원 다 중국말 쓴다.심지어 남자 종업원은 한국말도 잘 못하고결제 카운터에는 중국어로 된 중국 송금 큐알이 붙어있다.​중국인이 먹었다 이 가게,. 앞으로 안갈듯 ㅜㅜ    어제는 그렇게 밥먹고 숙소 돌아가서 개표 방송 보다가 기절했다. 무정해장국특별자치도 시 신대로10길 29 오늘 일어나서 체크아웃 하고 밥먹으러 간 무정해장국문짝부터가 로컬이죠잉~ 소머리 해장국 하나 시켰다.  맑은 국물에 고추 기름이 들어가서 약간 훠궈 느낌도 나는데내가 또 다진마늘 떄려넣어서 먹었지~콩나물이랑 시래기도 들어있어 시원했다.​고기도 누린내 하나 안나고 맛있었음! 밥한공기 뚝딱이었다​오전 10시였는데,,, 해장국에 소주한병 하시는 분도 계셨음 ㅎㅎ 쌉로컬 막 대화하시는데 못알아듣는 도 사투리들이어서 외국에 온 기분 나고 좋았따(?)   오후 1시 반 비행기라 어디 다른데 들르기도 애매해서  공항 파리바게트에서만 판다는.. 마음 샌드 사러 공항에 일찍 갔다.도착시간은 11시 20분경​ 파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3F 자 공항엔 3곳의 파리바게뜨가 있다.먼저 1번  국제 공항점은 탑승층인 3층, 수속 밟는 곳 1번입구 쪽에 있다., 기념품 파는 곳 안쪽에 있는데 응 마음샌드 없어~ 솔드 아웃~앞 커플의 시무룩한 뒷모습을 보고 바로 나는 발길을 돌렸다. ​ 파리바게뜨 공항렌터카하우스점특별자치도 시 용담이동 1999-8 나 서주원 어차피 공항 일찍 도착한거 시간은 많다.렌터카 하우스점으로 간다.1층 5번출구로 나가서 가면된다. (카카오맵 상 위치랑 다름)길찾는것도 헤맸는데 도착했더니 줄도 길다 ㅎㅎ하지만 줄서서 2개 겟겟!​한라봉샌드도 파는데, 난 한라봉 들어간것들 싫더라구..  ​ 파리바게뜨 공항탑승점특별자치도 시 공항로 2 휴 피곤하다.. 냅다 출국장 들어가버리기.. 짐도 많구 안에서 커피 마실 생각으로 들어갔다.여기도 역시 마음샌드 품절~커피가 5100원이고 무슨 탐라 말차 어쩌구 3900원이길래 마셨는데 쏘쏘하다~    출국장인데 HELLO JEJU 있는게 쪼끔 아이러니 했지만비행기 있는 곳에 예쁘게 포토존 잘해놓은 것 같다 ㅎㅎ나도 누구랑 같이 왔으면 여기서 찍어달라고 했을지도!!   총 여행경비를 계산해보니 요정도 나오더라! 30만원 언더로! ​일단 택시를 한번도 안탄게 가장 컸고 15만원이 비행기 + 숙소 값이니.. 잘 놀다 왔다 ㅎㅎ 아 입사 전에 또 3년을 살 기억 만들고 와서 좋다.사실 내일 건강검진만 아니면3박 4일은 있었을텐데 아쉽다.오늘  오는 사람들이 많아보였다. 공항에 사람이 화요일보다 많았으니.​조금 감상적인 얘기를 덧붙이자면 나에게 혼라는 것은 '혼자 여행을 옴'이라는 사실이 주는 의미가 매우 크다. 나에게 그럴만한 용기가, 심적 여유가 있음을 내가 내 몸으로 느끼는 시간들이라 순간이 너무너무 소중하다.3년 전 스물 두 살의 9박 10일 간의 혼와올해 스물 다섯 살의 2박 3일 간의 혼는 기간도, 숙박형태도, 음식도, 들른 곳도 모두 달랐지만같은 의미를 지니고 돌아왔음을.​다시 현실 얘기를 하자면 내일 건강검진 하고, 신한은행 들려서 일보기~ 다음주 입사 화이팅~~!!!!!​​ 
  최근들어 자주 찾는 여행지.. 도..   가도 가도 새롭고  가본곳도 좋았던 느낌과 기분이 들었던곳이 있어서 갈때마다 찾게 되는 곳도 있다.   6박 7일동안 동선에 따라 세 지역으로 나누고 숙박만 정해놓고  어디를 갈지 뭘 먹을지 뭘하고 놀지 딱히 정했던게 아니기 때문에 .. 막막하기만 했는데  역시 함께 하는 이들이 있으니 가야겠다 하는 곳과 하고 싶은 건 술술 ~~  좀 더 날씨가 따라줬더라면  아이들에게 바닷가에서 맘껏 놀수 있는 시간을 줬을 덴데..  햇빛은 이렇게 뜨거운데 바람은 어찌나 많이 부는지.. ^^;; 많이 논듯 싶어도 항상 아쉬운 마음을 어찌 할수 없는 듯..       아이들과 함께 하니 체험을 빠질수 없다.  오설록뮤지엄에서 비누만들기 체험을 끝까지 진진하게 하는 아이들.       지루해 하지 않게 아이들과 녹차밭에서 숨바꼭질도 하고 무궁화 꽃이 피었습니다. 놀이도 했던 기억이 난다.      오설록뮤지엄에서 가까운 거리는 아니였지만  아이들과 갈만한  가까운 해수욕장이 마땅치 않아 협재해수욕장으로 가기도 하고 ..   도에 도착해서 처음제대로 보는 바다여서 그런지  바다를 바라보며 마시는 커피 한잔도 맛있었다.  날이 좋아 아이들의 장난스런 뒷모습만 찍어도 사진이 잘 나온다.      햇빛에 아랑곳 하지 않고 옷에 구애 받지 않고.. ㅎㅎ  모래위에 철퍼덕하며 물놀이를 하는 아이들 ..       물이 다 빠져서 보이지도 않는 데도 멀리 보이는 바다 색이 왜이렇게 이쁜건지..         서귀포 숙소에서 5~10분정도 거리밖에 안됐던 .. 동화속으로 미로공원  다음엔 김녕미로공원을 가봐야지 ..    서귀포 근처에 저녁을 먹으러 갔다가 월드컵 공원에 있는 워터파크가  무료개장이라서 써있는 현수막 발견했다.  사우나 비용만 내고 워터파크에서 반나절을 놀수있는 기회가 생겨.. 시원하게 물놀이를 할수있었다.  일정이 정해져 있었으면 갑작스런 행운을 못만났을 듯..      여행하면서 특별히 을 먹어야되는 게 아닌지라. ㅎㅎ  아이들이 먹기 편한 음식 위주로 먹어야됐던 우리..       우리의 음식 선정 기준은 당장 배고파 지는 아이들이 힘들지 않게 최대한 가까운 곳의 음식점을 찾는거..  동네 이름 치고  피자집, 갈비집, 어슬렁 동네를 다니다가 우연히 발견한 김밥집, 갈비탕집  그래도  맛있는 커피는 포기 할순 없다며 보이는 스타벅스는 다 들어가본듯.. ^^;;     처음에 갔을땐 넓어서 좋았던 기억이 있는지 세번째 찾게되는 숙소..  근데 좋은 점을 이제는 더 못찾겠다는..  다음엔 다른데를 가봐야되나보다.  그래도 다시 방문했다고 조식쿠폰을 그냥 줘서 너무 좋았다능~~~       내가 좋아 찾은 성산일출봉.....  저길 한번 올라가보긴 해야할텐데... 아이랑 언제 올라가볼수있을까.  여기까지도 겨우겨우 데리고 왔는데 ..       함께 여서 늘 즐거운 일만 있는건 아니지만.  혼자일때보다는 둘일때가 더 즐거워 보이는 아이들  서로가 의지가 되는 좋은 친구같은 언니동생 사이가 됐으면 하는 바램.. ^^      연애 할때 왔떤 표선 해수욕장은 이런 느낌은 아니였는데.  많이 젊어지고 활기차 보이는 해수욕장이였다.             내가 좋아하는 세화리 ..   이전에 갔던 카페가 공사중이더라..   아이들이 뛰어놀수 있어서 넓은 마당이 좋았는데  그곳에 건물이 들어서고 있어 아쉬움이 남았다.   세화리는 자전거타고 구석구석 구경하고 싶은 마음이 드는 동네 ~~  꼭 자전거 타고 구경다녀보고 싶다 !!       세화에 볼수 있는 바다를 배경으로 한 테이블.. ..  젊은 친구들 따라서 사진한장 찍어보겠다고 ㅎㅎ  역쉬 .. 젊은 친구들이 찍는게 더 느낌이 좋은듯. ^^ 아무나 소화할수 있는건 아닌가 보다.   김녕 근처에 아이들 데리고 갈만한 관광지 .. 만장굴.. 김녕 미로공원..  미로공원은 다녀왔으니.. 만장굴만 가기로 했다.  더위를 피하기 여기 좋은 곳은 없을듯 하다.  너무 더워 긴옷이 필요없을거 같았는데..  시원하다 못해 추웠다.. 아이들이 추위에 힘들어 해서 아쉬웠다..       작년겨울에 단양 고수 동굴을 갔다 온 터라 .. 고수 동굴과 비교를 안할수가 없었다.  고수 동굴은  오르막과 내리막을 다니면서 가까이서 동굴을 모습 볼수있었다면 만장굴은 웅장했다.. 길고 넓고 높고 .. 큰 규모를 자랑을 하는 동굴의  모습이였다..   동굴의 태생자체서 달라서 그런지... 전혀 다른 모습이였던듯..  ^^ 아이에게 어떻게 잘 설명을 해줘야되나 글을 남기면서도 머리속으로 고민중이다.        마지막 숙소 함덕 라마다에 도착했다 근처에서 고기국수를 한그릇 먹어주고..  함덕 서우봉 해변에서  돗자리 깔고 모래놀이 열심히 한 아이들..  함덕에 도착한뒤 .. 비가 많이 내려 함덕을 제대로 즐기지 못한거 같아 아쉬움이 남는다.            모래놀이는 빠지지 않는 아이들.. ㅎㅎ 도대체 뭐가 이리 재미있을까....  삽과 통만 있으면  주저앉아 끊임없이 모래놀이를 한다.                     여기만 이렇게 호황인 카페..  음료수를 시키는 줄도... 엄청 길다. -_-;;  호황인 이유가 다 있다....   뷰도 너무 좋고.. 사진도 너무 잘 나와고~~ 힐링이 되는듯 ...  이렇게 사진을 보면서  가고 싶어하는 마음이 또 생긴다.  다음엔 좀 더 다른 여행이였으면 하는 마음이 든다..  다른 방법으로 도를 즐겨 봤으면 한다.      
  [도여행] 함덕 서우봉해변의 아름다움과 대명리조트 에서의 하룻밤 여행은 사는 법을 배우게 한다고 합니다.의도하고 떠나는 길이지만 돌발적인 변수가 발생하여 새로운 길을 가게 만들고, 그 새로운 길에서 계획하지 않은 즐거움을 찾게도 만드는 것이 여행이라고 생각합니다. 그렇게 사는 법을 배우러 다녀 온, 즐겁고 행복했던 다소 우울하기도 했던 5박6일간의 도 여행 그 열번째 이야기를 해 보렵니다.  도는 동서로 약 73㎞, 남북으로 31㎞인 타원형 모양의 화산섬으로, 섬 중심부에 높이 1,950m의 한라산이 우뚝 솟아 있습니다.화산활동으로 만들어진 도는 섬 전체가 '화산 박물관'이라 할 만큼 다양하고 독특한 화산 지형을 자랑하는데. 땅 위에는 크고 작은 368개 오름(※ 오름 : 소규모 화산체를 뜻하는 어)이 펼쳐져 있고, 땅 아래에는 160여 개의 용암동굴이 섬 전역에 흩어져 있습니다. 작은 섬 하나에 이렇게 많은 오름과 동굴이 있는 경우는 세계적으로도 매우 드물다고 합니다.2002년 생물권보전지역 지정을 시작으로 의 이러한 가치는 UNESCO로 부터 자연과학 분야 3관왕을 모두 달성함으로써 증명되었다고 하겠습니다. 2007년 세계자연유산 등재, 2010년 세계지질공원 인증까지 받은 !!!그 도는 다른 시설이 아무것도 없어도 충분히 아름다운 그런 섬입니다. 계룡도령에게 는 70년대 처음 쌍발기[프로펠러비행기]를 타고 갔을 때의 도가 더욱 더 아름다웠던 것 같습니다.화려하게 겉치장을 하지 않아도 충분히 그 본연의 아름다운이 빛을 발하는 그러한 곳이었습니다. 특히 함덕해수욕장의 하얀백사장과 아름다운 물빛은 두고 두고 도를 기억하게하는 그런 아름다움이었습니다.이번 여행에서 계룡도령 혼자 이곳 저곳을 다니다 숙소인 대명리조트 [http://www.daemyungresort.com]가 있는 함덕으로 향하는 걸음은 설레임으로 가득했습니다. 30여년전의 그 함덕해수욕장은 지금 어떻게 변했을까? 그 기대는 이라는 이름을 만나면서 혼란이 오기 시작했습니다.원래 서우봉 해변이었는지, 아니면 함덕해변이었는지에 대한 궁금증 때문입니다.^^ 차를 내려 길의 우측 마치 유럽의 중세 성같이 보이는 건물들이 둘러서 있습니다. 바로 대명리조트 입니다. 아름다운 야경을 자랑하는 대명리조트 는 입구에 커다란 돌하르방이 따듯한 미소로 반겨주는 그런 곳입니다. 대명리조트는 설악, 단양, 양평, 경주, , 변산, 여수, 거제에 각 지점들이 있으며 비발디 파크와 쏠비치등을 운영하는 곳입니다. 대명리조트의 내부 모습입니다.이날 계룡도령 일행이 묵은 곳은 스위트형으로 5인이 기본인 객실입니다. 깔끔하고 잘 정돈된 방...하지만 일행들의 가방, 카메라와 컴퓨터가 어지러이 널려 있습니다.ㅎㅎㅎ 객실에 대해 알아 볼까요? 구분인원         패밀리형4인객실미리보기        스위트형5인객실미리보기        로얄스위트형7인객실미리보기구분추가요금(1인 1박당)         입실 시 신고3,000원         입실 후 자진신고4,000원         미신고 적발시6,000원 * 규정 숙박인원 초과시 미리 말씀하여 주시면 인원 추가요금을 할인 받으실 수 있습니다. * 침구류는 요청시 추가하실 수 있으며, 1채당 10,000원의 추가비용이 발생합니다. 인원이 초과할 경우에는 미리 자진신고하고 침구류를 더 받아야겠죠?^^ 하긴 난방이 잘되어서 굳이 침구류가 더 필요하지는 않았지만 혹시~~~ 객실에 따라 다르겠지만 계룡도령 일행이 묵은 객실에서 내다보는 함덕의 야경은 정말 멋집니다.대도시처럼 마천루같은 건물들이 없으니 의 해안 야경을 제대로 즐길 수 있습니다. 아침, 함덕 해안의 모습입니다.밤과 낮의 모습이 완전히 다른가요? 대명리조트 는 야경도 아름답지만 아침의 모습은 또 다른 아름다움입니다. 키 큰 종려나무가 가로수로 서 있어 아열대의 나라에 든 듯한 착각이 들 정도로 조경이 아름답습니다. 대명리조트 에는 고급 리조트답게 부대시설이 훌륭한 것 같습니다.각종 놀이시설에서 해수사우나까지 여러 스타일의 레스토랑과 커피숍, 스낵코너와 노래방, 빨래방과 편의점 그리고 스크린 사격장까지...즐길거리가 무궁무진합니다.^^ 친환경, 친자연적 건축으로 잘 알려진 이곳 대명리조트 는 복도 하나에도 태양의 자연광이 그대로  비쳐들 수 있도록 배치되어 친화감이 높습니다. 고급스럽게 꾸며진 실내 로비와 주변 풍경들은 편안하고 고급스러운 휴식을 위해 잘 준비된 듯합니다. 특히 대명리조트 에서는 곧 렌트카 사업도 개시한다고 하니 더욱 더 편리하게 이용할 수 있을 듯합니다.그리고 이곳 저곳 다닐 곳이 많은 의 거의 모든 곳의 입장권을 할인해서 판매하고 있으니 이용하시면 좋을 듯합니다.관광지의 현지 입장권이 최대 53%까지 할인해서 판매하니 알뜰여행은 대명리조트에서 시작하는 것이 지혜로운 선택 같습니다. 그리고 놀라운 것은 대명리조트  로비에 마련된 '愛서'매장은 일반 시중보다 더 저렴하게 여러가지 믿을 수 있는 도의 특산품과 일반 상품들을 판매하고 있다는 것입니다. 커피를 못마시기 때문에 차를 즐기는 계룡도령에게 필요한 연꽃문양의 2인다기세트  특산인 녹차세트 특히 저렴함을 피부로 느낄 수 있는 것은 뭐니 뭐니해도 제ㅐ주의 계절 상품인 것 같습니다.의 인 옥돔과 갈치 그리고 고등어 같은 수산물은 물론이고 의 명품 고급형 황금향이 3킬로에 35,000원!!!  이리저리 대명리조트 를 구경하다 보니 어느새 아침식사시간... 조림전문 향토음식점 '이어도'우리가 흔히 생각하는 호텔이나 리조트의 음식점 가격!!!관광지의 일반 음식점이나 가격면에서 크게 차이가 없다는 것을 한 눈에 알 수 있을 것입니다. 호텔식사 답게 깔끔하게 조리된 음식은 가격대비 만족입니다. 아침으로 일행 별 맛을 보자는 생각에 갈치조림과 해물 뚝배기, 전복죽, 그리고 성게미역국을 시켰는데 한번 보시겠습니까?^^ 싱싱한 갈치의 두툼하고 부드러운 살...그리고 푹 익어 양념이 잘 배인 부드러운 무 다양한 해물, 싱싱함이 가득한 해물뚝배기입니다.꽃게와 전복 등 다양한 해산물이 식욕을 돋웁니다.^^ 쌀이야 산이 아니겠죠?^^어쨋든 기름기가 자르르 흐르는 밥에 짭쪼름하며 부드러운 갈치조림과 영념 잘 배인 무입가심으로 해물뚝배기~~~정말 환상의 궁합!!!  향토음식인 성게미역국향기로운 성게의 향과 미역의 부드러움이 어우러진 만의 환상의 요리입니다. 전통 음식인 부드러운 전복죽 역시 입맛을 돋우는 훌륭한 음식입니다. 이밖에도 우거지해장국 등 간편하게 먹을 수 있는 음식들이 많은 사람들의 사랑을 받고 있었습니다. 든든하게 식사를 마치고 대명리조트 에서 즐길 거리를 찾아 보다 다양한 즐길거리를 보고 다음을 기약했습니다. 대명리조트 에서 조금만 걸어나가면 만나게 되는  ... 30여년전의 추억을 찾으러 가는 길입니다.그때 옥돔구이를 참 맛있게 먹었던 그 레스토랑은 그 자리에 그대로 있습니다. 비록 해변은 크고 작은 건물들이 들어서있고, 바다의 백사장의 모래 빛갈도 하얗지 않지만...바닷물의 그 푸르른 빛도 많이 어두워졌지만... 계룡도령에게 바다는 언제나 안정감을 주는 어머니와 같이 편안한 곳입니다. 그리고 대명리조트 를 좌우로 연결한 대명 올레~ 트레킹코스와 서우봉산책로를 거니는 것도 를 즐기는 한 방법이 아닐까요? 바다가 있는 공간...다음에는 낚싯대라도 준비해서 좀 더 긴 시간 즐기는 일정으로  여행계획을 세워야하겠다는 생각이 드는 공간입니다. 가족이나 친구 연인들의 여행에 잘 어우러지는 그런 공간...대명리조트 가 아닐까 생각해 봅니다. 도 함덕 해변...계룡도령의 아름다웠던 추억과 그에 따른 기대와는 조금 멀어진 것 같지만 이번 여행에서 다른 아름다움을 발견했습니다. 아름다운  그 아름다운 자연과 잘 어우러지는 공간 ...대명리조트 !!!대명리조트는 전국 명소에 자리하고 있습니다.  그 새로운 추억을 만드는 곳!!!대명리조트  추천합니다.    대명리조트http://www.daemyungresort.com시 조천읍 함덕리 274064-780-5044 FAX 064-780-5049     [관련글 보기][도여행]오하마나호와 함께 여명을 찾아 떠나는 도 크루즈 감성여행[도여행] 감성마을 휴애리의 낭만 속 감귤따기체험과 거위.흑돼지 쇼!!![도여행] 솔바람풍경소리 팬션에서 맛있는 감귤도 사고 맞는 일출[도여행]숲,만남 사랑 그리고 평화!!! 참 아름다운 길이 있는 북촌 돌하르방공원 이야기[도여행] 바다체험장에서 즐기는 어패류잡기 체험 그리고 즉석회[말고기맛집]직영 고우니목장의 말고기전문점 고우니는  현지인들이 즐기는 곳[도여행]남녀노소가 다 함께 즐거운 캐릭월드 !!! 점프코리아!!![도여행]날자 날아~ 의 창공을 가르며 나는 짜릿한 짚라인!!![서귀포맛집] 은갈치의 싱싱함을 그대도 즐기는 칠십리갈치전문 칠십리맛집[도여행] 함덕 서우봉해변의 아름다움과 대명리조트 에서의 하룻밤[도여행]바이크 라이더들의 로망이 있는  비엘바이크파크[도여행] 세일링의 멋과 낭만이 가득 그랑블루요트 크루즈[서귀포 맛집]자연산의 싱싱함이 그대로 활어회전문  대포해송횟집[서귀포맛집]해녀들이 직접 잡아 만든 전통음식 겡이죽과 보말국...   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  [2011년 12월 2일 떠난 5박 6일간의 도 크루즈 감성여행을 다녀 온  계룡도령 춘월]             
 소율이 아빱니다.  를 여행하면 빼먹으면 안되는!! 메뉴가 몇가지 있습니다.​나열을 해보면... 흑돼지, 갈치, 전복, 딱새우 등등 에서 나오는 들로 만들어진 요리들입니다.​산지직송이라는 말이 있듯이 에서 먹는  들은 모두 각기 다른 매력이 있어서 순서를 정하기 어렵습니다.​하지만! 도민이 2년차인 저희 가족이 관광객이 아님에도 불구하고 끊을 수 없는 메뉴가 있는데요..​그것은 바로~~~!! 흑돼지입니다. 육지에서도 고기하면 주로 삼겹살이나 오겹살을 먹어왔지만 흑돼지 오겹살과 목살은 일반돼지와 비교할 수 없어서  입도후 고향에 있을때보다 더 자주 흑돼지 구이를 먹고 있습니다.​저희 가족은 코로나로 여행이 쉽지 않은 요즘!  동쪽의 아름다운 함덕해변드라이브를 다녀 왔는데 때마침 #조천맛집 으로 알려진 흑돼지전문 식당이 있어서 점심식사를 하고 왔습니다^^​함덕해수욕장옆 한우,흑돼지 전문식당 [대자연가든]  ​대자연가든은 함덕해수욕장과 멋진 둘레길코스를 품은 서우봉 중간에 위치하고 있습니다.​서우봉 둘레길은 저희 부부도 다녀왔었는데 멋진 걷는 동안 멋진 해안선을 감상할 수 있어서 정말 추천해보고 싶은 코스입니다. 대자연 가든특별자치도 시 조천읍 신북로 618함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 매장뒷쪽으로는 넓은 주차장도 마련되어있습니다.  특히 관광지에서 식사할때 주차때문에 고생했던적이 많이 있는데 이렇게 전용 주차장이 있는 식당!! 정말 좋은 옵션입니다^^ 편하게 주차하고 여유있게 식사를 할 수 있거든요 식당내부는 전형적인 고기전문점 다운 모습입니다. ​에는 특색있고 스러운 인테리어를 갖춘 식당들도 있지만, 흑돼지 전문점은 메뉴 자체가 를 대표하기 때문에 고기 굽기에 적합한 테이블과 의자면 충분히 에 와있다는 것을 느낄 수 있습니다. ​또한 넓은 매장은 가족단위 또는 단체로 방문하셔도 편하게 식사를 할 수 있는 공간입니다. 대자연가든의 메뉴는 한우와 흑돼지로 대표됩니다.​사실 흑돼지전문점에서 한우 까지 취급하는 경우가 흔치 않은데.. 취향에 따라 혹은 어제 먹은 메뉴에 따라 한우와 흑돼지를 선택해서 먹을 수 있다는 점...​식당이름에 '가든'이라는 단어가 들어갈만 하다~ 라는 생각이 들었습니다.​이날 저희는 흑돼지오겹살이 격하게 땡긴 날이였기때문에 큰 고민 없이 #흑돼지오겹살 을 주문해봅니다. 대자연가든은 개인위생을 철처히하고 코로나19방역수칙을 준수하는 제라진 안심식당입니다~ ​'제라진'은 어로 '좋다','멋지다','최고다'라는 뜻이라고 하는데, 지정기준이 철저한 위생과 소독등... 매우 까다롭다고 합니다.​저희 가족도 이날 식사시간을 피해 이른시간 식당을 방문했는데 제라진안심식당이라고 하니 더욱 안심하고 식사를 할 수 있었습니다.​그리고 계절에 맞게 따뜻한 보리차가 제공됩니다  흑돼지오겹이 나오기전 서빙된 반찬들, 모두 식당에서 만드신듯 정갈한 모습이였는데요​저는 이중에 무생채가 정말 맛있었습니다. 사실 이날 흑돼지오겹살만 먹고 가려고 했었는데 맛있는 무생채에 갈비탕이 정말 잘어울릴것 같아서 갈비탕도 추가로 주문해 보았습니다​식당을 여러군데 방문해보다보니.. 반찬만 먹어도 그 식당의 음식맛을 어느정도 가늠해 볼 수 있게 되었는데요^^;; 무생채에서 확신이 생겨 예정에 없던 갈비탕도 주문!! 그리고 오겹살을 먹을때 빼먹으면 안되는 쌈장과 쌈야채들도 셋팅이 됩니다!   잠시후 등장한 오늘의 메인요리 흑돼지오겹살!​두께와 크기가 굽기도 먹기도 딱 좋은 크기로 잘라서 나왔는데, 고기를 더 알맞고 맛있게 구워먹을 수 있도록 가지런히 칼집이 나있습니다.​고기를 먹는다면 굽기 담당을 하고 있는 저에게는 정말 고마운 옵션이네요^^ 흑돼지오겹살 2인분을 한번에 불판에 올려봅니다. ​불판은 고기 전체를 골고루 익힐 수 있는 구조와 함께 기름이 불판 아래로 빠져서 오겹살을 더욱 담백하게 즐길 수 있게 도와줍니다. 오겹살을 맛있게 굽기 위해서 가장 중요한것은? 바로 타이밍!!​고기가 익어가는 동안 수시로 불판쪽 고기를 확인하다가.. 이때다!! 싶으면 한번에 뒤집는게 중요한것 같습니다.​불판모양데로 모양이난 흑돼지오겹살! 정말 비쥬얼~ 좋네요^^ 반대편을 익히는 동안 주문한 갈비탕이 나왔습니다.​그동안 뚝배기에 담겨진 갈비탕에 익숙해져있었지만.. 이렇게 칼국수그릇?에 담겨져 나오는 갈비탕.. 시골스럽기도 하고 뭔가 잔치집온것 같기도 해서 뭔가 반가운 마음도 생겼습니다^^ 저는 갈비탕에 밥을 모두 말아서 혼자! 먹으려고 했었는데 맛있는 갈비탕국물에.. 소율이가 먼저 갈비탕을 차지해 버리네요ㅡ.ㅡ​그래서 소율이 먼저 충분히 먹은후.. 저도 갈비탕을 먹었는데요.. 역시 무생채와 함께한 갈비탕!! 정말 맛있었습니다^^   충동적으로 갈비탕을 주문을 해서.. 먹는 순서가 바뀌어버린..이날!! ​하지만 흑돼지는 흑돼지입니다. 앞면 뒷면이 잘 익으면 먹기좋게 잘라 이제 측면을 익힐 차례!! ​맛있는 갈비탕을 먹다가 타이밍을 조금 놓친 저는 서둘러 마무리 익히기에 들어갑니다!  이제 모두 구워진 흑돼지오겹살! 이제 불을 줄이고 천천히 취향대로 즐기면 됩니다! 저는 흑돼지를 먹을때 가장먼저 소금만 찍어서 먹곤하는데요​그러면 흑돼지의 고소함과 쫄깃함을 그대로 느낄 수 있습니다. 일반돼지보다 더욱 고소하고 쫄깃한 흑돼지구이! 여행중 빼먹으면 안되는 이유입니다^^ 하지만 역시 돼지고기는 쌈야채와 싸먹어야 제맛!! ​대자연가든 특유의 소스에 담겨진 양파와 함께 먹어도 좋고! 밑반찬으로 나온 고추무침과 함께 먹어도 정말 맛있었는데요​신선한 야채, 맛있는 반찬, 그리고 당연히!! 맛있는 흑돼지오겹살의 콜라보는 정말 세계적인것 같습니다^^ 저는 의 서쪽은 곽지해변.. 그리고 동쪽은 함덕해변을 가장 좋아하는데요.. #함덕해수욕장 은 공항에서도 가깝고, 서우봉 둘레길이라는 멋진 산책로도 가까이 있습니다.  그리고 여행시즌 가장 화려한 밤바다를 즐길 수 있는 곳이기도 합니다. ​그래서 지인들이 에 방문해면 꼭 추천하는 여행지인데요..  조천읍에 위치한 함덕해변 여행하신다면 #조천읍맛집 대자연가든에서 편하게 그리고 취향에 맞게 식사해보시는것 추천합니다^^ 
​​ [2박3일 도 코스]​1일차 : 선녀와 나무꾼 - 사려니 숲길 - 함덕해변 - 교래자연 휴양림​2일차 : 외돌개,폭풍의언덕 - 법환포구 - 산방산 - 송악산 해변​3일차 : 송악산 올레길 - 차귀도 포구 - 협재 해변​​​​부모님과 도 가족여행 1일차 함덕해변​2021.04.29 ~ 05.01 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 부모님과 도 가족여행의 1일차 마지막 여행지는 함덕 해수욕장이다. 1일차 여행지는 렌트카로 많이 이동하지 않는  북부권 중심으로 잡았다.  공항에서 가장 가까운 해수욕장은 이호테우나 삼양해변이 있지만,  북부권 혹은 조천지역의 많은 자연휴양림을 관광하거나, 성산쪽의 동부권 여행을 계획 하는 사람들에겐 함덕해변이 알맞은 선택지가 될수가 있다.​나는 도를 좋아하고 도 곳곳에 캠핑여행을 자주 다니는데, 가장 많이 찾은곳 중 하나가 바로 함덕해변이다. 에 저녁에 도착하면 캠핑하기 가장 가까운곳이 함덕이라서 아마 올해만 3번째 찾은듯 하다. 함덕해변은 수심이 얕아서 가족단위로 물놀이 하기도 좋으며, 수심이 얕다보니 수온도 덩달아 올라가서 여름철에 어린 아이들 물놀이 하기도 좋은곳이다. 또한 넓게 펼쳐진 백사장 위로 푸른 잔디밭과 야자수가 곳곳에 심어져 있어서 이국적인 풍경도 느낄수 있는 곳이다. ​함덕해변 가운데에는 돌바위들이 있는데 안쪽에 무료로 주차할수 있는 노지주차장이 있어서 그곳에 주차를 하고 해변을 산책하면 된다. 해변을 바라보는 카페도 있는데, 바다 배경은 정말 멋지고 아름답지만 가격이 대체로 많이 비싼편이고 항시 이곳은 사람이 붐비는 곳이나 참고하도록 하자. 돌바위 주변에서 서우봉을 배경으로 사진도 많이 찍고 주차장에  및 푸드트럭도 있으니 간단한 간식도 해결할수 있다.​이번 여행은 다리가 불편하신 아버지와 함께라서 서우봉에 올라가지 못했지만, 함덕해변의 진가는 바로 서우봉 정상에서 바라보는 함덕해변이다. 특히 서우봉의 묘미는 해뜨기전 이른아침에 푸른 잔디밭의 서우봉 정상에 올라가보면 알수있다. 정상에 올라서면 김녕의 풍력발전기를 배경으로 새벽안개를 걷어내고 뜨는 일출이 정말 아름다운 곳이다. 덤으로 아름다운 새소리까지 환상의 하모니를 들을수 있는곳이다.​​​​​ 함덕해변 중앙의 돌바위에서 바라보는 함덕해변​​​​​ 멀리 보이는 산이 서우봉이다.​​​​​ ​​​​​  ​​​​  ​​​​​ ​​​​​ 오늘은 파도가 많이 치지 않지만, 그래도 열심히 배우는 서퍼들​​​​​ 평생을 거제도 바다와 함께하신 아버지가 보는 의 바다.​​​​​ 투명카약을 즐기는 관광객​​​​​ 엄마​​​​​ ​​​​​ 지금 내가 해줄수 있는건 사진을 많이 찍어 드리는 것 뿐​​​​​ 엄마와 함께​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 바다의 색이 이쁜 함덕 해변​​​​​ ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​ 도 함덕 해수욕장​​​​​ 
바다 향이 가득한 여행 속 쉼표가 되는 공간서우주 동쪽, 에메랄드빛 함덕해변과 서우봉 오름이 한눈에 보이는 집이 있다. 서우봉의 집(宙)이라는 의미를 가진 ‘서우주’가 그곳이다. 돌담으로 둘러싸인 대문을 열면 겨울에는 빨간 동백과 짙은 소나무가 감싸고 있는 마당을 마주한다.​ Previous imageNext image ​호스트는 정갈한 옛 주택에 자신의 취향을 더하여 새롭게 만들어 내었다. 80년대 지어진 곳에서 의 을 남겨 두었고 간결하고 유니크하게 공간을 꾸몄다. ​ Previous imageNext image ​차분하고 아늑한 느낌을 주는 베이지색과 흰색을 주로 사용하였으며 빈티지한 소품을 구비해 놓았다. ​ ​마당에는 BBQ 공간이 있으며 해먹과 파라솔, 의자와 테이블이 준비되어 있다. 객실로 들어가는 한쪽 벽면에는 주황빛 의자를 두어 포인트를 주었다.​ ​내부는 거실과 주방, 다이닝룸과 침실, 화장실로 이루어졌다. 전반적으로 화이트와 우드톤을 사용하였고 직접 제작한 빈티지 가구를 두어 따뜻한 느낌을 연출하였다.  ​ ​주방은 깔끔한 화이트 타일로 마감되었으며 용도에 맞게 식기와 컵이 준비되어 있다. 침실에는 큰 창을 두어 동백꽃이 활짝 핀 마당을 마주한다.​ Previous imageNext image ​또한 닌텐도 스위치를 구비하여 여행자에게 다채로운 재미와 쉼을 제공한다. ​ Previous imageNext image ​외부에 별도로 마련된 BBQ 공간에서 맛있는 음식을 먹으며 사랑하는 이들과 시간을 보내면 어떨까.​ Previous imageNext image ​푸른 바다가 가깝고, 오렌지빛의 노을이 아름다운 서우봉 오름을 바라보며 하루를 마무리해도 좋겠다.​ Previous imageNext image ​느지막이 일어나 천천히 산책하고, 커피를 내리고 책을 읽으며 미뤄왔던 여유를 만끽해 보자.​ ​ 동쪽, 아늑하고 따뜻한 서우봉의 집에서 당신이 행복해지기를 바란다.​Edited by STAYFOLIODesigned by 신소영Photo by 이현민​  서우주스테이폴리오 프리오더​기간 : 22. 1. 16 - 1. 23혜택 : 10% 할인  ​ ​ 
여름휴가지 추천 도여행/도가족여행해수욕장/해수욕장해파리출현/해파리쏘임해파리쏘였을때 응급처치지난주말에 3박 4일로 도가족여행을 다녀왔는데요.태풍'찬홈'와 맞서며 아주 재미난 경험이었어요.여행의 마지막날에 다행히도 맑은 날이어서아이들이 기다리고 기다리던 바닷가에서의물놀이를 할 수 있었어요. ㅎㅎ숙소에서 가까운 입니다. 함덕해변은 물이 맑고 수심이 얕아 가족단위로 여름휴가지로 최고인것 같습니다.주위경관도 아름답고 주차를 물론이고 제반시설이 좋기로도 소문났더라고요. 안전요원들도 곳곳에 배치되어 있어서은 그야말로 가족들의 여름휴가지로 적격이었어요.  도여행에서 모처럼 사진처럼 하늘은 맑고 햇볕은 적당히 비춰주고어린 아이들도 안전하게 물놀이를 즐길수 있었어요. 섬이라는 때문에도 가족여행은 마음만 먹으면 언제든 해변에서 갈 수 있다는 것인데요.하얀 모래사장은 꽃게를 비롯하여소라게들도 종종 기어다녀서 아이들이이런 게종류를 가지고 노는 재미도 솔솔했어요. 모래성을 만들어 놓으면바닷물이 살짝 건들고 지나가도개의치 않고 또 만들고..또 만들고... 오후 2-3시경 되니까물이 상당히 빠져서 하얀 모랫사장이 속살을 제대로 드러내네요. 우리 아이들은 오전 11시경부터 오후 5시가 넘게까지끼니가 거르면서 물놀이에 푸욱 빠졌어요.제대로 물만났네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간에 이 엄마가 먹을것을 사다 날라도먹지도 않고 놀기만 하더라고요.ㅎ모든 것이 우리 아이들이 놀기에 최상이었어요.다만, 해파리란 넘이 우리 딸래미를 공격하기전까지는요. ㅠㅠ  오후 5시경에 파장을 하고비행기 시간에 맞춰서 숙소에 다시 들려서샤워도 해야겠기에 나가자니까딸아이가 갑자기 물속에서 팔짝팔짝 뛰면서 아프다고 울면서 나오더라고요.그 광경을 안전요원이 보고서는달려오고요..워낙에 잘 참는 아이인데다리 주위는 처음에 발갛게 부어오르면서 콩알처럼 알레르기 반응이 나오더라고요.119 응급상황센타로 딸아이는 바로 옮겨지고 응급처치에 들어갑니다.비행기 시간이 빠듯하여숙소에 돌아와서 샤워하고 공항으로 향하는데에아이는 계속 아파하더라고요.가끔씩 걷는 것도 불편하고요.결국 집에 돌아오니까 심한 부종으로 병원행..ㅠㅠ마지막 사진처럼 부종이 심해졌어요.아파락시스의 병력이 있는 우리딸이기에많이 두려웠던것도 사실입니다.종종 바닷가에서 해파리 출현에 대한 뉴스를 접하기도 하는데요.적조현상과 더불어 해파리의 다소 증가했다는 뉴스기사입니다.http://www.hkbs.co.kr/?m=bbs&bid=local6&uid=356693환경일보 - 적조발생 작년과 비슷, 해파리 다소 증가www.hkbs.co.kr우리나라에 해파리는 7월과 8월 사이에 집중으로 출현한답니다.위에 링크된 기사에 나와있는 우리나라 해안에 자주 출몰하는 해파리인 노무라입깃해파리 예상경로도입니다.잠깐,해파리에 쏘였을때에는 주로 식초를 이용한다고 알고 있는데요.식초가 효과를 나타내는 해파리는 입방해파리뿐이랍니다.따라서, 해파리에 쏘였을때에는 즉시 바닷물로 세척을 하고응급실을 방문하는 것이 좋다고 합니다.도가족여행에서 잼나면서도 진땀나는 추억꺼리도 많는데요.태풍'찬홈'과의 기싸움 ㅋㅋ해파리 쏘임돌아오는 항공편의 몇번의 변경렌터카 품귀현상여러번의 항공티켓 변경으로 최종적인 티켓에 적힌 미미맘의 이름과 관련된 사건..ㅠㅠ차차 하나씩 풀어보겠습니다. ^^*여름휴가지 추천 도여행/도가족여행해수욕장/해수욕장해파리출현/해파리쏘임해파리 쏘였을때 응급처치   
​​​#오늘일기 #여행후기 #LifelogBlog #라이프로그블로그#반려견동반여행 #반려견 #멍멍이 #댕댕이 #애견 #강아지 동반 #도 #한달살기 #사지말고입양하세요 #유기견입양 #성견입양​​  ​​오늘은 뭔가 긴긴 하루였다.아침 일찍부터 하루를 시작했기 때문이다.이날 #일출 과 #일몰 모두 본 날.​​ 옥상 일출​오늘도 아침에 구름없이 맑은 날씨라길래 일출을 봐야지 다짐하고 일어났다.전날 바다에 나가서 일출을 봤을때 너무 멋있어서 오늘도 바다 나가서 볼 요량이었는데 춥고.. 너무 피곤했고 여튼 귀차니즘과 어제 바다가서 한 번 봤다는 뭐 그런 이유와 핑계들로 바다까진 가지 못하였고, 내가 지내고 있는 숙소의 최장점인 옥상을 활용해보기로 했다.​​​ 아직 해 뜨기 전, 성산일출봉도 함께 보이는 옥상​​ 해뜨기 전커플티 / 그리고 사실 뒤에 떠 있는 해(※안보임주의※)​​깨서 나갈준비 하니까 만두도 꾸물꾸물 일어나길래 옷 입혀서 데리고 나옴.낮엔 더워서 못입었던 기모 커플 맨투맨을 입고서~애기 추울까봐 담요도 싸서 나옴.​​​ ​​아침에 추워서인지(?) 똥꼬 발랄한 만두너무 발랄해서 놀랐다. 원래 이렇게 통통 튀어다니지 않는데 귀여워//-//만두랑 일출 같이 찍고싶었는데 만두도 작고, 해도 멀리 있어서 절대 같이 안나옴ㅜㅜ​  ​ #일출 타임랩스​​​ ​​  ​​ ​​​아침부터 맑은 날.햇살 좋을 때 빨래 돌려서 말려놓고 아침 일찍 일어나 부족했던 낮잠을 좀 잤다.점심엔 또 점심약속이 있어서 나가야 했다.​​ 어부 피자숙소에서 집주인님 소개로 친해진 옆집언니(아님 동생임)가 점심 같이 먹자해서 가보기로 한 피자집.피자 나 혼자 있으면 절대 안시켜먹는 메뉴인데 옆집언니가 꼭 먹어보고 싶었던 메뉴라 해서 가보기로 함.#어부피자​  ​​​#랍스타피자비주얼이 미쳤음.랍스타 한 마리가 통째로 들어감.안그래도 들어가자마자 수영장 같은 수조에 가제들이 헤엄치고 있음.ㅎ_ㅎ.. 비주얼만큼 역시 가격은 사악했다.​ㅇㅅㅇ... 근데 가만 보고있자니 저걸 우리가 어떻게 해체해서 먹어야 하나...........​​​ ​​다행이 랍스타는 직원분께서 해체해 주시고 우리는 맛있게 피자에 얹어 먹으면 됨.이거 배달어플 보니까 배달도 되던데 그럼 어떻게 오는거지..ㄷㄷㄷ껍질 자르는 절단기가 일반 가위같은건 아니던데​​  ​​12시에 만나서 점심먹고 집에 들어오니 1시였나 2시였나..옆집 언니는 점심식사 이후에 또 친구랑 약속 있어서 가고 나는 집으로 돌아왔다.​ 앞니빼고 혀 간수 잘 못하는 만두혼자 맛있는거 먹고와서 쪼금 미안했음.​​​아니 근데 갔다오니 나가기엔 애매한 시간이었음. 2시였나 3시였나..일단 준비하고 나가서 버스타기까지 아무리 빨리해도 30분이고, 정하진 않았지만 어딘가든 목적지에 도착하면 4시도 넘지 않을까 싶은 애매한 시간.그렇다고 집에 그냥 있기엔 어제도 집에 있었고, 날씨도 너무 좋았다.​그럼 어딜 갈까 하다가 아예 일몰을 볼 수 있는 곳으로 가자 싶어서 한참 가야하는 함덕으로 출발했다.​​  ​ 함덕해수욕장  ​​​ ※해수욕장 개장 전 방문※​대부분의 관광객이 많은 해수욕장 모래사장엔반려견 동반이 금지되어있다.나는 최대한 방문객이 적은 곳으로 갔고,휴가철을 피해 비성수기에 방문했다.​​​  ​​​#함덕해수욕장 특유의 예쁜 잔디.여긴 사람이 정말X9999999 많았다.늘 생각하지만 함덕은 사람이 정말 많아..ㅎㅎ대신 그만큼 관리가 잘 돼있음.​​​   ​​​잔디 옆에 산책길도 너무 잘 돼있고, 예쁜 다리도 설치되어 있고.다리는 사람이 많이 지나다녀서 옆길로 가서 사진만 같이 찍음.지나가다 예쁜 언니가 만두를 엄청 예뻐해주셔서 대화를 좀 하게 됐는데, 만두 종이 시추라는것도 바로 알아보고 시추 을 줄줄 읊으시길래 "시추 잘 아시네요? 키우셨어요?"하고 물어보니...ㅋㅋㅋ 헤어진 옛 남자친구가 키웠던 강아지라고 TMI대방출ㅋㅋㅋㅋ​​​ 해변을 바라보는 만두와 옆에 저녁에 곧 올라갈 서우봉​​​함덕해수욕장 메인 모래사장엔 해수욕장 개장 전인데도 사람이 너무 많았고, 벌써 해수욕장 관리 안내방송(?)까지 하는거 같아서 만두 데리고 바다에 못들어갈래나 싶어 넓은 잔디에 돗자리 깔고 쉴까 생각했다. 근데 산책로도 잘 돼있어서 쭉 걷다보니 #서우봉 쪽 산책로 옆에도 내려갈 수 있는 사이드해변이 있어서 그쪽을 택했다. 여기도 사람이 없는 편은 아니었지만, 메인해수욕장보다 훨씬 사람이 적었고 이쪽은 동물 들어간다고 뭐라 할 분위기가 아니었음.​​​   ​​​ ​​​   ​​​  ​​​  ​​​썰물때라 곳곳에 물이 고여있고, 흐르고.만두는 물을 별로 안좋아하지만 주인이 좋아해서 미안합니다.​​​   ​​​ ​​  ​​ ​​​잔디밭엔 멍멍이들이 꽤 많았으나 바다엔 나 혼자 데리고 내려왔었는데 내려와 놀고 있으니 어느순간 또 내려온 다른 멍멍이멋있어서 찍어보았다.​​​  ​​​ ?.? 집사 어디있냐​​​ ​​  ​​   ​​​  ​​​​ 해질무렵 윤슬 ​​​반짝반짝 너무 예뻤는데 왜 카메라엔 제대로 담기지 않을까.​​​  ​​​처음엔 그냥 신발신고 돌아다녔는데 역시 바다에 오니 발이 너무 담그고 싶더랬다.젖지 않은 바위 위에 신발이랑 짐 얹어두고 만두랑 총총​으흑흑 코에 묻은 모래가 너무 귀여워서 또 사진 백만장 찍음.촉촉한 코로 바닥 냄새맡고 쑤시고 다니니까 그러지ㅋㅋㅋ​​​ ​​​ ​만두랑 같이 바다산책​  ​ ​​​원래 원하던 그림이 첫번째 영상이었는데엔지 난 영상도 뭔가 이뻐서 걍 두개 다 영상 만들었다ㅎㅎ두번째 영상 마지막에 만두가 안따라와서 안고 연행ㅋㅋㅋ​​​ 우다다다-날 두고 가지 마라라라라ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​​​  꾸잉​​​  ​​​그림자도 점점 길어지고.​​​  ​​​눈 이 잘 보이지 않는 만두는 물이 싫은데 의지 할 사람은 나 밖에 없어서 따라는 와야겠고ㅋㅋㅋ내가 자꾸 물로 유인하니까 얼굴로 욕 한번 하더니 튀튀​​​   ​​​그래도 의지 할 사람은 언니 뿐...또 담궈도 언니를 따라간다.​​  ​​ 서우봉​함덕해수욕장은 많이 와봤지만, 옆에 서우봉은 올라본적이 없어서 #저녁노을 은 서우봉 올라서 위에서 감상해보기로 했다.​​​  ​​​올레길도 같이 되어있는 #서우봉 산책로.​처음엔 올레길 따라서 등산(?)하다가 일몰 명소라고 트여있는곳에 도착했는데 어째 아까 입구에 있던 공터(?)가 더 시야가 좋았다.그래서 또 만두님 이고지고 다시 내려옴.​​​ ​​​  ​​​노을에 1도 관심없는 만두님께선 불편하게 흙바닥에 누우려고 하시길래 편히 주무시라고 자리 깔아드림.여기도 산이라고 산모기가 따꼼따꼼 무는데도 별 신경 쓰지 않고 잘도 잔다.지나가던 행인들께서 "............?! 헐!!! 강아지야!!! 저기 서자는거야???" ....ㅎㅎㅎㅎ 네 여기서 잡니다.​​​  ​​​ ​​​​ #함덕해수욕장 #서우봉 일몰 #타임랩스​​​​ ​​​바다 속으로 해가 사라지는 모습을 보며.노을이 정말 끝내줬다.​​​ ​​​보라색, 분홍색, 남색, 파란색, 연두색, 노란색, 주황색, 붉은색해가 완전히 가라앉고나서 더 다채로워지는 하늘색.아주 티 없이 맑은 하늘 보다 구름이 있을 때 더 예쁘다.해가 진 후 붉은 색은 구름에 비치고 하늘은 파란색~노란색 그라데이션​​​ ​​​역광이어서 사진 안찍으려고 했는데 노을이 너무 예뻐서 만두랑도 한 컷.초점을 만두랑 나한테 맞추려고 했는데 밝기가 안나오니까 초점이 자꾸 나가더라.근데 오히려 초점이 나가서 하늘, 구름이 더 선명하게 나와서 사진이 더 예쁜 것 같다.​일출부터 일몰까지 다 봤던 하루.알찼다.마무리도 아름답게.​​  ​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1해마중펜션특별자치도 서귀포시 성산읍 난고로42번길 14어부피자특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1078-14 ​ 
좋은 기억으로 추억되는 함덕해수욕장  ﻿도 바다는 개인적으로 너무 좋아하는 곳이라고 할수 있어요바다는 잊을만 하면 또 컴퓨터에 저장되어 있는 사진을 꺼내놓고 다시 추억을 떠올려보고는 해요도의 함덕 해수욕장도 추억의 바다중에 하나예요누구에게나 추억은 항상 있게 마련이고 그 소중함이  좋은기억이든 나쁜 기억일지라도지나고 나면 전부 웃으면서 이야기 할수 있는 그런 이야기들이 많아요 예전에 처음 이곳을 왔을때는 동쪽으로 버스를 타고 여행을 떠나던날 동일주 버스를 환승하기위해 정차했던곳이 함덕 해수욕장이였어요다른곳에서 정차하여 환승해도 되는데 왠지 끌렸던 함덕 해수욕장이였어요끌리는 이끌림에 의해서 함덕 해수욕장에서 내렸고 동일주를 타려고 기다리다가 여기까지왔는데 해수욕장 구경좀 하고 가야지 하면서 걸어갔어요보는순간 와~역시 예쁘구나감탄했던 곳이였어요7월의 바다는 환상이였어요파란 하늘에 예쁜바다 그리고 사람들,동네 꼬마들은 아기꽃게들 잡기에 바빴고 저도 그 모습을 보면서 너무도 즐거워하고 있었어요그리고 또 검은모래해수욕장에서 준비도 없이 물놀이를 가서 수건도 없던 제게 수건을 빌려주셨던 해양경찰분에게 감사를 전하기 위해 함덕해수욕장을 잠시 또 들렀던 적도 있구요동쪽으로 가기위해서 저는 함덕 해수욕장에서 주로 환승을 하고는 동쪽으로 이동을 해요이번에 도에서 동쪽에 있는 여행지 만장굴을 가기위해  동일주버스를 타려고 들렀던 함덕 해수욕장그냥 지나갈수 없어서 비가 조금씩 내렸지만 버스에서 내려 해변을 거닐었어요﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   왜 이름이 두개야?﻿함덕해수욕장은 함덕 서우봉 해변이라고도 불러요도의 예쁜 해변들을 여러가지 이름으로 부르는것은 해수욕장이라고 부르면 여름이라는 계절이 더욱 느껴져서 해수욕장의 명칭을 지역적인 을 살린 ' 해변'으로 바꿨다고해요 서우봉이라는 함덕 해수욕장 옆의 오름을 말해요그래서 함덕 해수욕장이 함덕 서우봉 해변으로 불리는 이유이기도 한듯해요     견우와 직녀가 만나는다리가 아닐까? ﻿몇일전 칠월칠석이였죠 견우와 직녀가 오작교에서 만나는 날이였죠함덕 서우봉해변에 가면 견우와 직녀가 만날것만 같은 아치형의 다리를 볼수가 있어요함덕에서는 아치형 다리쪽에서 보는 바다풍경 그리고 정면에서 보는 바다풍경그리고 오른쪽 서우봉으로 가는 길에서 보는 바다풍경이 전부 다르고 멋져요서우봉으로 가는 길에는 야영장도 있어서더욱 여행을 즐겁게 만들어 주기도 해요아치형 함덕해수욕장의 다리를 연인과 함께 걸어보세요오작교에서 만나는 견우와 직녀의 모습이 아마 아름다운 연인의 모습일꺼예요  ﻿현무암이 인상적이야 ﻿현무암 바위들이 인상적인 함덕해수욕장이예요울퉁 불퉁 투박하게 생긴 현무암 덩어리들이 다른곳의 해수욕장에도 많이 있지만 이곳은 또한 이 바위를 중심으로 해수욕장이 이어져 있어서 그모습이 마치 하트모양의 백사장처럼 보이기도 하고 현무암이 바람을 막아줘서 바다도 잔잔하고 수심도 많이 깊지않아 물놀이를 즐기기에도 좋은곳이예요그리고 카약도 즐길수 있는 해변이랍니다예쁜 바다위에서 낭만적인 카약의 노를 저으면서 즐거운 추억도 만들어보세요 ﻿비가와도 노는데는 문제가 없지! ﻿비가 온다고 노는데에는 지장이 없어요비가오면 더 물놀이가 재미있기도 해요워터파크에 놀러갈때는 주로 비가오는날 갔던거 같아요햇빛이 쨍하고 비치는날보다 덜 뜨겁고 비를 맞으면서 물놀이를 하면 그게 더 재미나요이때는 성수기때가 아니라서 사람들이 많이 없었지만 지금은 사람들도 정말 많을꺼 같아요비가오면 내리는 비를 맞고 또는 알록달록 이뿐 우비를 쓰고 모래를 가지고  놀면되요연인과 함께 우산 하나로 옷이 다 젖어도 마냥 행복한 비가 아닐까 싶어요비가와도 물놀이는 신나니까 내려도 문제없죠 ﻿바다풍경이 너무 좋아 ﻿아치형 다리위에서 건너편을 바라보고 뒤를 돌아서 한라산도 한번 바라봐주고해변의 중심에서 밀려오는 파도도 바라보면서 있다보면 어느새 시간이 훌쩍지나가버려요이날의 주 여행지는 이곳이 아니였는데 생각지도 않게 한참을 머물러 버렸어요비가 내리고 날씨가 흐렸지만 너무 예뻤어요비가 내리고 흐린날씨에 이정도의 바다색인데 화창한 날의 해수욕장도 정말 끝내줘요그래서 더욱 제가 사랑하는 또 하나의 도의 해수욕장이기도 하구요아마 도의 바다중에 좋아하지 않는 해수욕장이 거의 없을거예요^^  ﻿잊을수 없는 그맛!1인분에 5천원 해물라면 ﻿함덕 해수욕장을 다음에 또 찾고 싶은 이유가 생겼어요바로 해물라면이예요해변을 걷다가 뭐를 간단히 먹긴 해야겠는데 마땅히 무엇을 먹을까 둘러보다가우연히 쓰여있는 해물라면 5천원이라는 종이를 보고 무작정 들어갔어요맛은 어떨지 몰랐지만 음식이 나오는 순간너무 맛있어 보인다며 군침을 삼켰어요라면을 한젓가락 집어들고 먹는 순간은 또한 잊을수 없어요너무 맛있는 해물라면 1인분에 5천원이면 너무 괜찮은 가격아닌가요맛있는 게와 홍합도 쏙쏙 빼먹고 후르륵 라면 면발을 건져먹고 국물까지 싹 다 비워냈던 해물라면다음에 도 가면 해물라면 먹으러 또 함덕 해수욕장을 갈꺼예요  ﻿벽화도 있네 ﻿다시 버스를 타고 이동을 하려고 버스정류장으로 가는길에 담벼락을 보시면 벽화가 그려진것을 볼수가 있어요버스를 기다리는 동안 잠깐 볼수 있는 소소함이 느껴지는 그림들이예요정말 짧은거리의 담벼락에 그려진 그림들이지만의 갈옷을 입고 벽면을 장식한 그림도 볼수가 있어요버스 기다리면서 잠시 벽화 구경도해보세요그러나 자칫 잘못하다가 버스를 놓쳐버리면 큰일이구요저도 벽화보다가 동일주 버스를 못탈뻔했어요버스가 언제오는지 집중하면서 잠시만 한눈 파는거는 허락할께요  맛있는 해물라면이 그립고 예전에 이곳에서 처음봤던 풍경을 잊지못하고 자꾸만 찾게되는 해변이예요봐도 봐도 또 보고싶고 거닐고 싶은 해변이기도 해요올레길을 걸으면 함덕 서우봉 해변을 지난다고 하는데 이쪽의 올레길은 아직 걸어보지 않았지만그냥 버스타고 가다가 내려서 우연히 만난 여행지가 주는 그 설레임은 어떠한값진 보석과도 바꿀수 없는 추억속의 아름다움이 있는 그러한 장소가 될꺼예요  #(함덕해수욕장)주소:특별자치도 시 조천읍 함덕리전화:064-742-8866(종합관광안내)입장료:없음주차:가능버스로 가는방법:시외버스터미널에서 동일주타고 하차(참고로 저는 시내에 숙박을해서 10번버스타고 에서 내렸어요)       ﻿﻿
*내돈내산 솔직후기*- 흑돼지버거와 소고기버거원래대로라면 10월 되자마자 대하먹으러 가야 하는데..돌아다니질 않으니 여행기&맛집 포스팅이 확연히 줄어들었다....2020년 여행이 고픈 많은 사람들이해외로 떠나고 싶은 아쉬움을 국내여행으로 달래고 있다.당최 답답함이 해소되지 않아 주말이 되기 3일 전, 느닷없이 도 숙박을 예약하게 된다.시 호텔 룸컨디션 https://blog.naver.com/lje_rose/222115413596동문시장 사랑분식&호텔샬롬 /스탠다드 싱글 트윈(4성급)* 자비결제 후기입니다* 연착된 오후 비행기로 도착해서 첫 끼니를 해결하려 해가 지기전 겨우 방문한 ...blog.naver.com- 서우봉 비치호텔은 라마다 호텔 주차장이 아닌 옆 편의점 골목으로 들어가야 한다. 여행중 숙소 부대시설은 거의 이용하지 않으니 객실만 괜찮으면 크게 따지지 않는다.가장 중요한 것은 기본기와 위생이니까. 보통 어디선가 들어본, 대중적인 호텔이 평타치고 무난하니 안전한 선택이겠다. 그래서 라마다 호텔을 잡을까 고민하다가 똑같은 인테리어에 뻔한 룸 보다는 그 옆에 있는 서우봉 비치호텔(3성급)로 예약을 했다.가격 차이가 몇천원 안남에도 신기해서 재미삼아 예약한거였는데 그 결과는...커밍 순.'서우봉 비치호텔'은 룸 사이즈도 '라마다호텔'과 동일하고 각종 물품에 라마다라고 쓰여있기도 하니과거에 라마다 호텔이 지어지기 전에 사용한 건물이 아닌가 추정된다.(무엇보다 저렇게 바짝 붙어있는 모양새가 건축주가 다른 사람이라면 분쟁이 생기고도 남을..)도로에서 편의점 골목으로 약 200m들어오면 간판이 참 거시기한 서우봉 비치호텔이 있다.사실 호텔 알아볼때 이거 먼저 봤으면.....아마도 예약 안했을거임ㅋㅋ 아고다 예약 사이트에서 이미지 사진을 너무 다른걸 쓴다는 생각이 든다.이 호텔은 주차공간이 별로 없음. 기계식 주차와 골목주차를 병행하고 있었다.우리가 갔을땐 마침 관계자분이 나와 계셨고, 골목 가장자리에 차를 바짝 대라고 하셨다.우린 전기차를 충전해야 했기 때문에 라마다 호텔 충전소에 댔다. 라마다 호텔과 서우봉 비치호텔이 주차장을 공용으로 사용하는 것은 아니고, 우리 렌트카가 '전기차'이기 때문에 충전을 해야해서 둔 것이다.도 시내에 전기차 충전소는 적지 않지만 읍면리 안쪽으로 들어오면 큰 건물에나 딸려있다. 대개 주요 호텔 주차장쪽에 두어개씩 있다고 생각하면 된다.이 전에는 휘발유 차량만 타봤기 때문에 작동법을 숙지하느라 테스트로 전기를 1,000원치 충전했을때 전체의 약 15%쯤 충전이 되었고, 충전 소요시간은 무려 한시간....이기 때문에 한 곳에 머물때 충전을 해놓는게 좋다;;전기차 렌트시 완충비용을 선금으로 5,000원 받는다더니 과연 주유비가 절감되는 효과는 있다.니로 전기차는 효율이 좋고 주행소음이 없어 조용했기에 만족스러웠던 반면 전조등이 너무 밝게 느껴져 주행중 앞선 차량과 반대편 차량에 미안한 마음이 들었다.그냥 라마다에 예약할 걸 그랬나..아니다. 모험은 늘 옳지.서우봉 비치호텔 이야기를 이어서 하자.이곳은 로비. 체크인을 하고 객실 키를 받는다. 함덕해수욕장은 핫한 곳이니 만큼 관광객이 줄이어 들어온다.두 개의 엘베가 운행중이었다.배정받은 8층으로 갔더니 고풍스런 유럽풍 의자가 땋.엘베와 맞춰서 벽엔 보라색으로 포인트 컬러를 준 모양.천장의 얼룩은 못본걸로 친다.나님 예약한 디럭스 패밀리 트윈룸 기준으로 소개한다.룸 사이즈와 구성이 옆 라마다호텔과 차이가 없고가격마저 비슷한데 유명호텔 아닌 서우봉비치호텔로 예약한 가장 큰 이유는 바닥이 카펫 아닌 점이 맘에 들었던게 크다.난 여행하며 호텔을 이용할때마다 각종 오염물, 진드기며 먼지 때문에 염려가 된다.이 시국에 소독은 제대로 되려나 등등... 불특정 다수가 이용하는 공간이니만큼 평소 생각해보지 않았던 것들을 걱정하게 되는 것이다.때문에 이런저런 이유로 바닥이 카펫이면 찝찝한데 새하얀 코팅 바닥은 보기에나 위생면으로나 큰 장점이 아닐 수 없다.더해서 침대 옆에 커튼으로 구분 된 욕실? 공간이 나로써는 처음보는 모양이었기 때문에 호기심이 발동하기도 했다.평소 뭘 다 보여주라는 의도인지(?) 유리문으로 된 호텔욕실 진짜 별로라고 생각하는데도 이런 배치는 또 처음이라 궁금해서 (그래놓고 사용안함) 예약해 본 이유가 나머지를 차지한다ㅋㅋㅋ 전반적인 룸 상태를 살펴보자.수건은 인당 2장씩 쓸 수 있고 발수건 하나가 더 제공됨.샤워부스와 비데 화장실이 따로 분리되어 있어서 개인적인 볼일 볼 때 그래도 그렇게 나쁘진 않겠다 싶었는데......너무 적나라해서 나빴음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누군가의 흔적을 선명하게 볼 수 있었다.이정도 체모 정도야(?) 객실 정리하면서 실수 할 수도 있고, 고오급 아닌 일반 호텔 다니면서 50% 이상의 비율로 봤던 것 같다.* 시에서 묵은 4성급 호텔 욕실에서도 욕실 벽에 떡하니 붙어있었음. 만족했던 시 호텔샬롬 https://blog.naver.com/lje_rose/222115413596동문시장 사랑분식&호텔샬롬 /스탠다드 싱글 트윈(4성급)* 자비결제 후기입니다* 연착된 오후 비행기로 도착해서 첫 끼니를 해결하려 해가 지기전 겨우 방문한 ...blog.naver.com이 호텔에서 예쁘다고 생각했던게 바로 이 세면대.뜨뜻하니 온수는 바로바로 콸콸 잘 나오는데 배수가 잘 안되어서 양치할때 잠깐씩 틀고 물이 내려갈때까지 기다려야 된다.여기서 창문으로 들어오는 햇살 쬐며 메이크업 할 수 있겠다고 생각했는데 안되겠구나... 세면대 뒤 커튼을 젖히자 라마다호텔 객실뷰가 펼쳐짐.일단 닫고 밤에나 열어봐야지 했는데밤에는 더 위험함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서로의 프라이버시가ㅋㅋ...이중 커튼 다 닫음.기본 어매니티 구성.많이들 고민하는데 어매니티는 숙박료에 포함된 것이니 챙겨가도 됨.뭣 모를땐 낸가 낸 요금에 다 포함된거니 억지로 쓰고 그랬는데...고급 리조트/호텔 아닌 이상에야 내가 챙겨간 걸 쓰는게 세정력이나 향기 면에서 만족스러워서 사용하지 않았다.침대로 와보자. 자고로 잠은 편히 자야지.코로나 때문에 헤드 부분이 패브릭으로 된 점이 좀 신경쓰이지만, 이정도면 깔끔하다.베개도 높거나 낮거나 딴딴하지 않음.미니 냉장고엔 생수 두 병이 들어있고, 냉동 기능은 없다. 제일 안쪽에 넣어놓았지만 하드 다 녹음.그 밖에 가운 및 금고가 비치되어 있음.대롱대롱 매달아놓은 케이블 공유기ㅋㅋ 혼자 볼때마다 빵터짐ㅋㅋㅋ전기 코드는 침대맡에 따로 없이 정면에 보이는 티비 옆에 있는게 다인듯 했다. 이건 좀 불편.룸 전체를 컨트롤 할 수 있는 버튼이 한쪽 벽면에 보기좋게 비치되어 있다.전등 버튼은 침대 헤드쪽에도 있음.이정도면 호텔로서 전체적인 것은 나쁘지 않다는 생각이 든다. 대개 호텔이 건조한 객실 때문에 기관지가 고생스러운 경우가 많다는 점을 비추어볼때, 서우봉 비치호텔의 장점은 방에 욕실이 연결되어(?) 자연스레 가습기 역할을 해준다는 것이다.그렇다고 룸이 섬이나 해안가의 영향을 받아 습한 것도 아니었다.하지만 화장실/욕실은 역시 '불투명한' 문이 제대로 달려있는게 좋다는 생각을 다시금 하게 되었고언젠가 심각한 몸싸움이라도 있었던건지 염려하게 되는 움푹 패인 벽이나, 청소가 제대로 되지 않는 점 등은 아쉽다고 할 수 있다.문을 열면 바로 침대가 있기 때문에 복도를 걸어다니는 사람들의 소음과 문 소리가 그대로 들린다는 점도 참고해야 한다.  서부쪽 호텔이 노후되고 비위생적이라는 얘기 때문에 매번 묵던 쪽으로 잡은건데..이럴거면 크게 의미가..ㅋ....우린 바다뷰 숙소를 원한 것은 아니었으니 불만은 전혀 없었지만 서우봉 비치호텔은 해변가 보다 한블록 안쪽에 위치하고 있기에, 바다는 엘베옆 복도에서 요만큼 보이니 참고하긔.함덕 해변으로 가보자.서우봉 비치호텔에서 횡단보도 건너 사잇길로 4분 정도 걸어가면 만날 수 있는 바다.도 여행하면 이런 바다 색깔을 생각하기 마련이지만,실제로는 .....이런 경우가 대다수ㅋㅋㅋ 구름끼거나 뿌연 날이 많은건 섬 임ㅋ서우봉비치호텔에서 도보로 함덕 해수욕장 중심부까지는 약 10분 소요되니 밤에도 걸을만한 거리였다.여느 해변과는 달리 바다뷰 카페가 잘 안보인다는게 특이점.(함덕해수욕장 입구에 스타벅스 건물 있음)밤이면 이 둑에 빽빽한 한강공원이 연상될 정도로 젊은이들이 줄지어 앉아 치킨이나 피자, 포장회 등등을 즐긴다.코로나19로 거리두기가 한창인 이 시기에도 1m도 안되는 간격으로 앉아 치맥을 즐기는 모습을 볼 수 있으며 해수욕장 중심부에는 플리마켓과 드럼공연이 이어질 뿐 아니라, 빙 둘러서서 노래를 따라부르는 사람들의 흥이 넘친다.모래사장 방면 펍에도 관광객들이 빽빽하게 앉아 맥주를 즐기고 있어서좀 무서운 생각이 들어 당분간 를 방문하더라도 함덕 해수욕장은 피해야겠단 생각을 했다.에 와서 고등어 회&해산물 세트도 먹었고 면도 먹었다.(먹는 것에 진심인 편)치킨은 맨날 먹는거고, 고기 구워먹기엔 너무 헤비한 느낌이 들어서 우리가 찾은 곳은 버거307.작년에 망고레이의 생망고주스를 포스팅 했었즤? 바로 그 옆옆집이다.https://blog.naver.com/lje_rose/221539758610함덕, 버드나무 칼국수 부터 망고레이 후식까지 풀코스로 즐겨요한낮기온을 보면 서울이 보다 높은데도 이상하게 는 여름인것만 같다. 서울에선 가디건에 재킷까지...blog.naver.com망고주스 가게는 밤 9시엔 문을 닫았고,이 시간 쯔음엔 주로 주류를 판매하는 곳들이 성황을 이루고 있었다. 이 곳은 한켠에 각종 잡화와 기념품 선물 등을 함께 판매하는 헬로와 공동 영업되는 곳으로, 도에 온 김에 혹해서 구매하기 좋은 물건들이 다수 보였다.도 시장이 더 쌀진 몰라도 보다 기념품이 더 아기자기하고 다양함.메뉴는 확대보긔.나님 수제버거 먹은지가 오래되었기에 수제버거를 먹기로 했다.산 흑돼지를 사용해 만든 매콤버거와 버섯 소고기버거세트.버거 307 맥주가 전문인듯 하니 음료는 맥주로 변경했다.취향에 따라 고를 수 있다.이제 자리를 살펴보자.내부 인테리어는 이렇다 할 특색을 찾아보기 힘들고 개성이 없어보여서테라스 자리로.실내공간 보다는 실외공간이 중요하니까!가게 벽면을 따라 테라스석이 마련되어 있다.여기서 맥주만 마시고 가도 좋을듯.캄캄한 밤이 되어버려 바다는 온데간데 찾아볼 수 없지만 낭만을 즐기려는 젊은피들이 들끓는 곳.(곧 맞은편 둑에는 점점 사람들이 자리를 채워서 비빌데 없이 비좁아진다.)그때 말굽이 철커덩 대는 말이 끄는 마차가 힘없게 달린다...........이 포스팅 주제와 벗어난 말을. 꽤 길게.할 것 같으니.....할많하않.진동벨이 울리고 가져온 버거세트.혼자 두 쟁반을 나를 수 없어 한번씩 가져다놓으려 했는데 착한 직원님이 도와주셨다:)포크와 나이프도 셀프로 가져와야 함.치즈가 녹아내린 흑돼지 매콤버거가 시선강탈.에이 감튀가 너무 얇아서 내가 좋아하는거 아니네..싶었는데(감튀 취향있는편)싱겁지도 않고 짜지도 않고 눅눅하지도 않은것이 바삭바삭 딱 좋다. 식어도 맛있음. 요즘 맥날 감튀에 실패해서 안먹고 있었는데 최근 나님이 먹어본 중 가장 맛있는 감튀였다. 이거슨 맥주와 곁들이기 딱 좋다!!!!맥주 맛있음.수제버거의 치즈는 쌀쌀한 도 밤바람 쐬며 순식간에 식어버렸다.307 수제버거 맛은 담백하고 깔끔해서 부담없는 스타일.나님 버섯을 좋아해서 버섯비프버거를 주문했는데 소스가 짜거나 달거나 하지 않아서 재료 본연의 맛을 느낄 수 있어 좋았다.반면에 이름이 무색하게도 버.섯.버.거.에 새송이 버섯 슬라이스가 달랑 한 장 들어있어 몹시 아쉬웠다......달콤하고 매콤한 소스가 곁들여진 흑돼지 버거는 일단 고기패티가 좀...작다.익은 돼지고기가 단단하게 굳으면서 패티 식감이 우리가 아는 것과는 다르고, 돼지 냄새가 살짝 있어서 강한 소스를 쓴게 아닐까 싶다.역시 수제버거는 소고기 패티가 진리. 이태원이 진리...응?ㅋㅋㅋ버거에 불맛은 없었지만 전반적으로 간이 세지않아 좋았고 양파가 맵지 않아 무난했다.딱히 배고프진 않지만 도 함덕에서의 밤을 즐기고 싶다면 이 곳에서 맥주 한 잔 하고 가도 좋을듯.특히 감튀와 함께 맥주를 마시는 것을 추천한다. 펍 같은 느낌.혼자 왔으면 더 좋았을 것 같다.영업시간 09:00 - 01:00 맥주마감(23:00 버거마감)*순수결제 포스팅*
​ 함덕 서우봉 해변 예쁜 바다위 자유로운 카이트서핑 ​바다 중 어디가 제일 예쁘냐고 물으면5명 중 3명은 함덕서우봉해수욕장이라고 말한다고 하네요. 그곳의 물빛이 확실히 아래쪽 서귀포보다는 더 예쁜것 같아요. 깊이가 다른걸까요?이유는 잘 모르겠지만 사진을 보면 확연히 보이는것 같네요. ​​​   맑디맑은 의 봄날 함덕 서우봉 해변에 도착했어요. 의 돌들과 강한 바람이 맞아줍니다. 에는 어쩜 이리도 바람이 언제나 강하게 부는 건지....봄날 여행을 가더라도 바람때문에 살짝 춥게 느껴질 수 있으니바람막이 점퍼는 꼭 챙겨 입으셔야 해요~~~​​​   실은 바다를 보면 여유롭게 커피한잔 하고 싶어예쁜 카페를 찾아오다 델문도 카페가 유명하니이곳을 오게 되었답니다. 와보니 지난번 함덕서우봉 왔을때도 왔었는데 여기 이름이 델문도 인지는 이날 처음 알았네요 ^^​​​   와우~~ 이게 대체 몇단계 파스텔빛인가요~~일부러 색칠하려고 해도 쉽지 않은 빛깔.역시  함덕해수욕장 맞군요 ^^제대로 된 에메랄드 바다를 보니 가슴이 확 트이네요 ^^​​​   예쁜 바다에 빠져 델문도 카페 테라스에서 정신없이 보는데저쪽 서우봉쪽에 이상한 물체가 보입니다. 바람에 자유롭게 흔들리는 대형연???윈드서핑일까 생각했는데 정보를 찾아보니 카이트서핑이라는 것이네요. ​​​   2분이 타고 있는데 너무너무 멋졌어요. 카이트서핑을 찾아보면 이렇게 적혀 있어요. 패러글라이딩과 서핑의 을 조합하여 개발한 것으로 패러글라이딩과 같은 대형 카이트(연)를 공중에 띄우고 이를 조종하여 바람의 힘에 따라 서핑 보드를 끌면서 물 위를 내달리는 레포츠이다.출처 : 네이버 스포츠백과​​​   바람에 몸을 맡기고 이쪽저쪽으로 멋지게 회전을 하네요. 절대 물에 빠지지 않고 동력도 없이 순수히 바람의 힘을 이용한 스포츠 같아요. 다리와 팔근육을 엄청 많이 사용할것 같네요. 여름 스포츠인 웨이크보드도 잘 못타는 저에게저런 카이트서핑은 그야말로 그림의 떡이네요. 하지만 보는 사람들은 너무 모양새임은 확실한것 같아요 ^^​​​     어멋!요즘은 보기힘든 참새예요. 델문도카페 테라스에 잔득 모여 있더군요. 바로 내눈앞에 있어 잡으려도 몇번 시도해 보았지만참새가 결코 바보는 아니겠죠.  ㅎㅎㅎ바다와 참새의 조화라니 하하하~~~​​​   가장 근접거리에서 찍은 카이트서핑 모습거의 누워서 바람으로 방향조절을 하고 있네요. 아구아구.. 너무 힘들것 같음 ​​​   그림같이 멋진 함덕해변과 서우봉그리고 카이트서핑 2명이 한샷에 다 잡혔어요. 제 눈을 즐겁게 해주고 사진기를 호강시켜준 이름모를 두분께감사를 표해야 할것 같네요 ^^​​​  로스터리 카페였네요   커피한잔 마시러 이제 델문도카페 안으로 들어왔는데헐헐~~~~커피 마시기 포기했어요. 주문줄도 너무 길고 카페내 사람도 너무 많아서이 분위기에서 마시면 커피가 코로 들어갈것 같아요. 역시 유명세 있는 카페는 오는게 아니었네요 ㅠㅠ아쉬우니 카페에서 예쁘게 보이는곳만 사진에 담아봅니다. ​​​  좋은 글귀. 신기하게도 나갈은 사람이 또 있었습니다.. 당신....  순간. 연못에 들어와 있는 듯 달콤한 휴식에 물들다   스러운 돌담에 in Jeju요런 느낌 소작하고 참 좋으네요~~~하지만 전 바다를 보면 멍때리고 싶어델문도카페는 과감히 포기하고 눈에 보이는 다른곳을 찾았아요. ​​​   바로 바다앞은 아니지만 솔숲 사이로 함덕서우봉해수욕장이 보이는 이곳은2층에 있는 디저트 39 카페체인점이니 퀄리트는 믿고 마셔도 될것 같네요. 외부 테라스에 보라색 푹신 쇼파도 있었어요. 하지만 바람이 너무 많이 불어 춥게 느껴졌다능 ^^​​​   추천메뉴를 보니 자몽과 레몬이 상위에 적혀 있네요. 과감히 커피를 버리고 추천메뉴 선택!그리고 달다구리 디저트도 선택~(이름 기억안남 ㅎㅎㅎ)​​​   역시 추천해 주는 메뉴는 배신때리지 않아요. 서울에서는 잘 가지 않는 디저트 39인데이곳 에서 편히 머물다 일어났어요. ​​​   이곳 바로 옆 대명리조트가 숙소였기 때문에 날이 저물면서 일어났어요. 주차장으로 가는길 해질녁 를 담아봅니다. ​​​     바다 중간에 길이 있는 .멀리서 붉은기운이 몰려오고 있는 중이네요. ​​​   야자수 사이로 보이는 함덕해수욕장의 풍경다음날 다시한번 이곳 풍경을 담고 싶었는데언제나 오면 일정이 빡빡하네요. 와도와도 좋고 볼거 많은 여행.​올해는 여러번 올려고 생각하지만그렇게 일정이 허락될지 모르겠어요~함덕서우봉 안녕~~~ ^^​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008  
에메랄드빛  맛집 다래향~~~   ﻿에서 너무나 유명한 ^^그곳에 더 유명한 짬뽕집 다래향으로 출발~~~    일요일인 오늘^^ 집에서 짜장면을 시키자는 광이신랑을 끌고 온 짬뽕집 다래향!!!사람으로 짜장면하나도 맛집이아니면 안된다는 저의 철학 ㅋㅋㅋ거기에 경치까지덤으로~~   입구에서 부터 유명하다 말하는 방송자료들^^ 전  벽화가 더 눈에 띄네용^^바다가 지역이라는 도 살고~~  짬뽕맛집이라 그런지 종류가 다섯가지나~~~다먹어보고 싶지만 ㅠㅠ 조각케익이라면 무난하게 ㅎㅎ   메뉴판도 자세히 볼것없이 ㅎㅎ속풀이 짬뽕과 유니짜장곱빼기^^ (광이신랑이 빼어먹으니 곱빼기 ㅎㅎ)  다래향은 생양파와 춘장 대신 양파피클이 나오네요^^   유니짜장~~~곱빼기스럽죠^^ ㅎㅎ  역시 에 짬뽕은 면이 안보이게 나오는게 ㅎㅎ그것도 꼭 해물양에 가려져 안보여야 맛집으로 인정~~~!!(제 개인적인 생각입니당 ㅎㅎ)  역시 짜장을 맛있게 비벼주는 울신랑^^맛나보이죠?? 역시 맛있습니당 ㅋㅋ   음식을 다섭취하고 나온 울부부 이곳은 음식도 맛있지만 또한가지!!들어갈때는 몰랐는데 나올때보니.....편안해보이는 정자와 에메랄드 바다빛깔^^꺅~~~너무 먹있습니다^^  얼마나 깨끗한지 보이시나요???  일요일에 짜장면을 먹으러 이런곳에 올수있다는 여유~~~에 살면서 돈으로살수 없는것을 얻는것 같습니다.......에서 살수있다는것에 감사하며^^     
  바다 함덕 해변의 기억은 2009년으로 올라갑니다. 팥쥐 패밀리 올레 역사의 시작으로 그전에는 도를 간 것이 다섯 손가락에도 안 드는데 그 이후 당일치기, 1박 2일, 2박 3일, 일주일 등 자주 뱅기 타고 갔네요. 갈 때마다 늘 아니지만 3의 1번쯤은 함덕 해변을 갔습니다. ​​​​  함덕 해변의 가장 큰 기억은 2014년 올레 걷기 축제에서 19코스를 걷는데 바람 불며 비가 어찌나 내리는지 우비를 입었는데 바람에 날려 가방 보호하며 카메라 챙기랴~ 벌어지는 우비 여미랴~ 얼굴 때리는 비 피하며 무거운 발걸음으로 바다도 제대로 못 보고 서우봉을 오를 때입니다.​​​​   바다색이 예쁜 3대 해변에도 속하는 함덕 해변바라만 보고 있어도 마음이 정화되는 듯 바람이 불어도 좋습니다.​​​​  요즘 고강도 사회적 거리 두기로 최소한의 일을 빼고, 방콕인데 녹산로에 유채가 폈고 바람이 불어 벚꽃잎이 떨어진다는 둥~ 여긴 이제 벚꽃이 시작인데 엔딩이라는 글을 보니 몸이 근질거립니다. 어휴~ ​​​​  지금은 확실히 함덕 해변을 알지만, 가끔 헤맬 때도 있습니다. 그만큼 해변이 큰데 서우봉 전망대에서 내려다보면 해수욕장이 서너 개는 되는 것 같습니다. 여기는 2번째쯤으로 바다만 보고 갈 때 오는 곳입니다.​​​​  올 1월 말에 다녀온 함덕 해변. 이때만 해도 코로나19가 이렇게 오래도록 멈추지 않고 전 세계로 퍼져나갈 줄 몰랐네요. 누군가의 말대로 아침에 일어나면 일기예보보다 오늘은 얼마나? 하며 뉴스판을 뒤적거리고 있습니다.​​​​  함덕포 전적지삼별초 항쟁 때 여원연합군이 상륙한 전적지 삼별초가 점거해 있던 도에 1273년(원종 14) 4월 여원군이 상륙전을 감행할 때 원수 김방겸은 먼저 좌익군을 비양도에 상륙시켜 명월포를 공격할 것처럼 오인시키고 중군을 이곳으로 상륙시켰습니다. 이 양동 작전을 성공시킴으로써 여원군은 그 기세를 타 삼별초를 전멸시키고 승리를 거두었습니다.​​​​  4·3 때 군경 주둔지였던 함덕 해변. 이곳의 모래가 하얀데 바위가 부서져 이루어진 모래가 아니라 조개껍데기가 부서져 이루어진 이른바 패사층 모래로 현무암과 대비가 되어 희게 보이고 곱습니다. 바다색도 예쁘고 수심도 얕고 백사장이 500m나 되는 인기 해변입니다.​​​​  서우제당은 멸치를 많이 잡게 해 달라고 멜굿을 하던 장소라고 합니다. 멜은 멸치로 어입니다. 지인이 어 속담 풀이 카드를 보내왔는데 거기에 "멜도 배설 싯나"라고 있습니다. 무슨 말인가 했더니 "멸치도 창자 있다"라는 소리로 하찮은 존재라도 생명체는 다 그 나름의 개성적 이 있다는 말로 작다고 무시하지 말라는 뜻이랍니다.​​​​  이번 사태로 기부의 의미도 다시 생각하게 되었습니다. 어린 학생이 몇 년 동안 모은 돼지 저금통을 어려운 이웃들에게 마스크 사는 데 쓰라고 기부하는 등 작은 것이 모여 슈퍼급의 기쁨을 주고 있죠. 이곳에 세워진 의사자 증서도 살신성인으로 타인을 구한 이야기로 후세에 전합니다.​​​​  다리 건너는 뭐가 있을까요? ㅎ 사실 건너갔는데 바다 그 자체로 하염없이 쳐다보다 바람이 점점 많이 불어 다시 건너왔습니다. 지금은 서우봉에 아니 늦었을까? 유채꽃이 펴서 노랑 노랑일 텐데 1월 말에는 바다뿐이었습니다.​​​​   작품이 많아서인지 야자나무도 작품처럼 보입니다. 가로등도 이곳에서는 작품이네요.실타래? 지구본? 저 안에 의자도 있는데 쉬다 갈 수는 없겠죠~​​​​   김녕 해변에서 제돌이가 2013년 7월 18일  바다로 돌아갔는데 여기 함덕 해변에서도 보호 대상 해양생물 남방큰돌고래 네 마리도 고향  바다로 갔습니다. ​​​  불법 포획되어 돌고래 쇼에 이용되었던 태산이와 복순이는 2015년 7월 6일, 금등이와 대포는 2017년 7월에 함덕 가두리 시설에서 약 두 달간 야생 적용 훈련을 마친 후 바다로 갔는데 제돌이와 친구들을 만났겠죠.​​​​  옛날 어느 해 흉년이 들어 모두 배를 곯아 돈이 많은 함 씨 할머니가 마을 사람들에게 돌을 옮기게 하고 품값으로 죽을 줬는데 마을엔 꼭 필요했던 다리가 생기고 마을 사람들은 굶주림에 벗어날 수 있었다죠. 여기 함 씨 할머니가 덕을 베풀었다고 해서 함덕 마을이 되었다는 이야기가 전해집니다.​​​​   함덕 해변은 다른  해변보다 많이 왔는데 오면 서우봉과 가까운 해변이나 숙소가 많은 해변 쪽, 카페 델문도가 있는 해변만 다녀서인지 이곳 마을은 처음입니다. 벽화가 예쁜데 동시 올레 벽과 길로 동시 책방 오줌 폭탄이 있는 곳이었습니다. 바다색이 예쁜 함덕에서 바람만 맞을 게 아니라 혹시나 돌고래도 기다려보고 마음이 정화되는 동시 책방도 가야겠습니다. 함덕해수욕장입구특별자치도 시 조천읍 함덕리  ​​​  ​ 
안녕하세요~ 비상입니다.오늘도 어김없이 도에서 가볼 만한 곳을 소개해드리겠습니다. 바로 서우봉으로 유명한 함덕 서우옹 해변입니다!   ​​서우봉 해변을 가기 전 간단히 식사를 하고 출발했습니다.따로 국밥이라고 하는데요~ 맛있습니다!​​​​ 식당을 나와 조금만 걸으면 이렇게 서우봉 해변이 보입니다.사실 월정리 해변이나 협재해수욕장, 김녕해수욕장에 비해서는 많은 발 걸음이 없다고 하네요.​무엇보다 해변보다는 '서우봉' 이 더 유명하다고 하네요.​아침 일찍 가서 그런지 사람들이 많지가 않네요. ​​​​​​​저 앞에 보이는 것이 바로 수월봉입니다.​​​​​안전 관리 요원도 없다고 하네요. 혹시나 해수욕을 즐기시는 분들은 이점 알고 가시면 좋겠습니다.​​​​​유난히 눈에 띄는 다리. 한번 보러 가볼까요?​​​​​​​​​​의 바다는 어딜 가든 다 예쁘고 깨끗하네요. 자기만의 이 확실합니다.저 멀리 보이는 서우봉. 나중에는 저곳으로 놀러 가야겠네요~​​​​​수영하고 싶은 사진. 여벌 옷이 없어서 패스 ㅠㅠ​​​​ ​와우.​​​​​​​ ​​ ​막컷은 다리에서 서우봉을 바라보며..​나름 인생 사진인데.. 뭔가 어색어색.​​​해변과 함께 서우봉을 같이 갔으면 좋았을 코스 갔네요.​아쉽게도 서우봉을 못 가서.. 다음번엔 꼭 가도록 하죠.​​​​    ​​ ​​​​
​﻿아름다운 바다/ 아름다운 함덕 서우봉 해변!​아름다운 함덕 서우봉 해변입니다 ㅎㅎ아름다운 해변을 둘러싼 벚꽃이~~!너무 이쁘네요 ^^​​잇님들께서도 직접보시면 공감이 가실겁니다.​  날씨가 따뜻해서 그런지 벌써 사람들이 모래놀이를~~이럴때는 영락없이 연애시절이~~심쿵심쿵,설레임,밀당~~ㅋ아직은 이 긍정이가 감성이 살아있기는 하나보네요~~ㅋ​아름다운 바다에 어울려져 있는 서우봉이 너무 이쁘네요~​  이곳은 해변에 바로 보이는 델문도 카페입니닷!!직접 애플민트도 키우고 ! 너무 귀엽죠?ㅎㅎ도의 에 맞게 내부가 꾸며져 있어요 ^^​​델문도카폐 들어가는 입구에 아름다운 문구가~~~~'지금 당신이 머물고 있는 이곳도 누군가에겐 세상어딘가 입니다'​넘 멋지고 아름다은 문구가 아닌가요저혼자만에 생각은 아니겠죠!​​  녹차라떼 아이스와 레몬에이드~!!색감이 너무 이뻐서 찰칵!>,<​ 아름다운  !아름다운 해변을낀함덕서우봉 !아름답고 멋진 서우봉도 둘러보시고 아름다움이 가득한 바다에서모래던지기 놀이와 함께 옛추억도 떠올려 보시고추억도 쌓아 가세요또 분위기 있는 델문도카페에서 시원한 쥬스한잔을~~​저는 바다를 보며 커피한잔하니 좋더라구요 ^^​​​​​
 1년이나 지나서 올리는 지난 여행, 2일 뚜벅이로 혼자있다가 친구들이 와주었던 - ​벚꽃이 다 끝날무렵이라 벚꽃명소를 가느냐 마느냐 고민하다 삼성혈을 찾아갔는데, 막차를 탈 수 있었다   정말 막차여서 꽃잎이 우수수수수- 떨어지고 있었는데그 모습이 참 예뻤는데 안담겼네ㅠ  벚꽃이 아니더라도 초록이 가득할 여름에도 너무 이쁠거같아  난 특히  동쪽을 애정하는데, 그 중 가장 가까운 함덕에 내려서 바다보기   김만복김밥은 먹어본적 없지만 전복김밥이 궁금해서 들어와본 해녀김밥해변앞에 있어 바다보며 먹기에 좋았규창문마다 좋은 글들이 적혀있던  못먹을게 뻔하지만 욕심내서 라면+김밥 주문하고김밥은 거의 다 남겨서 포장해왔던기억   4월이긴 했지만 바람이 많이 불었던,그래서 인지 바다에 서핑하는 분들이 많았다안 추우세요?  함덕에 오면 매번 해변만 보고 서우봉을 올라본적이 없는데유채꽃도 만발하니 오늘은 올라보기로 저 멀리 - 한라산도 어렴풋이 보이고   언덕이 꽤 가팔라서 오르는데 낑낑 - 언덕에 오르니 유채꽃과 바다가 어우러진 풍경이 너무 멋졌규여기저기 웨딩촬영 천지더라 ㅋㅋㅋ  뚜벅이니까 버스타고 세화로 넘어가 카페들르기딸기모찌가 너무 궁금해서 찾았던 오가닉   따뜻했던 공간이란 기억이 아직도 난다 혼자 여행 온 사람들이 꽤 많았던  영롱하다 영롱해기본모찌와 말차모찌를 시켰던거겠지?  오가닉에서 책도 좀 읽고 시간보내고 여름문구사 등등 소품샵 구경도 하고 근처에서 밥먹으려 했는데찾아간 식당이 이미 재료소진으로 솔드아웃  걷다보니 세화에서 제일 유명한 스팟 -카페공작소까지 다다랐다 여전히 아름다운 세화바다   저녁은 우선 천천히 생각하고 숙소에 체크인하러!조용한 동네에 숙소를 잡았다 평대리였나 한동리였나  숙소까지 가는 풍경도 예뻐 사진도 남기고 영상도 찍고 ㅋㅋ  숙소근처에 정자가 있는데 그 앞에 말이 한가로이 풀을 뜯고있었다 녀석이 내가 지나갈 때 마다 아는척(?)해서 괜히 쫄고 ㅋㅋ  혼자 있는동안 지냈던 숙소good night, please 조용히 혼자 지내기에 좋았고, 숙소에 있던 고양이가 너무너무 예뻤다   체크인하고 일몰시간 맞춰서 동네마실  숙소근처에 레이식당이 있어서 저녁은 이곳으로!매번 가봐야지 하다가 드디어 가보게 되었다 ​내가 정말 이해못하는게, 왜 먹나싶은게 톳인데오, 여기 톳파스타 너무 유명해서 먹어봤는데 맛있어!이제 유일하게 먹는 톳이 되었다는   첫날 버스타고 소소하게 둘러본 동쪽,금방 컴컴해지는  동네 으로 저녁먹고 숙소 가는데 쏟아지는 별을 봤던 기억이 난다  
신비로운 푸른 물빛으로 가득한 그곳,'함덕 블루'에 빠지다~!  함덕해수욕장  태풍 후 는 지금 숨쉬기 운동만으로도 땀이 흐를 정도로 무더위 속에 빠져들었지요. 이런 날 에서 방 안에만 머무는 것처럼 미련스러운 일도 없을 터입니다. 그저 문 밖으로만 나서도 사방에 그림 같은 해변과 시원한 바다가 펼쳐지니요. 무더운 토요일,  함덕해수욕장(함덕 서우봉 해변)으로 향했습니다. 다채로운 즐거움이 있는 함덕 해수욕장 (함덕 서우봉 해변)상상 이상으로 드넓은 백사장과 맑은 물빛으로 오래 전부터 를 대표하는 해변 중 하나로 손꼽혀온 함덕 해수욕장은 취향에 따라 다채로운 재미를 느낄 수 있다는 점이 큰 장점입니다. 해수욕은 기본이요, 사람들이 많이 몰리는 해변인지라 카약이나 바나나 보트 등 수상스포cm를 즐길 수 있는 시설과 아이들용 물놀이장 등도 잘 갖춰져 있지요.번잡함이 싫은 사람이라면 사람들이 많이 몰리는 해변과 서우봉 사이의 드넓은 잔디밭을 선택하는 것도 좋습니다. 짙푸른 잔디밭에는 인상적인 붉은 색 조형물이 설치되어 있고, 벤취와 소나무 숲도 있어 고요한 사색의 시간을 가질 수도 있지요. 그러나 함덕 해수욕장까지 갔다면 서우봉에는 꼭 올라볼 일입니다.‘함덕 블루’에 빠지다올레 19코스이기도 한 서우봉은 함덕 해변의 맨 끝에 위치해 있는 오름입니다. 오르기에 약간 가파르기는 하지만 약 20여분 정도 걸어 오르면 깊은 숲은 물론  동부지역 해안을 한눈에 아우를 수 있지요.그러나 서우봉의 가장 큰 매력은 바로 함덕해수욕장이 한 눈에 바라다 보이는 조망. 서우봉에서 내려오다 보면 그 형용할 수 없는 함덕 해변의 신비로운 푸른 빛에 넋을 놓을 수밖에 없습니다. 그 어디에서도 본 적이 없는... 그래서 저는 그 푸른빛에 일찍부터 이름을 붙여 주었더랬지요.“함덕 불루~!”오름에 오르느라 주룩주룩 흐르는 땀과 더위 쯤은 아무 일도 아닙니다. 불어오는 바람은 더위 이상의 시원함을 가져다 줄 일이요, 땀 흘린 후 그 신비스러운 물빛 속으로 들어가는 체험은 함덕해변에서의 해수욕을 더욱 즐겁게 해줄것이니요.   ▲ 드넓은 백사장과 푸른 물빛이 인상적인 함덕 해수욕장 (함덕 서우봉해변) ▲ 고운 백사장에 찰랑이는 맑은 물결만으로도 가슴 속까지 투명해질 듯합니다. ▲ 오전인데도 함덕해변은 많은 사람들로 북적입니다. ▲ 에서도 가장 인기 좋은 해변 중 하나인지라, 더위가 절정에 달하는 오후의 함덕해수욕장은 무수한 사람들로 발 디딜 틈이 없을 정도지요.   ▲ 백사장에서의 모래놀이는 빼놓을 수 없는 즐거움이지요. 특히 흙을 밟을 일 없는 도시의 아이들에게 옷 버릴 염려도 없이 부모의 적극적인지지 하에 모래 범벅이 될 수 있는 기회는 흔치 않을터입니다. ^^ ▲ 아이들에게만 모래 놀이가 재미있는 것은 아닌 듯합니다. 이 건장하고 멋진 청년들 역시 모래놀이에 한창입니다. 그러나 아이들에 비해서는 약간 과격학 약간 더 성인스럽게 즐기는군요. *^.^*     ▲ 하이, 멋진 청년들... 그렇게 허우대가 다들 멀쩡해서 왜 자기들끼리만 놀고 그러샴? 주위 멋진 아가씨들에게 말이라도 건네 보시구랴~! *^.^*(혹시 해변에서 사진에 응해주셨던 이 친구들을 아시는 분들이 계시다면, 혹은 친구들이 직접 보신다면 연락 주세요. 제가 E-mal을 잘못입력 한듯합니다. 메일이 반송되네요. T.T)▲ 해수욕장이 번잡스럽고 조금 시끄럽다 싶으면 해변 옆의 드넓은 잔디밭으로 가셔도 좋을 일입니다. 잔디밭 끝에는 송림욕을 할 수 있는 소나무숲도 있고, 또 간간히 아름다운 조형물도 설치되어 있습니다. 사람들로 북적이는 해변과는 달리 나만의 산책과 나만의 고요에 빠져들 수 있는 공간이지요.  ▲ 유명 해수욕장이라 믿기지 않게, 바닷가 갯바위 사이에는 주홍빛 나리가 활짝 피어 여름을 정열적으로 밝혀주고 있네요. ▲ 보다 조용한 해수욕이나 캠핑을 즐기시고 싶으시다면 서우봉 아래 해변을 이용하셔도 좋습니다. 해변은 좁은 편이지만, 훨씬 더 조용하고 바닷가 갯바위에서는 보말이나 성게 등을 잡아도 좋지요. (참고로 의 여름 해변에서는 절대 해산물을 채취하시면 안됩니다. 어족자원 보호를 위해 산란기간인 이 때를 금어기로 정해 놓았기 때문이지요. 그러나 서우봉 해변은 여행자들을 위해 올해부터 금어기 제외 구간으로 선정했다 하네요. ^^)또 주차장과 텐트를 칠만한 공간도 있고 식수도 바로 옆에서 구할 수 있어 가족끼리의 캠핑장소로도 안성마춤입니다. ▲ 함덕해수욕장의 또다른 매력은 세 곳으로 나뉜 백사장마다 각각 다른 물빛으로 반짝인다는 점입니다. 걸음마다 다채로운 바다빛을 즐기실 수 있지요. ▲ 함덕해수욕장에서 빼놓을 수 없는 필수 코스는 해변 끝의 오름인 서우봉. 그곳에 올라보셔야 함덕해수욕장의 아름다움을 제대로 보실 수 있지요. 말로는 표현할 수 없는... 함덕 해변만의 그 신비로운 블루에 젖오보는 시간입니다.     ▲ ‘함덕 불루~!’ 오래 전부터 인간의 언어로는 표현 불가능한 이 푸른 빛을 일컬어 저는 개인적으로 ‘함덕 불루’라 불러왔습니다. *^.^* ▲ 해수욕이 단조롭다 싶으신 분들은 수상스포츠를 즐기셔도 좋을 일입니다. ▲ 푸른 물빛과 대비되는 오렌지빛 카약을 타는 일은 또다른 즐거움이겠지요.‘함덕해수욕장’. 사실 지금은 ‘함덕 서우봉 해변’으로 이름이 바뀌었습니다.  특별자치도에서 ‘해수욕장’이라는 명칭이 어쩐지 여름에만 한정짓는 뉘앙스를 준다며 사계절 여행지로서의 이미지를 강조하기 위해 각각 독특한 을 살린 이름 끝에 ‘해변’이란 명칭을 붙인 까닭이지요.여름에도 좋다지만, 함덕 해변은 언제 가도 그 독특한 ‘함덕 블루’로 사람들의 마음을 사로잡을 해변임에 분명합니다.     
 2015.08.15-17 여행 2일차 시작합니다. 오늘은 바다 특집인가봐요.  바다는 곳곳마다 이 달라서 어느 한 곳만 가보고는 바다는 이렇더라.. 라고 단언하기 어렵습니다. 다 가보세요 다~  ​​여긴 함덕 서우봉 해변입니다.굉장히 아름답죠? 바다, 해변, 풀, 바위까지 어우러져서풍광이 굉장히 아름답습니다.  수심이 정~~~~~~~~말 얕아서저기 사람들 머리까지 보이는 데 들어가도 허리가 안되더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파도도 잔잔하고 물놀이 하기 딱인 것 같아요. 여길 왜 이제야 알았는지 ㅠㅠ  ​​신이 나니까 찰칵찰칵  잘 찍었네요ㅎㅎ 네 이런 느낌입니다.   이런 느낌이기도 합니다.  ​함덕은 여기까지.(뷰티인사이드 연석찡 말투 따라한 거 알아본다면 당신도 유덕후)  두 번째는 김녕해변입니다.여긴 모래가 정말 고와요. 과장 조금 보태면 밀가루 st? 마침 딱 갔는데 비가 한 두방울씩 떨어져서 안타까웠지만,날씨 좋으면 정말 환상이겠더라구요 ㅎㅎ  완전 화이트 비치는 아니지만모래가 고와서 가족단위 여행객들이 많더라구요. 한산하고 사람도 별로 없고여기도 물놀이 하기 좋은 곳 인정!   요 느낌입니다. 한산하고 한적한데 아릅답고 예쁜?  세 번째 마지막, 세화해변입니다. 여긴 정말 아기자기해요.정말 작아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모르고 지나칠 수도 있을 스멜?   하지만 아기자기하게 예쁜 꽃도 가져다 놓고책걸상을 들여놔서 사진 찍으러 오시는 분들이 많았습니다.  사진을 촥촥 ㅠㅠ 바다에서 사진 찍을 때마다 흐려서 넘 속상하네요  ​엄청 찍었네요 ㅋㅋㅋ   까만 돌이 많은 세화해변 평대리 들르셨다면 시간 내서 다녀와보세요.아기자기한 사진 찍기 참 좋습니다;)    2일차 종료! 
 도해수욕장추천 함덕해수욕장 도해수욕장추천, 도여행, 도해변추천  도 해수욕장 중 여름철만 되면 여행객들로 붐비는 곳이 있죠바로 함덕해수욕장 서우봉해변인데요~해수욕장이라는 명칭을 지역적 이 담긴 해변으로 바뀌었어요서우봉은 함덕해수욕장 옆에 있는 오름이 서우봉이랍니다^^    함덕해수욕장 서우봉해변은 시 조천읍에 위치하고 있구요도에서 손에 꼽히는 유명한 해수욕장이죠~함덕해수욕장 서우봉해변 옆에는 서우봉과 대명리조트가 보여요^^  함덕해수욕장 서우봉해변은 물이 얕은 편이라 어른들 뿐만 아니라 특히 아이들이 물놀이 하기에 적합해요^.^  날이 좋은편이 아니었는데도 많은 분들이 함덕해수욕장을 찾아주셨어요^^튜브와 파라솔을 사용해서 햇빛도 피하고 더우니까 차가운 음료와 아이스크림도 먹어보세요  하얀백사장과 의 현무암도 볼 수 있었구요낮 뿐만 아니라 여름철 밤에도 조명으로 아름다운 해수욕장인데요그런 이유 때문인지 함덕해수욕장엔 밤에도 사람이 많아요^^  맑은 바닷물과 고운 모래 그리고 주위에 많은 숙소,샤워실, 탈의실 등 편의시설도 마련되어 있어요해수욕장 맞은편으론 함덕비치랜드와 총쏘기, 풍선터트리기 등여러가지 체험장이 있고 음식을 드실 수 있는 포장마차도 있어요~  함덕해수욕장에는 캠핑장도 있는데요캠핑장은 무료로 이용 가능 하세요^^넓은 잔디밭도 있으니 해수욕 끝나고 잔디밭에서 뛰어 놀아도 참 좋겠죠?  도에서 손에 꼽히는 아름다운 함덕해수욕장 서우봉해변으로오셔서 재밌는 해수욕도 하시고 다양한 체험 하고 가세요^^        비엘바이크파크 공식 홈페이지 바로가기 국내 최대규모의 바이크 박물관,  비엘바이크파크에 놀러오세요^^아이들과 함께 다양한 바이크 전시도 관람하고, 체험도 하고 재미있는 포토존에서 사진도 담아가실 수 있어요! 다양한 볼거리와 즐길거리가 있는 비엘바이크파크에서 아이들과 즐거운 여행 즐기다 가세요~ 
          예전에는 장사안되는 식당같은 곳이었는데언젠가부터 사람모여들어 가보니 빵카페가 생겼더라는.일단 빵값 커피값 후덜덜급작금의 는 경치값이 음식에 포함되는지라빵의 퀄리티나 커피맛과 가격은 별개라.살릴려고 빵 작명에 애쓰신듯.함덕해수욕장이 워낙 경치나 놀기에 좋은곳이라 관광객이라면 딱한번 정도는 가볼만하지만빵맛으로 가자면 인근 '오드랑'추천함.​#베이커리카페#함덕해수욕장카페​ 
​도 펜션  함덕 커플 숙소 글, 사진 : 그루터기   도에서 굉장히 핫한 지역인 함덕에 위치한 도 펜션에서 멋진 하룻밤을 보냈다. 감각적인 인테리어가 돋보이는 도 함덕 숙소인데 건식 욕조와 오피스 구조가 독특하고 방 하나는 영화를 볼 수 있는 룸으로 되어 있어서 여유로운 휴식과 낭만을 동시에 즐기고 싶은 커플들이 이용하기 좋은  함덕 펜션으로 추천해 볼까 한다.   홈리홈특별자치도 시 조천읍 함덕27길 4  ⊙ 주소 : 시 조천읍 함덕27길 4 ⊙ 전화번호 : 010-4085-0123 ⊙ 체크인 16:00 / 체크아웃 10:00 ​​​​ ​오랫동안 사랑받았던 게스트하우스를 새 단장한 곳이어서 오픈하자마자 예약 경쟁이 있을 만큼 주목받고 있는데 실제로 다녀와 보니 마당부터 내부 공간까지 정말 예쁜 감성 숙소였다. ​​​​ ​비대면으로 셀프체크인을 하게 되어 있어서 미리 전달받은 현관 디지털 도어록의 번호를 누르고 편하게 들어갈 수 있었다. ​​​​ ​함덕 해수욕장과 서우봉해변까지 도보로 갈 수 있는 거리이고 주변에 레스토랑과 카페가 많아서 운전해서 멀리 갈 필요 없이 함덕만 온전히 즐기며 여유롭게 숙소에서 쉬기에도 제격인 곳이다. ​​​​ ​주변이 나무로 둘러싸여 있어 자연스럽게 울타리 역활을 했는데 나무 데크 위에 예쁜 파라솔과 의자를 두어 이국적인 느낌도 물씬 풍겼다. 도의 감성이 곳곳에 묻어있는  함덕 숙소였다. ​​​​ ​커피 한 잔을 준비해 와서 마당에서 즐겼는데 적당한 그늘과 살랑살랑 기분 좋은 바람이 불어와 마음이 한껏 여유로워졌다. ​​​​ ​도 펜션 내부 공간은 거실을 중심으로 A, B, C 세 개의 공간으로 구성되어 있다. A는 침실로 퀸 침대 & 욕실 & 화장실이 있고 B는 건식욕조 & 오피스 공간 & 욕실 & 화장실이 있다. 그리고 C 공간은 TV 또는 영화를 볼 수 있는데 역시나 욕실과 화장실이 있어서 편리했다. ​​ 1. 초록 초록 마당이 보이는 거실 ​거실 공간은 넓지 않지만 큰 창으로 나무가 가득한 마당이 보여서 싱그러운 느낌이 가득했다. 테이블이며 의자와 바닥재까지, 전체적으로 풍기는 분위기만으로도 마음이 편해지는 도 함덕 숙소였다. ​​​​ ​보고만 있어도 마음이 편안해지는 초록이 이렇게 시원스럽게 펼쳐져 있으니 이곳이 바로 힐링을 위한  함덕 펜션이 아닐까 싶다. ​​​​ ​아치형의 문이 특히 예뻤는데 별도의 문을 달아두지 않아서 공간과 공간이 하나가 된 듯 개방감이 있고 꼭 가려줘야 하는 공간에는 커튼이 있어서 공간 분리도 간편하다. ​​ 2. 둥근 창이 감각적인 침실 ​도 커플 펜션으로 제격인 곳답게 침실은 1개가 준비되어 있다(3인, 4인 이용 시 요매트 세팅해 주심). 침대 정면으로 창이 있는데 굉장히 예뻐서 사진 찍기 좋은 포토존이다. 전체적으로 깨끗한 느낌의 인테리어에 나무의 조합으로 되어 있어서 편안함이 감돌았다. ​​​​ ​적당한 조명과 소품들이 감각을 더해주었는데 침구까지 굉장히 부드러워서 꿀잠 예약! 아침에 눈을 뜨니 정면으로 보이는 창밖의 푸르름이 더욱 사랑스러웠다. ​​​​ ​도 펜션 첫 번째 침실 안에 욕실이 있는데 하얀색 타일에 둥근 거울이 참 예뻤다. 깔끔함의 극치였다. 핸드워시부터 치약과 샴푸, 린스, 바디워시까지 깔끔하게 준비되어 있어서 몸만 가면 된다는 사실도 편했다. 여행에서 짐을 줄일 수 있는 건 반가운 일이다. ​​ 3. 건식 욕조와 오피스의 환상궁합​정말 독보적이었던 이 공간은 욕실과 오피스를 겸하고 있는 곳이다. 욕조가 욕실 안에 있어야 한다는 고정관념을 과감하게 깬 공간이어서 굉장히 마음에 들었던 곳이다. 도 함덕 숙소에서 이런 스타일은 처음 만나보는 듯했다. ​​​​ ​욕조가 있고 창밖을 바라볼 수 있는 예쁜 책상이 있는 이색적인 구조. 조명부터 나무와 그림까지 조화가 너무 감성적인  함덕 펜션이라 감탄사를 연실 내뱉었다. ​​​​ ​도 커플 펜션으로 좋은 숙소여서 사실 욕조의 위치는 중요하지 않을 수 있는데 각자의 공간은 커튼으로 가릴 수 있어서 프라이버시도 잘 지킬 수 있어서 걱정이 없다. ​​​​ ​역시나 둥근 창문이 욕조 앞에 있는데 욕조와 창문의 조화가 마치 큰 보름달이 떠 있는 듯한 느낌이었다. 요즘 인스타 감성의 인생 사진을 찍을 수 있는 숙소가 유행인데 제대로 된 인생 사진  함덕 숙소라 자부할 수 있는 곳이다. ​​​​ ​물론 나는 커플 여행이 아닌 동생들과 함께 했지만 친구끼리 방문해도 좋을 만큼 공간 자체가 편안함이 가득했다. 내 차지가 되었던 이 오피스 공간은 노트북을 하기에는 아까운 곳이었지만 이런 곳에서는 일도 더 잘 되는 느낌이었다. ​​ ​ ​책상 위에는 턴테이블이 준비되어 있어서 노래를 들으며 목욕을 하거나, 책을 읽고 쉬어가기에 제격이었다. 여행에서 빼놓을 수 없는 음악을 클래식하게 즐길 수 있어서 감성이 더욱 뿜뿜했던 도 펜션이다. ​​​​ ​요즘 인기 있는 스탠바이미가 있어서 반신욕할 때나 거실에 있을 때도 자유롭게 위치를 옮겨가며 사용할 수 있었다. 이 제품 솔직히 너무 궁금했는데 홈리홈에는 최신 가전이 많아서 덩달아 신이 났었다. ​​​​ ​욕조는 외부에 있지만 화장실과 세면대는 내부에 있어서 편하게 사용할 수 있었는데 3개의 화장실 모두 비데가 설치되어 있고 간접 조명이 추가로 되어 있어서 분위기가 있었다. ​​ 4. 인덕션 대신 스타일러가 있는 주방​주방공간은 심플한 모습이다. 조리할 수는 없지만 음식을 포장해와서 예쁘게 세팅해놓고 즐길 수 있다. 요즘은 포장 음식이 너무 잘 되어 있고 배달도 잘 되는 지역  때문에 불편하지 않았다. ​​​​ ​사실 여행을 하면 음식을 많이 해 먹지 않아서 주방 공간이 아까운 면이 있었는데 그런 아쉬움을 달래줄 수 있도록 주방이면서도 멋진 디스플레이 공간을 겸하고 있다. 게다가 스타일러를 두어 옷을 살균소독도 할 수 있다는 장점이 있다. ​​ ​ ​여행에서 사용한 뒤 집에 들여놓을까 고민하게 되었던 스타일러. 입은 옷을 그대로 걸어두면 뽀송뽀송하게 나와서 세탁이 힘든 여행에서 정말 제격이다. ​​​​ ​도 함덕 펜션 홈리홈의 주방은 밥을 해 먹는 공간이라기보다는 여유롭게 차를 마실 수 있는 티룸이라고 해도 좋을 정도로 다양한 차들과 캡슐커피 머신이 준비되어 있었다. ​​​​ ​캡슐커피는 물론이고 캐러멀도 비치해 둔 달달한 센스. 차 종류도 다양하고 드립 백도 준비해놨다. 도 펜션 홈피롬, 커피에 진심인 듯! ​​​​ ​뿐만 아니라 이렇게 핸드드립이나 모카포트로 커피를 마실 수 있게 커피 도구들이 잘 비치되어 있다. 신선한 원두를 갈아서 내려 마시면 향도 좋고 맛도 좋은데 그 느낌 제대로 살릴 수 있는 것이  함덕 펜션의 장점이다. ​​​​ ​도 함덕 숙소에서 음식을 해먹을 순 없지만 포장 음식이나 배달음식을 먹을 수 있는 접시와 그릇들이 잘 비치되어 있고 1회 용기도 넉넉하게 준비되어 있다.​​​​ ​다시 봐도 깔끔한 주방! 음식을 하느라 풍기는 냄새 대신 커피 향이 향긋하게 퍼지며 기분이 좋아지는 깔끔한 도 함덕 펜션 홈리홈의 주방이었다. ​​ 5. 나만의 특별한 영화감상실​마지막 룸은 영화감상실이라고 해도 좋을 정도로 아늑한 공간이다. 빔프로젝터를 이용해 TV를 보거나 영화를 볼 수 있는데 평소에는 둥근 창이 있고 창 앞의 스크린을 내리면 영화감상실로 변신을 한다. ​​​​ ​소파도 편안하고 뒤쪽으로 아치형의 창이 뚫려 있어서 답답하지 않는 느낌이다. 요런 센스 있는 인테리어 감각은 정말 타고나는 거 아닐까 싶을 정도였다. ​​​​ ​TV를 많이 보지 않지만 집에 요런 편안한 공간이 있으면 너무 좋을 것 같아서 탐이 났다. 여행에서 감성적인 영화 한 편 즐기면 여행의 추억이 더욱 예쁘게 기억될 것 같은 멋진 공간이다. ​​​​ ​또 한 가지 특별한 건 이렇게 불멍을 할 수 있는 벽난로가 있다는 것. 은근히 감성적이 되어주는 인테리어 용품이 아닐까 싶다. 심플한 디자인도 아주 맘에 들었다. ​​​​  ​함덕해수욕장이 지척이어서 바다 산책을 즐길 수 있고 주변에 힙한 카페며 맛집들이 많아서 온종일 집데 머물며 주변 산책만 해도 좋은 도 함덕 숙소 홈리홈을 보면서 이런 집이 나도 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 커플이라면 정말 좋아할 만한 공간이어서 도 펜션으로 적극 추천하는 곳이다.   https://homelyhome.modoo.at/ [ 홈리홈, 도감성숙소 - 홈]  예쁜게스트하우스고즈넉한 분위기. 도 감성숙소.homelyhome.modoo.at ​​ 
 올해.... 아니 이제 작년이 되어버렸네요. 작년에만 에 3번을 다녀 왔습니다. 봄에 한번 다녀오구... 가을에 한번.. 그리고 지난 12월말... 겨울에 한번.. 이렇게 세번이 되었네요. 도는 이제 갈때마다 1년에 계절에 한번씩은 꼭 찾고 싶은 곳이 되어버렸습니다. 아쉽게도 여름엔 가질 못했네요.. ^^;; . . .  솔직히 의 겨울은 눈덮힌 한라산 말고는 다른 계절보다 볼거리가 적고,  춥고 바람이 많이 불어 여행하기가 힘든 게절인건 사실입니다. 특히나, 이번 겨울에 찾았던 도는... 이렇게 에 오자마자 공항에서부터 폭설이 저를 반겨주더군요... ^^;;  산간지방에는 원래 눈이 많이 온다는 것을 알았는데, 해안지방까지 이렇게 눈이 많이 오는건 드물다고 하던데 이렇게 눈이 세차게 내리고 있더라구요. . . .  눈이 오는 겨울.... 여행하기 힘든 겨울의 이지만...  오히려 한산한 의 모습을 느껴보고 싶었고... 겨울의  바다풍경은 어떤 모습일까? 궁금해 해안을 돌아보기로 합니다. 겨울철의 는 춥고 바람이 많이 부니.. 대중교통 보다는 렌트카 이용을 추천드리고 싶네요.. 겨울의 에 온건... 지난 2003년 이후... 거의 10년만인것 같습니다. 우선 렌트한 차량으로  동쪽해안을 보기 위해 함덕 서우봉 해변에 도착을 했어요. . . .  겨울철의  바다 풍경..... 이날 눈이 세차게 내리고 바람이 많이 불어서인지.... 파도가 상당히 거칠었습니다. 하지만,  바다 특유의 에메랄드 빛은 겨울인데도 그 빛을 잃지 않고 발하고 있군요~ ^^ 언제봐도 좋은 의 바다... 겨울의 스산함이 묻어있지만... 푸른 빛을 띠는 바다를 보고 있으면 괜히 기분이 좋아집니다. . . .  눈오는 풍경에 야자수의 모습... 참 언밸런스한 풍경이지요? ㅎㅎ 함덕 해수욕장 백사장인 이미 내리고 있는 눈으로 하얗게 변해가고 있는 중입니다. 야자수의 나뭇잎을 보면 바람이 얼마나 세게 불고 있는지 대충 짐작이 가시나요?  사실 바람만 많이 안불면... 약간 춥더라도 아무도 없는 백사장을 여유있게 산책하며 겨울바다를 느끼고 싶었지만... 도저히 오래 서 있을수만은 없었던 그런 바람의 세기와 추위가 굉장하더라구요. . . .  얼른 차로 돌아가... 히터바람에 얼었던 몸을 녹이고... 다시 동쪽으로 해안을 따라 차를 몰아봅니다. ^^ 가는 도중.. 도로가 살짝 살짝 얼어있어 운전하는데도 꽤나 신경이 쓰이더라구요. 이날.. 의 해안도로 말고 왠만한 중산간 도로는 거의 다 통제가 된 듯 했습니다. . . .  차를 몰다... 월정리 해변에 다다르기 전... 어느 이름 없는 해변에 잠시 차를 세웠어요. 그래도 이곳은 함덕 해변보다는 바람이 많이 잦아든 곳이었고.... 나름 풍경이 이뻐 오랫동안 머물렀던 곳이랍니다. 올레꾼 2명이 이곳에서 휴식하고 있는걸 보니 아마 올레길 코스에 해당되는 곳 같았어요. . . .  역시 이곳의 바다도 푸른 빛의 바다를 그대로 간직하고 있는 것 같았습니다. 단지 구름이 많이 끼어 흐린날이긴 했지만... 역시나 의 바다다운 모습을 하고 있더라구요. . . . 아까 봤던 올레꾼 2명을 제외하곤 지나다니는 사람... 아니 지나다니는 차량 조차 거의 보이지 않았을 정도로  정말 한적했던 곳이었어요. 겨울이라 그런지... 추워서 그런지... 정말 아무도 보이지 않았다는... ;;; 하지만.. 여행자의 입장에선... 특히 제게는 이런 분위기가 너무나 좋고 마음에 들었습니다. 여행하는 기분도 나구요~ 정말 사람에 치이는 여행지는 너무나 싫다는... ㅠ.ㅠ . . .  드디어 월정리 해변에 다다랐습니다... 월정리 해변도 인적이 없는지... 해변의 백사장엔 하얗게 눈이 쌓여 있더라구요. . . .  월정리 해변은 예전엔 그냥 이름없는 조그만 마을의 해변에 불과한 곳이었는데... 몇년 전부턴가... 이곳에 게스트하우스와 카페들이 생겨나면서 사람들에게 많이 알려지게 되어 특히 여름에 올레꾼들이나 여행객들에게는 손가락에 꼽을 만큼 찾고 싶은 의 해변 중 하나로 된 곳이랍니다. . . .  하지만, 이날의 월정리 해변 역시.... 찾는 이가 아무도 없었다는.... ㅎㅎ 백사장에 쌓인 눈이 보기엔 사실 이뻐 보여도.. 실제로 저기를 걸으면 눈 때문에 발이 푹푹 빠져 다니기는 쉽지 않더라구요. 그래도 의 겨울바다를 온전히 느끼기엔 충분했던 것 같습니다. 맑은 날이나.. 여름에 이곳에 오면 또다른 멋진 바다풍경을 볼 수 있겠지요? . . .   요즘엔 똑딱이 카메라의 성능도 워낙 좋아져서 그런지... 동영상도 이렇게 고화질로 깨끗하게 촬영을 할 수 있더라구요. (실제로 인코딩 때문에 화질 저하가 생겨 그렇게 고화질로 보이진 않습니다만...) 의 겨울바다 풍경을 생동감 있게 한번 느껴보시겠습니까? . . .  바람이 많이 부는 의 지리적  때문에 이 부근에는 최근 풍력발전기가 계속 세워지고 있는 것 같더라구요. 를 여행하시는 분들은 동쪽 해안으로 도시다 보면 저런 바람개비 같은 풍력발전기를 쉽게 보실 수 있을겁니다. . . .  10여년 전에 찾았던 의 겨울바다와는 또다른 느낌을 갖게 만든 이번  겨울여행... 겨울바다의 매력을 아는 분이라면... 의 겨울바다도 꼭 한번 찾아보세요~  정말 멋있는 곳이랍니다~ ^^ . . .  
  2018.7.11.3년 전 오늘도 가볼만한 곳 함덕서우봉 해바라기밭 (이번 주말부터 가보세요.)도 가볼만한 곳 은 에메랄드빛바다색이 멋진 곳이랍니다. 지형적 으로 함덕서우봉에 오르면 일출도 볼 수 있고 석양도 볼 수 있습니다. 여름이라 그런지 물놀이 하는 분들이 많네요. 여전히 웨딩사진을 찍는 분들도 계시고... 많은 모델분들이 수영복을 입고 영상촬영과 사진촬영을 하네요. (이분들 ...아트전시회 ​ 
엉이가 요새 도 플리마켓을 다니고 있어요..작년까지 직장생활 하면서 함덕 맨도롱장에 나갔었는데요..올해는 본격적으로 일주일에 4번 플리마켓에 나가고 있습니다.​매주 월요일에는 한림 명월에 있는 명월국민학교에서 열리는 소풍장에 나가고 있구요..매주 금, 토 에는 함덕 대명콘도에서 열리는 피어가든마켓에 나가고 있어요..그리고 매주 일요일에는 함덕 맨도롱장에 나가고 있습니다.그런데 지난주 금요일에는 야몬딱털장에 신청했던게 당첨되서 참가하게 됐어요...​플리마켓마다 다 이 있고 느낌이 다른데요...도에서 열리는 플리마켓은 핸드메이드 작가만 참석가능한곳이 있구요..도매 제품도 참석 가능한 플리마켓이 있어요...그리고 중고만 판매하는 플리마켓이 있구요..핸드메이드 작가만 참석가능한 장이 아무래도 엉이랑 더 잘 맞는거 같긴해요..​월요일마다 가는 소풍장은 핸드메이드 작가만 참석가능한 장이에요..명월국민학교는 폐교를 살려보고자 카페로 개조해서 운영중인곳인데요..건물 내부 교실을 카페와 기념품샵으로 운영중인데 너무 이쁘게 잘해놨어요..외부 운동장도 꽃잔디가 잘되어 있어 아이들 놀기 좋구요..사진찍으러 일부러 오시는분들도 많더라구요..아기자기한 소품들부터 악세사리, 의류까지 금손들이 만든 다양한 제품이 많이 준비되어 있어요..도 여행오시면 명월국민학교도 소풍장도 꼭 들러주세요~​금요일에 처음 가봤던 야몬딱털장은 집에서 자고있는 중고물품들을 되살려보자는 취지로 주로 중고물품을 거래하는 장이구요..저녁에 하는 야간 나이트마켓으로 콘서트도 같이 해서 분위기가 좋아요...이번에는 아는 지인과 함께 저는 핸드메이드를 지인은 중고를 팔았는데요..주최측에서 테이블과 의자2개를 제공해주고 있어서 의외로 편했어요..4시반부터 셀러들 준비가 가능하며 10시까지 장이 운영되요...밤공기도 좋았지만 전구가 켜지니 분위기가 너무 좋더라구요..매주 금요일 저녁 신로터리에 있는 삼다공원에서 진행되니 공연도 보시고 쇼핑도 하시면 좋을거 같네요..​매주 일요일 함덕 서우봉해변 잔디광장에서 열리고 있는 맨도롱장은 여름시즌에 맞춰 3시~6시까지 운영하고 있어요..요기는 핸드메이드 제품만 참석이 가능하구요..정말 금손이 많구나 싶을만큼 다양하고 좋은 제품 작가님들이 많이 참석해요..도에서 가장 큰 플리마켓이라 60~70팀 정도 셀러님들이 나와요..좋은제품이 많다보니 파는 제품보다 제가 사오는제품이 많을때도 있어요..ㅎㅎ어제는 인스타보고 일부러 와주신 고객님들도 계셔서 너무 감사했습니다.함덕해변에서 물놀이 즐기신후 오후에는 맨도롱장에 와보시면 좋을거 같아요..먹거리 셀러들의 맛있는 여러가지 음식들과 음료들도 있으니 많이 놀러와주세요~​이상~ 지난주에 엉이가 나갔던 플리마켓에 대해 후기를 정리해봤어요..플리마켓 셀러로 참석하고 싶은분들은 각 플리마켓에 오시면 운영진이 항시 계시니 문의하시면 될거 같구요..야몬딱은 페북으로만 공지를 하고 신청을 받고 있으니 페북을 잘 봐주시면 될거 같습니다.​   명월국민학교 모습입니다.  ​​   명월국민학교 운동장이에요.. 아이들 놀기 좋더라구요.. ​​   오소록 준비중입니다~ ​​   명월국민학교 운동장에 사진 찍을수 있는 포토존이에요.. 늘 사람이 많은 곳입니다. ​​   명월국민학교 소풍장 준비중인 셀러님들이에요.. ​​   소풍장 셀러님들입니다. ​​   소풍장 준비중입니다~ ​​​   신 야몬딱털장 준비중입니다. ​​   야몬딱털장 콘서트 준비중인 모습입니다. ​​   밤이되니 분위기가 너무 좋아요~ ​​   6시가 넘어가고 불이 환하게 켜지니 손님들도 많아졌어요.. ​​   블루파프리카의 공연사진 입니다. ​​   함덕 맨도롱장 준비중입니다. 헹거를 잃어버려서 ㅠ.ㅠ ​​​   바람이 강하게 불어서 손님이 많지는 않았어요.. ​​​   함덕 맨도롱장 셀러님들 입니다.  ​​   함덕 맨도롱장 셀러님들입니다. ​​   함덕맨도롱장 셀러님들 준비중입니다. ​​   함덕맨도롱장 입니다. ​​   함덕맨도롱장 어제도 많은 셀러님들이 와주셨어요.. ​​​​​​ 
도 가볼만한 곳 은 에메랄드빛바다색이 멋진 곳이랍니다.지형적 으로 함덕서우봉에 오르면 일출도 볼 수 있고 석양도 볼 수 있습니다.여름이라 그런지 물놀이 하는 분들이 많네요.여전히 웨딩사진을 찍는 분들도 계시고...많은 모델분들이 수영복을 입고 영상촬영과 사진촬영을 하네요.(이분들 사진은 찍을 수가 없어서 없어요. 하하이럴 때 필요한 건 뭐...망원렌즈네요. 하하)오랜만에 에 왔다고 선물을 받은 느낌입니다.함덕서우봉과 함덕해수욕장은 함덕환승정류장(함덕해수욕장)  버스정류장에서내려서 걸어 가면 됩니다.급행버스도 시내급행버스도 다니네요.함덕서우봉에는 바다쪽에도 산책길이 있고중간쯤 올라가면 서우봉 둘레길도 있습니다.서우봉 둘레길을 따라가면 말들을 볼 수 있네요.함덕서우봉 정자 위쪽에는 해바라기밭이 있네요.이제 해바라기꽃들이 피어나기 시작합니다.이번 주말부터 다음주말까지 멋지게 피어있겠죠.앞으로 시간이 안나서 멋진 해바라기꽃밭 구경은 못하겠네요.황화코스모스도 심어 놓아서 해바라기가 질때면 코스모스꽃을 볼 수 있을거에요.5월만 빼고 유채꽃, 해바라기, 코스모스 등 계속해서 꽃을 볼 수 있게 할꺼라네요.돈 안되는 일에 고생하시는 분들이 계십니다.놀고 있는 밭을 임대해 주면 규모가 더욱 큰 꽃밭이 될텐데...쥔장분이 임대를 안주신다네요. 농사도 잘 안지으시면서...처음 에 내려와서 함덕해변 근처에서 2-3년 살아서 함덕은 고향 같은 곳입니다. 하하도 과 서우봉도  (중앙 메인해변)꽃과 과 꽃과 파도함덕해변과 함덕서우봉 구름다리함덕서우봉쪽 작은 해변 함덕서우봉쪽 작은 해변2함덕서우봉쪽 작은 해변3함덕서우봉 정자에서 바라본 함덕해변 해바라기밭 (이제 해바라기꽃들이 피기 시작하네요.)함덕서우봉 해바라기밭 해바라기꽃 현재상태함덕서우봉 둘레길 글귀 (글씨들이 거의 다 지워졌네요. 새로 써야 할 것 같아요.)함덕서우봉 둘레길에서 만난 말함덕서우봉 둘레길에서 만난 말들은 이렇게 울타리 밖에 풀을 뜯네요.가끔은 말들이 달리는 장면도 볼 수 있어요. 끝에 말은 망아지 건들리다 어미말 오면 도망 가네요. 하하 작은 돌과 석양
에있는 정말 많은 카페들 가운데 이번에 방문한 곳, 오후다섯시 두가지착각 조차도! 함덕해수욕장이 바라다보이는 오션뷰가 멋진 카페로 추천해요. 카페 이름이 정말 길어서 건망증이 심해지고있는 전 기억하기가 힘들었지만요 ㅋㅋ작은 해변인 신흥해수욕장 바로 앞에 위치한 카페인데요~불과 얼마전까지만해도 없었던 곳이였으니 오픈한지 오래되지 않은것같네요.근데 다들 어찌 알고 신상카페들을 찾아가는지 전 신기할따름이구요.​ ​그냥 통창으로 이루어진 건물이예요~카페 이름이 책 제목같기도하고 시 구절같기도하지요.간판의 글씨 배열도 독특하네요.​ ​내부 1층에도 자리가 있지만 아무도없는걸보면 대부분 2층에 자리잡는거같아요. 1층에서도 통창을 통해 오션뷰를 볼 수 있구요~함덕해수욕장과 서우봉까지 보여요.​ ​맛있어보이는 베이커리들도 있었는데 점심을 먹고 바로 온터라 후식은 포기하기로 했어요. 나잇살이 늘어나고 있는 요즘 간식을 참아야하는 현실....​ ​오후다섯시 두가지착각 조차도의 특이한 점은 카페의 시그니쳐 음료를 오후5시에 한시간동안 주문이 가능하다는 점이예요! 방문한 시간이 낮시간이라 주문은 할 수 없었지만 왠지 더 궁금해지는 카페 시그니쳐 메뉴네요.5시에 방문하지 못해도 다른 시그니쳐 메뉴가 있으니 도전해봐도 좋겠지만 전 언제나 그렇듯 허브티를 주문하구요~같이간 달콤스테이 주인장은 아메리카노를 주문했어요. ​ ​동네 공백카페도 저렇게 벽 콘크리트가 정형화되지않은 형태의 디자인이 있었는데 인테리어도 유행을 따라가나봐요. 요즘 인더스트리얼 인테리어가 유행인데 요기도 그런 느낌이 있어요.그리고 저 사슴모형은 조각인줄 알았으나....종이였어요! 종이를 접어서 저렇게 모형을 만들어도 너무 예쁜 인테리어가 되네요. ​ ​2층에는 많은 사람들이 이미 자리를 잡고 있었어요. 함덕해수욕장이 내려다보이는 통창쪽에도 자리가 있고 옆면, 뒷면도 모두 오션뷰를 볼 수 있는 카페라 자리는 그냥 마음에 드는 곳에 앉아도 좋아요. 일반 카페와는 다른 각각의 자리마다 이 있어서 자리선정도 고민이 되요 ㅎㅎ계단위의 편안해보이는 좌식자리도 있구요~기하학적 돌무늬 옆 스툴은 편해보이진 않지만 독특함이 있어요.창가 테이블과 일반적인 테이블도 있어요. 우린 함덕해수욕장이 내다보이는 오션뷰의 넓직한 테이블에 착석해봅니다.위에 루프탑도 있는거같았지만 춥고 귀찮은 아줌마 둘은 쳐다보지도 않았네요;;​ ​커피와 차는 무난한하게 즐길 수 있는 음료이니 특별한건 없구요~티에는 저 캬라멜을 하나 같이 주더라구요. 정말 오랜만에 보는 요 사각 캬라멜이 은근 반가웠어요 ㅎㅎ음료를 마시며 이것저것 아이들 이야기, 동네 이야기 등을 나누며 시간가는줄 모르고 수다를 떨었네요.그러다보니 어느덧 율이 하원시간....이 시간은 정말 금방 돌아오는듯한 느낌이예요?​ ​아쉬움에 카페 앞 신흥해수욕장 바닷가도 한번 보구요~육아 일상으로 다시 복귀해봅니다.​함덕해수욕장 인근에 카페들이 많지만 복잡한 함덕해수욕장 카페보다 이렇게 전부 바라다보이는 풍경을 보는 것도 추천해요. 한발짝 떨어져서 보면 더 많은걸 볼 수 있듯이 서우봉도 함덕해수욕장도 다 담을 수 있구요~함덕해수욕장에비하면 미니사이즈지만 사람들이 많지않아 바닷물에 발을 담그기에도 좋은 신흥해수욕장이 바로 앞인 오후다섯시 두가지착각 조차도. 가림없는 오션뷰가 멋진 뷰맛집인 이곳 함덕해수욕장 카페로 추천해요^^​​ 오후다섯시 두가지착각 조차도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 273-37 오후다섯시두가지착각조차도 Tel. 064-784-888910:30 ~ 18:30 (라스트오더 18:00)​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방  작은 마을안 라탄공방 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​​#함덕해수욕장카페, #오후다섯시두가지착각조차도, #함덕해수욕장카페추천, #함덕카페, #카페추천, #신상카페, #함덕해수욕장카페, #오션뷰카페, #카페, #조천카페, #조차도, #도카페 
첫날은 공항에서 멀지 않은 바다를 보겠다는 일념하에  가볼만한곳 함덕해수욕장을 먼저 들렀다. 입구부터 차가 밀리기 시작하더니 역시나 주차장에 정상적으로 차를 세울 수있는 분위기가 아니라는 것을 미리 간파하고 제법 주차장처럼 쓰이고 있는 넓은 갓길에 차를 대고 걸어간다.​​ 잔디밭을 가로질러 산책길에 접어드니 에메랄드빛 푸른바다가 여행의 첫번째 바다에 온 것을 환영하는 듯 더욱 선명하게 빛난다. ​​ 야자수가 자라는 조금 높은 산책로를 걸으며 해변 전체를 한눈에 내려다 보니 설레임과 기쁨은 두배가 되었다.​​ 여기 함덕해수욕장은 지리상 완전 동쪽은 아니어도 전형적인  동부에 위치한 해수욕장들이 갖는 에메랄드와 코발트블루가 층을 이루는 바다색깔을 띄고 있어 남국의 정취를 조금이나마 느낄 수 있다.​​ 오른쪽에 있는 오름같이 형성된 곳은 서우봉으로 아름다운 해변둘레길로도 유명하다.​​ 자연스러운 고저차로 인해 입체적으로 바다를 조망할 수 있어 더 좋았던 것 같다.​​ 초여름의 변화무쌍한 날씨에 한때 먹구름이 몰려오기도 했지만 청량한 파란바다를 막기에는 역부족이다.​​ 가까이 다가갈수록 금빛 모래사장은 한없이 드넓고 바다는 끝없이 넓은 마음으로 이곳을 찾는 사람들을 하나하나 품어주는 듯하다.​​ 도 바다가 갖는 특징중 하나인 검정색 현무암 층은 물색깔을 더욱 푸르르게 하는 일등공신이다.​​ 멀리서 관망하면서 경치를 음미하는 것은 이제 그만하고 아래로 내려가 본다.​​ 비정형의 화산 현무암 바위들이 삐죽빼죽 튀어나와 있어 기인이 아니고서야 이곳을 맨발로 밟고 갈 수는 없다. 단단하고 야무진 샌들이나 운동화는 반드시 신어야 할 듯.​​ 검정색 바위지대를 지나면서 거대한 띠처럼  보이는 시원한 소다수색 바다는 그야말로 감동이다.​​ 태양의 위치상 동쪽 서우봉 방향의 바다색깔이 청색계열의 그라데이션을 더욱 선명하게 보이며 더 곱고 투명한 물빛이다.  외국사람들도 의 바다에 푹 빠졌는지 성수기 전 아직은 한적한 해수욕을 즐기기에 여념이 없다. ​​ 물색깔을 닮은 시원한 티셔츠를 입고 잔잔한 파도가 이는 모래사장에 앉아 있는 아이들의 모습이 세상 평화로워 보인다. 나름 거리두기를 하고 철퍼덕 앉아서 하염없이 먼 바다끝 수평선을 바라보고 있는 뒷 모습에서 제법 수년의 인생을 살아온 듯한 여유가 느껴진다. ​​ 얼핏 눈으로 봐도 참 곱고 평평한 모래해변이다. ​​ 해수욕장에서 모자와 썬크림은 필수! 이날 아무 준비도 없이 여행에 대한 의욕만으로 갔다가 목덜미와 양팔이 빨갛게 익는 봉변을 당하고 말았다. ​​ 함덕해수욕장은 공항에서 멀지 않은 지리적 , 고운 모래와 넓고 완만한 명품 백사장, 수심이 깊지 않은 에메랄드 바다때문에 해마다 많은 피서객들이 찾는 곳이다. ​​ 아직 6월이지만 도는 이미 한 여름이다. 돌고래 튜브에 구명조끼까지 제대로 장비를 갖추어 해수욕을 즐긴다. 아직까지 본격적인 휴가철이 아니라 많은 피서객들이 몰리지 않는 탓에 오히려 여유있게 바다수영을 즐기기에 좋다.​​ 굳이 수영을 하지 않고 백사장만 거닐어도 충분히 기분이 좋았다. 바다에서 불어오는 시원한 바람을 맞으며 시원한 풍경이 눈앞에 펼쳐지니 더운 것은 전혀 문제가 되지 않았다.  ​​ 앙증맞은 연보라색 양산을 파라솔 삼아 모래밭 한 편에 자리를 잡고 쉬고 있는 사람들의 모습도 정겹다. ​​ 6월의 여행이라 다소 우습게 보고 팔토시도 안하고 모자와 썬그라스도 없이 바닷가를 종횡무진 다니는 것은 확실히 오만한 행동이었다. 해수욕도 안했는데 아직까지도 치열한 휴가의 징표인 팔뚝 화상때문에 허물이 벋겨지고 난리도 아니다.​​ 아무리 걸어가도 수심이 깊어질 것 같지 않은 바다수영하기에 최적의 환경조건을 갖추었다.​​ 마음 같아서는 서우봉까지 헤엄쳐 가도 될 정도로 고요하고 수심도 완만해 보이지만 절대 자연을 호락호락하게 보면 안된다.​​ 마지막에 발견한 아치형 구름다리. 야자수 옆에 있어 남국의 정취가 물씬 난다. ​​ 그러고 보니 이번 여행에도 아내와 같이 찍은 사진은 없다. 우리는 왜 다른 연인들처럼 같이 사진 찍을 생각을 못하는지, 참 미스테리다. 누군가 그랬다. 한살이라도 젊을때 부부가 같이 사진을 많이 찍어 두라고, 더 나이 들어 늙으면 찍고 싶어도 못 찍게 된다면서... 이 얘기를 아내에게 해 주었지만 달라지는 것은 없었다. ​​ 해수욕장이 내려다 보이는 나름 포토존이다. 우리가 이런 포즈, 저런 포즈로 번갈아 가며 사진을 찍고 있으니 젊은 친구들이 갑자기 줄을 서기 시작한다. 참 신기한 것이 어디 가나 우리가 사진을 찍고 있으면 갑자기 없던 줄이 생긴다는 것. ​​ 2021. 6. 23. 가볼만한곳 함덕해수욕장에서 에메랄드와 코발트빛이 어우러진 바다를 만나고 서울에서는 볼 수 없는 아름다운 경치를 감상할 수 있어 여행 첫날부터 시작이 좋다.​​  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 
남쪽나라에 다녀온 지 열흘은 되었지만, 아직 포스팅은 반도 못했네요.  여행 중 이틀 동안 다닌 도 동쪽 코스 중 처음 잠깐 들렸던 곳과 마지막으로 다녀온 섭지코지 포스팅을 이어갈게요.​​​첫째 날 도착했을 때 비가 왔었는데 렌터카를 찾고 점심 식사를 한 뒤 커피를 마시러 스타벅스가 있는 함덕 해수욕장으로 다시 돌아갔어요.시계방향으로 이동 시 공항에서 출발하면 3~40분 정도 밖에 소요되지 않는 첫 번째 유명 관광지가 아닐까 싶어요.​  동쪽으로 이동하실 때 만날 수 있는 아름다운 해변함덕 해수욕장  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525   ​해변 바로 옆으로 왕복 2차선 도로가 있어서 드라이브하며 지나치려다가 커피 한 잔 테이크아웃해서 잠깐 산책을 했어요.​  ​'Jeju Only' 메뉴인 청보리 크림 프라푸치노와 아메리카노!맛은 그냥 녹차 프라푸치노와 뭐가 다른지 잘 모르겠더라고요. ㅋ​   ​비가 내리다가 그쳐 날씨가 흐렸지만 에메랄드빛 바닷물은 충분히 아름다웠어요.해변에 위치한 커피숍을 바라보니 외국에 온듯한 느낌도 들었고요.​  서우봉 오름으로 가는 길 야자수 나무가 있는 잔디밭에 있는 돌하르방에 선글라스를 씌워놨더라고요.너무 귀여워서 사진 몇 장 찍어왔어요.​   ​올레길 19코스이기도 한 산책로는 바닷가를 가로질러가는데 야자수 나무가 있어서 이국스럽기까지 했어요.평일 잔디공원에서 휴식을 취하시는 분들은 현지분들이시겠죠?​   ​날씨가 흐렸던 게 조금 아쉽긴 했지만 현무암과 푸른 바다를 보고 있으니 정말 좋더라고요.공항에서 가까운 곳이라 당일치기로 여행 오신 분들에게도 괜찮은 관광지가 아닐까 싶어요.​  ​함덕 해수욕장에는 옛 선조들의 일상을 담은 동상이 많이 있었는데요.아이들과 같이 오신 분들에게는 충분히 흥미를 끌만한 요소였어요.옆에 앉거나 비슷한 포즈를 잡고 사진 찍기도 좋을 것 같고요.​  ​바닷가 카페 가는 쪽으로는 플리마켓처럼 상점 몇 개가 운영 중이었어요.​   ​생활소품이나 아이디어 제품도 판매하고 있고 가방이나 목걸이 같은 액세서리도 있어서 구경하는 재미도 있었어요.도 여행 기념품이나 선물로도 괜찮은 것들이 있으니 천천히 둘러보시고요.​   ​스타벅스에서 음료를 테이크아웃해서 들고 다녀서 카페에 들어가 보진 않았어요.도 동쪽 코스로 여행 가시면 함덕 해수욕장에 위치한 커피숍에 들러보는 것도 괜찮은 선택인듯해요.여유 있으신 분들은 서우봉 오름도 다녀와보세요!​​  오래전 방영한 TV 드라마 '올인'으로 더 유명해진 섭지코지  섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  ​방문한 당일 오전 우도를 다녀온 뒤늦은 점심 식사를 하고 이동을 했어요.문어라면을 먹었는데, 우도 여행과 식당 포스팅은 차후에 할 예정이에요. ㅋ성산일출봉과 혼인지 등 인근 관광지와 가까운 곳에 있어서 이동하기도 ​  ​따로 입장료는 없으나 주차장은 유료였어요.저희는 레이를 렌트해서 경차 50% 할인을 받고 다녔답니다.​  ​약간의 오르막길을 올라가야 하지만 드넓은 잔디밭이 하늘과 맞닿아있는 듯한 느낌이 들었어요.바람이 많이 불지만 햇살이 아주 강력하니 양산을 챙기거나 선크림 듬뿍 바르고 가시길 추천드립니다.​  ​동쪽 해안에 자리 잡은 곳으로 "좁은 땅"이라는 "섭지"와 "곶"이라는 "코지"의 합성어로 조선시대에 봉화로 사용하였던 협자연대가 있는 곳이에요.​   ​다른 곳과 달리 엄청 크고 붉은색을 띠는 화산재 송이로 보이는 바위들이 해안을 덮고 있었어요.기암괴석과 절벽들을 바라보니 정말 멋지고 신기하기까지 했어요.​  ​아주 오래전 방문했을 때는 올인하우스가 유지 중이었는데, 'Cozy house'로 바뀌었고 휴관 중이더라고요.옆 건물도 공사 중이었는데 아름다운 경치를 가진 이곳에 조금 안 어울리는 공간이었어요.​  ​동화에나 나올 것 같은 과자로 만든 집처럼 보이기도 했는데, 예전의 올인 하우스가 훨씬 이곳과 어울리는 것 같아요.​    ​승마체험도 할 수 있는데 5천원 정도 했던 것 같아요.체험의 경우 도 동쪽 코스 중 광치기해변이 경치는 더 좋은 것 같습니다.​  ​잠시 쉬었다 가려고 서있다가 뒤돌아보니, 걸어왔던 길이 너무 예뻐 보였어요.섭지코지는 그늘 하나 없는 곳이지만 가만히 서있으면 바닷바람 때문에 시원함이 느껴지더라고요.​  ​단체로 말 타고 우르르 오셨던데, 인근 리조트에서 오신 건지 모르겠지만 말 때깔이 달라 보였어요.눈망울도 초롱초롱하고 풀 뜯어 먹는데 멋지더라고요.​   ​붉은 기암괴석인 선돌바위와 등대의 모습이 정말 멋져 보였어요.화산송이 언덕 위의 하얀 등대까지 올라가 보기로 했는데요.멀어 보이긴 하지만 산책로가 너무 예뻐서 걷다 보니 금방 도착하더라고요.​​   ​등대로 올라가는 입구까지만 해도 작은 언덕 정도를 지나오는 길이라 전혀 힘들지 않았는데요.마지막엔 나무계단을 올라가야 해서 살짝 망설여지더라고요. ㅋㅋ마스크 쓰고 다녔더니 더워 땀이 살짝 나는데 오르막길이라니요. ㅠ​   ​조금 힘들어 보일 수도 있지만 등대까지 꼭 올라가 보시길 추천드려요.높은 곳에서 바라보는 성산 일출봉과 우도 쪽 경관이 어마어마했어요.그리고 바닷바람이 강력하게 불어 등대 그늘뒤에 서있으니 엄청 시원했어요.​   ​​등대의 정확한 명칭은 '방두포 등대'이며 유채꽃이 활짝피는 2019년 4월 해수부 선정 '이달의 등대'에 선정되었다고해요.​  ​걸어왔던길을 다시 돌아보니 말때가 리조트쪽으로 우르르 달려가는 모습을 볼 수 있었어요.​  ​개인적으로 이번 여행에서 도 동쪽 코스 'best 3'을 뽑자면 우도, 성산일출봉, 섭지코지 였는데방두포 등대는 한번에 모두를 조망할 수 있는 장소였습니다.​  ​멀리 보이는 글라스하우스까지 내려갈 수 있는 길이 있었지만 저희는 주차장으로 돌아갔답니다.​  ​호주 바이런베이 등대가 유명한데, 방두포 등대와 선돌바위는 그곳 못지않게 빼어난 절경을 가진곳이라 생각해요.​  ​내려가는길도 너무 예쁘고, 돌아가는게 조금 아쉬워 발길이 쉽게 떨어지지 않더라고요.​  ​주차장 한켠에 화장실과 섭지코지 올인휴게소가 있어서 한치빵이나 음료를 사먹을 수 있게 되어있었어요.아무래도 여름이다보니 한바퀴 돌고내려오니 땀도 나고 더워서 아이스크림 하나사서 에어컨 바람쐬며 쉬었다가 왔어요.​사진찍으며 천천히 걸으니 방두포 등대까지 갔다가 돌아오는데 50분 정도 소요되었어요. 짧은시간이지만 그늘이 없는곳이라 선크림바르고 손선풍기 하나 챙겨가면 좋을것 같습니다.​함덕 해수욕장과 지형적인 도 다르고 분위기도 완전 다른곳이라서 하루에 같이 둘러보면 좋은 도 동쪽 코스인것 같아요.​  ​ 
 23살 잉녀(잉여로운 女자)들의4박 5일 도 여행 둘째날 출발 :)4박 5일 도 여행 그 첫째날엔 비가 보슬보슬 내렸다면둘째날은 파워 비바람이 몰아친 그런날 ☆★알고보니 도는 4월 초에 장마라고 하더라구요도 말로는 '고사리 장마'라고 해요화장도 다하고 옷도 다입었지만엄청난 비바람 때문에아프리카 게스트하우스에서 꽁꽁 묶인 잉녀들 그러던중 아프리카 게하에서 친해진 언니, 오빠가같이 서우봉이나 가자고 하길래천사천사한 경진언니 차에 트렁크를 실고예정에도 없던 서우봉으로 꼬우 ♪서우봉 입구에 도달하니함덕 서우봉 해변이 눈앞에 쫙 펼쳐졌다근데 서우봉 높이를 보니 올라갈 엄두가 안났....올라가면 유채꽃과 푸른언덕과 서우봉해변세가지를 볼 수 있다는 말에 아침부터 파워 등산 도전 ☆아는 사람만 안다는 서우봉 포토존에 도착하니안개 때문에 사진에는 표현이 안됐지만가히 엄청난 장관이 펼쳐졌다 :)푸른 해변과 노란 유채꽃과 초록초록한 풀밭이라니힐링 되는 기분 !살아남은 사람이 없는 비바람 몰아치는 서우봉샷서우봉 입구로 돌아가는 길에 있던올레길 마크 :) 아침부터 파워 등산에 배가 고파져서옥돔정식으로 유명한 재연식당으로 꼬우(확실히 버스가 아니라 차타고 다니니 진짜 편했다 엉엉 ㅠㅠ)도 재연식당 메뉴휴지양만 갈치정식을 주문하고나머지 4명은 옥돔정식으로 통일  1사람당 옥돔을 한마리씩 구워주는데처음 양보고는 '간에 기별도 안가겠네' 했는데먹어보니 딱 알맞은 1인분이었슘(남자분들은 살짝 모자랄 수도 있어요)재연식당 정식이 좋은 이유 중 하나는밑반찬으로 돼지 볶음이 나오는데상추에 싸먹으면 진짜 꿀맛 허니맛이다 ㅠㅠ언니, 오빠들과 아쉬운 작별을 하고 캐리어를 맡기려 둘째날 숙소인 일벤토 게스트하우스로 향했지만ouo....아무도 없었다.......30분이나 기다렸데 아무도 없었다.....그리하여 본격 캐리어 끌고 성산일출봉 오르기 퀘스트 시작 ! 다행히 성산일출봉 내에 캐리어 사물함이 있어서캐리어를 맡기고 성산일출봉을 오르려는 순간 ouo 짙은 안개 때문에 이건 아니다 해서중턱만 슬금슬금 돌아다녔다비가 너무 많이 와서 말 체험장도 문닫음 ㅠㅠ ​​성산일출봉 밑에 사람들이 바글바글 하길래뭔가 했더니 바로바로 '해녀의 집'​'해녀의 집'은 해녀들이 잡은 해산물을바로 사서 먹을 수 있는데엄청나게 싱싱한 해산물들이 눈앞에 대기하고 있었다​ ​​해녀의 집 앞에는 특이한 지형들이 펼쳐지는데화산지대의 과 파도에 깎인 지형들이얽혀져 쉽게 볼 수 없는 광경을 내빛치고 있었다​​​​ ​ 거기다 물 또한 매우 맑아서얕은줄 알고 신발 넣었다가급 deep deep 한 물에 양말까지 다 젖음 성산일출봉을 보고나니 살짝 허기가 돌아서성산일출봉 주변 식당들과 가계를 잠깐 돌았는데...이전부터 게하 촌장님과 언니 오빠들에게거긴 중국인 땅이야라는 우스갯소리를 들었지만실제 가보니 대놓고 자국민 배척을 하는 중국인 땅이 되버렸다 성산일출봉 주변 상가 및 가계에는 한국어보다는 중국말이 편한 점원들이 배치되어 있었고중국인이 상점에 들어서면 웃음과 중국어로 맞이하지만한국인인 내가 들어서는 순간 받은건 눈치과 비아냥뿐 꽤 괜찮은 기념품들이 있었지만 더럽고 치사해서 그냥 나왔다밥도 그냥 중국인 호객행위 없는던킨 도넛에서 빵하나 사고 슉 나왔다 캐리어를 터덜터덜 다시 끌고둘째날 숙소인 일벤토 게스트하우스로 향하니주인아저씨께서 반갑게 맞이해주셨다 :D알고보니 내일 아침식단에 쓸 재료를 구하러외출하느라 오후에 없었다고 하셨다 ​​예약한 일벤토 게스트하우스 다락방으로 올라갔다첫째날 아프리카 게하에서 술에 찌들어 힘들 것을 알고둘째날은 2인실의 조용조용한 일벤토 게스트하우스를 예약했는데 :D​​​매우 탁월한 선택 !!!청소도 완전 깔끔하게 하셔서 엄청 깨끗하고무엇보다도 화장실도 아늑 방도 아늑그리고 다른 게하와는 차원이 다른완전 맛있는 아침밥도 나온다 ♥http://blog.naver.com/quftotrl/220347972457#DAY3 ① [도 4박5일] 일벤토 게스트하우스, 쇠소깍 투명카약, 빨간 등대, 해변,...23살 잉녀(잉여로운 女자)들의4박 5일 도 여행 셋째날조용한 일벤토 게스트하우스에서 체력도 빠방 충전했겠다 :)셋째날은 버스타고 요리조리 ...blog.naver.com일벤토 게스트하우스 조식 포스팅은 위 URL을 참고 참고 :) ↑↑↑​​엄청난 비바람과 성산일출봉에서 겪은 자국민 배척으로시들시들해진 마음의 둘째날이었지만잉녀들의 귀욤미 터지는 팩하며 우울모드 날려버리기 ↗↗↗​
​ 어씽 2일차는 에서​운전을 하다가 함덕해변을 마주한 순간! ​“와~ 너무 이쁘다!”​지난주에도 서우봉에서 봤던 함덕이고,작년 봄, 여름, 가을, 겨울을 봤던 함덕인데오늘의 함덕은 뭔가 다르게 느껴졌다.찐하고 시원한 느낌!​​​어씽으로 해독한다고 나오지 않았다면 그냥 집에 있었을 하루였을수도 있는데해독 덕분에 애들이랑 이렇게 바다에 나오니 너무 좋아!!!꺄!!!!​​우리집은 정남향이고 마당도 있는 집이다.BUT 집주인이 창문에 시트지를 컴컴한걸 붙여두셔서 빛이 집안에 안들어온다. 창문을 열지 않으면 밖이 얼마나 밝은지 전혀 모르는 어두컴컴한 남향.그렇다고 창문을 활짝 열면~ 바람이 슝~슝~ 으~ 춥따...그리고 그 요상한 시트 덕분에 밤에는 꼭 창문을 가려야한다.밖에서 안이 훤히 다 보이는 마술 시트.​​​11:40-12:30 50분정도 어씽 맨발걷기​시간때가 그래서 그런건지... 바다의 인건지마른모래가 1도 없어서 발이 정~말 시려웠다.심지어 검은 바위들도 축축하게 물을 머금은 기운이 ㅎ아! 맞다. 어제 비가 엄청 내렸지? 그렇다면... 담에 또 한번 가봐야겠다.​​근데 그 추위도 이겨내고 해독을 해야한다 마음먹었기에 나는 차츰 익숙해졌다.​​초반 20분정도가 고비인거 같다.​​오늘은 바람도 엄청 불었다.혹은 함덕이 바람이 많이 불었던걸수도​아이들은 발이 시렵다고 운동화로 갈아신고 어제처럼 바다에서 놀 생각을 전혀 안하고 있넹.​​너희들은 그럼 서우봉에 오르렴.​​​​아이들은 서우봉으로 가고, 나는 해변가를 걷고 또 걷고.​​​어떤 외국인이 검은개 한마리랑 와서 쓰레기를 치우기 시작했다.개가 어디선가 쓰레기를 물고 주인 부근에 툭 던져 놓으니주인은 휙~ 저 멀리 던지고개는 신나게 달려가고 흐믓하고 멋진 장면 아닌가~브라보 라이프! ​​​오모 이 검정개. 개가 붙임성이 엄청나네!까만 개가 내 앞에 오더니 주인과 갖고 놀던 쓰레기를 툭 던져두고 꼬리를 살랑살랑 흔들며 까만 눈동자로 나를 빤히 쳐다본다.그리고 던져주면 달려나가겠다는 신호로 자세를 갖춘다. ​​지금 나보고 놀아달라는 거뉘?​요놈~ 귀엽자나!​휙~! 던지니 우다다다!!!! 달려간다.​​서우봉에서 내려온 아이들을 보더니 아이들 앞에도 개가 놀잇감을 툭 내려놓는다.​말한마디 안했는데 자연에서 자연스럽게 동물과 교감하는 경험에 나도 마냥 즐겁고, 아이들도 즐겁고 선물과 같은 하루! 왕땡큐다 증말.​​그리고 묵묵히 해변의 쓰레기를 큰 봉투에 주워담던 개주인을 보고는나도 아이들과 쓰레기 줍기를 해야지 생각이 들었다.​​​이렇게 어씽은 내 삶을 풍요롭게 해주는구나!​​​​++어씽 1일차 후기 : 다음날 아침에 컨디션 정말 상큼하게 일어났음. 손가락 관절들 뻐근하지 않았음.눈은 아직 뻑뻑함.​​​​ 함덕서우봉 2월 바람 끝내주게 분다.​​​​ 빨갛게 얼어가는 나의 발. 검은 바위위에 올라서봐도 차갑구료... 그래도 나는 해야만 한다. 해독 포기하지 않아! ​​​​​ 연재에게 휴대폰을 빌려줬더니 사진을 멋지게 찍어왔다.​​​​ 연재의 시선으로 본 함덕​​​​ 연재의 함덕​​​​​ 연재의 함덕​​​​ 연재의 함덕​​​​​ 연재의 함덕​​​​​ ​​​​​​ 함덕 검정 귀여운개! ​​​​ 함덕 멋진 개. 붙임성최고개 ​​​​ 인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53 ​​​  서울 차앤김치과의원​재미있게 놀고 주차장에 주차한 차로 오다가 어쩌다 넘어졌다는 둘째.어쩌다 넘어졌는데 앞니가 부러졌네.둘째 때문에 치과로 고고.​​자주 넘어지는 둘째와 셋째.둘은 움직임이 날쌔지 않고 둔탁한 편이다.​​노형그랜드치과와 서울차앤김치과 두군데를 추천받았는데,리뷰나 막내 하원시간이나 이래저래 따져보니 차앤김치과가 우리에게 맞아서서울 차앤김치과로 바로 갔다.​​​예약제로 운영되는데 우리는 사고니까… 일단 갔다.무작정 대기를 해야지싶어 갔는데 대기는 30분정도였다.​​​친절하게 설명을 잘해주셨다.네이버 리뷰에 나온 후기대로 정~말 선생님부터 상담해주시는 분들까지 모두가 친절!​​​다행히 신경 손상이 안되었다했다.넘어질 일이었겠지.다른곳 크게 안다쳐 다행이다.​​집에서 저녁을 먹는데 이가 좀 아프다고 해서 전화해서 문의를 하니​​넘어져다치면 멍들고 아픈것처럼 치아도 그럴수 있는데, 하루이틀 그럴꺼고 더 지켜보고 아프면 연락달라고 내 수준에 딱! 맞게 설명해주셨다.​​병원 곳곳에 사진찍지 말라고 되어있어서 사진을 찍을 생각을 안해서 사진이 하나도 읍네…​​​ 서울차앤김치과의원특별자치도 시 중앙로 380 3층 ​​ 구남동에서 제일 맛있는 붕어빵~ 호호 붕어빵!시간은 없고 애들 점심도 못먹고 배고플까봐 건물 앞쪽으로 나와서 두리번 거리는데 너~무 깨끗한 붕어빵 가게가 보인닷!​세상 깨끗하자나~이런분들은 응원을 해드려야한다!​아이들 붕어빵 사주고담에 치료오면 또 사먹기로 인사하고 왔다.​​ 정말 깨끗한 외관이다 ​​ 어묵꼬치 간장도 스프레이식으로 뿌려먹기 국자거치대도 센스있으시다!​​​ 기다리며 재미있게보라며 붙여준 그림에 애들이 재밌다고 낄낄​​​​ 사장님 인상도 늠나 좋으시다! 돈 많이 버세요~!​​ 
 도 함덕해수욕장 맛집 리스트 5   어느새 다사다난했던 한 해가 저의 의지와는 전혀 상관없이 속절없이 빠르게 지나가고 있습니다. 늘~ 그랬었지만 전세계적인 보건위기 탓에 방구석에서 머무는 시간이 부쩍 많을 수 밖에 없었던 올 해는 그래서 그런지 예년에 비해 일상의 반복이라는 굴레에서 벗어나지 못하고 무념무상의 시간을 보냈었던 통에 오히려 시간의 흐름을 읽지 못했던 아쉬움이 컸었던 일년이 되었던 것 같습니다.​그래도 저같은 경우는 그나마 매달 #도 를 다녀올 수 있어서 때때로 잠시 콧바람을 쐴 수 있었던 것이 그나마 다행이었는데요. 하지만 모두함께 질병을 이겨내는 주간이 선포된 후에 엄청 많아진 #도여행객 들 덕분에 #항공료 와 #렌트카 등의 가격이 폭등하는 참사가 벌어져서 여행비용의 부담이 엄청 커져버린 현실에 직면하게 되었습니다.  #11월도 는 #감귤수확 이 시작되는 풍요의 계절입니다. 그리고 예년보다 이른 절기로 인하여 일찍 꽃망울을 터드리고 있는 붉은 #동백꽃 을 만날 수 있는 여행하기에 최고로 멋진 시기였는데요. #도여행의 첫날은 시 근처에 있는 최근에 카페로 변신한 #미깡감귤창고 에서 맛있는 음료와 #감귤수확체험 을 제대로 즐겼고 이어서 서귀포의 #감따남 과 #마노르블랑 에서도 원 없이 감귤을 수확하는 체험을 재밌게 경험할 수 있었습니다.​그리고 저의 11월 #도2박3일여행 은 주로 조천과 구좌의 지역에서 오랜시간을 머물렀는데요. 그 중 제가 #도여행 을 올때마다 자주 찾는 숙소 근처의 #함덕해수욕장 가까이에 있는 저의 단골 맛집들을 아래에 소개하려 합니다.  ​1. 이동네횟집​함덕해수욕장의 바로 길 건너편에 있는 5층 빌딩에는 엄청 다양하고 많은 음식점들로 가득차 있습니다. 작은 편의점부터 고깃집과 카페 그리고 기념품샵까지... 하지만 그중에서 가장 눈길을 끌고 있는 곳은  3층에 있는 #이동네횟집 이었습니다. 일단 단순한 횟집이라기 보다는 멋진 카페라고 해도 믿을 수 밖에 없을 정도로 창가의 바다뷰가 아름다웠고 합리적인 가격에 즐길 수 있는 메뉴가 낮과 밤의 에 따라 다양하게 준비되어 있는 것이 특징이었습니다. 특히 육해공의 모든 재료를 만날 수 있는 화려한 상차림의 #이동네한상 을 점심식사 메뉴로 추천하고 싶습니다.​그리고 아랫층에 있는 #메가커피를 함께 운영하고 있어서 "이동네횟집"을 이용한 고객님들은 아메리카노를 무료로 제공받을 수 있어서 식사 후에 카페를 꼭 들려야 하는 저같은 이들에게는 엄청난 특전이라는 생각이 들었습니다.^^​​영업시간/ 16:00 ~ 00:00대표메뉴/ 모듬회, 이동네한상​가격/ ☆☆☆☆식당 비주얼(청결)/ ☆☆☆☆접근성(주차)/ ☆☆☆친절도/ ☆☆☆☆맛평가/ ☆☆☆☆  이동네횟집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 3층  ​2. 엔찜​#도 에 오면 꼭 흑돼지와 회만을 먹고 즐겨야 한다는 생각에서 조금만 벗어난다면 꽤 다양하고 맛있는 음식을 즐길 수도 있을텐데요. 그증에서 함덕해수욕장의 바로 앞에 있는 #엔찜 의 경우는 두루치기와 찜요리를 기본으로 하고 있지만 산 고사리와 흑돼지 그리고 전복과 새우등의 화려한 재료를 사용하는 흑돼지생갈비해물찜은 비주얼 뿐만 아니라 맛에 있어서도 꽤 즐길만한 수준이었고 익숙한 스타일의 맛이어서 #맥주 와 함께 즐기기에 충분히 수준높았습니다. 역시 매콤한 갈비찜과 두루치기에는 깔끔하고 시원한 맥주가 제일 잘 어울렸었습니다.​​영업시간/ 11:00 ~ 22:00대표메뉴/ 흑돼지두루치기, 흑돼지해물찜​가격/ ☆☆☆식당 비주얼(청결)/ ☆☆☆접근성(주차)/ ☆☆☆친절도/ ☆☆☆☆맛평가/ ☆☆☆☆  시 조함해안로 530 1층 102호  ​3. 바당조배기​도에 오면 꼭 한 끼니정도는 맛보고 싶은 음식들이 있습니다. 그 중 고기국수와 고사리육계장은 저의 도 최애음식 중 하나였는데요. 도 방언으로 수제비를 이르는 바당조배기는 의 바다향을 품은 육수와 문어 그리고 수제로 만든 생면의 질감이 매우 뛰어나 생생하고 칼칼한 걷절이와 함께 먹는 맛이 꽤 오래 기억에 남을 정도로 훌륭했습니다. 저렴한 가격으로 다운 맛을 즐기고 싶은 여행자들에게 추천하고 싶습니다.​​영업시간/ 07:00 ~ 16:00대표메뉴/ 바당조배기, 닭칼국수​가격/ ☆☆☆☆식당 비주얼(청결)/ ☆☆접근성(주차)/ ☆☆☆친절도/ ☆☆맛평가/ ☆☆☆☆  함덕 바당조배기특별자치도 시 조천읍 신북로 584-6 1층  ​4. 함덕메리굿​도에는 멋지고 아름다우 명소들이 많이 있는 것 처럼 색다른 맛과 스타일의 맛집도 은근히 자주 만날 수 있었는데요. 공연과 식사를 함께 즐길 수 있는 신개념의 레스토랑 #함덕메리굿 은 아직은 제대로 된 공연문화를 즐기기 어려운 도에서 찾아보기 어려운 시스템의 식당이어서 첫만남부터 신기한 것 투성일 수 밖에 없었습니다.​식전에 즐기는 공연은 약 30분 정도로 짧은 편이지만 내용이 단순한 편이라서 편안히 즐길 수 있었고 간단한 음료나 맥주를 마시며 공연을 볼 수 있다는 것도 좋았습니다. 공연 후의 식사는 도의 특산물을 이용한 프리미엄 다이닝으로 제공되는 꽤 신박한 경험의 두시간이었습니다.^^​영업시간/ 11;00 ~ 21:00​가격/ ☆☆☆식당 비주얼(청결)/ ☆☆☆접근성(주차)/ ☆☆친절도/ ☆☆☆☆맛평가/ ☆☆☆  함덕메리굿특별자치도 시 조천읍 함덕로 32 1층 함덕메리굿   5. 코코테로1996​# 의 중심을 벗어나 길을 건너면 만날 수 있는 멋진 분위기의 술집... 주변에 여러종류의 술집은 많이 있지만 코코테로 처럼 신나는 음악과 들뜬 분위기를 즐길 수 있는 펍은 함덕해수욕장 근처에서는 유일한 것 같습니다.​엄청나게 커다란 18인치피자와 치킨, 샐러드, 어묵탕과 같은 술안주로 최적화된 메뉴들이 있어서 식사와 함께 술 한잔을 즐길 수 있는 케주얼한 분위기가 인상적이었습니다. 특히 저녁 9시가 되면 특별 DJ이가 등장하여 강력한 비트의 음악으로 펍의 온도를 뜨겁게 끌어올리는 신나는 분위기는 #코코테로1996 만의 대단한 스타일이었습니다. 그리고 12월에는 크리스마스를 맞이하여 #파티투나잇 이라는 이벤트를 진행한다고 하니 관심있는 젊은 청춘들은 꼭 들려볼 필요가 있을 것 같습니다.​​영업시간/ 17:00 ~02:00대표메뉴/ 클레식치즈피자등의 18인치 피자​가격/ ☆☆☆식당 비주얼(청결)/ ☆☆☆☆접근성(주차)/ ☆☆☆친절도/ ☆☆☆☆맛평가/ ☆☆☆☆  코코테로1996특별자치도 시 조천읍 조함해안로 528 
항에서 시계 반대 방향으로 돌아 삼양해변까지 왔으니이제 도는 거의 한 바퀴 돈 것 같다.곳곳이 아름다움 그 자체다.에서 마지막 밤이다.날이 세면 한라산을 한 바퀴 돌아 떠나야겠다. 성산일출봉  성산일출봉은 해발 182m인 성산 일출봉은 10만 년 전 도 수많은 분화구 중에서는 드물게 바닷속에서 수중폭발한 화산체이다. 용암이 물에 섞일 때 일어나는 폭발로 용암은 고운  화산재로 부서져 분화구 둘레에 원뿔형으로 쌓여 있다. 원래는 화산섬이었지만 신양해수욕장 쪽 땅과 섬  사이에 모래와 자갈이 쌓여 육지와 연결이 된 것이다.  ​  별방진 ​  김녕성세기 해수욕장  김녕 옛 등대 ​  북촌 등명대  함덕 서우봉해변  연북정  불탑사 5층석탑 ​특별자치도 시 삼양동 불탑사에 있는 고려 후기의 석탑. 높이 4m. 보물 제1187호. 기단부부터 상륜부제에 이르기까지 모든 석재가 현무암으로 도의 지역적인 이라 하겠다.  ​  별도 포구  별도 포구에서 이 번 여행의 마지막 밤을 보낸다.흐려있던 하늘이 밤이 되니 구름이 걷히고 별과 달이 빛난다.아름다운  밤바다다.
​ 안녕하세요 프리미엄 숙성육 퀄리티 하우스  숙성도 입니다.  자연의 풍요로움을 만끽할 수 있는 신비의 섬 도 에는 다양한 볼거리가 많아 국내에서 가장 사랑받는 여행지 이자 제일 많은 관광객들이 다녀가며 천혜의 자원 뿐만 아니라 관광자원까지도 풍부한 곳 입니다.  섬의 자연과 경관을 보고 있으면 정말 다양한 자연의 신비 속에서 평온을 누리는데 때마다 제가 정말 에 잘 왔구나 이 섬에서 잘 정착했구나를 느끼며 이 멋지고, 사랑스러운 소중한 의 자연에 한없는 감사함을 느끼고는 합니다. ​특별히 섬이라는 으로 인해 섬 전면이 바다로 둘러 쌓여 있고 아름다운 해변이 곳곳에 위치하며 를 품고 있는데요!  이 사면을 둘러싸고 있는 해변은 도민들의 삶을 책임지며 , 삶의 생명 젖줄같은 역할을 해오기도 했습니다. ​아름다운 바다를 바라보고 있노라면 정말 더할나위없이 행복함이 가득 밀려오는데 오늘은 그 중에서도 의 북동부를 대표하는 해수욕장인 함덕해수욕장에 대해서 알아보면서 바다의 아름다움에 흠뻑 빠져보는 시간을 가져보고자 합니다!   함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 함덕 해수욕장 #함덕해수욕장 은 조천읍 함덕리에 위치한 해수욕장으로써 북동부를 대표하는 해수욕장 중에 하나 입니다.  올레길 19코스와 연결되어 있는 곳으로 걷다가 하얀 모래 사장과 상반되는 에메랄드 보석의 빛깔의 바다가 펼쳐진다면 그 곳이 바로 함덕 입니다.  ​정말 푸르게 펼쳐진 바다의 색깔은 얕은 바다 속 패사층이 만들어 낸 자연의 빛깔로 낮에 보면 바다의 색이 너무나 아름다워 밤바다 보다는 낮보다를 보러 많이 명소로써 바다색이 가장 예쁜 3곳 중에 한 곳 입니다. ​( cf :: 협재, 함덕, 김녕이 에서 가장 예쁜 바다색을자랑하는 3곳  입니다. )   또한 대중교통이 잘 운영되고 있어 시내나 공항 또는 시외 어디서나 접근이 쉬어 이 곳은 관광객들 뿐 아니라 현지인들도 자주 찾는 해수욕장 입니다. ​함덕해변 근처로는 수많은 숙박시설과 함께 식당, 카페, 펍 등등 F&B 업소들이 줄비해있어 아침부터 밤까지 화려함으로 가득 물들어 있어 24시간 언제나 심심하지 않고 즐거운 곳 입니다. ​  주변 가볼만한 곳 해변 중심으로는 카페거리가 잘 조성되어 있어 다양한 식당과 카페, 펍들이 줄비하여 있어 이 곳에서의 24시간은 정말 심심할 틈이 없습니다.또한 대명리조트를 비롯한 다야한 숙박시설들도 다양하게 많이 있어 여행객들에게도 인기가 당연지사 너무나 많은 곳입니다. ​ 서우봉 서우봉은 함덕해변 바로 옆에 위치한 오름으로 봄이 되면 노랏빛 유채꽃으로 물들어 장관을 이루는 유명한 명소 중에 한 곳입니다.  사진출처 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500335서우봉에 위치한 산책길의 푸르름과 푸른 보석빛 바닷물이 합을 잘 이루어 사진을 찍기에도 좋지만 마음의 평안과 힐링을 얻기에 참으로 장소이기도 합니다. ​날씨가 좋은 날에는 한라산과 동쪽에 다른 오름들도 내려다 볼 수 있는 전망 포인트가 있으며 ​통트는 아침에는 성산일출봉과 마찬가지로 서우봉에서도 일출 만날 수 있으며 경관이 좋아 서우봉 일출제가 해마다 열리기도 합니다. 북촌 돌하르방 미술관함덕에서 멀지 않은 곳에 위치한 북촌 돌하르방 미술관은 가장 다운 관광지라는 방문객들의 뜨거운 찬사를 받고 있는 곳 중에 하나라고 합니다.  사진출처 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500150돌하르방 미술관은 감남흥 원장이 15년간 묵묵히 일궈 온 문화와 예술이 공존하는 공원으로써 ​도내에 흩어져 있는 48기의 돌하르방을 원형 그대로 재현해 전시하고, 현대적인 해석으로 재탄생한 다양한 돌하르방과 다양한 조형물들을 공원 곳곳에서 만날 수 있습니다. ​또한 도내에서 자생하는 식물로 구성된 다양한 수목으로 형성한 산책길을 통해 의 숨쉬는 자연을 접할 수 있다는 장점도 있습니다.  해안누리길 51코스 해안누리길 51코스는 함덕에서 북촌포구까지 이어진 해안도로로 약 4.7 KM 의 코스 입니다.  이 곳은 해안의 풍경을 그대로 담으며 드라이브를 할 수 있는 코스로써 넓게 탁 트인 바다 풍경과 함께 아기자기한  특유의 분위기를 한껏 만끽할 수 있는 명코스 입니다. ​잠시 차에서 내려 현무암 돌을 밞고 올라가 바다를 배경으로 사진을 찍는 관광객들을 쉽게 만날 수 있을 정도로 예쁜 사진을 찍기 좋은 숨은 장소이기도 합니다. ​낮에 해수욕을 즐기시다 선선해지는 고즈넉한 오후 시간에 차를 끌고 드라이브를 다녀오시는 것을 추천드립니다.   아름다운 풍경과 즐거운 추억거리를 쌓기에 너무나 충분한 곳  도에서 즐거운 시간을 보내셨다면 이제 숙성도가 맛있는 추억을 책임지겠습니다! ​많은 영양을 품고 있는 섬의 식재료 청정바다 해역과 한라산의 정기를 품은 땅들은각종 다양한 무기질과 미네랄을 함유하며양질의 식재료를 생산해내고 있습니다. 저희 숙성도는 이러한 섬이 주는 자연의 식재료로만선택하여 손님 여러분의 한상에 온전히 올리기를힘쓰며 , 를 방문 해주시는 여러분께서여행의 즐거운 추억은 물론 맛있는 추억까지쌓아가실 수 있도록 노력 하겠습니다.   숙성도 노형본점특별자치도 시 원노형로 41 1층 < 숙성도 노형점 > 매일 15: 00 - 24:30 (L/O 23:00) 전화번호 : 064 - 711 - 5212주소 : 시 노형동 942-2 1층  숙성도 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 966 < 숙성도 중문점 >매일 12:00 - 23:30 (L/O 21:30) ( 브레이크 타임 : 15:00 ~ 16 :00)전화번호 : 064 - 739 - 5213주소 : 서귀포시 일주서로 966​   ​* 숙성도를 한눈에 볼 수 있는 네이버 포스트도 많은 방문 부탁드립니다 *  숙성도 : 네이버 포스트안녕하세요!  차원이 다른 숙성...post.naver.com ​ 
도 갈만한곳  함덕해수욕장 ​ 동쪽 방면으로 드라이브를 하다 보면 많은 포구와 해변을 만날 수 있는데요.그중 가장 번화한 도시 같은 모습을 갖추고 있는 마을에 위치한  함덕해수욕장의 낮과 밤 풍경을 보고 왔습니다.그리고, 함덕 서우봉도 같이 볼 수 있는데 오름이기도 하면서 둘레길과 산책로가 있어서 걷기 좋아요.봄에는 노오란 유채꽃이 피어 있어 장관을 이루는 도 갈만한곳으로 꼽힌답니다.​ 도 함덕해수욕장 시 조천읍 함덕리 산14-1멀리서 봤을 때는 사금을 캐는 건가도 싶었으나 바닷가이니 물고기를 들어 올리는 거겠죠.도 함덕은 숙박업소와 음식점, 카페들이 많이 모여 있어서 늦게 오면 주차장이 항상 만차에요.이날도 그랬지만 어제 보여드린 식당 뒤편에 있는 무료 공영주차장은 자리가 여유가 있어서 그곳에 주차하고 해변을 거닐러 왔어요.​​​​ 정면으로 부직포가 깔려 있는 도 함덕 해변 풍경이 보이는군요.​​​​ 우측으로는 함덕 서우봉이 보여요!아직 노오란 색감의 꽃밭은 보이지 않는군요.피어 있었다면 올라가 보려 했는데..그런데, 최근 이곳에서 찍은 유채꽃 배경으로 예쁜 사진을 올리는 분들이 계시는데 그 이유를 알게 되었습니다.그 내용은 아래에서 말씀드릴게요.​​​​ 의 해변은 어쩜 이리도 다들 예쁜 건가요?바람이 세차게 불고 날씨가 어둑해짐에도 아름다운 색감은 감추지 못하더라고요.​​​​ 함덕 델문도 카페는 참 좋은 곳에 자리하고 있는거 같아요.햇볕이 쨍쨍한 날만 봤는데 해가 저물 즈음에 보는 모습도 평화로운 듯 괜찮네요.​​​​ 함덕 서우봉 해변을 거닐며 가까이 당겨보았지만 푸릇함만이 있을 뿐입니다.다녀온 사람의 말을 들어보니 올라가다 보면 산책로와 둘레길의 갈림길이 나오는데, 산책로 방향으로 올라가면 한곳에 모여서 피어 있다고 하더라고요.그 정도만으로 각도를 잘 잡고 연출하면 충분히 멋진 사진을 건질 수 있다고 해요.​ 함덕해수욕장이 도 갈만한곳 유채꽃 명소로 알려진 이유는 전체가 노란 색감으로 물들어진 아름다운 풍경 때문인데 아직은 때가 아닌가 봅니다.그 장관을 못 보고 온 것이 아쉽네요!​​​​ 전에 왔을 때와는 많이 변한 모습에 놀라며 위로 올라가 봤어요.​​​​ 잔디공원으로 조성되어 있었는데 그곳에 선텐하는 돌하르방도 있네요!설명을 읽어보니 돌하르방미술관 관장님의 작품으로 근엄한 표정에서 벗어나 편안한 미소로 이 자리를 지키고자 했다네요.​​​​ 델문도 옆으로 바닷가 가까이 갈 수 있는 곳이 있는데 저기도 오래전 가보고 안 가봤네요.​​​​ 공원으로 만든 뒤 처음 와서 그런지 낯선 면도 없지 않아 있지만 멋진 모습이에요!​​​​  함덕해수욕장의 모습이 한눈에 내려다보이는군요.아래쪽으로 내려갈 수 있는 계단도 만들어 놔서 조금 더 편하고 안전하게 바다 가까이에서 기념사진을 찍을 수 있겠어요.​​​​ 야자수 나무가 이국적인 풍경을 자아내고 있고요.​​​​ 이곳에도 아래로 내려갈 수 있는 길이 있네요.​​​​ 그 앞쪽으로 무언가 있어서 봤더니 '함덕포전적지'라고 쓰여 있었어요.삼별초 항쟁때 여원군의 종군을 이곳으로 상륙시켜 삼별초를 전멸시켰다고 하네요.그동안 많이 다녀간 곳인데 이런 역사적인 곳이었다는 걸 처음 알게 되었습니다.너무 풍경만 보고 겉핥기 식으로 다닌듯하여 부끄럽네요.​​​​ 조금 전 봤던 풍경을 더 가까이 당겨서 담아봤어요.파도는 여전히 세차게 치고 있군요.​​​​ 도 갈만한곳 사진 스폿인가 싶어서 저도 내려가봤는데 의자도 만들어져 있어서 소품으로 이용되고 있군요.바람이 세차게 부는 날이어서 무척 추웠을 텐데 그럼에도 인생샷을 남기고자 아래로 내려가서 두꺼운 겉옷을 벗어던지고 예쁜 모습으로 사진을 찍는 모습들이 참 귀여워 보이더군요.젊음이 좋네요~~​​​​ 친구가 사진 잘 나올만한 포즈와 컨셉을 알려주면서 찍어주고 있어서 저는 옆에서 그 모습을 찍어봤어요.폰에 찍힌 사진들을 보며 좋아하던데, 앞에서 찍었으면 더 잘 나왔으려나요.​​​​ 그렇게 도 함덕 서우봉 앞을 둘러보고 저녁을 먹기 위해 내려갔어요.​​​​ 곳곳에 조각상들도 많았는데 아래쪽에서 본 정주석 돌하르방이에요!도는 대문에 정낭을 세워서 그 숫자로 지금 주인이 어느 정도의 위치에 있는지 알려주는데요.대문 역할을 하는 것이 바로 이 정주석이에요.​​​​ 식사를 하고 나오니 어두워져서 의도하지는 않았지만 도 함덕해수욕장 밤 풍경도 즐겼어요.숙소를 이 근처에 잡은 적이 없다 보니 야경은 처음이네요.​​​​ 해가 있을 때 걷기 시작한 지점에서 다시 한번 셔터를 눌러보고요.​​​​ 조명이 들어오니 또 다른 분위기가 연출되는군요.​​​​ 그렇게 도 갈만한곳 함덕 서우봉해변  함덕해수욕장의 낮과 밤을 즐기고 왔습니다.조금 더 있다 가시는 분들은 노랗게 물든 유채꽃밭을 보고 오시길 바래요!​​​​  ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​ 
서우봉에서 바라 본 함덕바다는 정말 멋지네요푸른바다와 모래사장에 밀려오는 파도가 아름다운 함덕해변입니다.함덕에 자주왔지만 와이프님과는 체크아웃하고 여행지 다니느라, 친구들과는 저녁에 술퍼마시고 다음날 해장하고 집에 돌아가는게 거의 전부였던지라 여태 한번도 오르지못한 서우봉에 다녀왔습니다.​잠잠해지더니 다시 시작된 코로나로 도대체 언제나 마음편히 다닐수 있을지는 모르겠지만 푸른바다가 그리운 잇님들께서는 랜선으로나마 즐기실 수 있으시길 바라는 마음을 담아 이야기 전하겠습니다.​ 10월 중순은 그나마 코로나가 확산되기 전이라서 함덕바닷가에는 를 만끽하는 사람들이 가득했습니다. 이제는 도는 평일, 주말이 없어진거 같아요. 특히 해외로 떠나지 못하는 사람들이 도에 더 자주 더 오래 머무른다고 하던데 부디 모두 안전한 여행이 되길 바래봅니다.​ 북촌 돌하르방미술관을 홍보하기 위해 세워둔 정주석 돌하르방돌하르방미술관은 함덕에서 성산방향으로 5분거리에 위치해있다고하니 미술관 관람 좋아하시는분들이나 비오는날 함덕 근처에서 갈만한 곳으로 미리 기억해두면 좋을것 같습니다.​ ​​  함덕해변은 의 다른 유명해변에는 없는 잔디광장이 엄청 크게 자리하고있습니다. ​ ​ 곳곳에는 며칠씩 머무르며 캠핑하는 사람들과 간단하게 돗자리를 가지고 나와서 잠깐의 휴식을 갖는 사람들도 예상외로 많았습니다. 함덕해수욕장으로 일정을 잡으신다면 돗자리를 챙겨보세요.​ 이런 비비드한 컬러의 조각들은 여행지 인증샷찍기 딱이지요​ ​ 그분께도 할망이 되어서도 남겨질 뻔한 인증샷을 남겨드립니다.  한여름에는 상상도 할 수 없을텐데 오늘은 가을바람도 불어오고 날씨가 산책하기 최상이네요​​  서우봉에는 둘레길과 산책로 포함 숲길과 망오름길, 진지동굴길 등 다양한 코스가 있기에 일정에 맞추어 미리 코스를 정해두고오면 더욱 좋을것 같네요.​ 올레길을 알려주는 간세에 적히 내용을 읽어보니 살찐소가 뭍으로 기어올라가는 형상이라고 씌어져있는데 제발 표시 좀 해서 알려주시면 안될까요? ㅋㅋ서우봉 산책로는 2003년 함덕리의 이장님과 청년들이 2년동안 낫과 호미만으로 만들 길이라고 하는데 정말 대단하군요. 그분들 덕분에 우리는 그림같은 멋진 풍경을 볼 수 있으니 다시한번 감사의 말씀을 전합니다.  ​ 10월 중순인데도 바닷물이 차갑지 않나봅니다. 아직까지도 물놀이를 하는 사람들이 있어서 조금은 신기했답니다.​ ​ 처음에는 왼쪽이 둘레길, 오른쪽이 산책로인줄 알았는데 그게 아니네요. 둘레길과 산책로 모두 위쪽으로 올라가야하고 왼쪽은 해변산책로입니다.​ 여기 이정표에 해안산책로도 함께 표시해놓으면 더 좋을것 같다는 생각을 합니다.​ 저는 이 안내문을 통해서 이 길이 서우봉둘레길이 아닌 해변산책로인줄 알았답니다. ㅎㅎ​ 가을바람과 함께 푸른바다를 눈에 담으며 걷는 힐링타임​ 온통 파랑파랑하네요​ ​ 완연한 가을의 모습이네요​ ​ 한참 가다보니 길이 중간에 끊어져있어서 순간 당황을..물이 빠지면 암초길을 따라 걸어가면 함덕 서우봉 전망대가 있다고했었는데 아쉽네요. ​ 계단을 조금만 위로해서 연결시켜놓으면 좋을텐데 오늘은 자꾸만 뭔가를 바라고 있네요 ㅋㅋ 함덕 해변산책로에 가실 분들은 참고하세요.​ 전망대는 아니지만 함덕해수욕장을 배경으로 여행사진 남깁니다. 2020년 가을에는 어딜가도 마스크를 쓰고다녔었지만 2021년에는 마스크없이 함덕바다내음을 맡고싶네요.​해변산책로가 너무 짧아서 서우봉둘레길로 이동합니다.​ ​ 와이프님과 둘이 여행다니면서 누가 더 멋진 사진을 찍느냐로 대결아닌 대결을 하곤 하지요. 서우봉의 억새사진은 와이프님 승리네요. 박작가님 최고!! ㅋㅋ​ ​ ​​ 여기가 서우봉둘레길과 산책로의 갈림길이군요. 저희는 둘레길로 이동합니다.​  그림자가 선명해서 하뚜하뚜가 제대로 표현이 되었군요.  ​ 해변산책로도 좋았지만 진짜 풍경맛집은 둘레길이었네요. 위에서 내려다보는 함덕바다가 더욱 멋져보입니다.​ ​ 갑분음메~ 흑염소 두마리가 사람이 가까이 가도 놀라지도 않고 편안히 앉아 쉬고있네요.​​ ​너무 지저분해서 앉을 수 없는 벤치 대신 염소 옆을 선택했는데 군데군데 염소응가가... 혹시나 무작정 아무데나 앉지말고 동글동글 콩처럼 생긴 염소똥 조심하세요.  ​ 염소와 작별하고 저희도 오던길로 돌아갑니다. 시간여유가 있으신 분들은 둘레길 한바퀴 돌아도 좋을거 같아요. 특히 함덕에서 숙박하시면 아침에 조깅하러 오면 진짜 좋을것 같네요. 물론 저는 전날 당연히 과음할거라서 힘들겠지만요. ㅎㅎ​ ​ 효리씨가 좋아하는 강풍기기 아닌 자연바람으로 긴머리 휘날리며 무언가에 열중하고 계시는 여전히 아가씨같은 와이프님.  ​ 서우봉에서 내려오다보면 사진찍기 좋은 벤치가 있어 추천합니다.​ ​ 벤치에 앉아서 풍경도 감상하고 멋진 사진도 담아갈수 있는 이 벤치에서 #갬성 가득한 #인생사진 그리고 여행 사진 꼭 남기세요.​ ​  다시 해수욕장으로 내려왔습니다. 여러번 왔지만 처음본듯한 것들이 엄청 많네요.​ 선텐하는 돌하르방​  함덕해변은 개인적으로 정말 좋아하는곳이라 지인들에게도 항상 추천한답니다. 이번 여행에서는 오래머물러서 예전에 보지못한 부분들까지 볼 수 있어서 더욱 좋았던것 같습니다. 서우봉둘레길에 유채꽃이 만발한 봄에 또다시 찾아올수 있기릴 바라며 그때는 지긋지긋한 마스크를 벗어던지고 올 수 있기를 바래봅니다.  ​#여행#함덕#서우봉둘레길​ 남친, 남편님들!! 여행가서 모래사장이 보이면 바로 준비하세요. 이런 소소한 이벤트로 작은감동을 드리면 오랫동안 사랑받을 수 있으니 잊지말고 꼭 해보세요 ^^ 
​​​특별자치도 시 조천읍 함덕리에 있는함덕해수욕장은 해수욕장 바로 옆에 우뚝 선 오름(서우봉) 덕분에'  '이라고 불리운다​ 공항에서 20km 정도 떨어져 있는데이 곳에 도착하면외국의 해변에 온 것 같은 기분이 든다​에머랄드 빛 바다키 큰 야자수하얀 모래​도 수많은 해수욕장 중에서바다색이 가장 아름다운 3대 해수욕장 (협재,김녕,함덕) 중 하나이다​1년 내내 밤이나 낮이나찾는 사람들의 발길이 끊이지 않는함덕해수욕장에서낭만을 즐겨 보길 추천합니다​​​​​#풍경사진 #바다 #겨울바다 #함덕해수욕장#가볼만한곳 #여행 #관광 #명소#함덕서우봉 # #사진찍기좋은곳#사진맛집 #사진명소 #올레길#버스투어 #캠핑 #서우봉둘레길 #차박#올레길 #올레길17코스 #일몰명소#일몰맛집 #함덕해수욕장맛집 #서우봉해변#여행코스 #차크닉 #도여행코스 #사진#함덕해수욕장잔디공원 #야영장 
금년 6월말 테라칸 차박을 위하여 평상(사륜차고 탈출박스)을 만들고영종도 씨사이드파크족욕탕에서 차박 시작, 실미유원지에서 차박을 위한 미비점을 점검한 후​곧바로  차박 캠핑을 위해 표를 끊고 8월 1일 차박여행 출발!​갑자기 이웃가족분과 함께 가게 되어 나름  차박 성지를 조사하고 갔었지만, 차박에 대한 이상과 현실 사이에는 상당히 큰 괴리감이 있었다는 것을 알게 되면서도차박의 매력에 더욱 빠져버린 그런 소중한 추억을 만들어 오게 되었답니다. ​​​서울에서 400km 이상을 달려완도항에서 실버클라우드 여객선에 승선하였답니다. ​​​​너무 이른시간에 에 도착했기에마지막 차박장소인 에서 잠시 쉬어가기로 했답니다.메인 차박장소로는 금능해수욕장이나 협재해수욕장으로 할 계획이었답니다. ​​​아름다운 서우봉과 해변이 보이는 곳에서 ​​​​간단히 아침을 지어 먹으며순조롭게 차박캠핑 Start! ​​​​오전에는 레포츠랜드에서 카트도 타고 ​​​사계절 썰매도 탔었지요.  ​​​​점심으로 보말칼국수를 먹고 ​​​​차박장소로 출발!그런데!!!!!!!!!! 문제는 지금부터였습니다.차박장소는 커녕 주차할 공간도 없더군요.(그당시 멘붕상태라 빽빽한 주차장 사진을 찍을 정신도 없고아래사진은 이해를 돕기 위한 금능해수욕장 주차장 사진인데, 주차장이 말그대로 주차장이었답니다.) ​​​​뷰가 이렇게 좋으면 뭐해요? ​​​수많은 인파들이 몰려들면서 ​​​​해수욕장에 사람들이 많아질 수록 차들도 많아지고... ​​​​곽지과물해수욕장에도 살펴보았는데 그곳도 마찬가지...차박이 쉽기가 않더군요. 완전 멘붕 그자체였습니다.블로그나 유튜브에서 보던 차박성지는 찾아볼 수가 없었답니다.특히 피서철에는 꿈도 꿀 수 없는 이상적인 것이었습니다.​그래서 일단 마음을 가라앉히기 위해 인근 커피숍에 들어가서 시간이 지나가기를 기다렸답니다.다행이도 카페 창문으로 보이는 금능해수욕장의 아름다운 모습이 딱딱해진 마음을 풀어주더군요. ​​​​사람들이 서서히 나오기 시작하고 ​​​​멋진 차박장소가 아닌 그냥 주차장에 차를 대고금능해수욕장 무료야영장에 쉘터를 쳤답니다. ​​​와우~ 야영장이 무척이나 덥더군요.그런데 우리의 저녁식사는 수육!무더운 날씨와 무척이나 일체감을 주는 메뉴였답니다. ㅎㅎ ​​​​밤 9시가 되어서야드디어 차박성지라 불리울만한 곳에 주차를 할 수 있었답니다. ​​​​눈물이 날 정도로 감격적인 순간이었죠. ​​​​​그 순간부터 마치 미움이 사랑으로 바뀌듯차박의 매력에 빠져들기 시작했답니다. ​​​​트렁크를 열면 아름다운 해안가를 보며 잠이 들기도 하고 잠에서 깰 수도 있었지요. ​​​​그런데 문제는 테라칸에서 저와 와이프 그리고 중1 막내꼬마이렇게 3명이 잤다는 것이죠.쉘터에서 야침 펴고 혼자 자겠다는데 굳이 차안에서 같이 자자고 해서 ​​​무척 좁고 덥웠지만 아름다운 해변 덕분에 참을만 했답니다. ​​​​아이들이 ​​​​즐겁게 노는 모습을 보며 ​​​술 한잔 기울일 수도 있고 ​​​​햇빛이 드리우면 타프를 살짝 필수도 있고  ​​​​이것이 차박의 매력인가 봅니다.첫날 오후에는 차박을 시작하자마자 접어야 하나?이상과 현실은 천지차이구나 라며 별의 별 생각을 했었는데지금은 너무 좋더군요.금능해수욕장에서만 차박으로 2박을 했답니다.매일같이 다른 곳으로 이동하는 저로서는 그만큼의 메리트가 있었기에 그랬던 것이겠지요?2박동안 정말 편안하게 해수욕을 즐기며 여유롭게 지냈답니다.시간 참 빨리 가더군요. ​​​​셋째날 오전에는 박물관은 살아있다에 가기로 했지요. ​​​​에 오면 거의 항상 가는 곳인데 ​​​​​갈 때마다 재미가 있더라고요.지금까지 10번정도는 간 듯 합니다. ​​​​점심 메뉴는 흙돼지...에 왔으니 흙돼지는 한번 먹어야죠? ​​​​​그리고 오후에는 여름에도 시원하다 못해 추운 돈내코 계곡으로 향합니다.이곳은 원앙계곡이랍니다. ​​​​계곡물에 발만 담그고 있어도 지금이 여름이라는 생각은 싹 날아가는 곳입니다. ​​​​그리고 오후 마지막 일정은 산방산 탄산온천온천물이 상당히 좋은 곳이며 아이들과 피로를 풀 수 있는 곳이기에에 오면 거의 마지막 일정으로 가는 곳이지요. ​​​​드디어 차박의 마지막 밤이 되었습니다. 주차장으로 출발! ​​​다행이 해변이 바라다 보이는 차박성지에 주차할 수 있었습니다.아마도 우리가 에 도착한 그 날이 아이들이 방학했던 첫 주말 토요일이라서 더욱 사람이 많았었던 것 같습니다.첫날을 제외하면 비교적 큰 무리없이 좋은 장소를 잡을 수 있었답니다. ​​​​도 한적하게 차박을 즐기기에 좋은 장소인 듯 합니다.화장실도 깨끗하게 관리되고 있었고무엇보다도 경치가 아름답더군요.  ​​​​조금만 내려가면 서울 명동 분위기가 느껴질 정도로 번화한함덕해수욕장 번화가가 나오더군요.에서 걸어갈만한 거리...바베큐를 먹고 ​​​거리 공연도 즐기고 ​​​신선한 회와 딱새우를 포장해서 ​​​해변이 바라다 보이는 곳에서 오붓하게 ​​​여행을 마무리 하였답니다. ​​​​마치 부부같은 야자수 2그루...차박을 하면서 계속 보았던니 너무 친근해지더군요. ㅎㅎ ​​​​8월 5일 7시 20분 항에서 완도항을 출발!완도에 왔으니 아점으로 전복한상을 주문하였으나 so so 했답니다. ​​​​완도까지 왔는데 400km가 넘는 서울로 그냥 가기가 아쉬워서 이름이 멋진 명사십리 해수욕장에 들렸으나 역시나 so so 했답니다. 캠핑을 하면서 눈높이가 너무 높아졌나 봅니다. ㅎㅎ ​​​​ 차박 캠핑!첫날 오후까지는 실망감에 차박을 접을까도 했었지만역시나  차박은 최고였네요.​그래도 몇가지 불편함은 감수해야만 했습니다.더위와 모기! 요거 참 고민이네요. ㅎㅎ ​​​​오랜만에 사진을 1000장정도 찍은 듯 합니다.정리할 엄두가 나지 않아 강하게 기억이 나는 사진 몇장으로 소중한 추억을 남겨볼까 합니다.​무더위에 항상 건강 유의하시고행복하고 즐거운 여름휴가 보내세요! ​​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
주소:  시 조천읍 조함해안로 525http://naver.me/FfMEtzSc 네이버 지도함덕해수욕장naver.me #함덕해수욕장 은 를 찾는  관광객들에게 가장 인기있는 곳 중 하나인 것 같습니다. 평일, 주말, 계절과 관계없이 항상 사람이 많은 것 같습니다. 이유는 한 가지 그만큼 아름답기 때문이죠. 사람이 많은 것을 싫어하는 분들도 어쩔 수 없이 꼭 가봐야 하는 의 핫플레이스인 것 같습니다.  겨울이지만 사람이 적지 않습니다. 예쁜 카페도 많습니다. 전 카페탐방형 여행자는 아니지만, 바다가 근처나 서우봉 쪽 카페들이 가진 황홀한 바다경치는 놓치기가 아깝습니다.  의 바다는 동서남북 바다의 모습이 각자 개성을 가집니다. 그 중에서 의 #바다빛깔 만 놓고 보았을 때 대체로 한반도육지를 바라보는 북쪽 바다, 그리고 서쪽 바다의 빛이 가장 아름다운 것 같습니다(대체로 서쪽 바다는 좀 녹색 에머럴드 빛이 더 강하고 아기자기하게 예쁜데 반해, 북쪽 바다는 코발트빛의 스펙트럼을 볼 수 있으며 탁 트이고 아름다운 것 같습니다). 물론 취향에 따라서 다르겠지만요.  반대로 동쪽 바다와 남쪽 바다는 바다 빛깔이 깊고 무거워지므로 현란하고 화려한 색과 빛의 조화를 보기는 어렵습니다(다만 지리적 위치와 관계없이 바로 앞 에 섬이 있는 경우, 또는 그 작은 섬에서 도 본섬 쪽을 바라볼 경우 아름다고 다양한 빛깔을 가진 경우가 있겠습니다). ​함덕해수욕장은  북동쪽에 위치하며 색과 빛이라는 면에서 보면 어떤 곳보다 더 아름다운 것 같습니다. 함덕해수욕장으로 가면 그야말로 의 자연이 빚어내는 푸른빛의 향연을 볼 수 있습니다. 하늘, 바다, 햇빛, 백사장과 구름이 만들어 내는 푸르름의 파노라마가 일체의 말을 잃게 만듭니다.   함덕해수욕장 바로 옆에는 #서우봉 이 있습니다. 함덕바다를 가장 잘보는 방법 중 하나가 바로 서우봉에서 내려다 보는 것입니다.  #서우봉안내판 입니다. 생각보다는 탐방코스가 조금 복잡합니다만, 샅샅히 흝어도 한 시간 남짓이면 대략 둘러볼 수 있습니다. 대신 올라가서 보는 경치만큼은 최고라 말할 수 있습니다.    코스가 길고, 봉우리 자체가 넓지는 않지만 예쁜 구간이 많습니다(대신 작은 봉분들도 많습니다). 구석진 길로 가시다보면 일본군의 해안진지 흔적 등이 있어 역사적 체험 볼거리도 있습니다.  서우봉 정상에서 보는 먼 바다입니다.   서우봉에서 해질녘 함덕해수욕장을 내려다보는 것을 강추합니다. 사진만으로도 아름답다고 생각하지만, 실제 숨막히는 일몰 장관의 십분의 일도 담지 못한 것 같네요.  함덕해수욕장의 바로 옆 동네에는 작은 해수욕장이 있습니다. 조천읍의 또 다른 명소 중 하나인 #신흥해수욕장 입니다. 자동차로 대략 5~10분 거리에 있습니다. 눈에 보이는게 거의 다인 미니 해수욕장이지만 풍경이 참 소박하고 아름답습니다. 함덕에 들렸다 가시는 길에 둘러보시면 좋겠습니다. 작은 곳이지만 공중화장실이 편리하게 설치되어 있습니다^^  신흥해수욕장 자체도 자그마하고 예쁘지만, 무엇보다 그 주변이 트래킹 또는 조깅 코스로 최고인 것 같습니다. #환해장성, 그리고 #관곶 을 지나 이어지는 신흥리 바닷길은 제가 아는 한 도에서 가장 아름다운 트래킹 또는 조깅 코스 중 하나인 것 같습니다. ​사실 해변과 바다 색이 너무 아름다워 보고만 있어도 행복한데, 더욱이 걷거나 뛴다면 기분이 더 좋아질 수 밖에 없습니다. 풍경 자체가 너무 예뻐서 언제 뛰어 봤는지 기억조차 가물가물한 제가 이 곳에서 귀찮니즘을 내던지고 드디어 조깅을 시작하게 되었습니다. 힘들다는 것을 잘 못느끼니 해변을 훨훨 나는 느낌입니다^^   볼거리도 많습니다. 신흥해변에서 관곶 방향으로 가다보면, 먼저 해녀들의 쉼터인 #불턱이 눈에 들어옵니다. 아마  해변 여러 곳을 다녀보신 분이라면 불턱을 아실텐데,  #조천 #신흥리 해변 앞의 불턱은 다른 곳에 비해 유달리 규모도 좀 크고 위치도 좋아 발걸음을 멈추게 만듭니다.  물질 중간에 불을 피우고 둘러앉아 몸을 녹이고, 휴식도 하고 얘기를 나누는 공간이기도 합니다.  도에는 바다의 '봉수대'라 할 수 있는 #연대 등과 함께 #환해장성 을 곳곳에서 볼 수 있습니다. 이 돌로 만든 바다성곽은 고려시대부터 조선시대까지 군사적 목적으로 만든 것이라고 합니다. 이 환해장성이 주변의 해안 풍경과 어우러져 더욱 멋을 더합니다.   해남땅끝마을과 가장 가까운 거리(83Km)라는 #관곶 에서 본 조천읍내 쪽 해안가입니다.   #함덕해수욕장은  바다가 만들어내는 가장 아름다운 경치를 가진 곳 중 하나입니다. 바다 빛깔이 이렇게까지 아름다울 수 있다는 것을 확실히 체험하실 수가 있습니다. 사진이 잘 나와준다면 ㅎ 생애샷이 나올 가능성이 꽤 높다고 주장하고 싶습니다. 함덕이나 조천 바닷가 쪽에 숙소를 구한 힐링 여행자 분이라면 함덕에서 조천 신흥해수욕장을 거쳐 읍 쪽으로 이어지는 바닷길을 걷거나 뛰어 보시길 추천합니다.   
2022.02.10 ~ 2.13일도여행 둘째 날오드랑, 동백포레스트, 쇠소깍, 효돈천, 맛집칼국수,함덕해변, 서우봉 둘레길, 선물고팡, 백록집, 함덕해수욕장2/11(금요일) 아침 일어나서 커튼치고 창밖부터 봤다-!​일출로 물든 하늘을 보니날씨가 굉장히 좋을것만 같았지>.<​​​ 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 @오드랑베이커리왜케 뭐먹을지 고민이 되는건지...결국 우리의 아침은 숙소랑 가까운#오드랑베이커리 가서 빵을 몇 개 집어왔다​​​ 아침일찍 문열어서 좋은데그만큼 안나온 빵들도 많은듯(?)​그치만 괜찮아..난 #마농 만 있음돼!!​​​ #마농바게트#어니언베이글#당근케이크​역시 난 마늘크림이 좔좔 흘렀던마농이 젤 맛있었당 :-)​​​ 동백포레스트특별자치도 서귀포시 남원읍 생기악로 53-38 @동백포레스트여행일정표에는 오픈런 하기로 했지만오픈시간 30분은 더 지나고 나서야 도착했다-!​입장료 내고 들어갔는데표는 따로 안주네(???)그냥 들어가도 모르겠다 증말​​​ 일단 카페 내부에 그 유명한포토존에서 찍기 위해 웨이팅을 했다​생각보다 기다리는 사람이 많지 않아서 다행이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ @동백포레스트카페액자가 따로 없구먼역시나 예쁘댜​#동백포레스트#동백포레스트카페​​​ 나도 인생샷좀 남기고 싶었는데무슨 포즈를 취해야 될지도 모르겠고..멀뚱멀뚱 사진찍는거 쳐다보긔​​​ 최대한 자연스럽게 찍어보았다 후  ​​​ 여기서 뒷모습 많이 찍길래나도 뒷모습도 남겨보규​​​ 우리는 다 얼굴이 제대로 안나와야잘나오는듯^^;  ​​​ 건우는 사진찍기 싫어효시러효빨리 간식먹을거에효​​​  #동백크림모카 가 맛있대서오기전부터 엄청 먹어보고 싶었다​기대를 해서였을까,뭐 특별한 맛은 없고 그냥 크림이 올라가진 모카다​​​ 그치만 #동백꽃 을 배경으로동백크림모카를 찍으니 예쁘네?​​​ 동백꽃나무 사이 천혜향(?)을 배경으로​​​ 위로 좀 올라가니#동백꽃나무 가 잘보였다​​​ 흰돌 위에서 뽀샤시하게 찍어줬는데저 돌때문에 건우 바지가 하얗게 돼버렸지..후​​​ 시쿤이랑 동백꽃 사이사이그나마 동백꽃이 풍성하게 있던 나무들 찾아 돌아다니며사진을 엄청 또 찍어댔당ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아니 욱긴게 내사진보다 동생사진이 더 많하..나보다도 더 사진 찍는거 좋아하는 동생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 @쇠소깍동백포레스트에서 차로 10분거리에 위치해 있던#쇠소깍배타러 온건 아니고 걍천&바다 산책하러 들렀다​​​ #윤슬 이 너무 예뻐서같은자리에서 여러장 찍었는데또 다 다르다!​​​ 찍고 나서 우리나라 지도 같다 생각했는데나만 그렇게 생각한게 아니었규요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 쇠소깍 주변 산책로가 참 잘 되어 있는거 같다​​​ 에메랄드 빛 물색도 신비로운게 예뻐넹!​​​ 우리나라가 맞나 싶을정도로이국적인 느낌이 들었던 쇠소깍​바다와 소나무, 효돈천이 만들어낸 절경이 정말 아름다웠지-!​​​ 어딜가나 윤슬은 포기못해​​​ 바로 앞에 있는곳은 효돈천그리고 저멀리 보이는것은 바다천과 바다가 만나는 곳이 바로 앞에 보이니 신기하도다​​​ 그러고보니 다같이 찍은 사진이 없구룡​​​ 세가족^^​​​ @효돈천너무 예쁘다...뭔가 동남아 여행간 느낌도 들었규..카약이 이 아름다운 절경에 한몫한거 같달까​그나저나 테우는 안보이네(?)​​​ 큰 야자수 나무뒤로 바로 보이는 바다여기 하와이 아닌가요(?)(하와이 한번도 안가봄ㅋㅋㅋ)​​​ 가까이에 바다가 있으니 바다 구경도 해쥬야쥬?​​​ 삼촌과 조카어딘가 심기불편해보이는 건우군 ㅠㅋㅋㅋ​​​ 한라산이 정말 가깝게 보였지-!​​​ 맛집칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 685 @맛집칼국수#맛집칼국수그렇게 맛집은 아닌듯?ㅋㅋㅋ흑돼지 두루치기​​​ #보말칼국수일반 들깨칼국수 같았다고소한게 맛은있었당​​​ #얼큰해물칼국수더 매웠으면 형부랑 시쿤이 못먹었겠징?나한텐 맵기가 좀 아쉽해산물이 많이 들어가 있어 좋았다​​​ 엄청 맛있지는 않았지만잘 먹고 왔던 맛집칼국수​​​ 건우님 낮잠시간에 맞춰 잠시 들른 숙소커튼치면 보이는 바로 앞 풍경​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 언니는 건우 낮잠 재우고나랑 시쿤이랑 형부는 나왔다형부는 우리 내려주고 혼자 다른곳을 갔고나랑 시쿤은 서우봉둘레길을 걸었다​​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 그나저나 바다색 무엇?#함덕해변 # 서 우봉 #서우봉둘레길미친 바다색감​​​ 바다를 배경으로 엄청 또 찍었당^^​​​  옆에 핀 노란꽃도 예쁘고하늘도 바다도 모두 예뻤던날^.^​​​   ​​​ 말도 가까이서 볼 수 있었지​​​ 둘레길 따라 갔는데어쩌다보니 이 아저씨들과 산을 타고 있었...후... 그래서 이전부터 내가 왔던길로 다시 돌아가자 했건만시쿤은 새로운길을 가고 싶었나보다암튼 예상치못한 땀을 흘리며 산을탔지^^;​​​ 궁시렁거리며 갔지만그덕에 이런 멋진 풍경도 만났구요​​​ 멀리서 찍어본 함덕해변과 서우봉​​​ 선물고팡 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 1층 @선물고팡#함덕기념품샵 #선물고팡들러서 사고푼거 사기​​​  점점 예쁘고 귀여운것들이 늘어나는듯​사진은 안찍었지만오메기찰떡파이랑 감귤찰떡파이 샀는데맛있어서 기념품으로 사가기 좋은듯​  형부가 가보자고해서 들른곳이었는데정작 형부는 아무것도 안사고 시쿤과 나만 잔뜩(?)사서나가는거 보고 형부는 자기가 되서 기념품샵 델꼬간거같다 했는데진짜 그런거 같아서 웃겼다 ㅋㅋㅋ​​​ 백록집특별자치도 시 조천읍 함덕로 24 @백록집에 회먹으러 왔는데#한라산소주 안마시면 아쉬울거 같아 시켜봄생각보다 당류가 다른 소주보다 높았던 한라산#함덕횟집 #백록집​​​ 모둠회 찍는데 조카얼굴 보이는게 넘나리도 귀엽당시강 김거누!!  ​​​ 먹음직스러워 보이는 회근데 엄청 맛있지는 않았다...후​​​  소주잔 넘 귀여오동생이랑 둘이 한병 꿀꺽​​​ 까까 아니면 거 필요없소뭔가 비장(?)해보이기까지하는 김건우​​​ 난 아무것도 필요없다내까까만 있음 된다​​​ 두턱까지 생길정도로 먹는거에 진심인 건우가넘 사랑스럽고 귀여웡  ​​​ 뭔가 부족해서 주문한 생선구이​​​  #한치떡볶이 였나?생각보다 맛있었다왜 사람들이 한치떡볶이는 다 시키는지 이유를 알았지​​​ 노을이 지고 있었다..​​​ @함덕해변일정표에회먹고 노을지는 하늘을 배경으로바다에서 사진찍기를 넣었더니얼추 노을지는 시간에 맞춰 나왔당​다들 나 사진찍는 시간 맞춰 나가야된다며협조를 잘해줬쥬^^​​​ 바다쪽을 보면하늘하늘한 파스텔 색감인데​​​ 옆쪽을 보면 주황주황 붉은노을이 따로 없구만​함덕해변 노을은 바다쪽에서 안지고바다를 정면으로 왼쪽에서 노을이 진다​​​  장꾸같이 나온 조카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼촌이 안아주니까 좋아효?​​​ 도와서 걷기연습을 많이해서인지손잡고 걷는걸 좋아했다는 건우서울에서보다 도에서 산책 많이한 건우결국 서울올라가서는 혼자도 잘 걷는다지?마이컸다 졸귀둥이>.<​​​ 그냥 걷다걷다 내려가봤는데바다랑 완전 가까이 붙어있던 곳 발견-!​그랫 오늘의 바다 포토스팟은 여기다!!하고 또 엄청 찌거댔당​​​ 여기서는 바닷물도 붉은노을도 잘보여서찍기 딱이었쥬야심차게(?) 브이를 하며 찍었는데브이하지말래....ㅎㅎㅎㅎ​​​ 지금의 내 카톡 프사  ​​  너무나도 대조되던(?)같은시각 다른방면에 노을샷​​​ 사진 다 찍고 위로 올라가언니 뒷모습도 찍어주구요~~​​​ 이상하게 저기 델문도 카페를 보면모모치해변이 생각났다​​​ 어느새 어둑어둑해진#함덕해수욕장​​​ 뭔가 들어가고 싶었던히피풍 달사막 술집을 지나 차로 가는길​숙소로 가서 또 천혜향 박스위에과자랑 맥주 마시며 둘째 날 일정도그렇게 마무리를 했다^.^  ​​​ 
안녕하세요! ◡̈이번에는 좀 빨리 만나뵙죠!​이번 포스팅은 도 여행의 마지막 포스팅이라얼른 보여드리고 싶어서 빨리 찾아왔어요~​이 날은 제가 도에서 제일 좋아하는 장소인우도를 갔다왔는데요!​가는 곳마다 좋았고 날고 좋아서 여행 내내 신나가지고사진을 엄청 찍어왔어요ㅎㅎ(이번 포스팅은 사진 과다주의..)​​그럼 이번 도 혼자 여행의 마지막 일정7일차 start~!​​-​​도 마지막 여행날이에요!벌써 아쉬운 느낌  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅​이 날은 마지막으로 숙소를 이동하는 날이기도 해서일찍 일어나서 준비하고 짐을 챙겼어요!​캐리어는 이번에도 #가방을부탁해 를 이용해서다음 숙소로 보내버리구우도로 출발하기 위해 버스타러 향했습니다! #성산스테이션 숙소 맞은 편에서 버스가 와서멀리 이동하지 않아 좋더라구요~​그리고 여기 성산일출봉쪽에서 우도까지는가까워서 이동시간이 짧았어요👏🏻​성산일출봉 근처에 머무시는 분들이라면우도는 꼭 가보시는거 추천해요!​​-​​버스를 타고 성산항쪽으로 도착해서승선신고서를 작성하고 기다렸다가 탑승했어요!​간다간다~~우도야 기다려~~!​ 기분 좋아서 사진 한컷 찍어서 가족톡에 보냈어요ㅎㅎㅎ설렘과 신남이 마스크를 써도 보이죠?😁​​제가 이렇게 신났던 이유는..사실 어제 저녁에 계속 일기예보를 보니까 ☔️☔️☔️강수확률이 70퍼센트나 되는거에요 ㅠㅠ희망을 품고 있었는데 전날 저녁까지 계속 확인해보고안바뀌길래 체념하고 있었거든요  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ ​이 캡쳐본을 제 인스타 스토리에 올려서 한탄했는데그때..!​대학생 때 해외연수가서 알게 된 동생이 오랜만에 연락이 와서지금 도 와서 우도 놀러왔었는데우도 관광해주신 님께서내일 우도 가면 완전 나이스라고 하셨다는거에요!!​그래서 자기 전에 메세지 받고 놀라서그럼 못해도 Go!다!!! 하고그냥 비와도 가야지! 다짐했었는데​정말 거짓말 같이 비가 쏙 들어간거 있죠!😍이건 우도를 가라는 운명..!  구름은 많지만 흐리지 않구 맑은 날씨!!🌤​가는 내내 너무 행복했어요 :) 성산항에서 멀어지고 점점 보이는 우도!!​​저는 우도 도착해서 이동하는건원래는 전동차(?)를 이동하려고 했었는데이때 제가 운전면허증을 분실한 상태라ㅠㅠ빌릴 수 있는게 전기자전거 뿐이었어요!🚴🏻‍♀️​전기자전거 처음 타봐서 솔직히 좀 무서웠는데전기차 보다 더더더더더 몇배는 재밌더라구요!!🤩​전혀 힘들지도 않고바람을 온전히 맞을 수 있어서 시원하고주차도 쉬워서 이동하다가 멈추고 또 이동하고 할때불편한 점 하나도 없었어요!​여러분 전동차 보다 전기자전거가 더 재밌고 편합니다👍🏻​​자전거 타고 이동하다가 처음으로 우도에서 찍은 사진이에용!  이 날 맑은 날씨 덕분에입고 간 소라색 팬츠가 너무 찰떡이었어요💙 제가 빌린 자전거!​저 솔직히 하늘색으로 가져가고 싶었는데..사장님께서 그냥 바로 분홍색으로 주시더라구요ㅎㅎㅎ​그래서 설명 듣느라 정신없어서말도 못하구 그냥 타서 출발했어요ㅎㅎㅎ  헬멧도 셋뚜셋뚜로 핑크헬멧!💕 요 사진 저 우도에서 찍은 사진 중제일 베스트라고 생각하는 것 중에 하나에요!​너무 맘에 드는 거 있죠 히힣ㅎㅎ 자전거랑도 같이 찰칵찰칵!​핑크자전거&헬멧 + 하늘색팬츠조합 다시 봐도 좋네요💗💙💗 이제 그만 찍고 가자!!​​쭉쭉 달리다가 또 한번 내렸어요~  제가 일찍왔는데 사람이 정말 없어서자유롭게 찍고 다녔어요!​동영상도 남겨보고 싶어서 찍어봤어요ㅎㅎㅎ저 때의 여유로움이 느껴지는 영상인 것 같아요 ◡̈​​​달리고 달려서 해변이 첫번째 해변이 보이기 시작했어요~#우도하고수동해수욕장 #우도하고수동 #하고수동해변 여기는 우도 처음 왔을 때도 왔던 곳인데이번에도 재방문 했어요!​아직까진 구름이 좀 껴있죠 ㅠ원래 구름 없이 맑은 하늘에 해가 쨍쨍했으면해변이 햇볕을 받아서 반짝반짝하니 예뻤을텐데그걸 못 봐서 살짝 아쉽긴 했어요~ 그래도 사진은 빠질 수 없지~ 이때 찍은 사진도 맘에 들어용 😆 이전에 가족여행으로 왔을 때도방문했었거든요!​그때 기억이 나서 모래사장에 남겨주고사진찍어서 가족톡에 보냈어요ㅎㅎㅎ👨‍👩‍👧‍👧🧡 하고수동 해변을 다 보고 출발하는데이렇게 포토존이 있더라구요!​이전에는 왜 못 봣을까용!저런 스팟은 그냥 지나칠 수 없쥬! 사진도 잘나오고 기분이 좋아서신나버렸어요~😁✌🏻​​이제 다시 자전거 타면서 달리는데가다보니 #비양도 가는 길이 보이더라구요!​저 우도 이번이 3번째 방문인데비양도가 있다는 건 처음 알았어요!​그래서 시간도 여유롭겠다~한번 들어가봤는데비양도에 텐트치고 쉬고 계시는 분들이 보이더라구요!​너무 좋아보였는데나중에 저도 텐트 가져와서 놀고싶었어요ㅎㅎㅎ​쭈욱 들어가보니 바닷가 근처로 도착해서 둘러보려고 내렸어요! 비양도에서 보는 풍경과 하늘도 예쁘네요👏🏻 비양도는 일출보는 곳으로 유명한 것 같더라구요!이렇게 일출 소원성취 의자가 있었어요!ㅎㅎㅎ 저는 일출은 못보지만앉아서 찍어봤어요ㅎㅎㅎ​원래 그냥 갈까 했는데저 포즈로 찍고 계시는 커플분?이 계시는데너무 귀여운 거에요ㅎㅎㅎ​그래서 용기를 내서 저도 찍어달라구 부탁드렸어욬ㅋㅋㅋ🙏🏻 비양도에서 나와서다시 쭉쭉 가봅니다~ 이번에 도착한 곳은#검멀레 #검멀레해변 #우도검멀레 에요! 여기는 식당이랑 음료 파는 곳도 모여있어서잠깐 쉬다가 가기 좋아요👍🏻 저기 보면 빨간색 보트에 사람들이 타있었어요!!보트 타고 구경하는 것도 재밌을 것 같지 않나용?​나중에 친구들이랑 오면 한번 도전해보려구요ㅎㅎㅎ 검멀레해변으로 가까이 가봤어요! 검멀레해변은 모래가 검정색으로 유명한데볼때마다 신기한 것 같아요!​처음 봤을 때 진짜 충격이었는데자연의 신비는 참 신기해요ㅎㅎㅎ​​​검멀레는 우도 한바퀴 돈다고 했을 때중간 정도 지점이라이제 반 정도는 둘러봤다고 보면 돼용!​자전거 타고 다시 쭈욱 달려서우도에서의 마지막 해변에 도착했어요💙​여기는#우도산호해변 #산호해변 #산호해수욕장 이에요! 저 우도와서 산호해변와서 자세히 보는건 처음인데..​여기 진짜 미쳤어용..🏖저 우도 와서 들리는 곳마다 다 좋았지만여기는 진짜 바다가 너무 예뻐서 반해서 온 곳이에요!​여기서 제일 오래 있다가 온 것 같아요 ◡̈  ​ 배경이 진짜 대박이죠!!이때는 구름도 살짝 걷혀서 날씨까지 도와주니인생샷을 건지게 됐어요!😍​친구가 이 사진 보더니 그림같다고 했는데!그 말을 듣고 보니 진짜 뒤에 배경이그림처럼 너무 예쁘게 나왔더라구요!!​도에서 찍은 사진 중최애 사진이에요!💙​​우도에서 한 2?3?시간 있었나?!우도를 전체적으로 다 보고이제 다시 배를 타고 이동했어요~​​-​​항구에서 동쪽으로 이동해서 도착한 곳은#함덕해수욕장 #함덕해변 #도함덕 #도함덕해수욕장이에요!!​​해수욕장 도착하자마자힘들어서 쉬고싶어가지구 바로 근처 카페로 향했어요​카페는 함덕해수욕장 바로 앞에 위치한 유명한#델문도 #함덕델문도 #카페델문도 #함덕델문도 에들어왔습니다! 역시 유명해서 그런가평일인데도 사람이 꽉 차서 자리가 2자리 정도 밖에안 남아있더라구요! 델문도 카페에서 보는 함덕해수욕장!오션뷰 카페로는 최고네요ㅎㅎㅎ 저는 이때 날씨가 너무 좋아져서커피 들고 테라스 자리에 앉았어요!​아침에 껴있던 먹구름이 다 없어졌죠?!🤍​너무 덥지도 않고 바람도 솔솔 불어서밖에 앉아서 마시기 딱 좋았어요~ 넘 편한 자세ㅎㅎㅎ​바로 앞이 바다라 파도가 칠때마다바닷물이 튀어서 바지가 조금씩 젖더라구요ㅋㅋㅋ​그래서 조금 즐기다가 다시 안으로 들어왔습니다😁​​근데 저는 델문도 카페 추천드리진 않아요ㅠㅠ그냥 오션뷰 카페 추천은 하겠지만사람이 너무 많아서 정신없고 시끄럽고매장 상태도 그리 깨끗하지 않고손님이 많다보니 서비스 부분도 부족하고..​잘 될 수록 이런 부분이 개선됐으면 좋겠어요..저는 굳이 재방문은 안할 것 같네요​​​카페에 나와서 함덕해수욕장 가까이 가서 구경도 하고옆에 서우봉으로 걸어가봤어요! 서우봉에 올라가서 본 해변모습이에요!​정상까지 올라가보고 싶었는데올라가다가 너무 덥고 힘들어서 중간에 그냥 내려왔어요ㅎㅎ 내려가는 길인데 함덕해변이 쫙 전체적으로 보이는게너무 예쁘더라구요~  바다는 진짜 색깔이에메랄드 색깔인 것 같아요!!​동해 서해 바다도 매력이 있지만도 바다는 특별한 매력이 있어요!👍🏻​우리나라에서 볼 수 있다는게 정말 다행인 것 같아용! 저 내려가는데 갑자기 팔이 넘 따갑고 간지러운 거에요!그래서 봤더니..!!!!!​팔이 이렇게나 빨갛게 올라왔더라구요!선크림도 안바르고우도에서 뜨거운 햇볕을 받으면서 다녀서심하게 탔더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​저 완전 어렸을 때 말고피부가 탄건 처음이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ와우 이제 내려와서 다시 둘러보는데날 좋을 때 보니까진짜 색감이 진하죠~! 저는 점점 나이들수록 이런 경치 좋은 자연을 보는게좋아지더라구요!ㅎㅎㅎ​정말 눈이 선명해지는 색감인 것 같네요!😆​​-​​함덕쪽을 다 보고이제 숙소로 이동하려다가 시간이 좀 남아서그냥 들어가기 아쉽더라구요!​오늘이 일정상 마지막 도 여행인데알차게 돌아다니고 싶어서 급 다른 곳을 찾아서 가게됐어요!​​해변을 더 보고 싶어서근처 갈만한 해수욕장을 검색했더니괜찮아보이는 곳을 발견했어요!~​#삼양해수욕장 #삼양해변 #삼양해수욕장 #도삼양해변 #삼양해변 #도삼양해수욕장​의도치 않게 방문한 곳이지만삼양해변도 넓고 해수욕하시는 분들도 많더라구요!여기 근처에 크게 서핑하는 곳도 있었어요!!​​저는 바다 보고뒤에 크게 카페가 하나 있어서 햇빛도 피할 겸 들어갔어요~ 카페 이름은 #에오마르 #에오마르 #에오마르카페 입니다!​여기는 다 통창으로 이루어져 있어서오션뷰로 대박이었어요!!​만들어진지 별로 안됐나카페가 굉장히 큰데 깨끗하고 깔끔했고엘레베이터도 있더라구요ㅎㅎㅎ​저는 여기서 또 디저트 하나 먹었는데흑임자맛이었나..? 엄청 꼬숩꼬숩하더라구요!할매입맛 아재입맛인 저한테는 성공적인 케이크였어요~​​-​​카페에서 더 쉬다가 이제 저녁을 사러#동문시장 #동문시장 으로 이동하기 위해 버스를 탔어요!​근데 저 팔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 심각하죠ㅋㅋㅋ너무 따갑고 간지러워서 혼났어요ㅋㅋㅋ 동문시장에서 간단하게 회를 사고마지막 호텔로 이동했습니다!!​​마지막 호텔은#갤러리호텔비앤비 입니다!​ 다음날 새벽에 출발해야 돼서 공항 완전 근처로 잡았어요!​여기는 그냥 하루만 보낼거라엄청 저렴한 곳으로 알아봤는데 그냥 쏘쏘 했어요! 가족들한테 숙소 도착할 때마다 걱정하실까봐저렇게 인증샷 찍어서 보냈어요ㅎㅎㅎㅎ 도에서의 마지막 만찬은동문시장에서 사온 회에요!!​도에서 원없이 회를 먹은 것 같네요ㅎㅎㅎ1일 1회 너무 좋았어요~​역시 여기는 시장에서 산거라 그런가퀄리티는 그냥 그렇다라구요  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅(싼게 비지떡..!)​그래서 여기는 추천은 따로 안할게욤ㅎㅎㅎ그냥 근처 맛집으로 가시는거 추천!​​​🔎 6일차 일정우도 - 함덕해변 - 서우봉 - 삼양해변 - 동문시장​​-​​도 온지 8일차이제 다시 육지로 돌아갑니다ㅎㅎㅎ​길었다고 하면 길고짧았다고 하면 짧은저의 도 여행이 마무리됐어요!​혼자 이렇게 길게 여행한 것도도에 7일 이상 있었던 것도 처음이었는데소중한 기억을 남기고 간 것 같아서 보람찼습니다◡̈​많은 걸 보고 많은 감정을 느꼈던 기간이라하고 싶은 말이 너무 많지만블로그에 다 못 담아서 아쉬워요~​어쨋든 최종적으로 말씀드리고 싶은건혼자 여행 무조건 추천입니다!!! 정말 좋았어요!저는 이번 여행이 인생에 값진 경험 중 하나로 남을 것 같습니다💙🤍💙 JEJU bye bye~~~ 
바람이 몹시 불었다. ​​ 210601  함덕​​​​열흘째 날 : 2021. 06. 01. 화요일​오늘 아침은 해변이 아닌 골목길로 나섰다. ​​​ ​​​​어제 본 접시꽃을 그리고 싶었다. ​접시꽃은 초여름에 피는 꽃이다, 접시꽃은 햇살 쨍한 날 하얀 담장에 그려진 초여름 날의 추억이다,라고 그림을 그리며 되새겼다. ​2021년 5월과 6월 사이에 나는 날마다 해변에 나가 바다를 그렸고 접시꽃을 그렸다, 잊지 않을 것 하나 더. ​​​​ 21-148 함덕,  (다니엘 스미스 수채물감 / 라나 패드 a4) ​​​​ ​​​​ ​​​​​6월 첫날인 오늘, 수국도 담장 아래서 보이기 시작했다. 6월은 수국의 달이라고 몇 년 전부터 나는 그렇게 되새기고 있었다. ​올해는 몇 장의 수국을 그릴까. ​그림도 인연이 닿아야 그릴 수 있다. 내가 가고 싶다고 갈 수 있는 것이 아니듯 그림도 내가 그리고 싶다고 그릴 수 있는 것은 아니었다. ​하지만 생각만으론 어떠한 인연도 만날 수도 만들 수도 없다. 인연이 닿든 닿지 않든 의지는 필요하다. ​그곳에 가고 싶다는 의지 더하기 그리고 싶다는 소망을 한 번보다 열 번 더 품어보는 것이 낫겠지. ​​ ​​ ​​​​열하루째 날 : 2021. 06. 02. 수요일​지난밤엔 바람이 너무 불어 집으로 갔다가 아침 9시에 다시 캠핑장으로 돌아왔다. ​​​​ 210602  함덕​​​​5, 6월은 캠핑하기 좋은 달이다. ​우리는 한여름과 한겨울에는 캠핑을 하지 않으려고... 노력한다. 한여름과 한겨울 말고도 많은 달에 캠핑을 하지 않으려 하고 있다. 5, 6월 그리고 9월과 10월이 우리 캠핑의 달이다. ​캠핑의 달은 사실 어딜 가도 좋다. 하늘이 예쁘고 바다 물빛이 곱고 바람은 다정하고 햇살은 상냥한 계절이다.​생각해 보니, 예쁘고 곱고 다정하고 상냥한 건 자연만이 아니라 사람에게도 해당한다. 나는 마음이 예쁘고 행실이 곱고 품성이 다정하며 말씨가 상냥한 사람을 좋아한다. ​나도 그런 사람이 되고 싶은데.. '싶다'를 백 번 천 번쯤 되새겼더니 조금씩 조금씩 나도 초여름의 접시꽃 같은 사람이 될 것 같은 희망이 조금... 보일까? ​​​  ​​​​오늘은 화요일인데 캠핑장에 많은 텐트가 들어왔다. 역시 모두의 캠핑 계절이다. ​​​ ​​​​오늘도 어제에 이어 골목을 걸었다. ​​​ ​​​​함덕을 떠나기 전에 이 골목을 많이 걷고 많이 그리고 싶다. ​​​ 21-149 함덕,  (다니엘 스미스 수채물감 / 끌레르퐁텐 패드) ​​​​어제는 접시꽃을 그렸으니 오늘은 수국을? ​​​ ​​​​​나는 어반 스케치를 처음 그렸을 때부터 작은 풍경보다 큰 풍경을 그렸는데 7년째인 지금까지도 그렇다. ​때로는 기와를, 전봇대를, 포클레인을, 꽃잎을, 돌 하나를 초정밀(?)로 그려보고 싶은데 그릴 생각만으로도 벌써 좀이 쑤신다. ​이것도 '싶다'를 백 번쯤 되새기면 어느 날 갑자기 휘리릭 그릴 수 있을 지도 모르겠다. ​​​​ ​ ​​어느 카페 담벼락에 나른하게 잠자던 고양이와 눈이 마주쳤다. 안녕. ​말하지 않으면 절대 모르는데 나는 왜 말하지 않아도 다 알 거라고, 바보같이, 그토록 오랜 바보 같은 생각을 품고 살아왔을까. 이러는 나는 엄마 닮았다. 말을 귀찮아하는 엄마는 오해를 참 많이 얻고 그런데도 말이 귀찮아 입을 꾹 다물며 참고 참다 답답해서 억울해서 당신도 모르게 병을 키웠나. 나는 그러지 말아야 하는데... 그러지 않으려고... 글을 쓴다. 역시 말은 어려워서. ​​​​ ​​​​​ ​​​​어느새 해변 도로로 나가고 있었다. 길은 이리저리로 뻗어 숨어 있는 길들과 아직 발견하지 못한 길들이 서로 만나 매번 나를 즐겁게 한다. 이 길로 가니 여기가 나오는구나, 식이다. ​나는 그래서 골목이 많은 동네가 좋다. 낯선 골목을 걷는다는 것은 보물찾기 놀이와 같다. ​​​ ​​​​어느 빵집에 사람들이 북적이길래 호기심에 들어가 빵 하나를 사들고 나왔다. ​달달한 오후에는 달달한 빵? ​​​ ​​​​빵 한 개를 들고서 소란한 해변 도로가 아닌 조용한 골목으로 되돌아갔다. ​​​  ​​​​적당히 출출하던 참에 쌉쌀한 원두커피와 함께 먹으면 좋을 것 같다. ​그러나 먹기 전에...빵은 내가 즐기는 음식이 아니니까 먹기 전에 기록해두고 싶다. ​​ ​ ​​​​그런데 그냥 먹고 싶다?그려 말아 하다 그냥 얼른 대충 그렸다. ​이것은 어반 스케치 중독인지 기록의 습관인지 이젠 구분이 가지 않는다. ​ ​ 21-150 빵 (다니엘 스미스 수채물감 / 스틸만앤번 베타 a6) ​​​​​그날 밤, 바람이 심상치 않았다. 일기예보를 보니 강풍이 분단다. ​정말일까? ​​​ 바람  ​​​​집에서 자기로 했다. 바람 부는 날 텐트가 출렁이는 소리에 J는 예민하다.난 뭐 그럭저럭 괜찮은데.​집에 도착해 J에게 바람이 너무 심하다 했더니 텐트 걷으러 가자고 한다. 나는 그 말이 반가웠다? ​그래, 이제 걷자.캠핑 끝. ​열흘 하고 하루 더. 이렇게 오랜 캠핑은 처음이다. 물론 집에서 왔다 갔다 해서 정식 캠핑이라 할 수 없지만 그래도 열하루나 해변가에 텐트를 쳐놓고 열하루나 그 안에서 머물렀다. 비가 온 날이 있었고 바람 부는 날도 있었지만 대체로 날이 좋았다. ​시간이 지나고 나면 비바람은 멀리 보내고 모든 것이 추억이 되는 것이 여행이다. ​나는 늘 새로운 것을 찾고 새로운 것을 실행하며 살기에 아마도 이번 캠핑과 똑같은 캠핑은 또 하진 않겠지만 이번 캠핑 역시 하나의 데이터 베이스로 내 안에 축적되어 어떤 새로운 일로 이어질 것이다.그게 뭔지 전혀 예상할 수 없다. 그래서 인생은 흥미롭다.  ​ 열흘 하고 하루 더, 일상 같은 캠핑 끝.​"우리 캠핑카 살까?"뭐? J가 날이면 날마다 캠핑카를 검색한다.​"캠핑카를 사서 아예 작업실로 쓰면 어때?"​무슨 작업실? 나한테 작업실이 왜 필요해? 집 있잖아, 집. ​​​​​ 집에 오자마자 유니 목욕부터​​​​그렇게 집으로. ​​​​ 유딧의  어반 스케치  ​​​ 
에서 제일 사람이 많은 해변(해수욕장)은 어디일까?​ 한라산을 기준으로 북동, 북서, 남동, 남서로 나눈다면내 생각엔 북동쪽은 함덕해수욕장, 북서쪽은 협재해수욕장, 남서쪽은 중문해수욕장, 남동쪽은 표선해수욕장이정도가 대표 해수욕장이 아닐까 싶다 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 는 북쪽에 해수욕장이 몰려있는데, 아무래도 북쪽이 수심이 남쪽보다 더 낮고 지형적으로 모래가 많아 해수욕장이 많은듯 하다​어제는 오랜만에 북동쪽에 있는 함덕해수욕장과 딱 붙어있는 함덕서우봉 산책을 했다 (올레길19코스)함덕해수욕장에서 동쪽으로 보면 바다쪽으로 봉긋 솟아 있는 봉우리가 하나 있는데, 여기가 함덕서우봉이다​​ ​기가막힌 뷰우리나라에 이런 해변이 있다는게 신기할정도로 아름다운 해변이다이정도면 동남아 하와이 괌 사이판 다 합쳐놓은거 아닌가 ㅎㅎ​​ ​여기는 함덕서우봉 바로 붙어있는 해변인데, 여기가 메인 함덕해수욕장이 아니고, 메인은 조금 더 서쪽으로 가야 있다. 함덕해수욕장 리뷰는 다음에 ㅎㅎ​​ ​ ​입구에 차를 주차시키면 바로 둘레길 산책과 정상으로 오를 수 있는 산책로를 만날 수 있다주차는 어렵지 않다​​ 서우봉 맵 참고​ 서우봉 설명 참고도엔 오름이 많다는 사실은 이제 누구나 다 알것이다근데 비슷한 사이즈의 봉긋 솟은 오름 중, 어떤건 그냥 오름이라고 하고, 어떤건 OO봉 이렇게 부르기도 한다사라봉, 별도봉, 서우봉, 지미봉, 도두봉 그리고 대표적인 성산일출봉 등에 오래 사신 분들께 물어봐도, 딱히 오름과 봉의 차이를 정확하게 구별하는 사람은 없는데​얼핏 들은 설이 두개가 있다하나는 바다 근처에 있는 오름을 OO봉 이라고 부른다는것다른 하나는, 예전에 봉화가 있는 오름이 있었는데, 이 오름들이 나중에도 계속 OO봉 으로 불렸다는..​뭐가 맞는진 모르겠으나 대충 바다 근처에 있는 오름은 다 봉 이라고 부르는걸 보니 그게 맞을수도 있고 아닐수도 있고 ㅎㅎㅎ ​  함덕서우봉은  올레길 19코스중 일부많은 올레꾼들이 찾는다​참고로 올레길의 매력은, 계절별로 날씨별로 분위기와 풍경이 너무 다르니 갈때마다 새롭고 재미있다는거~어제는 날씨가 정말 좋았다​함덕서우봉 산책을 동영상으로 보시려면 아래 클릭 ㅎㅎ​https://youtu.be/8hwhRylr8L8 ​​​  ​산책 중 만날 수 있는 아름다운 함덕서우봉의 풍경들봄에만 볼 수 있는 예쁜 들꽃들이 너무 예쁘다​​  ​패러글라이딩 영상은 유튜브 동영상에 많이 담았다'하늘을날다'라는 업체에서 패러글라이딩 체험을 하고 있었는데가격을 살짝 여쭤보니 10분정도 체험에 10만원 이였다이정도면 싼거 아닌가?하늘을 날 수 있는데 10만원이라니 ㄷㄷㄷ​너무 하고싶었지만 일단 다음으로 미뤄두고 ㅎㅎㅎ​​​  ​한 20분정도 걷다보면 완전 새로운 길이 나온다약간 비밀의 숲으로 들어가는 느낌으로다가 계단을 내려가면, 완벽하게 나무에 둘러쌓인 멋진 산책로를 만나게 되는데.... 중요한건 우리도 이 이상으로 더 가보지 않았다는거 ㅎㅎ나중에 가려고 아끼는중이라고 하자​​  ​기가막힌 함덕서우봉의 풍경과 함덕해수욕장...우리나라에도 이렇게 멋진곳이 있다는게 자랑스럽고 행복하다​함덕은 동쪽에서 숙박업과 식당등이 가장 많이 모여있는곳이다솔직히 함덕이 '리' '함덕리' 라는게 믿어지지 않을정도로 크고 없는게 없다내가 지금까지 가 본 '리'중에 제일 큰듯 ㅎㅎ​맛있는 맛집과 뷰가 기가막힌 카페도 많고스타벅스, 베스킨라빈스, 던킨도너치, 맘스터치 등 프렌차이즈도 다 들어와있다​나는 에서 딱 하루만 놀 수 있는 시간이 주어진다면, 주저없이 함덕을 선택할듯 ㅎㅎ​그럼 즐거운 여행 되세요!!!  
Ep.14 마지막처럼*이제야 들고온  2주살기day14일차!ㅋㅋㅋ마지막인 줄 알았지만마지막이 아니었던 저녁을 보낸 날  여행자들은 다들 부지런하다 나만 빼고ㅎㅎ아침 일찍일어난 게스트하우스 사람들이즉흥으로 다 같이 우도를 갔는데나는 저녁에 서우봉 투어를 예약해뒀어서 ㅠㅠ시간이 약간 애매할 것 같아서 포기느즈막히 짐 정리하고사장님과 이래저래 수다 떨다가 나왔다​조게하 사장님 터프해보이시지만 따뜻한 분이시다매번 하루 이틀의 짧은 인연을겪는 삶은 어떠하려나정많은 나에겐 약간 힘들 것 같기두 #조용한게스트하우스 시그니처퇴실날 용한이랑 사진찍기 14일차 외출길 ㅎㅎ 보라지붕특별자치도 시 조천읍 함덕19길 6함덕식탁특별자치도 시 조천읍 함덕로 28 1층만춘서점특별자치도 시 조천읍 함덕로 9서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1롤타이드특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 1층 체크아웃하고 수다 떨다가12시 다 돼서 나오느라 약간 나른했다밥은 아직 안 땡기길래 카페 한 군데 가보기루 가본곳은 #보라지붕이름답게 보라색 지붕이 시그니처인 곳이었다  함덕 카페 보라지붕, 함덕 크로플 맛집도 식당 카페 리뷰 아직도 하고 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ곧 끝납니다 오늘의 리뷰는 함덕 크로플 맛집이었던 제...blog.naver.com #함덕카페 #함덕보라지붕 #보라지붕함덕#함덕크로플 #함덕조용한카페 #함덕카페추천 조용하기도 하고 크로플과 커피가 맛있었던 곳룸(?)형식으로 된 좌식 공간도 있어서친구들이랑 수다떨러 오기에도 좋을듯어제 날씨가 좋았는데 오늘은 좀 흐리길래차분해진 상태로 커피 마시고 책읽다가 나왔다 그리고 나오는 길에 귀여운 ㅠㅠ 아기냥이 만남너무 사람을 잘 따르더라자꾸 따라오길래 발걸음이 안 떨어져서쭈그리고 같이 놀았다 츄르가 없어서 미안해..근데 얘가 솜방망이 휘둘러서원피스 약간 실밥 뜯어졌다^^귀여우니까 봐줄겡~  함덕 맛집, 집밥느낌 가득한 함덕식탁함덕에서는 거의 무계획으로 그날 그날 식당도 갈만한곳도 찾아다녔었다 산책하다가 발견했던  함덕 맛...blog.naver.com 그다음엔 밥먹으러 #함덕식탁사실 혼밥을 별로 안 좋아하는 편인데도여기는 집밥 먹는 느낌이라 편하게 먹을 수 있었다특히 외식 자주 하면 속 불편한데 여기서밥먹고는 속도 전혀 안 불편했다 ㅎㅎ약간 간도 심심하게 하시는 편#함덕맛집 #함덕혼밥식당 #함덕현지맛집#함덕식탁 #함덕밥집 #함덕집밥 그 다음은 #만춘서점 구경하러-함덕 식탁에서 가까웠다만춘서점은 page1, 2라는 이름으로1동, 2동이 나란히 붙어있는데각각 취급하고 있는 책 종류가 약간 달랐다난 page1만 갔는데 대부분 소설류였다  그리고 이렇게 몇몇 책들의 한 구절을적어놓은 메모들이 있어서 한참을 읽어봤다 ㅎㅎ사고싶어진 책도 있었는데짐가방이 넘 무거워서 적어오기만 했음 <아무튼,>이라는 시리즈가 있었는데다 읽어보고 싶었음 음악 조금 읽었는데 재밌었다 구석에서 아주 얇은 단편 나눔하고 있길래야무지게 챙겨와서 저녁에 읽었즤 2동은 이렇게 생김 ㅎㅎ 마지막날이라고 생각하니까바다가 또 보고싶길래다시 함덕해수욕장으로~ 2주 살기 강추,,  도 자주 가는 곳이긴 하지만 딱히 내 최애?같은 부분을 생각해본 적은 없는데2주라는 시간을 머문 덕분에내가 가장 좋아하는 바다, 가장 좋아하는 동네,가장 좋아하는 버스, 오름 등등내 취향이 생겨와서 참 좋았다 나의 보름 돌아다니다보니 해변에 누가 이런작품을 만들어뒀다..!아니 너무 잘 만들어놔서 ㅋㅋㅋㅋ전공생들이 다같이 놀러왔었나 싶었다 ㅋㅋㅋ 글고 돈 누가 넣어두는건데,,그리고 왜,,아무도 안 가져가는데,,,몇 만원은 될 것 같았다 갓한민국,,​이 앞에서 사진 남기고 싶어서지나가던 아주머니 무리(?)께 부탁드렸는데넘 맘에안들어서 걍 다지웠다 ㅎㅎ; 죄송합니다 아직 시간 좀 남아서앞에 있던 기념품샵 #헬로 구경첨에 하르방이랑 고양이 보고 귀엽다고 생각해서찍은 사진인데 나중에 보고 오른쪽에빨간 얼굴ㅋㅋ 넘 무서워서 앨범에선 지워버렸다  꽤 규모도 크고 카페 운영도 같이 하고 있던기프트샵! 그래도 좀 기성품 위주로 팔고 있어서여기에서만 단독으로 파는 건 못찾았당 ㅋㅋ구경하다가 이거 써보고 싶어서 써봄  따봉은 대체 왜 찍은거니 저때의 나야근데 이거 인스타 스토리올렸더니반응이 좋았다 아무래도 난 세미관종이 분명해 적게 일하고 많이 벌고얼떨결에 성공할게요!(다음생에!) 서우봉 투어 가기전에 숙소 체크인~#함덕에벤에셀호텔 걍 뭐,, 평범했다 ㅎㅎ1박에 6-7만원 정도였고 룸은 작지 않은 편근데 옆에 공사중이라 나름 고층이었던7층인가 8층 배정받았는데도 시끄러움 ㅠㅠ  투어하러 가던 길날이 흐리고 무엇보다 진짜 바람이다시 어마어마하게 불기 시작했다다음엔 꼭 따뜻한 를 가야지​님 만나서 간단히 인사하구 투어 시작!어제는 유채꽂존까지만 갔지만오늘은  이야기도 함께 들으면서정상까지 가는 코스였다 그래도 날이 흐린 덕분에(?) 신비롭게 나왔네 님께서 해변가는 바람이 심하게 불지만서우봉 안으로 가면 괜찮아질거라고 하셨는데진짜 신기하게 서우봉 숲지대로 가니까바람 하나 안불고 하나도 안 추웠다 이건 정상에서 찍은거 ㅎㅎ구름 낀 하늘로 운치있었움 저 나무가 바다를 가린다고 얼마전에 벴단다,,몇십년이 된 나무를ㅠㅠㅠㅠㅠ인간은 멍청해 위에서 한참 바다보고사진도 찍다가 내려오기 님께서 이런 사진도 찍어주셨다 ㅎㅎ 해질녘은 신기한 게 한쪽은 어둑어둑해도반대쪽은 아직 파랗다는 거유채꽃뷰는 이랬는데 맞은편 뷰는 이랬다 노필터 노보정실제로 보면 황홀하다구요 여기서도 사진찍어주심 ㅎㅎ 초점은 약간 아쉽지만 맘에 드는 사진즐거워 보이네 서우봉 투어의 묘미가 노을이라고 해서날짜 변경까지 하면서 맑은 날을 선택한거였는데ㅠㅠ막상 당일되니 예보가 흐려서 기대를 전~혀 안 했다그런데 흐린날에 이렇게 예쁜 하늘을 보다니 나는 행운아 ㅠ,ㅠ이걸 보니까 기분이 너무 좋아졌다같이 투어하신 분들도하늘 보니까 기분이 좋아지셨는지원래 투어 시간보다도 길어졌다서로 사진 찍는거 기다려주다가 ㅋㅋㅋ 이 역시 노보정 노 필터지금은 내 워치 배경화면 ㅎㅎ 한 무리가 드론 날리면서뮤비를 찍고있는 듯했다약간 래퍼 재질..? 이길래 누군지 찾아보려했는데아무리 봐도 모르겠어서 패쓰이런 날 촬영을 하다니당신들 예쁜 그림 많이 담았겠어 여기서도 님께서 찍어주신 사진사실 바람 너무 많이 맞아서몸 떨리기 시작했는데도 기분은 좋았던 ㅎㅎ​서우봉 입구에서 호텔까지 거리가 좀 있었는데감사히도 태워 주셔서 ㅋㅋ숙소 들어가서 옷 갈아입구 조금 쉬다가저녁먹으러 나갔다 저녁은 타코타코~~ #롤타이드재료도 많고 분위기도 좋았던 집혼밥 혼술하시는 분들도 많았다나도 마지막날이니까 혼술할까 약간 고민했으나나는 아직 맥주보다 콜라가 좋다  함덕맛집 롤타이드, 타코맛집 추천 함덕해수욕장 근처에서 발견한 타코 맛집 롤타이드 리뷰 늦게까지 영업해서 저녁 산책하다가 저녁으로...blog.naver.com 구성도 좋았던 함덕맛집 롤타이드이 때 배가 별로 안고파서 적게 시켰는데윙 맛집이라는 얘기를 들어서다음엔 윙봉타코 다 먹을테다 감튀 짱맛 샤워크림 센스​맛있게 먹었구 오션뷰 좌석이 있어서밤바다 바라보다보니 ㅋㅋ그대로 들어가긴 아쉬워서 산책했다 해변길따라 걷다가 스벅 가서 음료를 샀는데도 스벅은 대부분이(전부인가?)리유저블컵 시범운영 매장이라ㅠㅠ일회용컵을 받을 수 없었다..이 제도가 서울이면 딱히 불편하지 않을 것 같은데단기 여행자가 많은 도에서 이러면과연 회수율이 괜찮으려나 싶었던,,암튼 내일 아침에 반납하고 돌아가야겠다 생각했다​막상 마지막 날이라고 생각하니아쉬워서 눈물나기 직전이었던 14일차하지만 결국 급작스럽게 하루 연장했구요 ㅎㅎJ인간에게는 약간 일탈과도 같았던 급 연장 ㅋㅋ15일차도 곧 가져오겠슴둥 
​ ​ #공항 에서 불과 20km 떨어졌지만버스에서 내리자 키 큰 야자수가 다른 나라에 온 것 같은 기분이 들게 만들고 전에 왔을 때#올레19코스 를 걷다 보면 에메랄드빛 보석을 품고 있는 함덕해수욕장을 만날 수 있는 곳을 오늘은#파랑새투어 버스PKG로! ​ ​ #서모오름#남서모 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 해안 지역은 대부분 영상 기온을 유지하는 아열대성 기후라서워싱턴 야자수, 소철나무와 같이 다른 지역에서는 야외에서 거의 제대로 기르기 힘든 외래종도 잘 자라서 가는 곳마다 야자수를 보게 되어 이국적인 모습을 만나게 되고 ​ ​ 함덕해수욕장은시내에서 동쪽으로 14㎞ 떨어져 있는 곳 시내버스도 자주 운행되어 관광객뿐 아니라 도민도 즐겨 찾는 곳 함덕해수욕장은고운 백사장과 얕은 바다 속 패사층이 만들어내는 푸른빛 바다가 아름다운 해수욕장 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 #함덕해수욕장 서우봉#특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10(조함해안로 525)064-728-3989 올레길 19코스인 조천~김녕 올레의 일부 서우봉은 조천읍 함덕리에 위치한 오름물소의 형상을 띄고 있고서우봉의 유래는 물소가 바다에서 올라가는 모습을 본떠서인 서(犀)와 우(牛)를 본따 서우봉으로 불리게 되었다고 하고 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 #서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 ​ ​ 하얀 모래와 대조를 이루는 에메랄드빛 바다, 모래마저 투명하게 비춰주는 맑은 물과 하얀 파도가 내 마음을 빼앗아서멍 때리고 내가 비워져가며 보고 있었고 도의 화산 분출물로 만들어진 기생화산인 오름은 368 개의 세계 최다 오름을 가지고 있어서도를 오름의 고장이라고 하는데함덕해수욕장 바로 옆에 우뚝선 #오름 #서우봉 때문에 # 이라고도 하고 서우봉은 본래 북촌리에 속해 있었는데4.3 사건 당시에 북촌리 지역이 피해를 입었고 북촌리 사람들이 학살당하면서 북촌리의 영향이 줄어들어서 서우봉 지역은 북촌리에서 함덕리로 바뀌었다고 한다.​서우봉은 함덕 대대본부에 주둔한 군인들에 의해 많은 사람들이 희생된 곳 ​ ​ ​ ​ 시 조천읍의 서우봉은 함덕해수욕장 옆에 있는 작은 언덕 같은 오름​서우봉은 고려말 여몽연합군을 피해 진도에서 로 피신해온 삼별초군이 마지막으로 저항하였던 곳으로 김방경 장군과 삼별초군의 전투를 벌인 곳이라고 하고조선시대의 봉수대가 있고 일제시대에 일본군이 서우봉의 바다와 접한 절벽에 군기지를 세워 파 놓은 진지동굴도 있어서, 서우봉이 지리적으로 중요한 지역이었음을 알 수 있고 함덕해변 옆에 있어서 함덕서우봉이라고 하고#서모봉 이라고도 하고서우봉은 높이가 113m ​ 함덕해수욕장은검은 현무암과 바다로 이어지는 산책 데크까지 갖추어져 있어 의 푸른 바다를 관망하기에 최고! ​ 서우봉해발 113.3m이며 높이는 106m 걷기 좋은 길동쪽 바다를 바라보는 조망이 좋아 해마다 서우봉일출제가 열리는 곳 함덕해수욕장은경사도가 5°정도로 아무리 걸어 들어가도 어른 허리에도 미치지 않을 만큼 수심이 얕아서 가족 단위 피서객이 안전하게 즐기기에 좋은 곳이라고 하는데 그래서인지 가족단위 사람들이 많았고여름 피서철의 모습이 기대된다. ​ 함덕해수욕장 동쪽에 바다를 접해 있는 오름 서우  ​ 함덕해변을 내려다보는 시원한 풍경의 산책로에서 함덕 해변에 위치해 있는 서우봉그 주변에 바다를 보며 걸을 수 있는 둘레길을 걸으며 ​ 서우봉을 옆에 둔 함덕 서우봉 해변은  동부에 있고에메랄드 빛이 그라데이션으로 펼쳐진 신비로운 바다 색에 야자수 산책로까지 더해지니 하와이인지, 동남아인지 생각할 정도로 아름다운 함덕 서우봉 해변에서  서우봉은 함덕해수욕장의 동쪽에 위치해 있어서 해수욕장을 통해서 갈 수 있는 곳 ​ ​ 함덕해수욕장은원래는 바다였던 곳이었으나 바다가 낮아지면서 10∼15m의 패사층이 넓게 이루어졌고이 패사층의 밑바닥을 이룬 지질은 현무암으로 그 암초가 군데군데 드러나 있고 ​ 함덕해수욕장은커다란 현무암 바위를 중심으로 백사장이 하트 모양을 이루고 있어 바람을 막아주어서바다가 잔잔하여 국내에서는 유일하게 카약을 즐길 수 있는 곳이라는데 나에게는..... 서우봉 아래 서우봉해수욕장에서 서우봉으로 올라가면 정자가 있는 갈림길이 나오고여기서 왼쪽길이 서우봉 산책로이 길을 따라 끝까지 갔다 되돌아오면 되고 ​ #함덕서우봉둘레길#서우봉산책로 ​ 용암이 분출하면서 생긴 작은 화산체로 산이 정상적으로 생기지 않고 웅덩이가 있는 산으로 둘레의 땅보다 높이 솟아 있는 땅덩이를 말하는 山의 방언인 #오름 풍경을 보며 걷고 #咸德海水浴場수심이 얕고 경사가 완만한 편물은 정말 맑고휴식같은 여행을! 서우봉에는 산책로와 오름 정상으로 오르는 길이 있고오름 정상에서 바라보는 낙조가 아름답다고 알려져 있는데 산책로만 걸어도 좋은 곳 서우봉에 올라 쪽빛 바다를 보면서 편안한 산책로에서 바라보는 함덕해변의 풍경이 시원해서 내 마음도 잔잔해지면서 뻥! ​ ​ ​ 한눈에 들어오는 시원한 풍경이 일품 #함덕 #서우봉해변주변의 멋진 바다 풍경원더풀! #파랑새투어 #파랑새투어3박4일여행#도3박4일 특별 이벤트#여기가봔?#3박4일권 도 유채꽃 5대 명소 중 하나인 함덕해수욕장 서우봉의 유채꽃밭은지금은 계절이.....내년에 볼 수 있는 유채꽃 #파랑새투어 강미*님이 도에 대해서 말씀을 해 주셨는데 도는 내 얼굴을 중심으로 코끝은 백록담코 위는 시코 아래는 서귀포시라고 했고​아름다운 사람 안광* 님이 계시는#한경면 에 있는 #화우재 가 궁금하기도 해서 갈 수는 없지만 전화로 안부를 전하고 Hamdeok Seowubong Beach 해변 모래도 밟아보고 천천히 걸으며도란도란포즈를 취하라고 했더니애들같이 좋아하는#굿뚜벅 두 사람 보기 좋다. 바다하면 떠오르는 도인데 그 중에서도 에메랄드빛 해변을 찾는다면 동쪽에 위치한 함덕해변을!  ​ 
결혼5주년 기념~4박5일 여행~4일째~숙소는 함덕해수욕장에 잡았다.바로 해수욕장 바로 앞 유탑유블레스 호텔.그리고예전에 갔었던 에벤에셀 호텔 바로 옆이다.​ 유탑유블레스호텔특별자치도 시 조천읍 조함해안로 502유탑유블레스호텔 지하주차장입출구특별자치도 시 조천읍 함덕리 ​ 함덕해수욕장은 숙소 근처에 먹을곳이 많아서 좋다.나는 밤에 너무 어두컴컴한게 싫다.좀 반짝반짝해야 이쁜거 같다~^^ 시티디럭스 더블룸으로 예약했다.11번가-올스테이 112,560원조식1인, 생맥주2잔 포함~근데 조식은 왜 1인인지~1인 조식 추가금 18000원 현장 결재했다.  시티뷰랬는데 사이드오션뷰인가요~~아님 에벤에셀호텔 뷰??~ㅋㅋ바다가 조금 보여서 좋았다.  옷걸이도 넉넉한 편이고,사용안하지만 금고도 있다.  요즘 미니바 무료가 유행인가??여기도 미니바 무료.쥬스2개, 씨그램2병, 생수2병감사하모니까~^^​ 화장실 널찍하다.이정도면 굿이다 굿~그리고 드라이기도 달려 있다.​  빗, 면봉, 치약,칫솔이 있다.샴푸, 컨디셔너, 바디워시 있다.​ 웰컴 과자가 있었다. ​ 제법 묵직하게 들었다.미니바도 무료고 과자도 주고굉장히 우리를 웰컴하는 느낌이다~^^​ 조식쿠폰1장.(시간 07:00~10:00)레스토랑디스카운트 10%쿠폰. 맥주2잔 쿠폰은 안찍혔네.​ 건물 안내. 비상 대피로.야외 테라스 셀프 BBQ존 안내.호텔에서 BBQ 신청해서 먹었어도 좋았을거 같다.다만 그때 그집은 고기를 구워줘서 편했지만~​ 엘리베이터에 있던 쿨 썸머 맥주 & 와인 페스티벌 안내.생맥주 무제한 +BBQ 꼬치구이 29,900원색맥주,와인 무제한 +BBQ 꼬치구이 39,900원아마 1인 가격이겠지.​ 여기 보니 꼬치구이가 아니라 핑거푸드 무제한으로 바뀌었네~​ 다양한 와인도 판매중이었다.​​<2019년 함덕해수욕장, 에벤에셀호텔 포스팅> 2019여름 여행~돌카롱, 비자림, 함덕해수욕장, 함덕흑돼지, 에벤에셀호텔쟈기님 여름휴가는 우리가 가고 싶을 때 가는게 아니라 회사가 정하는 기간에 전체 휴가다. 그기간은 늘 제...blog.naver.com ​ 함덕해수욕장에 진짜 말이 끄는  마차도 다니더라.스타벅스에 가면 한정 메뉴가 있다했는데이번에도 못가봤네~아쉽다.담에 꼭 가봐야지.​ 함덕해수욕장의 모습.비닐인지 모래위에 덮어놨던데.왜인지는 잘 모르겠다.모래가 많이 날려서 그런가??유명한 델문도 카페도 보인다.​  여름이 아닌데도 사람들이 해변에 많이 있었다. 서우봉 가는 길에 봤는데 이건 뭔지 궁금쓰~함덕해수욕장 잔디공원 어디쯤.​ 드뎌 서우봉 초입.여기 해변야영장도 있다.많이 넓은거 같진 않았다.​ 함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 서우봉 맵.우린 낙조전망대에서 일몰을 볼 예정.​  조금 비탈길을 올라가야 한다.이때가 오후 5시14분.​  많이 오르지 않아도멋진 풍경을 볼수 있는 서우봉.​ 정자 있는 곳에서서우봉 산책로 방향으로.​ 조금밖에 안걸었는데 숨이 차다~;;;여기 말도 있었다는.​  올레길 19. 망오름 정상.오후 5시25분.10분정도 밖에 안걸렸다.​ 서우 일출.망오름정상에서는 일출을 볼수 있다.​ 우와 진짜 여기서 일출보면 너무 멋있을거 같다.일출은 담 기회에.​ 우리는 낙조전망대를 가야지.​ 조금만 더 가면 낙조 전망대다.이길이 맞나?싶을때 도착.​ 오후 5시30분.벌써 먼저오신 분들이 있었다.낙조전망대는 조금 으슥한 기분이 들기도 했다.​ 서우 낙조.에메랄드빛 바다 수평선 위로 연출하는 붉은 노을은영주 10경중 하나인 사봉 낙조와 견줄만하다고.​  너무 멋진 일몰에계속 사진을 찍다가직접 눈에 담아야지 하고 한참 바라보았다. 오후 5시40분.같이 계셨던 아저씨가왔던 길이 아닌 왼쪽에 뚫려있는 숲길로 가길래여기 맞나 하면서 따라 가봤다.​  한번 갈림길이 있어 헷갈렸는데계속 왼쪽으로 가다보니 아까 오던길로 나와졌다.조금 가까운 길~ㅋㅋ​올라갈때 저 화살표 길로 가도 낙조전망대가 나오지만망오름 정상을 볼수 없다.​ 올라갈때 봤던 말~외롭게 혼자 있네.​ 구름이 날개 같이 보여서.​​ 내려오는 길.발걸음이 가볍다.붉은 노을을 보며 ~​ 어두워진 함덕해수욕장.​ 우리는 예전에 점심을 먹었던 흑돼지집그때그집을 다시 찾았다.더 늦었음 기다릴뻔 했다.마지막 자리 겟~6시 조금 넘은 시간. 함덕그때그집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 486 ​ 추천세트메뉴~1번세트 2인기준흑돼지 오겹살 or 목살 600g+김치찌개, 계란찜, 소세지, 블랙타이거새우59,000원​단품~흑돼지 200g 18000원.​ 2인세트.고기는 이모님이 빠르고 이쁘게 구워주신다~좋다 좋아~상차림 깨끗~야채 반찬 모자라는 건 셀프바에서 리필해 먹으면 된다.​  2인세트 고기 600g,우리에겐 고기양이 좀 많았다.​새우 까주는 우리 신랑님~감사하모니까.​<2020년 함덕 그때그집 포스팅> 2020여름~돌문화공원, 함덕에벤에셀호텔, 그때그집여름휴가~ 코로나로 휴가를 포기할까 했는데 아쉬워서 도로 가기로 했다. 작년 함덕 에벤에셀호텔과 토...blog.naver.com ​ 배두드리며 나오는 길.​ 들어오는 길에 1층 커피매장에서 받아온무료 생맥주 2잔.​근데 너무 배가 불러서 조금밖에 못마셨다.​ 호텔내 코리안식당에서도 다양한 메뉴가 있다.​ 유탑에는 모던료칸이라는 체험을 할수 있다.기본가격은 1시간30분 +휴대폰 방수팩2개렌탈+블루투스스피커대여, 커피2잔 66000원.기타 옵션 다양~사전예약 필수.​ 담날 조식.대기가 좀 있었다.오전 8시쯤~​ 조식 정상가 20000원.투숙객 할인가 18000원.소인은 11000원.시간 7시~10시.​조식쿠폰이 1장 포함이라현장 18000원 카드결재~​ 운좋게 창가자리 지정되어 좋았다.   가격대비 맛있고 괜찮았다.​ 바다보면서~느긋하게~조식먹기.​ 아침먹고 잠깐 산책~  담번에는 다른 해수욕장주변에서도 숙박해봐야될텐데~함덕보다 좋은곳이 어딜지 고민해봐야겠다.​호텔 체크아웃후.렌트카 반납하고 공항으로.​렌트카는 쓴 만큼 충전해서 반납해야했다.LPG차량이라 LPG충전소를 찾아야 하는 번거로움이 조금 있다.​4박5일 동안2번 충전했는데 총 30000원.한번은 중문쪽에서 20000원,마지막날 렌트카 근처 충전소(공항근처)에서 10000원.중문쪽이 가격이 더 저렴했다.​ 공항에서 발권받고 짐 붙이고 기념품 좀 사볼까 하고 구경하는데 파리바게트에 줄이 긴거다.뭔가 했더니  한정판 마음샌드를 살려는 줄~5개 7000원 품절,10개 14000원,15개 21000원.​줄이 길어서 그냥 포기~그냥 다른 가게에서 고구마 소보로 쿠키인가?? 하나 샀다.​ 공항 푸드코트에서 점심 먹었다.다양한 가게가 있었지만메뉴 다양한 푸드코트에서 골라먹는게 좋다~​ 메뉴가 많아서 고민고민하다~;;​ 울 신랑은 라면쟁이~라면정식.7000원. 나는 돌솥비빔밥이었나?? 9000원.  공항~아기자기하네~^^ 포토존도 있고 좋다요~ 오멍가멍 기분좋은공항~다음에 또 만나자~​​ 
8번째김녕성세기해변 (김녕해수욕장)시간상 세화해변과 월정리는 패스!작년 기억에 김녕해변이 최고 좋았던..이마이 아름답던 곳인데지금은 어떨까?역광파.. 워해가 저물어가는 김녕은작년과 다른 바다였어파도여바람도 세고 거칠다 김녕?파란하늘하얀풍차그리고셀카ㅎ.ㅎ산다라 리알음씨그걸 언제 찍으셨는지..♡도 바다는 참 다양해아홉(함덕해수욕장)사진이 많이없으니 동영상으로 대처!울언니는 기가막히게 잘찍는당난 발로폴라로이드 샤씽나 반절함더기 반절주변에 맛집이 많은걸보니담엔 오전중에 와보겠어욥!해가 집에 들어간다마지막 고기국수 맛집국수마당저번에 첫날먹고 진~~~짜맛있는고야냉큼 또왔지(자매국수는 별로니까... ㅠㅠ)고기국수가 짱이야 도민들이 추천하는곳은 따로있었는데!올래국수 였던거같아담엔 꼭 거기 가봅시당!이로써도 당일치기 여행 막을내립니다ㅡ서울로 슝~ 알음씨 7월에 한번 더 고고!합시당
13년만에 다시찾은 도관광지를 찾아 다니기보다는시장과 여름바다를 찾기산림욕으로 힐링하기가목적입니다우리부부의 첫여행지함덕 서우봉해변입니다주차장 벽면에서 서우봉 해변을 봅니다 종합관리센터뒤는 주차장앞은 아름다운 해변의 모습이 펼쳐지고 있었습니다 함덕 서우봉 해변도로의 한적함아직 비수기임을 느끼게 하네요하르방과 꼭 닮은 신랑우찌이리도 닮았을꼬나아저씨 코만져도 우리에겐 아무일도 없지 않수'코를 만지는게 아니라 찌르는거라구' 환호성이 나오는 함덕해수욕장 서우봉의 해변은 기대한 만큼너무 아름다웠어요 찌푸린 하늘 꽉 메운구름옥색바다와 하얀모래밭끝없는 지평선에파도없이 잔잔한 바닷가비록 흐린 날씨지만 아름다운 함덕 서우봉 해변입니다햐얀모래밭이 넓게 펼쳐져 있고주말 바닷가에서 놀이 즐기는 사람들또 우리부부 인증샷안개낀것 같은 함덕을 담아요 서로 사진찍어주기바다는 우리를 부르고우리부부 함덕과의 인연만들기 시작함덕해수욕장은 37년만에 다시 찾아본 곳입니다대학시절 친구들과 여행와서이해변에서 민박하며 놀고 갔던곳그땐 해변만 있었는데...옛추억을 더듬어봅니다 옛기억에서 많이 변한 함덕해수욕장다시찾은 장년부부모습입니다신혼여행때는 택시아저씨의  아래관광지에 끌려다녀서 다시 찾을 생각도 못했고그다음 몇번 도를 더 찾았건만중문과 애월쪽만 고집했었어요이번 우리 부부여행은 오래된 옛기억속의 도바다찾기로 시작됩니다비가 몰려올것 같은 하늘바다가 있기에 즐겁기만 합니다바닷가에서 물놀이하는 아이들동심을 즐기기엔저희가 너무 노후되었고보는 것 만으로도 행복합니다계획이 많아서 지체 할 시간 없었기에 아쉬움도 남네요편안한 함덕 서우봉해변이였습니다 서우봉 해변 운영 안내문과해수욕장에서 지켜야할 준수사항고기잡이하는 동상들신랑도 함께 찍었는데어쩌다보니 날렸네요딱 어부였는데...나무다리에서 건너오는 사람어부아저씨 고기 좀 잡았나요?서우봉해변 부녀회매점문을 닫았네요주말인데...수학여행을 왔는지인솔선생님과 학생들 모습도 볼 수 있었답니다 함덕 서우봉해변에서우리부부 셀카놀이도 올립니다이번 여행중 셀카사진은뽀얀안개가 컨셉^^비올까 걱정하며김녕 성세기해변으로 달립니다
와...꿀이는 오늘도 7시 안되어 기상.(자꾸 이럴래....)원래 일기예보에서 오늘 비온다고 해서 별다른 계획 안세워두고 그냥 함덕에 있자 비 안올 때 서우봉이나 가자 했는데! 오늘 날씨는 정말 그 어느때 보다 좋았다!!!! 나보다 멋쟁이 그녀...오전엔 좀 빈둥거리다가 11시가 다되어 출발했는데 와 맨날 가던 곳이지만 정말 감탄 감탄 감탄만 나오는 기가 막힌 날씨와 풍경이었다. 반짝반짝 눈부신 에메랄드 해변서우봉 산책추천 산책코스1) 위 지도에는 없지만, 서우봉 가기 위한 가파른 언덕길을 올라가기 전에 왼쪽으로 아래쪽을 빙 둘러 바닷가를 걷는 길이 있다.짧은 길이라 부담 없이 다녀올 수 있다.철썩이는 파도를 바로 앞에서 감상하기 좋고, 서퍼들도 구경하고, 바다쪽에서 함덕 해변을 바라보는 풍경도 멋지다. 오늘 아님​2) 서우봉둘레길(지도상 빨간길)가파른 오르막길을 조금 올라가면 두 갈래길이 나온다. 그 중 왼쪽 완만한 길은 경사도 크게 없고 산책하기 너무 좋다. 풍경이 다 하는 길이다. 완전 강추코스. 한가로이 풀 뜯는 말과 염소도 만날 수 있다. ​3) 오르막에서 오른쪽길을 선택하면 또 경사길이 나오는데 바로 서우봉산책로이다. 서우봉 정상을 올라갈 수도 있고(망오름길), 숲길을 걸을 수도 있고북촌으로 가는 올레19길을 따라 걸을 수도 있다.우리는 제2숲길을 걷다가 북촌으로 가는 서우봉산책로(올레19길)을 따라 걸었다. 원래는 북촌포구까지 가서 택시를 타고 돌아올 계획이었다. 멋진 풍경에 기분도 상쾌저 멀리 북촌포구가 보인다.이런 올레길이라면 얼마든지 걸을 수 있을 것 같아...이쪽에선 사람 아무도 안만나고 한적하게 걸었다. 그러다가 중간에 진지동굴 보러 바다쪽으로 내려왔다.태평양전쟁때 일본군이 사용한 진지동굴이 에 엄청나게 많다고 한다. 슬픈 역사... 바위가 울퉁불퉁 좀 험하긴 했지만 그래도 물이 너무 깨끗!물 좋아하시는 울엄마...바위가 너무 험해서 바다쪽 진지동굴은 결국 아빠만 다녀오시고 우린 육지쪽 동굴이나 보자 해서 북촌방향으로 가지 않고 다시 함덕방향으로 걸으며 동굴탐험(?)을 나섰다. 나무들이 지붕을 만들어준 길나무 사이로 빼꼼히 보이는 바다바다쪽 나무들은 바람때문인지 이렇게 휘었다.사실 동굴이야 뭐 별거 아니고, 들어갈 수도 없고, 그냥 그 길 자체가 참 좋았다.그러다가 우리는...어쩌다 보니 정식 길이 아닌데 사람들이 지나다닌 듯한 길을 걷다가....걷다보니 정말 길이 아닌 길을 걷고 있었다.(나중에 지도를 보니 미개통길이었음) 이게 길인가 길이 아닌가...그렇게 수풀을 헤치며 열심히 걸으니 서우봉둘레길의 맨 끝(그 끝은 울타리로 더 못가게 막아놓았다)이 나타났다. 그 곳에 있는 사람들이 우리가 울타리쳐진 곳에서 나오니까 육지 사람들이 그 길을 어떻게 알고 왔냐며 신기해했다.(알고 간게 아닙니다만) 와 드디어 걷기 끝. 해변타임이다!!함덕해수욕장오늘도...또 해수욕장을 가야지. 그럼그럼 비오는날 빼고는 1일 1해변 해야지...그러려고 도 온건데...(도에서도 극한육아중)점심을 먹고 어른들을 뻗었다. 나도 오후에 꿀이때문에 잘 자지는 않는데 오늘은 좀 보고 있다가 팝업북 만드는데 열중하고 있길래 엄마 잠깐만 눈좀 붙일게 다 만들면 깨워 하고 바로 잠들어버렸다.그러다가 4시쯤 되어 모두 일어나 오늘의 숙제(?)를 해결하러 수영복으로 환복!아까는 햇빛이 쨍했는데 오후가 되니 구름이 해를 가려서 확실히 쌀쌀해졌다. 수영복을 입고 걸어가면서도 약간 추워서 이제 진짜 가을이구나 수영은 이제 끝났다고 생각했다.그.러.나. 꿀이는 모래사장에 도착 하자마자 전력질주하여 바로 입수. 유유자적 튜브를 타고 한참을 놀다가 다시 열심히 헤엄쳐 모래사장으로 가더니 이번엔 튜브를 던져버리고 그냥 구명조끼만 입고 들어와 배영을 즐긴다.하아...엄마는 더이상 바다 안들어 가고 싶어...하지만 너만 좋다면...물은 엄청 차가웠는데 오히려 해변쪽보다 좀 더 멀리 들어가면 물이 더 따뜻했다. 그리고 뭐 늘 그렇듯이 그 물 속에 있으면 추운지 잘 모른다.오늘도 물이 굉장히 얕아서 재미있게 놀 수 있었다. 하지만 물속에서 나와 모래놀이를 하고 있으니 아무리 물기를 닦아도 좀 추운게 사실이라 오래 놀지는 못하고 또 내일을 기약하며(ㅠㅠ) 돌아왔다. 함덕서우봉해수욕장 잔디공원저녁을 먹고 7시쯤 되어 캠핑의자만 들고 잔디공원에 왔다.아이스크림이랑 과자를 먹으며 어두워질 때 까지 멍하니  어두워지는  바다와 하늘만 바라보고 있는데 너무 평화롭고 좋았다. 셀프 웨딩촐영하는 커플이 풍경과 너무 잘 어울린다.멍하니 앉아있다가 꿀이와 잠시 산책을 했다. 밤 해변그렇게 오늘은 18000보로 마감(?)을 하고...지난 7일간 10만6천보를 걸었다. 내 일생에 앞으로 이런 기간은 없을듯.​단기 여행으로 왔더라면 오늘도 알차게 새로운 곳을 가고자 계획했을텐데그냥 이 동네 산책로를 걷고, 맨날 가는 동네 해변을 또 가고, 동네 잔디공원 피크닉을 하고...너무 살기에 어울리는 루즈한 스케줄이었다(고 하기엔 하루에 18000보는 나름 빡센 스케줄ㅋㅋ).관광지는 앞으로도 여행 올 날들이 많으니!! 지난 7일간 10만6천보!! 칭찬해~~~​내일은 함덕에서의 마지막 날이고 수요일엔 애월 숙소로 이동한다.꿀이가 매일 걸어서 바다에 가 물놀이를 할 수 있고, 부모님은 매일 긴 산책을 하실 수 있는 이 곳이 우리가족은 정말이지 너무너무 좋았다. 그래서 해변에서 조금 들어간 시골마을로 가는게 조금은 걱정이 된다.안가봐서 그렇지 의 다른 곳들도 지내기 너무 좋겠지? 이것 저것 경험해봐야 다음에 더 좋은 선택을 할 수 있으니까 다음 지낼 곳도 기대를 해보자.​내일은 꿀이가 야심차게 고른 에코랜드에 간다.너무 관광지스럽고 기차같은걸 타야한다고 하길래 가고싶지 않았는데 꿀이가 북도 보고, 숙소에 있던 팜플렛도 정독을 해서(기차를 타고 역이 4개가 있고, 영국산포니가 있다나 뭐라나...) 한번 검색을 해보니 굉장히 넓고 생각보다 괜찮을 곳 같아서 가보려고 한다. 
도2박3일여행코스 - 1일차 :: 도두봉, 용두암, 대명리조트, ... 지난주 다녀온 도여행 여독으로 이번주까지 나른했었는데요. 이제 슬슬 도2박3일여행코스를 정리해보려고요. 어딜 가면 사진찍기 바쁜 엄마를 보며 슬슬 짜증을 내던 딸아이도 이제 여행 다녀와서 사진 정리해서 블로그에 올린 글 보면서 추억 돌아보기에 재미를 느끼더니엄마 여행기 언제 올릴거냐고 재촉하네요. ㅎㅎ덕분에 이번 여행에선 딸아이의 사진협조가 꽤 좋았다는 거..​공항 도착한 첫날.. 하늘은 이런 상태였어요. 하늘에서 내려다본 는 온통 하얀구름밭..그래도 아래서 보니 일부 파란하늘도 빼꼼 보이기도 하지만 그나마도 좀 있으니 흐릿한 날씨로 바뀌어 가더라고요. 도2박3일여행코스 짜면서 둘째날 거문오름 트래킹도 예약했었는데 일기예보가 하필 이럴땐 잘 맞는게 뭐냐며.. 아쉬워하며 일정 조정을 해야했어요. ​​ 사실 도여행코스는 비가와도 충분히 가볼만한곳 많으니까..그냥 이렇게 흐릿하고 파도가 세지고 있는 바닷가만 보아도 멋지거든요. 저희가족의 이번 도2박3일여행코스 중 1일차 스케쥴이에요.조금 헐렁하죠? 아침 8시 30분 비행기를 타야하니 집에선 6시에 나가야 하더라고요. 출발은 김포공항, 도착은 인천공항이라 차를 가지고 갈 수가 없어서 지하철 이용했거든요. 처음 가본건데 덕분에 짐은 캐리어에 딱 맞춰 최소한으로 가니 갈만했고오히려 대중교통 이용해서 공항갔던게 추억으로 남았는데요.그러나 아무래도 좀 피곤했던 남편과 딸아이..조금 헐렁한 일정으로 마무리한 도여행코스가 되었네요. ​ 사실 도2박3일 여행코스 중 거문오름 트레킹을 포기해야 할 날씨라서본격적으로 비 오기 전에 밥 먹고 도두봉이라도 올라볼까? 해서도두봉쪽으로 갔던 거였는데갑자기 습도도 높아지고 바람도 심상치 않은 게 금세 비가 올 것 같더라고요. 그래서 용담해안도로 쉼터 전망대가 있길래 이렇게 멀리서 보는 걸로 만족.저기 멀리 보이는 낮은 봉우리가 도두봉이에요. ​ 역시 삼다도 ~알아주는  바람에 태풍 영향권에 들어서니 아주 제대로 된 사진 찍기가 어렵습니다. 머리카락이 얼굴을 가려서 순간포착 한 사진 하나 겨우 건진....ㅎㅎ사실 여행사진 보다 보면 이런 사진이 그때 날씨도 추억하게 하고 재미있더라고요. ​​​ 용두암....  저는 한 5번째 보나 봐요. ㅎㅎ딸아이는 두 번째 보러 간 건데 처음 갔을 때가 3살이라 기억이 없죠. 그래서 처음 보는 것처럼 감탄하고 좋아해서  하는 제가 뿌듯했다죠. ​ 어쩐지 화창한 날씨보다 흐릿한 날씨에 거친 파도 속에 보는 용두암이더 역동적이고 멋있게 보이는 것 같기도 하네요. ​​그리고 이번 도2박3일여행코스 중 숙소인 대명리조트 가 있는함덕서우봉 해변이에요. ​​ 개인적으로 저희 가족이 좋아하는 도 해변 중 한 곳이바로 여기 서우봉 해변이거든요. 조용하고 멋진 풍경의 바닷가를 아기자기하게 느낄 수 있으면서서우봉 트레킹도 할 수 있고 함덕해변엔 델문도 카페도 있고 맛집도 많고대명리조트 도 바로 옆에 있거든요. 이번엔 태풍 때문에 서우봉에 올라가는 건 쿨하게 포기~한나절 바다를 돌아보면 시원하게 바닷바람도 맞고드라이브도 하며 '나 도여행 왔다~' 기분을 맘껏 느끼고서야 숙도 도착..대명리조트 오랜만이네요~대명리조트 로비 로비 중앙에서 바닷가 쪽 출입구로 나가면 조금만 걸어나가도 함덕해변으로 나갈 수 있어서 참 좋은 대명리조트 3년 전인가 왔을 때는 도 향토제품 팔던 곳에 카페가 생겼네요. 오호.도 2박 3일 여행코스 짜면서 딸아이가 요구했던 한 가지는 조식뷔페~ㅋㅋ대명리조트 1층 해난디에서 조식뷔페 먹기로 했어요. 객실로 배달되는 BBQ 호프&치킨도 있어서 편하던걸요. ​ 몇 년 전 도 여행 때 오픈 직전 마무리 공사 중이었던 대명리조트  B동요긴 객실이 클린 룸이라고 하더라고요. 이번엔 B동에서 2박3일 묵었답니다. ​ 대명리조트 에는 굿앤굿스 마트가 두 곳에 있어요.A동엔 사이즈가 좀 크고 상시 열려있고B동은 오후 5시부터 자정까지만 영업하던걸요. A동까지 뭐 사러 가려면 번거로운데 저녁땐 여기 이용할 수 있으니 참 좋더라고요. ​ 대명리조트  B동은 처음이라 촌스럽게 복도샷..ㅎㅎ​ 저희가 묵었던 룸은 B동 807호인데요. 클린룸이라 호텔 분위기가 나네요. ​ 저희 딸 이 제일 중요하게 여기는 욕실..  깔끔하고 고급스럽고. ​ 미닫이문으로 답답하지 않은 온돌방 하나..그리고 클린룸 객실이라 작은 개수대와 간단한 식기, 포트 정도에요. 아래 문을 열면 미니냉장고가 있는데호텔처럼 미니바는 없지만 생수 2병은 무료로 주시더라고요. ​ 침대는 싱글 트윈으로..다 각자 편하게 푹 쉬고 다음날 여행하기엔 딱 좋더라고요. ​ 커튼을 여니 하늘은 흐려도 꽤 밝고 채광이 좋네요. 매트리스 상태 좋고, 베딩컨디션 만족~주로 관광하고 봉우리 오르고 걷고.... 도여행은 많이 움직이는 게 많아서침실 컨디션 좋은 거 신경 써야 여행이 즐겁더라고요. ​ 대명리조트  B동 807호의 창밖 풍경이에요. 가끔 호텔, 리조트 예약할 때 특정호실의 전경이 궁금할 때가 있더라고요. 그래서 여행지마다 이건 꼭 찍는다는..ㅎㅎ​ 룸에 들어간 게 오후 4시 정도인데가까운 바닷가 산책이라도 갈까??  나가서 밥 먹을까?? 하다가 결국 로비에서 발견한 BBQ 배달 시켰습니다. 굿앤굿스에서 음료랑 물도 사고요. ㅎㅎ​ 강원도 델피노 가면 속초중앙시장 가서 닭강정 사다 먹는 게 당연 코스였는데도 와서 BBQ 치킨 먹으니까 그 생각나더라고요. ​ 일찍부터 잠옷 갈아입고 후라이드반 양념반으로 냠냠~​도2박3일 여행코스의 첫날이 저물어갑니다. 첫째 날 태풍영양권이라 하늘이 흐리니 에메랄드빛 해변으로 유명한 함덕 서우봉 해변도 감동이 덜했는데요. 어둠이 막 깔리는 매직아워에 찍은 이 야경에 모든 보상이 되는 것 같더라고요. 둘째 날은 태풍이 어서 지나가고 날씨가 좋아지기를 바라는 마음으로편안하게 취침~남은 여행이야기도 곧 이어질 거예요!! ㅎㅎhttp://www.daemyungresort.com/jj/ 
에 왔으니 바다는 실컷 봐야겠죠?김녕,월정리,협재...많이 고민했지만 숙소에서 가기 쉽고 나름 가까운...으로 달려갔어요 당연 700번 버스를 타고..(동복리에서 까지는 20~30분 내외가 걸려요)지금은  버스노선이 바꼈다니 검색 꼭 해보세요 날씨는 개였지만 아직 거무티티한 하늘그래도 이게 어디냐며 우린 신나했지요(머물수록 점점 맑아져와서 기분 좋았음)버스 내리면 바로 이 보여요쭈욱 쭈욱 걸어가면 됩니다..  이번  여행때는 그러고 보니 돌하르방을 많이 못본거 같네요? 버스투어라 그런가.. 샤워시설 있는 건물. 여름에만 두번 다녀왔지만 아직 에서 물놀이를 못해봤어요 샤워시설은 꽤 잘되어 있는것으로 보이니(외관상) 내년 여름에 를 가게 되면 이곳에서 꼬옥 물놀이 해볼려고요  드디어 비개인  바다를 봅니다저야 작년에 그래도 실컷 보고 갔지만 동생은 첫 니까.. 이 바다를 꼬옥 보여주고 싶었는데조금 흐린 날씨지만 그래도 비가 안내리고 하늘이 맑아져 다행이도 의 바다를 보여줄 수 있었네요.. 낮에 잠깐 와우 언니 이게 군요..하던 동생은 함덕서우봉 해변에서 그래 이게 예요 라며 좋아하기(이제와서 하는 이야기는 분명 더 날좋은날 가면 바다가 더 맑을꺼라며...다시 가야 한다고..ㅎㅎㅎ) 카메라 조작 미숙자 동생은 마음대로 밝게 찍었다 어둡게 찍었다..사진이 날렸다가...하나도 안보였다가..그래도 이렇게 블로그 하는 언니 위해서 잔뜩 사진 남겨놨으니 고마워해야겠지??? 조금 다른 색감을 가진 나의 똑딱이 펜탁스펜탁스의 색감 참 좋아해요..  이제부터는 인증샷 퍼레이드(밝기 조절 필수였던 어두운 사진들...대체 넌 뭘 만진걸까?) -셀카 찍어놓으신 이분88년생 남자친구 없음먹는거 좋아함여행 다니는거 좋아함 언제 어디서든 셀카찍음관심있으면 연락주세요 사진 찍는 와중에도 점점 맑아지는 하늘 보이시나요?진짜 이때 기분은 최고 최고 둘이서 막 서로 사진찍어주고 있으니 물놀이 하던 몸매좋은 외국인이 와서 사진 찍어주겠다며(영어로 했는데 알아들었음)그래서 둘이 함께 찰칵(펜션여행이며 나들이며 놀러는 다녔지만 둘이서 여행은 처음..미래 좋아해줘서 곰아워)  별 기여운척 다해보며 핸드폰으로도 사진 잔뜩 남겨놓고부상당한 카메라를 버려두고도 이렇게나 추억이 많네요.늘 찍히고 나면 아쉬운 사진들이지만(돼지같아서..) 의 추억이 고스란히 담겨 있어서 기분좋은 사진들 다음엔 부상안당한 카메라와 카메라 조작이 익숙해진 쑤를 데리고 다시 한번 가보고 싶네요(함덕서우봉 사진은... 이게 끝이 아님 ....다시 돌아올께요)
 "Copyright 2014. 多艺 all rights reserved." 14.08.11-14.08.14도에 다녀왔습니다~ 워크샵에 신청해서 다녀온건데 친구가 도에 있어서 하루 먼저가서 친구를 만났어요.우리는 해변이 정말 이쁜 함덕 서우봉 해변으로 갔답니다.    당신의 상상을 뛰어넘는다,세계 새로운 7대자연경관 제가 한 상상하는데 이걸 뛰어넘는다니 두근두근 합니당~전 태풍이 지나가고 난 뒤에 왔어요.전날 까지 날씨가 안좋았다던데... 날짜 선택 신의 한수였어요 :)가을바람같이 바람이 솔솔~ 바다도 하늘도 파랬죠!도는 우리나라 남쪽에 있는 섬으로 한라산까지 있어사실 한반도로 오는 태풍들을 한 섬 다 받쳐 막고 있어요.분이 하시던 말씀중에,육지(?)에서 도에 태풍세를 내야 한다고 하시던 말씀이 생각나네요.도가 온 몸으로 막아내 많이 약해진 비가 한반도로 오는거잖아요..공감 많이 했어요.오후 여섯시쯤이라 물이 많이 빠졌어요. 물빠진대로 참 이쁜 해변~노을이 진짜 너무 예뻤는데카메라가 풍경을 못따라 오네요...그리고 다음날 아침!까사올라에서 딸바(딸기+바나나)주스를 한잔 마시면서 해변을 구경하다가(까사올라 게스트 하우스에서 해변이 1분거리)떠나기전 바다한번 더보자고 친구 졸라서 나갔죠.해무가 조금 낀 날이었어요. 하늘은 전날 만큼 푸르지 않았지만바다는 진짜...에메랄드빛   이렇게 친구와 함덕 서우봉 해변을 떠났답니다. 아쉬워라...  ​ 
﻿﻿​​ ﻿﻿도에 현존하는 해수욕장중 최고라 생각되는 함덕 서우봉해변​어제 포스팅에 이어 계속 이어갈께여. 춘심이네에서 제공해준 편안한 휴양시설에서 여유롭게 옷을 갈아입고 본격적인 물놀이를 하러 갈 채비를 마쳤답니다. 이날 너무 무더운 날씨여서 그런지 해변가의 모래를 밞을때 마다 발바닥이 뜨거워서 결국 맨발로는 가지 못하고 파파를 비롯해 아이들에게 신발을 착용하게 하고 길을 나섰는데요. 우도 해수욕장에서 보았던 많은 인파들은 비교가 안될 정도로 정말 많은 연령층의 사람들이 빼곡히 자리잡고 있었답니다. ​​​<많은 연애인들도 왔던 해변이라고 하데요>   언제나 남는건 기억의 시작 <사진> ​저희가 짐을 보관했던 춘심이네 하계휴양소. 바로 식당 앞쪽에 위치하고 있고, 사람들로 북적이지 않아서 정말 여유롭게 시간을 보낼수 있었답니다. 본격적으로 함덕 서우봉해변으로 가는 길 주위 풍경이 너무 좋더라구요. 아이들 사진을 찍기 위해 가져간 카메라이지만 종종 이렇게 멋있는 풍경을 담을 수 있다는 점. 그리고 이런 풍경들을 사진으로나마 간직하고 그 사진들을 보며 기억할 수 있다는 점이 사진을 찍느라 고생한 파파에게 주는 작은 보상같은 느낌 ​​​<한적하니 시원한 휴양소>​﻿<해외의 해변보다 더 이쁘더라구요>​​<먼가 상징물인듯 싶어서 한컷..ㅋㅋ>   다음엔 우리 부부끼리만 와봅시다. ​대부분 해변을 즐길때 젊은 커플이거나 아이들이 없는 집들의 경우에는 해변 구석구석 참 많은 부분을 보고 느낄수 있었겠지만 파파가족의 경우에는 자리를 잡으면 어느정도 반경만 볼수 있는점이 살짝 아쉽더라구요. 특히나 이곳 함덕 서우봉해변의 경우 주변으로 산책을 하기에도 너무 좋은듯 싶어 보여서 그 마음이 한층 더 간절했나봅니다. 이러한 풍경들은 나중에 아이들이 어느정도 크게 되면 아내와 단둘이 와서 느긋하게 즐기겠노라 저 스스로에게 약속.​​​<간단한 그늘막 텐트를 치고 내려다 보는 해변은 어떨까요>​​<정말 많은 사람들이 찾은 함덕해수욕장>​​<바람이 갑자기 부는 바람에 파도가 은근 쎄더라구요>   날씨도 나쁘지 않고 어른들 놀기 좋은 해변가! ​도에서 일일 를 맡아주신 형님은 낮잠과 동시에 저희 짐을 지켜주시로 하셨기에 아내와 저 재효 재영이는 마음놓고 이렇게 간단한 짐만 챙겨서 물놀이를 즐길수 있었답니다. 오늘이 아이들에게 있어 마지막 물놀이 였기 때문에 마음껏 뛰어놀았음 했는데 재효는 이날 파도가 조금 쎄다보니 밀려오는 파도의 끝자락에서 열심히 모래놀이를 즐겼고 재영인 그래도 아직 무서운걸 몰랐기에 다른 해변에서 즐길수 없던 파도를 튜브를 타고 열심히 즐겼답니다. ​​​<상당히 피곤해보이는 아내 ㅋㅋ>​​<햇빛이 강했기에 더이상 촌티나면 안되기에 모자를 착용>​​<마지막 바다인데 그래도 인증샷 하나는 남겨야지>​​<이번 여행이 즐거운 기억이 되었길 바람.>   언제나 재영이는 형아를 괴롭히는 역활.. ​바람이 많이 부는 관계로 시간이 좀 흐르자 날씨가 조금 쌀쌀해진듯 싶더라구요. 아이들 역시 이제는 조금 지쳤는지 짐을 풀어놓았던 휴양소로 컴백. (물론 이렇게 오고 나서도 두번은 더 왔다갔다 했지만요..) 휴양소 앞에 삽이 있길래 우리네 어렸을적에 많이 하고 놀았던 구덩이에 밀어넣기를 한번 해보았어요 이 더운 날씨에 오랜만에 삽질을 하느라고 엄청 힘들었지만 재효가 너무 좋아하는 바람에 더 깊이 더 깊이를 외치며 열심히 파 묻어 주었답니다 ㅋㅋ​​​<이게 그렇게 재밌니? ㅎㅎㅎ>​​<우리집의 폭군 전재영군 출동>​﻿<형아를 자근자근 밞아주는 냉철함>​​<결국 재효형아는 외마디 비명을 남기고.. 탈출..ㅋㅋ>​아이들에게는이날도에서의 마지막 해수욕.​어른들에게는이날도에서의 마지막 날.​다음날 새벽에 낚시를 가셔야 하는형님께 차를 반납해드리고숙소로 돌아오는 길​먼가가 아쉬워 시에서 가장 유명한 식당을찾아가 보았답니다.​현지인 추천식당인데얼마전 <수요미식회>에 출연했던 곳이라고 하더군요.​다음 포스팅에서그 엄청난 보양식을 소개하도록 할께요.​이제 도 마무리 얼마안남았네요화이팅!!​ 
 공항에 도착해 바로 렌트카를 뽑아 바로 향한 곳이 입니다. 이번 짧은  여행의 목적이 늘 그렇지만 먹는거라서.... ㅋ 해변 잠깐 둘러보고 바로 해녀들이 직접 잡은 먹거리를 맛 볼 수 있다는 해녀촌으로  향했습니다.     바로 이 곳입니다. 잠녀해녀촌 이번 여행 를 맡은 이팀장의  먹방 투어의 시작입니다. 일단 외형적으로는 해변가에 위치한 평범한 식당입니다.      입구에서 들어서자 바로 보이는 메뉴판 일단 가격이 너무 착합니다. 이 곳의 성게 보말죽은 반드시 먹어야 할 코스라고.... ^^     시간이 많이 이르지만 한라산 노지를 곁들여줘야지요. ㅋㅋ      문어회, 소라회, 성게보말죽 이렇게 주문해봤습니다.     성게 보말죽입니다. 전복죽보다 더 진하고 고소한 맛이 일품이네요.     식당 옆에 이렇게 해녀들이 사용하는 기구들이 있었지만  진짜 해녀들이 있을까 라는 서울 촌놈이 갖을 만한 의심도 해보았으나......      정말 물질하러 가시네요.....   ㅋㅋㅋ      한라산 한잔이 들어가니 마구 시동이 걸리는데 잠깐 해변을 둘러보고 다음코스인 월정리로 향합니다.    전날부터 전국에 비가 온다고 해서 걱정이 있었는데 다행히 에는 비가 그쳤더군요. 날이 많이 흐려있습니다.    
안녕하세요. 여행지기 쿠 입니다.요즘 너무나도 더운 무더위가 찾아왔죠....무더운 초여름 5월.... 작년에 지냈던 의 추억들이 고스란히 떠오르네요.그 중, 제가 에서 가장 좋아했던 해변! 함덕 서우봉해변이 너무나도 떠오릅니다.아름다운 바다와 오름이 공존하는 그곳, 함덕서우봉으로 같이 떠나볼까요?고고~!  은 시에서 동쪽으로 14 km 떨어져 있다. 물이 맑고 수심이 얕아 가족단위 피서지로 알맞으며 국민관광지로 지정되어 있다. 본래 바다였던 곳이 바다가 얕아지면서 10~15 m의 패사층이 넓게 이루어졌다. 동쪽에는 나지막하고 완만한 서우산(犀牛山:111 m)이 있고, 서쪽 신흥리(新興里) 해변에는 연북정(戀北亭:지방유형문화재 8)이 위치한다. 주차장 휴게소 야영장 등이 갖추어져 있고, 시에서 시내버스가 수시로 왕래한다.제가 에 있을 때 가장 많이 찾았던 그곳, 함덕 서우봉 해변! 함덕서우봉 입구는 이렇게 생겼습니다 ^^; 주차장을 끼고 야자나무를 따라 쭉 걷다보면~ 이렇게 커다란 대명리조트가 보입니다. 더 지나오면 앞에 이렇게 커다란 건물이 있습니다.  종합관리센터 건물입니다 ^^ 이 앞에 펼쳐진 드넓은 백사장! 에서 가장 긴 모래사장 이라고 하네요 ^^ 마침 해변에서 외국인들이 비치발리볼 대회가 열렸습니다! 외국인들이 많으니 이곳이 인지 외국인지 헷갈리더라구요 ^^; 해변가엔 이렇게 다양한 동상들도 보입니다. 해변 곳곳엔 이렇게 동상과 조형물들을 볼 수 있습니다. 해변 한쪽엔 외국인들이 머문 텐트들과 축제가 한창이고 서우봉이 보이네요~ ^^ 반대편 해변엔 한적한 풍경이 펼쳐집니다~ ^^ 드넓은 백사장엔 아이가 모래장난에 열중한 모습이네요~ ^^  ! 이곳은 물살도 약하고 푸른 바다가 인상적인 곳입니다 ^^ 아름다운 해변이 펼쳐진 함덕서우봉, 제가 가장 좋아하는 곳이였네요 ^^ 맑은 의 바다와 어우러진 해변가~ 해변 곳곳에 이렇게 원두막도 자리해 있었습니다. 푸르른 바다가 펼쳐지고~ 해안 옆으로 올레19코스가 지나갑니다 ^^ 함덕서우봉의 특징은 해변 중앙에 커다란 바위섬?이 존재한다는 것입니다.  마치 공같이 둥그렇게 생긴 돌이 인상적이였네요 ^^ 한적한 해변가와 푸른 하늘~ 너무 좋았던 5월의 ~ ^^ 귀여운 아이들이 모래놀이를 하더라구요~ 너무 귀여웠습니다 ^^ 해변 가운데에 위치한 바위섬? 올린여에 가는 길~ 한쪽에 자리한 식당건물이 인상적입니다. 잔잔하게 이는 바다의 물결~ 물살이 약해서 물놀이 하기 좋아보였습니다 ^^ 잔잔한 바다 뒤로 한라산의 능선이 보입니다. 물도 맑고 잔잔한 바닷가~ 마치 호수같은 느낌이였습니다 ^^ 아름다운 유채꽃이 언덕 곳곳에 핀 모습이였습니다~ 와 참 잘 어우러진 풍경입니다 ^^ 바다너머 서우봉이 보이네요~ ^^ 올린여가 보입니다. 이곳이 있어서 함덕서우봉이 좋았던 것 같습니다! ^^ 잔잔한 바다, 푸르른 바다~ 너무 예쁜 의 바다입니다 ^^ 아름다운 풀꽃들이 자리해 있네요~ 올린여와 잘 어우러집니다 ^^ 맑은 하늘 아래 서우봉, 서우봉도 참 매력적인 오름이죠 ^^ 올린여로 향해 봅니다~ ^^ 산들바람에 흔들리는 풀잎들~ ^^ 가로등이 새모양으로 되어있습니다~ 참 귀여웠습니다 ^^ 이제 올린여로 향했습니다!  반대편 해안과는 반대로 이쪽은 물살이 조금은 센 모습입니다. 올린여를 중심으로 왼쪽은 잔잔하고 오른쪽은 조금 거센 모습이네요 ^^; 봐도 지겹지 않은 바다~ ^^  첫번째 다리를 건넙니다~ 다리를 건너면서 보는 바닷가의 맑은 풍경~ 바위 위로 파도가 부딫치며 멋진 풍경을 만드네요~ ^^ 가는 길에 한 가족의 아름다운 모습도 보입니다~ ^^ 앞을 보아도 뒤를 돌아보아도 풍경이 참 좋습니다 ^^ 가로등의 새는 하늘을 날고 있네요~ ^^ 바위섬 위에 이렇게 자연이 펼쳐져 있네요~ ^^ 두번째 다리를 건너려 합니다. 돌하르방이 인상적인 다리~ ^^ 다리위에서 본 바다풍경~ 너무 맑았습니다 ^^ 맑은 바다 뒤로 서우봉이 쭈욱 펼쳐져 있네요~ ^^ 바위섬?이 넓게 펼쳐져 있네요~ ^^ 이 작은 다리는 참 매력적이였습니다. 올린여 끝부분에 도착을 했네요~ 덩그러니 서 있는 자전거도 멋진 풍경을 만드네요~ ^^ 올린여 끝부분은 이렇게 되어있더라구요~ 한 낚시하는 아저씨 한분이 여행객들의 를 해주는 모습이네요~ 올린여의 풍경들~ 리조트가 이국적인 풍경을 만드네요. 바다 뒤로 펼쳐진 의 오름 능선이 참 아름다웠습니다 ^^ 를 해주는 아저씨~ ^^ 서우봉에 대해 열심히 설명해 주고 계시네요~ ^^ 올린여를 본 뒤 다시 다리를 건너서 넘어가는 길~ 쉼터에서 조금 쉬어도 봅니다. 다시 건너와서 서우봉쪽으로 향하는 길, 아직도 대회가 한창인 해변~ ^^ 해변 한쪽엔 많은 사람들이 물놀이를 즐깁니다. 한가로이 를 느끼는 한분~ ^^ 자유로워 보였습니다 ^^ 해변을 따라서 올레19코스로 향했습니다. 귀여운 아이들이 해변에서 뛰노는 모습도 보이고, 다녀왔던 올린여도 보이네요~ ^^ 깔끔한 돌길?을 따라서 올레길을 걸어봅니다. 해안에 펼쳐진 멋진 바위와 풍경들~ 드넓은 야영장엔 여러 텐트들이 보입니다. 외국인들이 이곳에서 머무는 듯 했습니다 ^^ 잘 조성된 올레길을 따라 서우봉으로 향하는 길~ 맑디 맑은 함덕서우봉의 바다와 올린여가 참 잘 어우러지네요 ^^  이곳도 예전에 유적지인 듯 했습니다 ^^ 올레길 곳곳에 아름다운 들꽃이 인상적이였네요~ ^^ 야자나무 사이에 해먹이 인상적이였습니다~ 한번 누워보고 싶었으나 주인이 있었네요 ^^; 해안에 바위들이 인상적입니다. 유적지 같은 곳도 보이더라구요~ ^^ 개성넘치는 글씨들이 써있는 나무들도 보이고~ ^^ 해변가에 또 다른 풍경들도 보이더라구요~ ^^ 군데군데 해변가에 다리가 놓여 있습니다~ 다리 아래로 맑은 해변가의 풍경이 펼쳐져 있네요~ ^^ 드넓은 백사장과 절벽이 어우러지는 ~ 참 매력적입니다 ^^ 길 곳곳에 이런 작품들도 보입니다. 다리를 건넙니다. 서우봉이 점점 가까워 지네요! 다리 위에서 보는 풍경이 참 좋네요~ ^^  다리 위로 멋진 구름이 놓여있습니다! 아름다운 해변가의 풍경들~ 올린여는 참 매력적인 곳입니다~ ^^길가 곳곳엔 이렇게 놓인 의자들도 보이네요~  해변가에 놓인 의자에 앉아있는 한 아주머니~ 저도 이옆에 앉아서 하염없이 바다를 바라보았네요 ^^; 서우봉에 가까워 지고 있습니다~ 푸르른 오름의 풍경이 ^^  서우봉에 다다른 길목에 큰 쉼터가 있네요~ ^^ 아름다운 바다와 어우러진 !함덕서우봉은 시내와 비교적 가까운 곳에 위치하여 있어서 일반 시내버스도 이곳까지 다닌다는 장점이 있습니다 ^^제가 가장 좋아했던 의 ! 지난 3월에도 잠시나마 다녀왔었는데~ 여전히 아름답더라구요! ^^ 무더운 요즘 날씨에... 다시한번 푸르른 바다를 너무너무 보고싶어집니다.이상으로 아름다운 바다와 오름이 공존하는 의 포스팅을 마칩니다!감사합니다~ <2014.05.18 쿠의 함덕서우봉 여행 중 사진>
 올레길 19코스는 조천만세동산에서 출발, 신흥리의 관곶과 백사장을 지나 함덕리의 과 서우봉을 통과한다. 북촌리의 해안가와 동복리의 내륙을 지나면 19코스의 종점인 김녕리의 김녕서포구에 도착한다. 총 18.6km의 긴 여정이지만, 해발 111.3m의 서우봉의 가파른 언덕을 제외하면 무난한 코스로 구성되어 있다.     19코스의 하이라이트를 꼽자면, 아무래도 고내봉 가는 길이 아닐까 싶다. 고내봉 정상에서 바라보는 풍경도 색다르지는 않고, 납읍리에서 고내봉 가는 길의 풍경이 더 인상적이다.     조천만세동산항일운동과 4.3항쟁 등  근현대사를 추모하고 기념하는 탑들과 항일기념관이 있는 곳이다. 공원이 제법 넓으니 천천히 둘러봐도 좋을 듯. 개인적으로는 너무 늦게 도착해서 중요지점만 훑고 지나간 아쉬움이 남는 곳이다.19코스의 시작, 조천만세동산추모탑항일기념관독립운동유공자 기념탑    신흥리백사장항일기념관 뒤편으로 진행하면 관곶을 지나 신흥리백사장으로 이어진다. 관곶 내에서 지어지던 특이한 풍경의 밭농사와 밀물썰물의 영향을 받는 신흥리백사장의 이색풍경이 볼만한 곳. 나중에 다시 언급하겠지만 신흥리에 도의 1세대 파티호스텔로 유명한 아프리카게스트하우스가 있다. 새벽까지 마음 놓고 술을 먹을 수 있는 몇 안되는 이 게하는 오랜 역사만큼이나 매니아들도 많고, 분위기도 신나는 측면이 있다.농작물에 일일이 망을 씌웠다.농사를 지을 준비를 하다.신흥리백사장 풍경1신흥리백사장 풍경2밀물과 썰물의 영향일까.게스트하우스에서 바라본 신흥리백사장의 일몰신흥리의 쇠물깍    신흥리를 지나 함덕리에 들어서면 19코스의 하이라이트인 과 서우봉을 차례대로 만난다. 백사장과 풀밭, 그리고 열대나무가 어우러진 풍경에 뛰어노는 사람들까지, 여러모로 흐뭇한 표정이 지어지는 곳.함덕리에 들어서다. 풍경1 풍경2 풍경3    서우봉과 이어져 있는 서우봉은 을 내려다볼 수 있는 전망대와 더불어, 서우봉 둘레길의 의미 있는 문구들을 찾아보는 재미가 있었던 곳이다. 서우봉 둘레길의 경우 정자 앞 삼거리에서 좌측으로 가는, 올레길과 별개로 따로 마련되어 있는 길로, 그 끝은 가로막혀있어 올레길로 돌아오려면 다시 삼거리로 돌아와 우측으로 걸어가야한다.서우봉 입구 풍경 너머의 캠핑장마음에 와 닿았던 문구서우봉 둘레길의 끝은 막혀있다, 올레길로 복귀하려면 다시 돌아와야한다.을 배경으로.    동복리함덕리를 지나면 북촌리를 지나 동복리를 통과한다. 동복리는 전형적인 내륙의 마을로, 개인적으로 걸으면서 발견한 삼색의 밭 풍경이 인상적이었던 곳. 중간확인지점인 동복마을운동장이 있기도 하다.동복리 삼색밭 풍경1동복리 삼색밭 풍경2동복리 삼색밭 풍경3    김녕리동복리를 지나면 김녕리에 진입한다. 큰 길가의 백련사를 지나 마을을 통과하면 19코스의 마지막 김녕서포구에 도착한다.김녕리의 백련사김녕리 마을풍경19코스의 마지막, 김녕서포구    참고문헌 : 사단법인 올레, 2014, 올레 시 북(4차 개정판), 사단법인 올레, P90-97참고사이트 :  올레 공식 홈페이지(http://www.jejuolle.org/) 
9/26(일) 4일차5:30~7:00 라이딩 및 일출(3.7km_성산일출봉)✔️7:00~7:30 라이딩(3.7km_숙소)✔️7:30~8:00 스트레칭✔️8:00~9:30 조식, 준비, 스트레칭✔️9:30~12:30 라이딩(30km_성산일출봉/김녕성세기해변인증센터)✔️12:30~13:30 카페_카페 곁에✔️13:30~15:00 라이딩(22km_/용두암인증센터) 15:00~15:30 인증서 발급_시관광안내센터 ✔️15:30~16:00 자전거대여점✔️16:00~20:00 목욕탕 및 관광, 팀장님께 연락✔️20:00~21:00 공항_체크인, 저녁✔️21:10~22:40 김포공항 ✔️23:00~24:30 집✔️24:30~01:00_빨래, 수면, 출근 준비(5일)✔️​5:30~7:00 라이딩 및 일출(3.7km_성산일출봉) 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 새벽 3시 30분쯤 전기 장판 온도가 높아서인지 모기 탓인지, 근육통 영향인지 잠을 깨버렸다.​아마 셋 다 지분이 있는 듯 해서 장판 온도를 낮추고, 모기약을 뿌린 뒤 다리 스트레칭을 하고 다시 잠을 청했다.​알람에 눈을 뜨며 잠깐 가지말까 고민했는데, 고민을 얼른 접고 몸을 움직였다!  그래도 어제 한 번 갔던 길이여서 해뜨기 전 어둑한 길도 수월하게 갈 수 있었다.​어제 도넛가게에서 직원 통해 확인한 일출봉 등산 소요시간이 15분쯤이였고, 6시쯤에 자전거를 대놓고는 10분 만에 뛰어 올라갔다.​꽤나 많은 사람들이 극장처럼 둘러앉아있었고, 구름이 자욱한 지평선을 바라보고 있었다.  해가 뜨는 듯 구름이 분홍색에서 붉은색에 가까워졌다가 이내 사그라들었다.  해는 못 봤지만, 내려가는 길에 함께 온 사람들이 서로에게 위안의 말을 건네는 걸 주워듣고는 “그렇구나~” 싶었다.  다 내려와서 풍경도 멋져서 사진으로 담아봤다!   ​​7:00~7:30 라이딩(3.7km_숙소) 다시 숙소로 돌아가는 길에는 어제 듣던 DP ost를 들으며 갔다.​​7:30~8:00 스트레칭• 소미핏 골반교정 스트레칭• 소미핏 승모근 스트레칭으로 몸을 좀 풀고 간단하게 샤워를 한 뒤 운동복으로 갈아입었다. 몬가 … 밥 먹고나면 늘어질 거 같아서 방지용으로 미리 환복했다!​8:00~9:00 조식, 준비  뱅디가름게스트하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1222번길 17 뱅디가름 식사를 하러 1층으로 내려가니 귀여운 고양이씨가 반겨줬고, 음식을 천천히 받으며 귀여운 솜뭉치의 애교를 받았다.  앵무새의 재롱잔치를 보며 식사를 했고, 조식은 백반집 저리가라 할 정도로 푸짐하고 맛있었다:)  조금 늦장부리다가 아까 못 했던 하체스트레칭까지 한 뒤에 출발했다. 마지막날 화이팅!!!​​9:30~12:30 라이딩(30km_성산일출봉/김녕성세기해변인증센터) 성산일출봉인증센터특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리김녕성세기해변인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9 성산일출봉부터 김녕성세기해변인증센터는 3박 4일 중 최고로 편안한 구간이였다!​그럼에도 곳곳에 깔린 미역과 모래더미, 임시포장한 자전거도로로 두 번쯤 크게 넘어질뻔 했었다. 모래더미에서 핸들을 쥐던 손이 미끄러졌을 때는 아찔했는데, 다행히 크게 다치지 않아서 마지막에 마지막까지 방심하지말자고 다짐했다.​에서 만난 바다는 저 마다의 색이 있었는데, 성산일출봉인증센터 근처가 짙은 남색이라면 김녕성세기와 가까워질수록 에메랄드 빛깔이 눈에 담겼다.​정오에 가까워질수록 구름이 걷어지고 해가 높아져서인지 흰색 모래사장이 빛났다.  자전거 폐달을 밟다보면 지나쳐야 하는 곳들이 있는데, 그럼에도 불구하고 지나칠 수 없어 자전거를 멈춰세우게 되는 곳들도 있다.​김녕성세기해변이 그랬다. 멈추지 않으려고 세 번쯤 마음을 다잡았지만 결국에는 서서 사진과 영상을 담고나서야 출발 할 수 있었다.  ​​12:30~13:30 카페_카페 곁에🧡🧡🧡 카페 곁에특별자치도 시 구좌읍 동복로3길 9 소쉐린가 있다면 여기는 하트 3개짜리 카페다. 공간과 위치, 메뉴까지 완벽했다🍊  잠깐 밖을 구경하고 돌아왔을 때 테이블에 놓인 음료와 케이크가 빛나고 예뻐보이던지, 걸어가며 한 장씩 사진을 찍었다.  햇살이랑 색감이 완벽했다✨  가까이서 찍은 사진도 올려야지_<!  내 동반자이자 여행 메이트인 자전거와 친구들😇 남은 구간도 잘 부탁해!​​13:30~15:00 라이딩(22km_/용두암인증센터) 김녕성세기에서 함덕서우봉까지, 함덕에서 용두암까지 구간도 무난했다. 함덕 서우봉을 5km쯤 앞뒀을 때는 헬멧 벗고(자전거 타면서 헬멧벗으면 안 됩니댜..) 자전거 위에서 춤추고 싶을 정도로 기뻤다.​살짝 경조증삽화 온 것처럼 몸에서 기쁨과 주체할 수 없는 만족감, 뿌듯함 해냈다는 느낌이 가득차올라서 그 뒤로는 20km가 남았음에도 힘이 넘치는 느낌이였다. 실제로 중간에 경사 오르막이 한 두번 정도 있었는데도 신나게 올라갔다!  속으로는 ‘이런 기쁨이라면 종주할만한걸?!’이라고 잠깐 스치듯 생각했는데, 다행히 스쳐 지나갔다.   ​​15:00~15:30 인증서 발급_시관광안내센터마지막에 종주 인증을 받기 위해 시관광안내센터에 들렀고, 받고 나올 쯤에 혼자 자전거 여행하는 분들이 연달아 세 명 정도 들어왔다.그 때 들뜸으로는 나오실 때마다 축하한다며 이 기쁨을 나누고 싶었는데, 다행히 잘 참았다.  ​ 15:30~16:00 자전거대여점 제이바이시클특별자치도 시 용담로19길 6 1층 멀리서 대여점이 보이는데 신이나서 감탄사가 절로 나왔다_<! 그 순간에 신남을 담고 싶어서 영상을 찍었지만 고것은 갤러리에 넣어두고, 사장님께 안전하게 자전거를 반납하고 나니 한결 가벼워진 어깨와 짐이 세상 낯설었다.​4일 전 에 처음 도착했을 때와 같은 상태였는데 먼가 조금은 달라진 듯 했다.​자전거 대여점을 떠나기전에 사장님께 근처에 목욕탕이나 씻을 만한 곳이 있는지 여쭈었고, 생각보다 단박에 목욕탕을 추천해주셔서 신기해하머 그곳으로 발걸음을 옮겼다.​​16:00~20:00 목욕탕 및 관광, 저녁, 팀장님 연락 화신탕특별자치도 시 용담로18길 10  오랜만에 목욕탕세신사 선생님과 한참 쌍커풀에 대해 수다를 떨다가 마침 나이를 물어보셔서​나: “28살이에요.”선생님: “먹을만큼 먹었네~”나: (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 생각보다 많이 먹었지요😁라고 답을 하며 한 번 크게 웃었다.​그리고는​50쯤에 수술한 번 더 하면 되겠다는 조언을 듣고는, 마침 등을 밀 차례라 ​나: “등에 때가 많이 나오지요.”선생님: “등만이 아니라 전국적으로 많이 나와”나: “앟ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전국적으로 많이 나와욬ㅋㅋㅋ”하며 한 번 더 크게 터졌다.​앞뒤로 때를 밀고, 비누칠을 한 뒤에 선생님이 주먹으로 마사지 하듯이 밀어주셨는데 세상 시원하구… 정말 잘 쓴 25,000원이였다. ​자전거 종주를 마친 모든 사람에게 추천해주고팠다.​이 목욕탕을 추천해주신 자전거 대여점 사장님께 세상 감사했다🧡​ ​마지막에 목욕탕을 떠나기 전에​선생님: “결혼도 해야 할 텐데”나: “하핳 그렇죠.”선생님: “도에도 돈많고 젊은 총각많은데”나: “아 진짜요!”선생님: “진짜요~!”​이 “진짜요!”는 반문이라기 보다는 맞장구 이지만 사투리 탓에 요렇게 나오는 건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 사투리 탓이라며 맞장구 친거였다고 설명드렸다.​이외에도 떠나기 전에 다른 분들도 매몰이냐며 물어보시고 쌍수 잘 됐다고 칭찬해주셔서 얼마나 재미있었는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 목욕탕 오길 잘했다!​​시 일몰 라마다프라자 호텔특별자치도 시 탑동로 66 라마다 프라자 호텔 여기가 진짜 일몰명소다. 뚜벅이여서 이호태우 해변은 애매하고 뱅기 시간이 좀 남아서 일몰은 보고싶었는데 무작정 해변가로 걷다가 만난 곳이 여행 첫날에 본 일몰과 맞먹을 만큼 아름다웠다!  노을지는 하늘과 날아가는 비행기에 파도소리까지 완벽했고, 해가 지고난 직후보다 20분쯤 지났을 때가 더 아름다웠다🌅  ​​20:00~21:00 공항_체크인, 저녁넉넉하게 90분 전에 체크인하고, ​공항 가는길에 산 한라닭강정을 뇸뇸했다.  ​​21:10~22:40 김포공항 비행기가 5분 지연되었고 조금 늦게 출발해서 도착예상시간을 20분쯤 넘어버렸다. ​김포공항에서 집 가는 최단노선과 지하철 시간을 열전쯤 확인했고, 도착하고 난 뒤에는 5호선으로 한 숨고 안 쉬고 뛰었다!​​23:00~24:30 집쉬지 않고 뛴 덕과 생각보다 늦게까지 운행하는 버스 덕에 집에 잘 도착했고, 여행의 짐을 풀며 진짜 여행 마무리를 했다.  ​​24:30~01:00_빨래, 수면, 출근 준비(5일)환상자전거길 종주 마지막일기를 적으며, 이 부분쯤 되니깐 기분이 몽글몽글한데​내내 좋았던 날씨와​다치지 않고 돌아올 수 있었던 것​한 가지에 온전히 집중할 수 있었던 시간​끝에 종주라는 이름표도 더 할 수 있어서 행복했다.​​이렇게 가끔 일상에서 벗어나 방학과 같은 시간을 종종 가져야겠다는 다짐도 마음에 담아본다!​ 
함덕해수욕장♡안녕하세요 잇님^^전 지금 도!!! 엄마랑언니와같이 여행중입니다~~날씨가....흐릿.. .. 종종 비도 조금내려요..날씨가 안도와주네요 ㅠㅠ그래도 흐릿한 흐리멍텅 도도 좋아요^^푸니가 다음도 올때...꼭 들리고  싶었던곳 중에 하나에요~~바로함덕해수욕장!!날씨가 절 도와줬다면...아주 예쁜 해변을보여드릴텐데...사진찍는데 힘빠지네요ㅠ그래도!!!도는 도에오!!!엄마와 언니 열심히 사진찍어주느라 ..정작 해변사진이별루없어요 ㅋㅋ담에 여름에올땐!!! 꼭 이 해변에서 수영을!!하겠노라 다짐!!ㅋㅋㅋ넓은백사장..모래걷기 힘든걸 배려해서인지....초입넓은백사장은 얇은 흰색?투명색?그물이 깔려잇어서 발이 빠지지않고백사장 걷기도 편했어요^^요런 쎈스 너무좋습니다~~~~~너무 우중충한가요??ㅋㅋㅋ최대한 잘찍어보려했어요 ㅋ전 이곳이 너무좋더라구요~날씨가 안좋은데도 불구하고...이 배경은 그냥 그림같았어요....흐린날에도 에메랄드빛 바다는 ♡♡♡절 너무 기분좋게했어요^^함덕해수욕장 상당히 길었어요바위쪽 부분으로^^ 엄마는 바다에 들어가고 싶다고...물론저두^^조금만 더 따뜻했다면...아마들어갈수도^^군데 군데 유채꽃들도 보이네요~다른곳에서 유채꽃 만발 사진을 찍어서울 잇님들께 꼭 보여드릴게요!!이번 여행의 첫번째 장소에서부터...전 이미 도에 내려와 살고싶은...한 7년전부터.... 도에서 살고싶단 생각을한거같아요...언제 이루어질지^^그나마 잘나온사진만 고르고고르고 ㅠ사진은 별루지만...전이미 함덕해수욕장 매력에 빠졌어요 ㅋㅋ나중에 날씨좋을때 오신분들은 여기한번 가보는것도 좋은것같아요~~이사진과 아주 다른 모습을 보실수있을거에요^^지도첨부할게요^^전 이번 엄마와 언니와 함께하는 ...도 여행에서 여러역할을하고있어요.운전기사.사진기사.웃음담당^^저 너무 바쁜것같아요 ㅋㅋ몸이 두개면 더 잘항수있는데 ㅋㅋㅋ그래도 너무 행복합니다♡오늘아침은 날씨가 절 도와주길........우리잇님분들도 늘 행복하세요^^주말 잘보내시구요~
안녕하세요~ 경기도광주 너른고을 빌라여행연입니다 저녁에 뉴스를 보니 설악산 단풍이절정이라고하네요10만명의 인파가 몰렸데요 저도 슬슬 가을여행을 준비해야겠어요자주는 못가도 계절마다 한번씩은여행을 가줘야하거든요^^올해 가을여행은 멀리는 못가고가까운 곳으로 다녀오려고 합니다 조만간 가을여행 다녀와서연의 여행노트에 소개해드릴게요~~^^  오늘 드디어 올여름여행 도여행의마지막 날!과 불꽃놀이를 포스팅합니다^^  도 4박 5일 중 마지막날은오전에는 폭우가 쏟아지고오후에는 날씨가 흐렸어요하지만, 처음 간 도 가족여행이라아이들이 너무 아쉬워해서바다로 향했지요 으로 갔는데안갔다면 후회했을정도로 멋진 해변이었답니다^^   날씨가 흐린데도 사람이 꽤 많았어요아이들만 수영하러 들어갔는데잠깐이었지만 매우 신나하는 아이들다음에는 꼭 날씨좋은 날로 잘 맞춰와서더 오래 놀게 해줘야겠어요^^    에서 출발해서해변도로를 달리다가 발견한 곳너무나도 멋진 일몰 장관이 눈앞에 펼쳐져서차를 세우고는 카메라에 담았어요아~~ 황홀했답니다​   여행일정을 모두 마치고펜션 앞 해변에서 마지막 날을 기념하는불꽃놀이를 했어요불꽃을 종류별로 다 샀어요^^    2만원어치 치고는이 정도면 매우 훌륭한 불꽃놀이죠?^^하늘을 향해 불꽃을 쏘면서각자 소원을 빌었답니다저는 항상 가족모두의 건강을 기원하지요~​  2015년 여름 가족여행 도 4박 5일마지막 이틀간은 날씨가 도와주지 않았지만가족모두 너무너무 행복한 여행이었답니다 바쁜 일상이지만계절마다 가족과 함께 추억을 만들고싶은데노력해야지요~~^^    
 동쪽 관광지 애견동반 산책 코스 함덕해변과 서우봉 둘레길 유채꽃밭과 광대나물꽃 개화글/사진/동영상 :유니크한라산에 폭설이 내린 후로 맑고 청아한 날씨를 보여주고 있는 도에요​토요일에는 포근했으나 미세먼지가 있었고일요일에는 오전 부터 구름 한점 없는 파란하늘​그러나 배꼽시계가 아주 정확했던 울 개린이가일주일 전부터 고장이 났는지..​하루에 두끼는 먹으나 시간 관계 없이 아무때나 불규칙적으로 냠냠..;;​공복에 산책을 나갈수가 없어서 밥 먹으라고 노래를 부르다보면어느새 정오가 훌쩍 지나가버리네요​개시중과 개효도의 나날들이어요 ㅎㅎ​금요일 오전에도 날씨가 어찌나 맑고 파란하늘이 예쁘던지..이날도 밥 먹는거 기다리다가 정오가 지나서 산책을 나갑니다.​ 동쪽 관광지 중 핫플 해변인 함덕해수욕장으로 오랜만에 가기로 했어요.​이곳은 해변과 에메랄드빛 물색도 예쁘지만 넓은 잔디공원이 있고바다를 감상하며 산책하기 좋은 서우봉 둘레길이 있잖아요​특히,  애견동반으로 동쪽 코스 중 산책하기 참 좋은곳이에요 ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리250-2  ​   그 사이에 파란하늘은 온데간데 없이 사라지고 구름이 드리워진 함덕해변이네요 ㅎㅎ   그러거나 말거나 바다색은 여전히 예쁜  해변입니다.   예전에는 식당이었는데 어느날 카페로 업종이 바뀐 후로동쪽에서 유명한 카페인 델문도와백사장에서 바다를 감상하는 여행자들...   우리의 산책 코스는 잔디광장을 가로질러서 서우봉 둘레길이 목적지이기에바다를 보며 천천히 걸어봅니다     이날도 애견 동반으로 산책을 나온 분들이 좀 있었는데이 아이들은  바다를 멋드러지게 즐기는걸 보니 행복한 댕댕이들인거 같습니다.   하늘은 구름이 잔뜩 끼었지만 바다는 여전히 푸르다며~​ 동쪽 관광지 중 해변으로는 함덕해수욕장의 면적이 제일 넓은걸로 압니다만..​그리고 주변에 편의시설이 잘 되어 있어서 부산의 해운대 같은 느낌이 살짝 들기도 하죠   구름으로 다 닫아버리기에는 미안했는지반대편 하늘은 저 만큼만 열려있었고요.   이곳의 매력은 바다색도 예쁘지만 서우봉이라는 오름이해변 옆에 멋드러지게 자리잡고 있고둘레길에서의 바다뷰, 일몰뷰, 꽃뷰까지 함께 할 수가 있어서 멋진 명소이죠.   7년전 울 루비를 물어버린 백구에요 ㅠ​그때는 우리도 지식이 부족 했고 저 아이 견주도 그랬고서로의 불찰로 생긴 일이어서 누굴 원망할 수가 없었고긴박했던 상황에 다행이 수술이 잘 되어서지금의 루비를 볼 수 있다는 것에 감사할 따름입니다.​그런데 너를 보면 그때 그 장면이 떠오르는건 어쩔수가 없구나 ㅎㅎ   니까 봄 바다라고 해야겠죠?​가을에는 10월까지 수온이 높아서 바다에 들어갈 수가 있지만봄에는 5월이나 되야 들어갈 수 있을거에요   하늘은 흐렸지만 이젠 바람도 시원하게 느껴질 정도로 산책하기 좋은 계절이 왔네요   서우봉 둘레길을 오르기 전에 그 아래 산책로를 걸어보아요이쪽은 처음이네요​ 동쪽 관광지인 함덕해변 코스로 가족여행을 오신할머니 한분께서 루비가 귀엽다시며 몇개월이냐고 ㅎㅎ​강아지 키워보신 분들은 얼굴 보면 14살까지는 보지않더라도 나이가 있는걸 아는데...잘 모르는 분들은 작으면 아기인줄 아는거 같아요 ㅋ​어쨌든 아기로 보아주시고 귀엽다며 예뻐해주시는데견주로써 이 보다 더 좋은일이 어딨겠어요?​그래서 루비의 장기인 박수를 쳐주니이 할머니 루비한테 두번 반하시네 ㅎㅎ   전망대에서 바라본 함덕해수욕장   구멍 뚫린 파란 하늘   워밍업으로 이곳 산책로를 산책한 후에 둘레길을 걸어보기로 해요  함덕해변과 서우봉둘레길 산책코스를 동영상으로 담아보았어요​   서우봉으로 오르는데 울루비는 아직 팔팔한데앞에 가던 저 아이는 거의 제자리 걸음이라넘 귀여워서 찍어보았어요.​갑자기 8킬로가 쪄서 비만이어서 그렇다던데 식이요법이 시급해보이네요 ㅎㅎ​바로 위 정자 앞에서 이분들과 이런저런 이야기를 나누었던 시간​만약에 나혼자 였다면 낯선이들과 대화 할 일은 거의 없겠죠?​에서 애견동반으로 나들이를 하다보면개를 무서워 하는 사람을 제외 하고는 경계심이 덜해서 그런지정보를 물어보거나 사진을 부탁하는 분들이 많은거 같습니다.​저분들은 5분도 채 걸리지 않는 정자까지가 최대의 산책 코스라며 ㅎㅎ   어? 그런데 코스모스랑 해바라기가 있었던 자리에 광대나물 꽃밭이 넓게 있는거에요 @@   이곳에서는 광대나물꽃을 처음 보는데 무지 반갑더라고요~​근접 사진을 한장 찍었는데 루비가 목줄을 땡겨서 지지라..;;       작년에 카멜리아힐 근처에서 찍은 사진으로 대신 할게요위 사진은 3월11일이고...​서우봉 광대나물꽃은 이제 피기 시작했으니2월말쯤 되야 만개할 거 같았어요​그런데 이 꽃은 유채꽃 처럼 키가 훌쩍 자라는 꽃이 아니고 키 작은 야생화이기에​꽃을 좋아한다거나 꽃 사진 찍는게 취미인 분들이 아니라면크게 매력을 못느낄수도 있습니다.​그러나  동쪽 관광지인 함덕 서우봉 코스에서도 광대나물 꽃밭을 보니 저는 무지 반가웠어요​이 꽃은 가까이서 봐야 예쁘거든요​광대나물꽃에 관심이 있다면 이 글 참고하세요 ↓https://blog.naver.com/9unique/221485754217 카멜리아힐 근처  광대나물 꽃밭 일년만에 재방문카멜리아힐 근처  광대나물 꽃밭 일년만에 재방문지난주 수요일 부터 목요일 까지 미세먼지 없이 화창...blog.naver.com ​   함덕 유채꽃밭은 이제 막 피기 시작했어요​2년전 3월말에는 벚꽃, 청보리, 갯무꽃도 함께 보았는데큰 이변이 없는한 올해도 다 볼 수 있을거라 믿어요.   그래도 바닷가 쪽은 조금 키가 자라서 이렇게 바다뷰와 함께~   한라산과 함께 유채꽃밭을 담을수가 있었고요   서우봉둘레길에서 바라본 함덕해변   이곳 유채꽃밭은 초입에만 이 정도라예전 처럼 3월중순이나 되야 만개를 할거 같습니다.​앞서가는 부부는 세화와 서울을 오가는 생활을 한지 4년되었다고 하시던데..​이분들과도 애견동반 산책을 하다가 잠시 말동무가 되어서 관련 이런저런 대화를 잠시 나누게 되었네요   어느정도만 산책하곤 우리는 다시 되돌아왔고요   함덕해수욕장은 흐린날에 와도 여전히 예뻤고 동쪽 코스로 추천을 안할수가 없는 해변이라는 것은 누구나 다 아는 사실이죠?   타이밍도 어찌나 절묘하던지 차에 탑승을 하니까 비가 후두둑~ 내리다가집으로 오는길에 갑자기 해가 쫙~비치고도의 하늘은  변덕이 죽 끓듯합니다 ㅎㅎ 
   #24 동기들과 도에서의 하루 시작.잊고있을뻔 했는데우리 동기들도 만만치않게 사진 많이찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아침 일찍 라면먹고 해변가로설거지하는 대원오빠를 보면서 유림언니가역시 고대 짱이라고결혼은 이런사람과 해야한다며 다들 한마디씩 ㅋㅋㅋㅋ  결혼해도 이렇게 해줄거냐는 우리 물음에 대원오빠 대답당연하지 요즘엔 업무분장이 철저해야하잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 카페가선 열심히 생기부 ㅠㅠ 불쌍한영혼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도에서까지 고통받음꼭 좋은여자 만나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         그러거나말거나진짜 함덕 아름답다 ㅠㅠ애매랄드 빛 바다가 완전 지중해스타일   ​​​    날은 더웠지만 그냥 넋놓고 보게되는 함덕 바다카페 델문도 풍경이 정말 예술   ​​    한참을 바라보며 사진찍다가 점심먹으로  ​​     가격대비 엄청 괜찮았떤 식당이름이 기억이 안난다.햇살 어찌고저찌고였는데오후에 스노쿨링해야해서 밥 든든하게 챙겨먹음   ​​    김녕 스노쿨링 요트투어 들어가기전사실 이번 여행에서 가장 기대하던 프로그램그러나 날씨는 미친듯했다.  ​​   바다는 뭐의심할나위 없는 도 바다그냥 예쁨   ​     김녕바다 안녕,이제 요트에 탑승합니다   ​​      도 바다는 정말 다 예술인가보다요트타자마자 완전 감탄근데 너무 너무 너무 너무 더워서맨발로 있으면 발이 뜨거울정도  ​​     스노쿨링은 생각보다 정말 별로 ㅠㅠ대평리가 훨씬 나음이미 내가 스노쿨링을 많이 해서 그런지 파도도 너무 심하고 물도 안맑고 고기 종류도 두세개정도 밖에 없엇다.역시 스노쿨링은 오키나와가 짱인것인가.   ​​     어쨋든 그래도 스노쿨링을 했으니 준비된 과일과 회좀 있으니 라면도 끓여주셨다.해물라면이라 나는 패스        요트 위에서 포카리 광고지나가시던 직원분이 찍어주셨는데 완전 프로였다.   숙소 들러서 체크인하고 잠깐 쉰 후에 섭지코지로        여기도 정말 풍경이 예술카메라를 놓을수가 없고만.  ​​     해질녘의 섭지코지는 참으로 아름다웠다.오빠들이 나한테 섭지코지 뜻이 뭐냐고 물어봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 중문라 이쪽은 잘 모르겠다고 패스함ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​    우리 09미녀 살아있네.그리고 여행 내내 운전 및 총무로 고생한 오빠야들ㅋㅋㅋ덕분에 여행 정말 편하게함  ​​       저녁은 회국수에 우도 땅콩 막걸리전복죽도 예술 맛도 굿 양도 굿그냥 지나가다 찾아간 집인데 성공함    사진 스압이 있으니 다음포스팅으로. 
도 동쪽 코스 함덕해변 서우봉 오드랑베이커리도에서 약 5개월 정도 살게 되었다 서울에서 일이 있으면 왔다 갔다 할 예정이지만 5개월은 거의 도에 있을 예정이다도에 있으려면 차가 필요해서 연수를 받는 중인데 아직 확신이 없어서 도에서 뚜벅이로 여행을 해보려고 한다도에서 버스를 타고 다니는 뚜벅이 여행이 꽤 불편할 것 같았는데 한번 해보니 해볼 만하다 ​도에 있는 숙소는 공항 근처라서 뚜벅이 여행을 위한 버스가 다양하게 있다​그동안 도를 여행 오면 주로 가는 곳이 협재, 중문, 성산일출봉, 우도가 있는 서쪽 남쪽 동쪽을 많이 다녔었는데공항 근처에서 성산일출봉 가기 전까지 동쪽으로는 거의 가보지 않아서 뚜벅이여행 첫 코스로 정했다 ​도 시내에서 약 50분 정도 버스를 타고 도착한 함덕해수욕장!이날 코스는 함덕해수욕장 서우봉을 들러 삼양해수욕장을 가야 했었는데 함덕해수욕장에서 생각보다 시간이 많이 걸려 삼양은 다음으로 패스!​서우봉을 가기 위해 함덕해수욕장에서 버스를 내려서 약 5~10분 정도 걷는 중이다​캠린이 답게 해변 곳곳에서 보이는 캠퍼들이 보이니 반가웠다 이번에 새로 장만한 텐트 들고 바로 도에서 캠핑해야 할 느낌? 나도 한다 캠핑!  ​멀리서 보이는 서우봉! 새별 오름을 가려다가 꽤 코스가 있다고 해서 포기했는데 서우봉도 쉽지는 않다고 한다그런데 한번 다녀온 바로는 서우봉! 꽤 갈만하다 아주 쉬운듯한 코스! ​평일 오전에 도 동쪽 함덕해수욕장 근처 서우봉을 왔는데 사람이 거의 없다서우봉을 걷는 내내 거의 사람을 만나지 못했는데 그래서 살짝 무서운 감도 있었지만, 오래간만에 여유가 느껴졌다서우봉을 오르는 내내 뒤를 돌아보면 함덕해변이 보이는데 처음 본 함덕해변 물색이 너무 맑고 예뻤다도에서 협재해변을 좋아하는 편인데, 함덕해변도 너무 예뻐서 앞으로 여행 코스에 꼭 넣어야겠다고 생각했다  ​ 서우봉서우봉네이버 지식백과서우봉은 기생화산으로 동쪽 바다를 바라보는 조망이 좋아 해마다 서우봉일출제가 열린다 역사적으로는 진도에서 거제로 피신해온 삼별초군이 마지막으로 저항하였던 곳으로 조선시대에 만들어진 봉수대가 있었고 일제강점기에는 일본군의 동굴이 있었다​도 동쪽 서우봉은 둘레길과 산책로로 나뉘는데 둘레길로 갔다가 길을 잃을까 봐 지독하게 길치이기에 산책로를 선택했다 ​간단하게 산책할 생각으로 왔기에 처음엔 망오름 정상까지 만을 목표로 했었다 망오름정상을 찍고 내려오는 길에 너무 아쉬워서 굴물을 통해 제2숲길 제3숲길까지 한 번 더 돌았다 서우봉산책로는 약 한 시간 정도 걸리고 산책코스가 어렵지 않다 ​망오름을 올라가면서 숲길이 나타나기 전에 뒤를 돌아보면 이렇게 맑고 깨끗한 함덕해변이 나를 반긴다마치 등산하는데 옆에 바다를 끼고 걷는 느낌? 해안 산길을 걷는 기분이다​ ​도 시내에서는 한 마리도 볼 수 없었던 말을 함덕해변쪽에서 계속 만난다버스를 타고 내려서 함덕해변으로 오는 길에도 2,3마리의 말을 만났는데 서우봉에서는 곳곳에서 물을 마시고 밥을 먹고 있는 말을 만날 수 있다 ​서모 정상은 다시 내려가는 쪽이라 망오름 정상으로 향했다 이날 서모 정상은 가보지 못했는데 5개월 동안 함덕 해변은 종종 와볼듯해서 다음을 기약했다 ​도 동쪽 함덕 해변에 있는 서우봉에서는 일출을 볼 수 있는 곳이 있고 일몰을 볼 수 있는 곳이 있다함덕 해변에 캠핑을 하게 되면 일출을 봐도 좋고 일몰시간에 맞춰서 올라와 봐도 좋을 듯했다 여러 가지 매력을 다 볼 수 있는 서우봉! 도에 새로운 장소를 발견해서 뿌듯하다 ​드디어 망오름 정상에 올랐다 이때만 해도 제2숲길을 통해 봉수대가 더 있다는 것을 모르고 망오름 정상이 맨 끝인 줄 알고 쉽네? 했었다그런데 망오름 정상까지만 봐도 도 동쪽 함덕 해변의 서우봉을 누릴 수 있다건너편 마을과 풍력발전기를 몇 분 동안 하염없이 바라만 보는데도 시간이 쭉쭉 간다 그래서 시간 계산을 잘못해서 삼양해변을 못 갔던 것..​ ​바람이 꽤 많이 불어서 겨우 남길 수 있었던 셀프샷! 핸드폰 셀카봉을 세워뒀는데 바람에 자꾸 넘어져서 요거 한 장 건졌다   망오름 정상을 찍고 내려오는 길에 여러 갈래 숲길이 나와서 멈칫하고 어디로 갈지 방향을 정했다그냥 내려가는 것이 아쉬워서 다른 방향을 찾아보다가 굴물을 발견하고 그러다 제2숲길 제3숲길까지 산책코스를 연장했다​ ​서우봉에서 중간에 만난 굴물! 일본군에 의해 구축된 진지동굴로 오랜 가뭄에도 메마르지 않아서 굴물이라고 하였다고 한다70여 년 전까지 음용수로 이용했었는데 지금은 이용할 수 없다 ​제2숲길을 지나가는데 좁은 산길인데 사람이 한 명도 보이지 않아서 살짝 두려웠다혼자 갈 때 둘레길을 조심해서 걸으라고 하던데 산길에 정말 한 명도 보이지 않았다 그 덕에 잠깐 마스크는 벗을 수 있었지만 계속 뒤를 흘끔거리면서 발을 옮겼다 그래도 댕 용기 있다!    ​걷고 걷고 보니 또 함덕해변이 나타났다 이때서야 살짝 안도감이 들었다 아는 곳이 나타나서인가? ​중간에 벤치가 놓여있던 낙조전망대 여기가 낙조 전망대라니.. 나중에 일몰시간에 맞춰서 보러 오면 너무 예쁠듯하다그런데 해가 지면 조금 무서워지려나? 그때는 혼자 말고 다른 사람이랑 같이 와야지  ​서우봉을 내려오는 길에 보였던 현수막.... 캠핑하는 사람들이 많았는데 그랬구나 여기는 야영 취사 금지였구나..그럼 여기에 텐트 치신 분들은 모두 불법이신가요?? 인스타그램에 이 내용을 적었는데 그날 네이트 기사에 함덕 해변에 야영 취사 금지라고 되어있는 기사를 확인할 수 있었다 텐트 치고 싶은 장소였는데 불법이라니 하지 않는 것으로! 도에는 캠핑할 곳이 많으니까!! 자연에 양보하자 ​도 동쪽 함덕 해변은 현무암 바위를 중심으로 하트 모양을 이루고 있다고 한다 그래서 더욱더 로맨틱해 보인다 ​외부의 방해 없이 정처 없이 함덕해수욕장을 걷고 있는데 자연을 위해서 쓰레기를 치우시는 분을 만났다관광객 여러분들! 본인이 가져온 쓰레기는 본인이 가져가도록 해요! 특히 캠핑하시는 분들!!!! 우리 모두 조심해요 ㅠㅠ늘 자연을 위해 힘써주시는 분들 감사합니다  도 동쪽 함덕 해변은 처음으로 알고 있었는데 살짝 낯익은 카페가 나타났다어? 여기 작년에 왔던 곳 같은데..... 이 카페가 유명하다 해서 왔다가 사람 많아서 슬 돌아보고 간 기억이 난다기억을 더듬어서 사진첩을 봤는데 역시나... 함덕 해변이었다 그때는 함덕 해변에 서우봉도 제대로 안 봤으니 이번이 처음인 걸로!!평일 낮이라 카페 델문도도 한산했다  ​저 멀리서 서우봉에서 보고 해녀 아주머니가 해산물을 파는 곳인 줄 알고 배가 고파 한 걸음에 달려왔는데, 알고 보니 액티비티 하는 장소였다이번에 도와서 해녀아주머니를 못만났다니..그 해산물을 못먹었다니 아주 원통하다그렇지만 5개월이나 있으니까 이번에 아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 옮긴다 오드랑베이커리​지인들에게 도 동쪽 함덕해변을 간다고 하니 한마음으로 추천한 오드랑베이커리!한동안 빵순이였는데 다이어트한다고 빵을 엄청 자제했었는데, 이제 다이어트 완벽하게 했고 도까지 왔으니 신나게 발걸음을 옮겼다 ​도 함덕 빵집 오드랑베이커리에 들어가자마자 눈이 돌아가고 코가 자연스럽게 킁킁하더라와 여기 빵........... 진짜 다 맛있게 생겼다 진심 이 날 서울행이 아니었으면 잔뜩 포장했을 텐데 아쉽게도 바로 비행기를 타야 해서 딱 한 가지만 골랐다    ​도 동쪽 함덕해변 빵집 오드랑베이커리에 가장 인기 메뉴 마농바게트 (마늘바게트) 다이거는 무조건 사야 했는데 진열대에 없어서 눈물을 그렁거리며 마늘바게트 어딨냐며 ㅠㅠ 다행스럽게도 지금 막 나와서 식혀지고 있었다가격도 물어보지 않고 하나 포장해 주세요 했는데 오드랑베이커리 마농바게트는 6,500원이다!  ​눅눅해지지 않게 포장해 주어서 함덕 해변에서 살짝 먹고 서울에 가져와서도 먹었는데 하나도 눅눅하지 않았다그야말로 인생 마늘바게트를 도 함덕에서 발견했다! 오드랑베이커리 빵 진짜 진짜 너무 맛있다 ㅠㅠ혹시 도 동쪽 서우봉 함덕 해변을 가시게 된다면 오드랑베이커리 마늘바게트는 꼭 드셔보시길 추천한다  ​ 
도 여행 포스팅을 대부분 마치고 이제 일정 관련 포스팅을 할 예정 ​맛집이나 카페 등은 포스팅을 했지만 여행 스팟 등은 하지 않아서 여행일정 정리 겸 도 1일차 포스팅 ​도 여행 3박 4일 일정​1일차공항 > 렌트카 > 라면 > 함덕해변/서우봉/델문도소품샵>로빙화>올레시장>숙소​2일차오또도넛>숙소 근처 산책>중문 수두리보말칼국수>농협>산방산>마사지>지금이순간카페>아르떼뮤지엄>저녁​3일차애월스타벅스>랜디스도넛>연월>협재해수욕장>오달콤소품샵>한담해변소품샵>인디안썸머>해녀의집​4일차애월빵공장>자매국수>공항​이 중 오늘은 1일차 포스팅 김포공항 출국 후 공항 도착! ​오래간만의 비행이라 약간 설레기도 하고 떨리기도 했지만 무사히 도착했다. ​특히나 이번은 정말 오래간만에 홀로 하는 그것도 3박 4일간의 여행. ​혼자 오롯이 놀러온건 2018년 파리 이후 처음인것 같아 더 설렜다. ​렌트카는 한라 렌트카를 이용했고 소나타 LPG 기준 11만원에 보험 포함으로 빌렸다. ​도 렌트카 가격 오른거 감안했을 때 나쁘지 않은 가격인듯. ​추가로 보험을 들라고 했지만 안들었다. ​다행히 사고 없이 무사귀가. 오자마자 용두암쪽에서 홍게라면을 먹고 괜히 삼각대도 꺼내서 사진도 몇장 찍었다.  비가 왔지만 바로 개어서 예뻤던 도의 바다! 그다음 함덕 해수욕장으로 향했다. ​함덕해수욕장에는 서우봉도 있고 델문도 카페도 있어서 이것저것 볼게 많았음. 서우봉 올라가는 길 함덕 바다​바다가 참 맑고 예뻐서 넋을 놓고 바라봤다. ​이후 협재나 한담해변도 가봤지만 바다 색깔은 함덕 해수욕장이 가장 예뻤던것 같다. ​여름되면 와서 수영도 하고싶다. 유채꽃도 예쁘게 피어있다. ​봄의 는 유채꽃이 전부인듯. 여기서도 혼자 삼각대 놓고 열심히 찍었다. ​열심히 찍고 있으니 함께 오신 아주머니 무리들을 계속 만나 나에게 사진을 부탁했다. ​괜히 열심히 찍어주게 됐던 한때.ㅎㅎ​사람이 너무 많아 독사진을 건지기는 힘들었다.  서우봉 가는 길 다시 찍은 바다. ​잔잔한 바다와 사파이어빛 색깔이 너무 예쁘다. 그리고 또 바다사진 몇장. ​위에서 바라본 는 너무 예쁘다.   아기자기한 델문도카페 소품샵 함덕별장도 소품샵 함 덕 별 장 #함덕소품샵 #함덕해수욕장 탐나는전 사용가능 글/그림 : 효르미온 도 델문...blog.naver.com 그리고 들렀던 그 근처 도 델문도카페 소품샵 함덕별장​아기자기 하게 예쁜것들이 참 많았다.카페 갈려다가 들렀던 햄버거를 함께 하는 카페​다음에 오면 피자를 먹어보고 싶다.   서귀포 수제버거 맛집 바다가 보이는 로빙화남원 수제버거 맛집 로 빙 화 #바다뷰 #바다뷰맛집 탐나는전 사용가능 글/그림 : 효르미온 사실 수제버...blog.naver.com 바다를 바라보면서 책을 읽으니 뭔가 정말 힐링하는 느낌. ​저때 이후로 소설책만 3-4권 연속으로 읽었다.  숙소가는 길 괜히 내려서 사진도 한장 찍어봤다. ​석양이 지는 . 그리고 숙소에서 먹을 회를 사기 우해 올레시장으로 향했다. ​귤의 산지답게 이것저것 구경할 것들이 참 많았다.  탐스러운 한라봉과 탕후루​농협에서 낱개로 한개 구매했는데 한라봉이 참 달달하니 맛있었다.  생선도 구경하고 밖에 나와 탐라수산도 가보고​수제맥주집을 가보고 싶었지만 거기까진 들르지 못했다. ​회는 올레시장 우정회센터에서 구매했다.  도 올레시장 우정회센터 2호점 1인 회포장 후기도 올레시장 회포장 우정회센타 #1인회포장 #딱새우회 탐나는전 사용가능 글/사진 : 효르미온 서귀포쪽...blog.naver.com 가격대비 양이나 질에서 나쁘지 않은듯. ​25,000원에 신선한 회를 먹을 수 있었다.  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 그리고 회를 포장해서 숙소인 담앤루 리조트로 드디어 체크인​아침 8시에 나와서 오후 7시에 체크인 한듯. ​이것저것 구경할게 정말 많았다.  숙소에서 그날 구매한 딱새우회와 광어, 도미 회, 그리고 화이트와인을 먹으며 하루를 마무리​맨날 이렇게 여행하며 사는 삶이라면 즐겁지 않을까 생각해본다.  
​도 여행하면서 꼬옥 들르게 되는 곳은 함덕해변이죠! 도로 우리 이쁜 댕이들과 애견동반 여행 계획중이시라면 푸른 바다 함덕해변과 ​함덕해변의 멋진 오션뷰 감상 하실 수 있는 서우봉오름 꼬옥 가볼만한곳으로 추천합니다. :)​ 방문하시면서 함덕해변 안가보신 분은 아마 한분도 없지않을까 싶을 정도로서우봉오름에서 보는 함덕해변은 참 아름다워요.​또 함덕해변을 방문하며 오르는 서우봉오름도 너무 멋지지요. ^^​이번에  애견동반 여행하면서 당연히 빼놓을 수 없는 여행지함덕해변 그리고 서우봉오름 ^^​  ​흐아 이거 실화인가요? ㅎ​보통 내 눈 앞에 펼쳐진 뷰가 너무 멋져서사진으로 담으면 그 멋진 풍경이 보는 것보다 멋지지 않아서 안타까울때가 많은데 ​​  ​하루니랑 함께한 함덕해변의 뷰는 정말 환상적이었어요.​날씨도 쨍해서 하늘과 구름이 그림 같았고함덕해변의 애메랄드빛 바다는조금 오래전 드라마 푸른 바다의 전설의전지현 인어가 살 것 같은 동화같은 오션뷰....​이렇게 이쁜 함덕해변을 하루니와 함께 애견동반 여행을 다녀오다니 정말 꿈만 같아요.​​  ​함덕해변 도착해 먼저 서우봉 둘레길을 걸어요.​​  ​그동안  여행할때 마다 수없이 들렀던함덕해변을 이날은 엄마와 하루니와 함께 걸었답니다.​  ​서우봉 둘레길은 경사가 완만하고 코스도 길지않아이쁜 함덕해변 오션뷰 감상하며 하루니랑 천천히 걷기에 좋았어요.​  ​서우봉 둘레길을 조금 걷다보니이렇게 유채꽃 밭이 나오네요.​유채꽃 밭 지키며 사진 촬영비를 받던할아버지 생각이 문득 났었답니다. ^^;;​  ​이날 날이 좋아서인지 서우봉 둘레길 오르는 분들이 적지 않게 있었는데사람 붐비는 코스 피해 한적한 코스로 걷고 인적이 드문 외진 장소는 피해 딱 적당한 코스로 적당히 걷고 내려갔어요.​  ​어맛? 그런데 진짜 진짜 우연히, 정말 우연히 만난 서울시 노원구 상계동에 거주하는 비숑 김흐즈. ㅋㅋㅋ​흐즈는 이때  한달살기 애견동반 여행 중이었고하루니가  일주일살기 애견동반 여행 하면서 함덕해변 서우봉오름에 올랐다가 내려가던중,​이제 막 서우봉오름 오르는 흐즈를 정말 우연히 만난것. ㅋㅋㅋ​흐즈 언니도 바쁘고 네일하는개언니도 바빠서보자, 보자 해놓고 못만난지 꽤 됐는데도에서 만나다니! 그것도 아주 우연히! ㅋㅋㅋ​넘나리 짧은 만남에 더 방갑고, 아숩고.​흐즈야, 우리 서울에서 만나잉. ㅋㅋㅋ 하고 헤어짐요.​  ​ 서우봉오름에서 김흐즈와의 짧은 만남,인증샷 남기고 하루니는 함덕해변에 발도장 찍으러 왔어요.​​  ​  ​ 함덕해변에 애견동반 여행 왔으니 발도장도 콩콩 찍고, 영역표시도 해줘야쥬. :)​꽁냥꽁냥, 귀욤뽀짝 우래기들. 둘이라 힘든점도 많지만 둘이라 더 이쁘고,더 귀엽고, ㅎㅎ ​왠지 하루와 하니가 둘중 한마리만 있고혼자 였다면 더 마음이 쓰이고 애틋하고안타깝고 그랬을것 같아요. ㅎㅎ​​   ​하루니는 애견동바나 여행으로 바다여행참 많이 다녔는데요,​우래기들 도로 애견동반 여행은 처음이라푸른바다 함덕해변도 첫 방문. ㅎㅎ​도는 애견동반으로 출입 가능한 카페나 식당은 많지 않지만도의 모든 바다가 애견동반 가능한 점은 좋은 것 같아요.​​​​  ​​이렇게 바다를 좋아하는 강아지들인데안갈수가 없잖아요. ㅎ​바닷가에서 신나게 놀고나면 온 몸이 모래투성이가 되고차가 지저분해지지만... ㅋㅋㅋ​이미 모든것에 익숙해져버린 개집사의 삶.​​   ​도로 애견동반 여행 다녀온지벌써 한달이 되었는데요, ​하루니는 지난 주말에도 태안 안면도바닷가로 애견동반 여행 다녀왔답니다. ^^​그래서 제 차는 지금 모래성 쌓아도 될만큼모래투성이... T^T ㅎㅎㅎ​  ​우래기들이 행복하면 되는거라며.. ​ 애견동반 여행 함덕해변 서우봉오름에서또 멋지고 이쁜 한장의 추억 남기고 돌아왔어요.​날이 더 더워지기 전에도로 애견동반 여행 또 다녀올 수 있을까요? :)​작지만 소소한 행복, 그리고 소소한 꿈. ㅎㅎ꿈은 이루어진다! ​조만간 하루니랑  함덕해변, 서우봉오름에서 꿀 같은 시간 보내는 후기 또 들고 올 수 있기를 소망해요! ㅎㅎ​​​  함덕해변 서우봉오름 함덕해변 서우봉오름 십년전 여름, 친구와 여행에서  함덕해변 보고 홀딱 반했는데 겨울의 문...blog.naver.com #애견동반 #애견동반여행 #함덕해변 #함덕해변 #서우봉오름 #서우봉오름 #함덕해변애견동반 #서우봉오름애견동반#애견동반여행 #애견동반여행가볼만한곳 #가볼만한곳 #강아지랑바다여행 
 4박5일:: 도여행 5일차 [동문시장 / ] 도여행 5일차 코스:아점(우진해장국)→동문시장(기념품구입)→→함덕 카페 쿠이→→공항7월 초 성수기 시작 전, 사람없을 때 이른 여름휴가로 장마철에 다녀온 도여행 (7/4~8) 시 맛집: 우진해장국아점 ​2년전 여름에 처음 먹어보고 반해서 다시 방문한 우진해장국웨이팅은 1시간이나 해버렸지만..4박5일동안 사람 제일 많이 본 곳인 듯해요ㅋㅋ장마철에 비수기라, 사람 없는 곳만 잘 찾아댕겼는데 역시...우진해장국의 위엄 ^^;;​우진해장국 고사리육개장♥가격은 올랐지만 변함없이 맛있었고국물 한방울도 남김없이 먹어치웠습니다.맛집 포스팅 무조건 따로해야겠죠? 2년전엔 못올렸지만 이번엔 꼭!​ 동문시장 ​우진해장국을 아점으로 먹고, 바로 근처 동문시장에 들렀어요.그래도 도여행 왔는데, 뭐라도 하나 사가야할 것 같은 마음에ㅋㅋ​ ​저의 목적은 리얼타르트 였는데, 가게마다 가격이 조금씩 차이난다해서 몇군데 돌아봤지만 거의 똑같더라구요ㅋㅋ그래서 그냥 이것저것 한번에 사기 편한, 처음에 들렀었던 제일 커보이는 가게?에서 구입했어요.회사에 나눠줄거랑 제가 먹어볼거랑해서, 총 4박스:)품목이 달라도 교차증정으로 가능해서 1+1에 만원에 샀어요.리얼타르트 2박스보석귤 1박스 + 녹차과자 1박스​ ​골목골목 귀여운 기념품 샵들이 있어서 잠시 구경도 해보구요!오후에 비행기를 타야해서, 시간이 많지않아 서둘러 움직였습니다.그냥 돌아가기 아쉬워서, 그나마 좀 빠르게 이동 가능한 에 들러보려구요:) 함덕 카페 쿠이​아점을 먹고 커피를 못먹어서, 카페부터 들렀어요.함덕에 유명한 오션뷰 카페들이 있지만, 사람도 많고 어차피 저는 혼자라 오션뷰애서 제사진을 남길 수 있는 것도 아니라서무조건 조용한 카페로 찾았어요. +또 예쁜 곳!피크닉세트 대여도 하는 카페였는데, 아기자기하니 예쁘더라구요:)​ ​제가 앉은 창가자리.위치가 그냥 주택가 1층이더라구요! 딱히 뷰가 있는 건 아니어도 조용해서 맘에 들었어요.​ ​예쁘게 잘 꾸며져있죠?함덕 카페 쿠이에서 인기있는 자리인 듯했는데,제가 들어갔을때는 여기에 1팀이 앉아계셨었어요.마침 나가셔서 저밖에 없어가지구, 사진 찰칵!​  제가 마신 롱블랙 아이스!맛있어보이는 메뉴가 많았는데, 식후땡 해야해서 롱블랙으루♥원래는 가면 멍멍이도 있을때가 있나보던데, 저는 못봐서 아쉽ㅠㅡㅠ다음에 또 함덕에 머무르게되면 카페 쿠이 다시 가보는걸로! ​시원하게 커피도 마셨으니, 바닷가 구경!장마철 도....5일내내 에매랄드빛 해변 못본거 실화?전날 금능해변에서 기적적으로 맑아지긴했지만, 비가 워낙 많이 내린 후라서 에매랄드빛 바다는 아니었거든요ㅠㅠ​은 에매랄드이긴 에매랄드인데, 기본적으로 날씨 자체가 회색ㅠ​  ​하,,그래도 보정 최대한 땡겨서 에매랄드 위주로 살려봤어요:)맑은 날의 를 기약하며​도여행 5일차 마지막날 사진은 오늘 처음 공개해요.날이 너무 흐려서 인스타에도 단 1장도 안올렸거든요ㅋㅋ​ ​그래두 주변에 사람도 없고, 아쉬우니까 사진 많이 남기기.야외에서는 그나마 삼각대 세워놓고 찍으면 되니깐 혼자다녀도 문제없어요!설찌키 사진고자랑 다니는 것보다 편하고 만족도 높음ㅋㅋㅋㅋ​ ​3년전 9월 가을 도여행 당시에, 함덕에 호텔잡고 머물렀었는데그땐 그냥 호텔앞에서 보이는 바다만 대강 봤던 것 같아요.이번에 요기까지 간건 처음이더라구요!​ ​곧 트렁크끌어야할 몸이라,,운동화 신세지만그래두 이렇게나마  4박5일 꽉꽉 채워가며 놀고, 사진도 남길 수 있어서 좋았네용!​  ​날씨만 맑았으면 더없이 좋았겠지만ㅠㅠ앞으로 7월에 도는 절대 오지않으리라 다짐했지만ㅠㅠ그럼에도 불구하고 좋았다고한다..★도는 언제나 옳은 것으로.​​드디어  4박5일 일정 포스팅이 끝났네요.세부 포스팅 언제 다 올려...?ㅋㅋㅋcoming soon...  ​ 
늦었지만 오랜만에 블로그 다시 오픈한 기념으로,21년 연말부터 22년 1월 중순까지 강아지와 함께  보름살이(+2) 한 기록을 남길까 한다. ​작년 3,4분기를 아주 바쁘게 보낸 우리 가족은입만 떼면 하는 말이 "아~ 도가서 한 보름 푹 쉬다 오고 싶다.. 도 가서 아무것도 안 하고 싶다..."였다. 처음엔 보름살이는 꿈도 못 꾸고, 연말에 꼭 4박 5일 정도는 가야지!라고 생각했던 것 같다. ​그러던 어느 날, 오빠랑 술을 거나하게 먹던 날 밤, 도 얘기가 또 나왔고(이쯤엔 진짜 입만 열면 도 얘기였음) 대충 숙소나 한번 훑어볼까? 하는 마음으로 이곳저곳 기웃거리다가 그런 생각이 들었다아니 근데 보름살이 왜 안돼? 가면 가는 거지 안될게 뭐 있나!그렇게 술 잔뜩 먹고 맘에 들었던 숙소에 문의를 보냈고 그 다음날인가 뚝딱 숙박 예약을 해버린 것...!무려 16박 17일을!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​이때 이미 물은 엎질러진 것이었다. 우리는 뭐가 어떻게 되든 무조건 12월 31일에는 도로 떠나야 했다. 어차피 노트북은 항상 들고 다니는 거고, 만약 작업이 필요한 상황이라면 아이맥이라도 들고 가서 일할 생각이었고, 대면 미팅이 필요한 상황에는 16박은 꽤 긴 시간이니 하루 정도는 서울에 갔다 오자!라는 결심까지 해버렸더니 불안했던 마음이 금세 편해졌다. 그래 안될 건 없지. 되는 방향으로 하면 되는 거야. ​이후 물 흐르듯 우리 만두를 포함한 세 가족 비행기 티켓을 예약하고 에서 뭘 하고 싶은지 고민하며 두근두근 연말을 기다렸다. ​사진은 시간의 흐름과 상관없이 뒤죽박죽일 수 있으니 참고 바란다!​​​1.반려견 만두와 함께 하는 여행 시에는 우린 무조건 티웨이항공!반려견동반 항공사로는 내 기준 티웨이가 가장 편한 것 같다. 처음 만두와 함께 도에 갔던 몇 년 전까지만 해도 반려견 동반 비행이 엄청 흔한 일은 아니라서티켓 예약하려면 항공사 전화해서 확인하는 절차도 있고 동반 탑승이 가능한 무게 기준도 생각보다 까다롭고..뭔가 반려동물은 꼽사리(?)로 끼워타는 느낌을 지울 수 없었는데 몇 년 사이에 분위기가 많이 바뀐 것 같다.이젠 항공사들이 강아지 손님을 무려 "환영" 한다고 말하더라고 히히티웨이 앱에서 티켓 예약할 때 아예 강아지 동반 탑승 예약하는 것도 쉽게 할 수 있고요런 귀여운 강아지 탑승권도 발행해 준다 기념으로 ㅋㅋㅋ이 작은 기념품 하나로 출발할 때부터 기분이 좋았다. 이런게 마케팅이고 센스 아닐까 생각했다.  ​반려동물 동반 여행은 티웨이로!(1도 광고 없음. 걍 내돈내산 후기) ​2.에서 묵었던 숙소가 함덕 서우봉 바로 아래에 있는 독채 민박이었기 때문에에 있는 동안 서우봉은 진짜 자주 올라갔던 것 같다. 서우봉은 생각보다 아주 가팔라서 어느 순간 숨이 턱 막히는데 그럼 그때 딱 정상에 도착하게 된다.아 X힘든데..? 하는 순간 도착하는 아주 짧지만 만만치 않은 뒷산이라고 생각하면 됨.​새해 첫 일출도 서우봉에서 봤다. 아름다웠다.  ​저 멀리 보이는 마을은 월정리인 듯 ​서우봉에서 내려오다 보이는 함덕 해변 전경.이제 막 해 뜨고 내려오는 길이라 새벽 색감이 너무 예뻤다.  ​우리 만두도 좋아하던 산책코스 서우봉ㅋㅋ거의 매일 저렇게 설렁설렁 걸어 다님 ​ 벤치에 한참 누워있기도 했다. 사람이 많은 곳은 아니라서 가능했음.  ​개 산책시키는 동네 백수 부부 느낌  ​서우봉 산책로에서 발견한 이름 모를 예쁜 꽃을 주워다가 ​좋다고 들고 사진도 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 주워다가 집 마당에 늘어놓는 것이 소소한 기쁨이었달까 ​아 이 광경도 빼먹을 수 없지. 서우봉 산책로를 올라가다 보면 중턱에서 빠지는 길이 있는데 거기서 찍은 사진!여기 풍경도 너무 좋았다. 이름 모를 노란 꽃들이 조금씩 피어나고 있었고 바다가 보이고 하늘이 보이고...너무 평화로웠다. 나중에 숙소에서 보니까 이 중턱에서 패러글라이딩(?)도 하더라고.  ​마지막 돌아오는 날에도 서우봉에 들러서 한참을 앉아있다 왔다. 이 풍경 잊지 못할 거야.. 하면서.17일간 우리 동네 뒷산이 되어줘서 너무 고마웠어 서우봉아! ​​3.서우봉만큼 많이 산책했던 함덕 해변함덕 해변은 이번이 처음이었는데 여긴 완전 뭐랄까 음. 속초 양양 같은 느낌?!?!?!번화한 바닷가!편의점도 많고 스벅도 있고 베스킨도 있고 올리브영도 있고 진짜 있을 건 다 있어서 17일간 묵기에 진짜 편했음.이전엔 에서 숙소 정할 때 항상 엄청 한적한 해변만 찾았었는데 만약 그런 곳에서 17일을 있으려 했으면 아주 불편했을 것 같다.함덕 해변 만족도 별 다섯 개!!!!  ​만두 very very 행복만두는 날이 좋은 날이도, 비바람 아니 폭풍우가 몰아치는 날에도 함덕 해변에 나가서 산책을 했다 ^^이런 강인한 강아지... ​이건 필카로 찍은 사진.옛날 어머니 여행 사진처럼 나와서 맘에 들었음ㅋㅋㅋㅋㅋ ​저 멀리 보이는 서우봉마음이 편안해지는 풍경  ​저녁노을이 참 이뻤던 날  ​나는 딱히 좋아하는 색이 없었는데 삼십 대 중반에 다다르면서 알았다. 난 이런 색을 좋아한다. 새벽녘이나 해 질 무렵에 보라색이랑 파란색이 묘하게 섞인 채도 빠진 색!그럼 앞으로 좋아하는 색은 연보라색이라고 하면 되는 건가 ​사실 포스팅을 시작하면서는 전체적으로 다 쓰고 싶었었는데,서우봉, 함덕 해변 내용만으로도 사진 수백 장에 너무 길어지는 것 같아나름 시리즈로 나눠 써보려 한다. 다음 2탄은 숙소 생활과 동네를 벗어나서는 뭘 했는지 써봐야겠다. (쓰다 지쳐서 마무리하는 거 맞음)​그럼 1탄은 이제 끝!​ 
봄소식이 들려오는 요즘 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 생각이 드는데요. 가장 가보고 싶은 곳이 있다면 바로 도입니다. 일주일 정도 도 관광 코스를 따라 한 바퀴 돌면서 사진을 찍다 오고 싶네요. 봄은 제가 여행하기 제일 좋아하는 계절입니다. 아마도 제일 먼저 방문하게 될 곳은 함덕 서우봉 해변과 둘레길이 될듯합니다, 지금쯤이면 서우봉 주변으로 유채꽃이 활짝 피었을 테니까요. 2년 전에는 그래도 조금은 있었던 유채꽃이 작년 이맘때는 코로나가 심해서인지 밭을 다 갈았더군요. 하지만 올해는 곳곳에 보이더군요. ​​ 보통은 함덕 서우봉을 가기 전에 함덕 해수욕장을 둘러 보고 가시는 게 좋죠. 날씨가 좋은 날이면 정말 아름다운 바다색을 만날 수 있는 곳이기도 하죠. 저도 참 좋아하는 바다입니다. 공항에서 동쪽으로 도 관광 코스를 잡는다면 반드시 들러 보셔야 할 곳이기도 합니다.​​ 근처에 함덕 서우봉 입구 앞으로는 무료 캠핑장도 있어서 여름이면 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다. 하지만 어수선한 분위기는 단점이 되죠. 요즘은 조용한 곳이 좋아서인지 개인적으로 이곳에서 캠핑을 하고 싶지는 않더군요. 하지만 캠핑 의자에 앉아 바다를 바라보고 있는 것은 부러웠습니다. 저렇게 하루 종일 앉아 음악을 들으며 책을 읽고 읽다 오고 싶은 마음도 듭니다.​​ 함덕 서우봉은 살찐 물소가 뭍으로 기아 올라오는 듯한 형상이라고 하여 예부터 덕산으로 여겨져 왔다고 합니다. 동쪽 기슭에는 일본군이 파놓은 21개의 굴이 남아 있기도 합니다. 또한 입구에서부터 서우봉 그리고 서우봉 일몰지 등을 돌아 북촌포구까지 약 1.7km로 30여 분 정도 소요됩니다.​​ 함덕 서우봉 해변을 시작으로 서우봉에 올라 둘레길까지 걷는 코스는 많이들 추천하는 곳이고요. 시간이 없다면 둘레길 말고 서우봉까지만 올라도 아름다운 함덕의 해변가를 만날 수 있습니다. 또한 지금쯤이면 아름답게 핀 유채꽃도 만난 볼 수  있고요.​​ 서우봉 산책로는 약 2.5km로 1시간 정도 걸리고요. 그와 서우볼 둘레길이나 제1숲길, 제2숲길, 제3숲길,  올레길 19 코스 등등 다양한 길들이 있으니 시간에 맞춰 걸어 보시는 것도 좋겠네요.​  저는 가볍게 서우봉 둘레길을 따라서 서우봉 전망대까지만 가보자고 했었지만 현실은 쉽지 않더군요. 그냥 주변만 둘러보게 되더라고요. 사실 함덕 서우봉을 몇 번이나 가봤지만 한 바퀴 돌아 본 적은 없더라고요.​​ 도 관광 코스라는 생각이 늦은 가을에 방문해 본 함덕 서우봉이라 그런지 아름다움은 봄만 못한듯합니다. 푸릇푸릇함도 없었고요. 날씨까지 흐리다 보니 함덕의 아름다운 에메랄드 바다 빛을 만날 수도 없었습니다.​​ 멀리 패러 글라이딩도 하더군요. 듣기로는 날씨에 따라 금오름이나 이곳에서 한다고 하더군요. 예전에도 금오름에서 한번 해본 적은 있지만 이곳에서 다시 해보고 싶더군요.​​ 하늘 높이 올라 함덕 해수욕장장을 바라보고 싶네요. 마음에 답답한 일이 생길 때는 하늘 높이 올라 아래를 내려다보면 가슴이 뻥 뚫리곤 하더군요. 가끔은 등산이란 것도 하고 싶은데 저질 체력으로 인해 무릎이.. 아무튼 날아보고 싶네요.​​ 도 관광 코스로 오랫동안 거닐지는 않았지만 여느 때랑은 다르게 조금 더 거닐어 보았습니다. 날씨가 포근한 탓도 있었지만 가끔은 가보지 못한 곳들을 가는 것도 즐거울 때가 있죠. 누군가의 마음이 낸 길을 말이죠.​​ 조금은 더 넉넉하고 여유로움이 가득한 주말이고 싶네요. 강이나 바다가 보이는 곳에 앉아 커피 한 잔의 여유로움을 찾아보고 싶기도 하고요. 이런저런 사소한 이야기들을 나누며 잠시나마 미소를 짓고 싶기도 합니다. 한바탕 크게 웃어 보고도 싶네요. 문득 바다가 보고 싶어지는 주말 오전입니다.​​  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4 ​ 
