지난 겨울에 다녀왔지만 아직도 끝나지 않은 네버엔딩 울릉도  이야기.1월. 2월. 3월 세번이나 연속으로 다녀온 울릉도라 이것저것 이야기 할 것들이 많습니다. 그리고 그중에서 제가 개인적으로 가장 좋았던 곳을 하나 꼽으라면 오늘 소개드릴 이곳입니다.  바로 도동항에서 저동항으로 이어지는 행남.행남는 도동부두 좌해안을 따라 개설된 산책로로 자연동굴과 골짜기를 연결하는 교량사이로 해안 비경을 감상할 수 있는 곳인데요.는 행남이라는 마을과 이어진다고 합니다.  도동항과 저동항을 잇는 라고 보시면 되는데 연중개방이지만 바다를 따라 걷는 산책로다보니 바람이 쎄거나 파도가 높을때는 통제가 됩니다.  제가 개인적으로 울릉도  필수코스라고 하는 이유는 절경도 절경이지만 울릉도 가보신 분들은 아시겠지만 대체적으로 숙소와 식당들이 도동항과 저동항에 몰려있기때문에아침저녁 산책으로 가기도 좋은 위치에 있어서가 가장 큰 이유입니다.  실제 방송에 소개된 것을 보진 못했지만 배틀트립에도 소개가 되었고1박 2일에도 이곳 울릉도 행남가 소개되었나봅니다.   도동항쪽에서 출발하게 되면 이렇게 데크 계단을 통해서  입구가 나옵니다.  데크 계단을 내려오면 오른쪽은 바다요 왼쪽은 울릉도 절벽... 너무도 웅장한 절벽의 모습과 바로 옆으로 파도가 출렁이다보니 살짝 무섭다는 생각도 들긴 했지만맑은 날에는 에메랄드빛 바닷물이 정말 아름답습니다.  해안을 따라 이어진 길이지만 어느정도의 거리도 있고 높이도 있습니다.바람이 많이 부는 날에는 부분적으로 파도가 치고 올라오는 구간도 있었지만 그렇게 위험한 정도는 아닌... 대략 10분정도 해안을 따라 걸어온 길입니다. 약간의 경사를 오르락 내리락하지만 그렇게 걷기 힘든 정도는 아닙니다.   전체적으로 해안을 타고 가는 것은 아니라 이렇게 동굴을 지나는 구간과다리가 놓여진 구간도 중간 중간 만날 수 있었습니다.  아시다시피 울릉도는 화산에 의해 만들어진 섬이다보니 여러가지 화산의 흔적도 만날 수 있었는데요.조면암과 적색층의 부정합은 여러겹의 응회암층이 쌓인 후 세월이 흐르면서 위쪽이 깎여나갔고그 위로 조면암질 용암이 흘러서 현재의 모습이 되었다고 합니다.  도동항에서 출발해서 약 15~20분정도 걸으면 이렇게 1박 2일 벽화(?)를 만날 수 있습니다. 벽면에는 울릉도  필수코스 행남에 대한 간단한 설명과와 행남등대 코스는 왕복 1시간 30분이 소요된다고 되어 있었습니다.  벽화를 지나면 도동등대 방향으로 올라가는 길이 나오는데요.는 현재 통행이 불가한 상태라서 저동항으로 넘어가려면이곳 저동 옛길을 통해서 넘어가야합니다.  이후부터는 약간의 산길이 이어지는데요.해안 산책로만 즐기고 싶다면 벽화까지 오셨다가 돌아가시면 되고저동항까지 넘어가겠다 하시면 이정표를 따라서 저동옛길로 넘어가시면 됩니다.  제가 울릉도를 3번 방문하면서 이곳을 2번 넘어가보았는데 사람은 거의 다니지 않는 길입니다. 울릉도 어디를 가도 그렇지만 울창한 삼림을 걷는 길이지만 길이 잘 정비되어 있어서 혼자 오르더라도 크게 부담은 없었습니다. ​사진 아래쪽으로 보이는 다리의 흔적이 소실된 의 일부이기도 합니다.  도동항에서 출발한지 40분정도 저동항의 모습이 보입니다. 이제 언덕만 내려가면 저동항! 오른쪽으로 우뚝 솟아오른 바위가 바로 저동항 촛대바위입니다. 저동항에 가면 어디서도 보이는 곳인데 그러고보니 울릉도 을 세번 가면서 촛대바위 바로 앞까지는 한번도 가보지 못한듯.​방파제와 맞붙어 있는 바위로 저동리의 상징이니 울릉도 가시면 촛대바위도 한번 들러보시길..  약 50분정도 걸려서 저동항에 도착!울릉군청 입구에서 행남마을 구간까지 연결되는 길은 울릉해담길.도동항에서 저동항으로 연결되는 길은 행남.제가 걸었던 길은 정확히 따지자면 행남 일부와 울릉해담길 일부라고 보시면 됩니다. ​그리고 저동항에서는 버스를 이용해서 도동항으로 복귀~ 했답니다.  그리고 다시 맑은날 찾았던 울릉도  필수코스 행남의 모습입니다.  파란하늘과 함께 행남의 길도 더 빛났습니다. 저희 어머니께서도 2일동안 울릉도 전역을 너무 강행군해서 피곤해하셨지만이곳 행남 안왔으면 후회할뻔 했을꺼라고 하셨던 길입니다.  에메랄드빛 바다라는 말은 이럴때 쓰는거 맞져?! Previous imageNext image 정말 제가 지금까지 가본 최고의 지는 울릉도이고 울릉도에서 가장 기억에 남는 곳은 바로 이곳 행남. Previous imageNext image 덤으로 행남가 부담스러우시다면 도동항 우해안을 따라서 걸을수 있는 도 있습니다.여기는 계단없이 전부다 평지로만 되어 있는데 구간이 짧습니다.  신비의 섬 울릉도...정말 한번 가본 사람은 또 가고 싶어하는 곳이 울릉도.그냥 평범한 도로를 걸어도 주변이 다 비경이라 그저 좋은 울릉도.어쩌다보니  1월부터 3월까지 월 1회 울릉도 을 다녀왔는데 또 울릉도 앓이중입니다. 또 언제 가려나.. 요즘은 인기가 좋아져서 배편 구하기도 힘들다는데...그러합니다.  행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리저동항경상북도 울릉군 울릉읍 저동리  ​ 
​​​​https://blog.naver.com/chungdamstop/222770478646 부산 아난티코브  (2일차) : 실내 수영장 워터하우스 후기 & 아쁘앙 런치B코스 후기부산 아난티코브 2일차 아침! 맑은 하늘에 기분이 매우 좋았다. 우리가 눈뜨자마자 간곳은 바로 워터하우스...blog.naver.com ​​​위 포스팅에서 이어지는  기록!아난티코브 아쁘앙에서 배부른 점심을 먹고 나서 해안 산책로를 따라 슬슬 걸었다​​​​​ ​​​​캬~ 어제와 다르게 맑게 개인 하늘!!! 날씨 넘 좋다​​​ ​​​​​나는 남편과 만나기 전에는, 항상! 올웨이즈!  갈때마다 날씨가 좋았다.그래서 친구들이 나랑 같이 가려고 기를 썼는데...모두가 인정하는 날씨 요정이었는데...남편이 비 오는 날을 좋아해서 그런지, 남편 만난 이후부터는 날씨 요정 버프가 사라졌ㄷ....ㅠㅠ​​남편이랑 1박 2일 이상 을 가면, 첫째날은 흐리고 비가 오고, 둘째날부터 내가 좋아하는 맑은 날이 시작된다. 어제까지만 해도 비가 조금씩 내렸는데, 오늘은 날씨가 맑아졌다. ​​​​ ​​​​넘나 기분 째지는 것​​​​ ​​​​​​잘 만들어진 해안 산책로를 따라가다보면 예쁜 바닷가 앞에 자리 잡고 있는 캐비네드쁘아송에 도착하게 된다!!​​​​​ ​​​​​​​여기서 미디어아트 같은 전시회도 하는 것 같은데, 우리는 카페만 이용했다.바닷가가 바로 코앞이고,내부에서도 전면 통창이라 뷰가 진짜 예술이다.  - 캐비네쁘아송 - 펜트하우스 길이 너무 좋아서 그 다음날도 똑같이 다녀왔다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​​이전 포스팅부터 계속 얘기했지만 왜인지(?)사람이 없어서 !!운 좋게 바다가 바로 앞에 있는 뷰 좋은 야외 자리에 앉게 되었다.​​​​​​​ ​​​​​​뷰 보소~~~~~​​​​​ ​​​​​​​바다를 눈앞에 두고 마시는 맥주와 청포도 스무디는 존마탱이다.​​​​​​​ ​​​​​​바닷 바람과 함께 맥주를 마신다면................................이보다 더 최고일 수 있을까... 캬... 맥주에 진심인 나...​​​​​​​..​​​​맥주 마시고 다시 해안 산책로를 따라 돌아가는 길​​ ​​​​​​​바닷가 근처에서도 남편이 한장 찍어줬다 ㅎㅎ이 날 정말 날도 맑고 좋았는데. 바닷 바람이 무쳤다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​​​​해안 산책로를 따라 돌아가다가, 이렇게 펜트하우스 쪽으로 빠지는 길도 있어서 와봤는데 웬일!! 너무 예쁘게 잘 꾸며놓은 것 아닌가남편이랑 다음엔 회사 찬스 이용해서 펜트하우스 꼭 와봐야겠다고 다짐해따....#아난티코브뷰 는 정말 최고인듯... ㅠ ㅠ​​​​​ ​​​​​​내가 좋아하는 초록초록뷰 + 오션뷰 조합이라니... 남편이랑 사진 오만장 찍은듯 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​​​눈이 너무 부셨지만... 눈 부릅뜨고  열심히 사진을 남겼다.​​​​​​ ​​​​​​신나보인다 나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 슬슬 지쳐서 객실 복귀하기로.....아침 눈 뜨자마자 수영장 갔다가 밥먹고 걷고 하니 너무너무 피곤해서 객실에서 조금만 쉬고 다시 나오기로 했다.​​​​​​..​​​그리고 눈 떠보니 밤...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​남편이 깨우면서 얼른 나가자구 해서, 눈 비비며 반수면 상태로 다시 씻고 나갈 준비했다. 너무 피곤해서 그냥 아침까지 자버리고 싶었는데 남편이 위층에 맛있는 바 있다고,칵테일이랑 하몽 먹자고 해서 벌떡 일어남 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​야외도 예쁘게 꾸며져 있었던 #아난티코브맥퀸즈바맥퀸즈바는 #아난티코브체크인12층 플로우에 같이 있다.맥퀸즈풀 반대편 끝쪽까지 쭉 걸어가면 나온다. ​​이날은 시간이 늦어서그런지 야외 운영은 끝났다고 하여서 실내로 들어왔다.어짜피 추워서 야외에 못있었을 듯 했다.​​​​ ​​​​​​​조용한 분위기에 재즈가 흘러나와서 절로 목소리를 낮추게 되었다 ㅎㅎㅎㅎ 남편 어깨에 기대어서 한참 도란도란했다. 남편이랑은 맨날 맨날 맨날 붙어있는데, 어쩜 이렇게 수다거리가 안떨어지는지 신기하다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​..​​​​​​많이 배부르게 먹고, 남편이랑 오랜만에 칵테일 기울여서~ 기분좋게 객실로 돌아가려고 했지만남편은 지금이 아난티타운사진이 잘 나올때라며~~~나를 또~~~또~~~ 커피로 꼬셔가지고 ~~~ 이 추운데 아난티타운으로 다시 나가게 되었다. ​​​​ ​​​​​이 곳은 산 에우스타키오 일 카페전 세계에 단 2곳 있는데, 로마와 부산이라고 한다. 개신기.​​카페라떼가 시그니처인데, 진짜 라떼가 처음 먹어보는 맛이었다. 인생 라떼. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ꼭꼭 드셔보시길!!!!!라떼 한개 먹고 반해서 테이크아웃해서 또 가져가고, 그 다음날 또 마셨다.이 레몬 마들렌인가 뭔가 이것도 너무 맛있어서 집에 대량으로 구매해갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​​​​남편이 찍어준 인생샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#아난티코브야경  정말 예쁘다10시에 가게들이 다 마감하기 때문에, 아난티코브에서 숙박하시는 분들이라면 9시즘 슬슬 한 번 방문해서사진 찍고 가시면 좋을듯 +__+ ​​​​​​​​​​그렇게 길면서 짧았던 2일차를 마무리 했다.​​​​  ​​​​#부산기장 #부산아난티코브 #부산아난티코브맥퀸즈바 #부산기장 #부산기장카페 #캐비네드쁘아송카페  
울릉도  가볼만한곳 태하 아찔한 해식절벽 65개월 & 35개월 무급사원 이야기2022.06.04울릉도 가볼만한곳 태하는 패키지  육로관광의 한 코스로 다녀왔다.약 40분간의 관광 시간이 짧기 때문에 걸어서 다녀오기엔 아쉬운 곳이다. 물론 모노레일을 탑승한다면 짧은 시간 안에 전망대를 다녀올 수 있다.​​ 공사중이라 조금 정신이 없지만, 저 멀리 소라계단이 보인다.  지그재그식으로 올라가는 곳이다.​​ 무급사원들은 버스에서 취침중이기에, 혼자 다녀오기로 한다.​​   교량 벽면은 태하마을의 역사와 현재를 보여주는 스토리와 포토존으로 꾸며져 있다.태하성하신당의 전설, 울릉도 개척시대, 울도군 승격, 태하마을 발전에 대한 이야기였다.​​ 잠시 숨 돌리고 바다 바라본다. 말이 계단이지.. 그냥, 오르막길이다.​​ 태화 모노레일 그림을 끝으로 끝까지 다 올라왔다.​​ 아찔한 길을 건너가본다.​   투명(?) 유리 아래로는 바다가 보여야되는데,, 안깨끗한 느낌..ㅠㅠ​​ 데크길은 잘 만들어놓았기에 산책하는 데 부담은 없다.단, 아이들과 함께 하는 경우엔 안전 조심!​​ 바다쪽을 바라보니 계단이 보였는데, 갈 수 있는 곳인건가...​그 와중에 예쁜 뒷태를 자랑하는 괭이갈매기 두마리!​​ 태하는 조면암과 집괴암으로 이루어져있었다.암석이 풍화를 받아 암석표면에 형성되는 벌집처럼 생긴 구멍인 타포니가 있었는데, 조면암의 타포니는 주로 바닷바람에 의한 염풍화작용에 의한 것이라고 한다.​​ 용암이 분출하면 용암층의 하부에는 지표면에 있던 암석들과 섞이면서 집괴암이 형성되고, 상부에는 순수한 용암이 굳어서 화산암이 만들어진다고 한다. 이런 과정을 통해 용암과 집괴암이 반복하여 쌓인 층을 용암-집괴암 교호층이라고 하는데, 이곳에서는 3회 관찰된다고한다.용암이 최소한 3차례 흘렀음을 의미한다.​​사진을 봐도 어디가 어딘지 잘 모르겠다...​​ 매의 머리처럼 생긴 매바위는 조면암이 바닷바람과 파도에 의해 지속적인 침식과 풍화작용을 받아 형성되었다는데, 바로 앞에 보이는 뾰족한 부분인 것 같다.안내문 안봤으면 모르고 지나갈 뻔 했다.​​ 바다와 돌이 참으로 잘 어울린다.그야말로 힐링 그 자체다!​​ ​ 매바위를 돌아서면 해풍에 의해 특이하게 침식된 지형이 발달한 수려한 해안절경을 만날 수 있다.관람 시간이 얼마 없는데, 조금 무서운데, 저곳을 다녀올까 말까 고민하다가 그냥 걷기로 한다.​​  이 해안은 물리적, 화학적 성질이 다른 용암들이 여러 번 흘러서 형성되었다. 서로 다른 용암들 사이의 접촉부는 풍화나 침식에 약하므로 파도에 의해 빨리 침식된다. 오랜 시간에 걸쳐 이런 접촉부에 차별침식이 일어나 육지 쪽으로 들어간 침식해안이 만들어졌다.​안내문을 읽으면서 침식해안을 바라보니 저곳을 내가 지나온 곳이 맞나 싶은 생각이 든다.​​ 물질 하시는 분들도 있었고, 해산물을 판매하시는 분도 계신 것 같았다.다른 분들은 아래로 내려가셨는데, 나는 좀 더 가기로 한다.​​ 나만 알고 싶은 너무 예쁜 장소 발견!!!에메랄드빛 바다색이다.​해식동굴에 대한 안내에는 '절리(암석에 발달하는 갈라진 틈)가 불균질하게 분포하는 조면암이 파도에 의한 침식을 받아 해식동굴이 형성되었다. 절리가 적게 발달한 상부는 침식을 적게 받고, 절리가 조밀하게 발달한 하부는 침식을 많이 받으면서 동굴이 만들어졌다.' 라고 기재되어있었다.​ '가재'는 '물개'라는 뜻의 울릉도 방언이라고 한다. 옛날에 이곳에 물개가 많이 살았다고하여 가재굴로 불린다는데. 현재는 물개가 서식하지 않는다.​여윽시...물개를 만나지는 못했다.위로 올라가는 계단이 있었는데, 대풍감과 울릉도등대(태하등대)까지 이어지는 길 같았다.뜻밖의 예쁜 모습을 만나서 기분이 좋았는데, 시간상의 이유로 이후 길은 쿨~하게 포기!!! 되돌아간다.​ 침식해안절벽을 걸어본다.아찔하면서도 멋진 풍경에 눈을 뗄 수가 없다.​​ 거꾸로 되돌아가는 길이 멋지니 연신 카메라 버튼만 누르게된다.​ 조금 여유를 갖고 소라계단으로 내려왔다.​ (공사중 안습이지만) 저 멀리 태하향목모노레일 탑승하는곳이 보인다.시간에 쫓겨 다녀오다보니, 모노레일 탑승할 걸 살짝 후회했다.​​ 소라계단 아래로 보이는 아찔한 태하해안절벽길이 있었는데, 왠지 저곳으로 가면 아까 보였던 계단이 있는 곳으로 갈 수 있을 것 같은 생각이 든다.​근데, 저곳으로 과연 갈 수 있을까... 아찔해서 포기할 것 같은 느낌이...!​​  산 절벽 하단의 황토굴(해식동굴)로 이곳 태하리에는 황토가 많이 났다고 하며, 조선 초기부터 이곳의 황토를 조정에 진상하였다고 한다. 조정에서 3년마다 삼척 영장을 울릉도로 보내 그 지역을 수토하게하고 그 순찰부를 확인하기 위해 이 마을의 황토와 향나무 등릉 바치게 하였다는 기록이 있으며, 이곳 황토는 우리 고유의 색인 석간주로도 이용되었다.​ 해식동굴이었다니.. 막아놓아서 안으로는 들어가진 못했지만, 신기한 장소였다.​​ 태하황토구미입구경상북도 울릉군 서면 태하리 태하향목관광모노레일경상북도 울릉군 서면 태하길 236가재굴경상북도 울릉군 서면 태하리  울릉도  시작 울릉크루즈 뉴시다오펄호 포항 영일만신항 출발 사동항 도착울릉도  시작 울릉크루즈 뉴시다오펄호 포항 영일만신항 출발 사동항 도착 65개월 & 35개월 무급사...blog.naver.com 울릉도 패키지  육로일주관광(구.A코스)울릉도 패키지  육로일주관광(구.A코스) 65개월 & 35개월 무급사원 이야기 울릉도 패키지 여...blog.naver.com 독도  아이랑 독도 입도 완료(씨스타11 탑승)독도  아이랑 독도 입도 완료(씨스타11 탑승) 65개월 & 35개월 무급사원 이야기 독도는 60일 ...blog.naver.com #울릉도 #울릉도가볼만한곳 #태하해변산책로 #타포니 #아찔한바다산책로 #울릉도패키지 #7세 #4세 #65개월 #35개월 #육아 #가족 #국내 #사무급사원 #하나투어울릉도패키지 상품문의 톡톡주세요 
​독도 관광을 마치고, 씨플라워호를 타고 울릉도 사동항에 도착합니다올때는 배가 생각보다 출렁출렁 거려서 바이킹 타는줄 알았습니다다행히 멀미하는 타입이 아니라 멀미는 안했는데 몇몇 관광객중에 어머님들은 많이 하였다고 하네요​사동항에 무사히 도착하고 나고 든 생각은 더이상 배를 안타서 다행이다였습니다​이날 하루동안인천에서 후포항까지 버스로 4시간반후포항에서 울릉도까지 배로 2시간 40분다시 후포 - 독도 1시간 30분다시 독도 - 후포 1시간 30분 ​첫날에만 이뤄진 여정이라 아무것도 안하고 앉았음에도 피곤하더라구요​ ​사동항에 도착후, 바라본 씨플라워 여객선​이 배는 잠시후 후포항으로 이동할 여정이더군요​ ​울릉도는 도로가 고갯길이 심해서 택시도 SUV로 운용중인게 가장 큰 특징이었습니다​ ​제가 2박3일간 이용할 관광버스기사님이 입담이 좋아서 저와 함께 패키지를 진행하는 어머님들이 깔깔거리기도했습니다​ ​버스 내부에 착석후 모습​ ​약 10분정도 달려 제가 2박3일간을 묵을 숙소가 위치한 울릉도 도동항에 도착합니다.울릉도에 명동이라 불릴정도로 울릉도에 가장 큰 번화가여서 사람도많았습니다이동하기도 편한 위치라 저희말고도 많은 패키지팀들도 이곳을 베이스캠프로 삼았습니다​ ​울릉도 도동항 풍경​ ​제가 묵을 숙소는 수궁모텔이란곳이었습니다​ ​울릉도는 현지 사정상 숙소가 그렇게 썩 좋지는 않았습니다화장실도 샤워기와 변기가 근거리로 붙어있는 구조였습니다어짜피 숙소는 잠만 자는 용도라 그냥 그러려니했습니다​첫날은 이동시간이 길어서 일정은 없었고 오후에 18시에  저녁식사만 계획이 되어있는 일정이었습니다나머지는 자유시간이었습니다​​​ ​숙소에 짐을 풀고 나와 도동항을 산책을 해봅니다울릉도에 가장 큰 번화가이기도해서 식당도 많고 편의점도 GS와 CU가 각각 입점해있습니다​ ​울릉도​ ​울릉도 도동항 만남의 광장저희 패키지도 그랬지만 다른 패키지들도 이곳에서 약속시간을 잡았습니다​ ​울릉도 도동항에는 행남와 가까이 붙어있어 시간이 되면 갔다올수있었습니다​ ​ 행남로 가는길​ ​ 울릉도 도동항 풍경​​ ​ 울릉도 도동항 풍경​산지에 둘러쌓인 풍경이라 흡사 해외에 있는 느낌이었습니다​ ​ 울릉도 도동항에있는 울릉 여객선 터미널이 위치해 있습니다​ ​울릉도 해양보호구역 안내​ ​울릉도 도동항에서  촛대바위로 이어져있던 행남 산책로​하지만 현재는 일부가 태풍으로 끊겨있어 전구간 는 개통되어있지 않습니다​ ​울릉도 도동항 풍경​ ​울릉도 도동항 ​대한민국의 새벽을 여는 독도​ ​독도의 지형도 모형과​ ​독도에서 각 지역별 거리가 나와있습니다​서울시까지 434.6km​죽변까지 216.8km​ ​포항까지 258.3km부산까지 348.4km​ ​일본 오키섬까지 157.5km​ ​독도 안내​ ​ ​​울릉도 도동항에서 바라본 독도풍경​울릉도의 푸른 바다를 기대했지만아쉽게도 날씨가 흐린날씨였습니다​ ​울릉도 도동항에서, 행남산책로 방면으로 바라본 모습​ ​어느 보다도 가깝게 바다에 붙어있는것이 특징 입니다​ ​울릉도 도동항 풍경​ ​울릉도 가족의 동상이 설치되어 있습니다​ ​울릉도 도동항에서 바라본 삼각봉​ ​울릉도 도동항​ ​도동항에서 행남산책로까지는 거리도 있고해서다음에 가기로 하고좌측편으로 이어지는 산책로로 가보았습니다​ ​바다와 가까이 붙어있는 ​ ​울릉여객선터미널​ ​울릉도 ​ ​생각보다 길게 이어져있습니다​ ​중간에 바위 사이를 지나갑니다​ ​바위를 지나가는 통로​ 울릉도 해안 산책로 ​산책로​ ​바다 풍경​ ​울릉여객선 터미널​ ​해안 산책로​ ​​ ​도동항 울릉여객선터미널​ ​​ ​ ​​걷다보니 일정부분에서 끊어져있습니다기상상황이 안좋아 끊겨있는건가 싶었는데이 구간 너머로 길이 없어서 끊어진것이었습니다​ ​끝에서 바라본 도동항 풍경​ ​울릉도 해안 산책로​ ​울릉도 첫날 패키지  저녁 식사 식당​이렇게 저녁식사를 하고, 다시 숙소로 복귀 샤워하고 일찍 잠이 들었습니다전날밤 심야버스를 이용하기도했고. 피곤해서 그런가 숙소에 들어가자마자 꾸벅꾸벅 졸아서 씻고10시쯤 취침했습니다​ ​울릉도  2일차 오전 7시에 기상해서 아침식사를 하고, 울릉도 육로 A코스를 진행했습니다도동항을 출발해 해안일주도로를 따라 나리분지까지 갔다 다시 도동항으로 되돌아오는 버스투어 코스다​ ​울릉도  첫번째 방문지는 ​ ​거북바위였습니다​ ​버스 기사분이 출발예정시간을 안내하여 그 시간내까지 둘러보는식으로 진행이 되었습니다​ ​울릉도 거북바위​ ​ ​거북바위 상단​ ​반짝이는 울릉도 바다​ ​거북바위​ ​통구미향나무자생지와 통구미터널​ ​울릉도 거북바위 인근 풍경​​​ ​울릉도 일주 도로가 완공되어 그런지 대부분 신식 복선터널이 많았습니다울릉도 통구미터널 입니다​​ ​거북바위 인근 울릉도 통구미항 ​ ​거북바위를 들르고 다음에 들른곳은, 울릉도 특산품 쇼핑센터였습니다저는 이곳에서 호박엿과 젤리를 구입했습니다​ ​울릉도 쇼핑센터를 나와 담아본 풍경​ ​울릉도 호박 쑥빵 판매장소​ ​ ​근처 전망대에서 바라본 바다 풍경​ ​그뒤 다음 장소로 이동했습니다​ ​울릉도 해안 일주 도로​ ​다음에 도착한곳은 노인봉 ​울릉도 노인봉 바위 모습​ ​그리고 코끼리 바위였습니다​ ​멀리 보이는 울릉도 코끼리 바위​ ​진짜 코끼리로 보이는 형상 입니다​ ​울릉도 노인봉 인근 남양 선착장 ​울릉도 삼각봉​ ​울릉도 남양 선착장​​ ​울릉도 남양 등대​ ​망원으로 땡겨서 바라본 울릉도 코끼리바위​ ​그외에 많은 바위들​ ​남양항 뒷편으로 보이는 멋있는 울릉도 풍경​​이 출사는 2022년 04월 21일.22일에 다녀왔습니다​​ 울릉도경상북도 울릉군 서면 도동1길 5-3 ​ 
7. 울릉도 최고의 관광지, 행남 해안 산책로울릉도의 모든 일정이 끝나고  나머지 일행들(2박 3일)은 배를 타고 독도로 가고, 우리는 점심을 먹고 배를 타고 가면 된다. 우리가 탔던 그 쾌속선 출발시간이 2시 20분에서  갑자기 풍랑이 심해져 2시에 출발한다는 문자를 받았다. 풍랑(?)  벌써 멀미 생각에 몸이 긴장이 된다.   오늘 점심은 울릉도 비빔밥, 배를 타기 전 먹을지 말지 고민하다가 그냥 한 숟가락 남기고 다 먹었다.  뭔가 특별한 건 없었는데, 맛있다.  ​우리는 전날 저녁에 미리 울릉도에 딱 2개 있는 약국 중 하나인 저동항 제일 약국을 찾아서 멀미약을 샀다. 멀미약은 작은 알약 여러 개가 들어있는 조제약이다.  배 타기 1시간 30분 전에 먹으란다.  미처 사진을 못 찍어서 퍼 온 사진.  울릉도에는 도동의 윤정 약국과 저동의 제일 약국이 있는데 두 곳 다 멀미약은 특효가 있다. 우리가 산 곳은 저동의 제일 약국인데 사진이 없어서 윤정 약국 사진으로 대체 ​점심을 먹고도 아직 2시간 반이나 남은 상황, 도동항의 울릉도 여객선 터미널 위의 테크로 올라가서 아래쪽으로 내려가면 행남의 시작이다.  그냥 가벼운 산책로인가 하고 갔는데.  이런 웬걸, 여길 안 갔으면 정말 땅을 치고 후회할 뻔했다.아니 왜 이런 곳이 필수 관광지가 아니지?  ​ 행남 산책로는 도동항에서 저도 항 촛대바위까지 연결된 3Km의 해안 길이다. 중간에 다리가 태풍으로 유실되어 전부 돌아보지는 못한다고 한다. 우리는 일단 중간에 철재 다리까지 1Km를 갔다가 되돌아왔다.    울릉도 현무암 절벽을 파도가 오랜 세월 갈고닦으면서 멋진 길을 만들어 놓았다.  길 중간으로  굴도 지나고, 다리도 건너고, 위로 아래로 오르내리도록 만들어져  참 재미있게 되어 있다. ​ 절벽 구간은 철재 다리가 놓여있고 중간중간 파도가 길을 넘어 오기도 해서 스릴이 있다.   ​ 현무암 절벽과 바다의 파도, 그리고 파란 하늘과 구름이 어우러져 어디든 멋진 풍경을 찍을 수 있다. 울릉도  중 이곳에서 찍은 사진과 영상이 가장 많다. ​ 도 용머리 해안도 매우 특이한데,  이곳도 그에 못지않게 특이한 지형이다.  와이프랑 이곳이 울릉도 최고의 풍경이라는 데 일단 동의를 했다.  울릉도에 와서 이곳을 못 보고 지나쳤다면 진짜 억울할 뻔했다.     옆으로만 가는 것도 아니고 중간에 또  한참을 올라가고 내려오는 구간도 있다.  위쪽에서 보는 풍경도 엄청 멋있다. ​ 바위 위에서 낚시하는 사람들.  거친 파도가 한 폭의 그림을 만들어 내고 있다. ​ 멋진 파도를 보고 좋아할 때가 아닌데..  ​ ​ 도동의 오른쪽에도 짧은 가 있다. 왼편보다는 훨씬 짧은 구간이고 아기자기하지는 않지만 시간이 없다면  이쪽도 추천할만하다.   ​  마지막으로 와이프가 찍어준 내 사진도 넣어 본다. ​​​사진에서 감동이 없다면 아래 영상을 보는 것이 더 좋을지도 모르겠다.   ​갈 때는 배 시간을 당길 만큼 파도가 더 험해졌지만. 결론부터 말하면 우리 부부는 울릉도 특효 멀미약 때문에 전혀 멀미를 하지 않았다. 오히려 속이 편해서 파도의 흔들림을 즐길 수 있었고. 방송도 보면서 아주 편하게 왔다.돌아오는 배에서는 아무도 멀미를 하지 않았다.  다들 한번 혼나고 멀미약을 챙겨 먹은 모양이다.  보통 멀미약은 약간의 멍하면서 어지럼이나 잠이 오기도 하는데, 전혀 그렇지 않고 개운했다. 저 약만 먹으면 이제 울릉도를 다시 한번  더 다녀올 수 있을 거 같다.  근데 육지에도 저런 약을 팔까?​ 행남 해안 산책로경상북도 울릉군 도동길 14 도동항게이트웨이 ​​ 울릉도에서 사 온 것들?울릉도의 가로수 마가목, 관절에 좋은 성분이 있어서 울릉도민의 약이란다.  다른 약 사 가지 말고 이 나무 하나사 가서 키우면 관절염은 걱정 없다는데..  못 사 온 게 아쉽다.  육지에서도 살 수 있으려나?​ ​ 역시 울릉도 엿은 전혀 달지도 않고. 달라붙지도 않고, 많이 먹어도 질리지 않는다. 좀 더 사 올 걸 하면서 후회하는 아이템.  울릉도에 있는 편의점 씨유(CU)에서 생수보다 잘 팔리는 독도 소주, 그런데 부산에 와서 보니 우리 집 앞 CU에도 똑같은 가격에 독도 소주를 팔고 있다.  아직 독도 소주는 못 먹어 봐서  맛은 아직 어떨는지 잘 모르겠다. 마지막으로  첫 포스팅에서 말한 울릉도를 가지 말아야 할 이유 5가지를 정리해 본다. ​ 1. 엄청난 뱃멀미와 일정의 변경 :  울릉도에 가는 배는 날씨와 상관없이 파도가 일면 심하게 흔들리고, 3시간 반의 여정이 언제든 4시간 반이 될 수도 있다.  심지어 날씨에 따라서 강제로 하루나 이틀은 더 있어야  하는 경우도 생긴다.  실제 우리를 제외하고 2박 3일 코스로 오신 분들은 당일 배가 안 떠서 강제로 3박 4일 코스로 바뀌었다. 좋겠구나 할 수도 있지만, 날씨가 안 좋은 울릉도에서 할 수 있는 게 많지 않다. 그리고 숙박문제도 생긴다.    2. 너무 많은 관광객:  접근성이 떨어지는 울릉도임에도 불구하고 2022년 5월에 최단기간 10만 명의 관광객을 기록했다. ​ 3. 관광 인프라 부족: 관광객 수에 비해 울릉도의 인프라는 아직 한계가 많다.  많은 방문객에 비해 숙박시설, 음식점, 편의시설, 카페, 약국 등이 부족하다.  관광객들은 불편함에도 비싼 값을 치를 수밖에 없다.  울릉도에서의 식사는 대체로 2만 원 정도이다. 특히 울릉도 현지 사정에 따라서 전문 가이드 없이 버스기사가 관광 가이드를 겸하고 있어, 중간에 아는 판매점을 들리거나 주요한 관광지를 빼먹는 등의 횡포는 계속될 거 같다. ​4. 나이 든 분 위주의 관광: 울릉도를 방문하는 관광객들은 아직도 60대 이상 분들이 많다.  한 번쯤은 가봐야지 하면서 온 관광이지만 다리도 힘들고 멀리 가기 어려운 반면, 울릉도는 걷기 위주의 관광명소들이 많다.  대충  버스 근처에 머물러 있다가 바로 버스를 타고 다음 관광지를 찍는 식으로  이 이루어지고  있다.  제대로 울릉도를 돌아보기에는 턱도 없다.  영국에서 온 어떤 노부부는 무려 3개월을 울릉도에 머물면서 울릉도 곳곳을  즐기다 갔다고 한다. ​5. 열악한 울릉도의 도로 상황:  2018년 12월에 울릉도 일주 도로가 개통되었으나 최근까지 1차선 구간이 많아서 양쪽 방향의 차들이 한 터널에 대기하고 있다가 신호가 오면 가고 그랬는데,  올해 2022년 3월에서야 2차선 도로가 완공되었다. 이제 겨우 울릉도 해변을   돌 수 있는 차선이 생긴 것이다.  울릉도 중간을 가르거나 나래 분지를 오르는 도로는 아찔할 정도로 가파른 경우가 많다. ​*  2025년에 울릉도 공항이 생기면 이제 비행기로 갈수 있다.  접근성이 개선되는 만큼 관광객 수도 더 증가할 것이지만  도로를 늘리기에는 경사도가 높은 산으로 이루어진 울릉도의 관광 인프라는 빨리 개선이 되기 어려울 것이다.    또한 점점 도처럼 단체관광보다는 개인관광으로 렌터카를 이용하는 젊은 관광객들이 많이 생기겠지만, 울릉도에서는 차량이나 도로를 쉽게 늘릴 수 없는 한계가 있다. ​​울릉도 기를 처음부터 보고 싶다면 아래 클릭. 울릉도를 가지 말아야 할 5가지 이유"울릉도 가자" "아니, 별로 가고 싶지 않은데, 난 울릉도에 대한 환상이 전혀 없어!, 그리...blog.naver.com ​ 
 14일 밤 11시 50분 울릉도가는 크루즈를 타고 다음날 15일 대략 7시쯤 도착! 내 자리는 2층이었고 오르락 내리락 하는 사다리가 좀 불편했지만, 괜찮았다!오기 전까지 숙소 방이 없어 계속 찾다가 우연히 누군가가 취소한 방하나 !!!겟 열린모텔로 1박에 7만원! 울릉도 자체 숙박은 호텔x,아 코스모스라고 추산에 있는 울라카페로 유명한 곳 거기는 1박에 천만원이라는 소문이 들리긴 하던데... 방도 예약이 다찼고...엄두 ㄴㄴ울릉도 숙박은 모텔이 대부분, 첨엔 게스트하우스에 묵을 계획이었는데 1박 35000원 도미토리 6인?기준이길래 이번은 진짜 오로지 편안히 나혼자 휴식을 취하고 싶었기에 여기로 예약을 해뒀다. 원래 스타일이었다면 진짜 잠만 자고 나오기 때문에 숙소에 큰 비중을 두지 않는 편 참고로 숙소의 위치,만족도 굳 울릉도를 올 계획이 있다면 열린모텔 추천! #열린모텔 사동 여객터미널에 내렸을때 비가 너무 많이 내려서 택시를 타서 숙소 도착!주인할머니가 배결항됐는데 우째 왔냐며 아주 친절히 대해주셨다.짐만 먼저 맡겨두고 나는 밥부터 먹기로 ㅎㅎㅎ택시타고 오면서 기사님이 혼자왔냐며 요즘은 혼자 오는 분이 많다면서 ㅋㅋㅋㅋ근데,혼자하면 울릉도에서 밥먹는게 좀 그렇다고 하셨다.육지와 달리 다양한 음식이 없을 뿐더러, 혼자오는 손님을 식당에선 반기지 않는다며 울릉도 주민들은  각성해야 한다고 하셨다.그러면서 나는 울릉도 맛집이 혹시 있냐고 문의드렸더니 유명하게 알려진 식당들은 단체손님 받느라 대우가 별로 일거라며, 청주식당을 알려주셨다.근데 신기하게도 숙소 주인할머니도 청주식당가서 먹으라곸ㅋㅋㅋ하셨음   첫날 날이 너무 추워서 동태찌개를 주문했는데 2인메뉴라..안된다고 그래서 나는 차선책으로 따개비칼국수를 주문!배멀미는 안했냐며 추우니까 따뜻한 찻물을 건네주셨다.아침이라 국물이 적으면 면이 빨리 부는데 물 적게 많이?물으셨고난 원래 국물을 잘 안먹기에 적게 부탁드렸다.해산물의 특성상 약간의 비린맛이 나긴했는데 먹다보니 적응이 되서 괜찮았다.생각보다 따개비가 많이 들어 있었고 쫄깃하니 굳굳셋쨋날 아침으로 먹었던 산채비빔밥!섬에서 나는 고사리는 참고비라 부르는데 진짜 통통 육지랑 달랐닼ㅋㅋㅋ약간 집밥 먹는 느낌의 식당이었다.중간중간 맛이 괜찮냐며 ㅎㅎㅎ 맛있었어요!육지에서 이 가격에는 안사먹겠지만, 울릉도니까...​식사 후 청주식당 맡은편 약국앞 정류장에서 도동가는 버스를 탔고  시작!!!  독도박물관 가는 길에 있는 해도사도 구경하고  울릉도에서 처음으로 괭이 갈매기를 가까이에서 보았고, 울릉도 있는 동안 갈매기들은 원없이 봤닼ㅋㅋㅋㅋ  도동항에서 저동 촛대암까지 이어지는 행남는 태풍으로 산책로가 유실되어 저동까지는 못가지만 도동항 산책로는 걸어볼 수 있었다.다행히 점점 날이 개어 해가 나기시작하더니 언제 비가 왔냐는 듯 날씨가 좋아졌다.  하염없이 부둣가에 앉아 바다를 보았고 너무 이뻤다.진짜 기억에 남을 이 될 것이다.점심쯤 도동에 있는 코페아라는 카페에 앉아 일정을 조율하다가(자유자의 숙명)죽도 섬 관광선을 타기로 급 결정ㅋㅋㅋㅋㅋ죽도 관광 문의 전화 054-791-6711로 승선권 예약을 해뒀고 1시50분까지 발권하러 오면 된다고 하셨다. 가격은 2만원       죽도는 울릉도 부속섬 44개중에 가장 큰 섬으로, 대나무가 많이 자생해 죽도라 불린다. 죽도에 들어가려면 364개의 달팽이 계단을 걸어 올라가야한다는 사실...그리고 죽도에는 한 가족만 살고 있다.죽도 관광을 하면서 느낀점 엄마아빠세대의 관광객,그리고 나이드신 할머니,할아버지분들이 패키지 으로 많이 오시는데 힘드셔서 계단을 오르지도 못하시고...가만히 계시는 분들도 많았다...참 안타까웠다.그래서 얼른 부모님과 같이 와야겠다고 생각했다.. 사진에 보이는 갈매기들은 죽도갈때부터 돌아올까지의 여정을 함께한닼ㅋㅋㅋㅋㅋ새우깡을 먹기 위해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대단해 괭이갈매기!!!​왠 고구마인가?숙소 주인할머니가 아침겸 간식으로 먹으라고 주셔서 너무 감사하게 잘 먹었다...꼭 할머니댁에 놀러간 기분이 들었다.가는 날까지 챙겨주셨고, 비행기 생기면 다시 울릉도 놀러오라고 하셨다ㅠㅠ 이번에선 참 좋은 분들을 많이 만났던 것같다. 감사하며 살아야지!!!  ​저녁으로 먹었던 마루통닭 마늘통닭!!!도동에 있기때문에 저동 숙소 오기전 포장해서 가져왔다.버스타는 내내 마늘 냄새갘ㅋㅋㅋ온마리 통닭으로 숙소 도착해서도 온기가 남아있었다.혼자 먹기엔 양이 많았지만 그래도 거의 다먹었닼ㅋㅋㅋ 같이 주신 양념에 찍어먹으니 괜찮았닼ㅋㅋ 배가 너무 불렀다...산책하러 촛대암산책로로 갔더니 야경이 너무 이뻤다.   혼자 달밤에 체조하듯 사진을 찍다보니 카메라를 목에 거신 분이 찍어줄까요 하셨곸ㅋㅋㅋ나는 그럼 감사하죠라고 대답했닼ㅋㅋㅋ 사진사님이시라며 포털사이트에 검색하면 뜬다고 하시며 달 사진 찍는법도 배우고 친구없냐며 왜 혼자다니냐몈ㅋㅋㅋ하루를 마무리하며 돌아와 기절#울릉도 #청주식당 #열린모텔 #도동 #해도사 #행남 #죽도 #마루통닭 #저동촛대암  
일 끝나고 집에 와서.. 내일 가기로 했던 안동...이 아닌 급 울릉도에 가게 됐다.진짜.. 나중에 갈 거라 생각은 했지만 갑자기!?나야- 좋지! 하며 부랴부랴 짐 싸고...라면으로 끼니 때우고 바로 차에 올라탐.약국 문 닫혀서 가는 길. 이마트 약국에서 키미테 사서 부착.국도를 내달려- 포항국제여객선 터미널로 이동.근데 느낌이 쎄하다.. 역시나 여긴 문 닫혀있더라. 해서 다시 검색 후 부랴부랴 영일만항에 도착!갔더니- 이쪽 말고 더 안쪽으로 들어가서 배타야 한단다..진짜 시간이 촉박... 다행히 배가 아직 있더라!엄마는 표 끊고 나는 주차 후, 캐리어 끌고 엄마랑 합류.계속 내달려 드디어 배에 올랐다 ㅠㅠㅠ하- 진짜.. 베타니까 안심되더라... 그리고 이게 꿈인가 생시인가 싶더라.여담으로, 진짜 우리가 타자마자.. 한 5분 뒤 출발하더라...2022.05.16.11시 55분.무사히 배에 울릉도로 가는 크루즈에 올라탔다.방으로 갈까 하다가 출발하는 거 보고 이동.늦게 간 터라, 방엔 이미 잘 준비하고 누워 계시는 분들이 계셨다.좀 죄송하더라.. 아무튼 우리도 얼른 준비하고 누웠다.다음날 아침.일출 보려고 깼다.밖으로 나가니 다들 일출을 기다리고 있더라.드디어 해 떴다!크루즈에서 일출이라니~ 너무 좋다 ㅎㅎ다시 객실로 돌아와, 내 자리에서 찍은 사진.이때가 6시쯤이었나? 아무튼, 울릉도 도착 시간은 7시라, 좀 눕기로 함.다른 분은, 벌써 나갈 준비하시더라. 덕분에 객실 내부 사진을 찍을 수 있었다 ㅎㅎ객실엔 화장실도 있더라!객실 내 화장실은 엄청 편함+(크루즈가 처음이라 다 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ)음- 울릉도 도착 전, 크루즈 둘러봄.엘리베이터 안에서 찍은 사진. 우리는 8층에 있는 객실에서 잤다. 크루즈안에 식당이나 카페도 있던데-코로나 때문인지 장사는 안 하는 듯.안마실도 있고 펫존?도 있다.식당으로 가는 길.식당 내부.역시 크루즈.바다 보며 식사 가능하게 되어있네..근데 ㅠㅠ 영업은 안 하지..섬이 보인다.진짜 코앞까지 도착!곧 도착할 것 같아서 우리도 짐 가지러 다시 객실로 감.객실에서 찍은 사진.줄지어 배에서 내려, 크루즈 사진 찍으려고 하니까-수많은 인파에 사진 찍는 건 포기...ㅎㅎ아무튼, 내리자마자 정신없더라.사에- 도민 마중.. 투어 호객.. 택시 호객..정신없는 와중.엄마가 내 손을 이끌더니 택시부터 타자고 하셨다.울릉도는 지형상 비탈진 길이 많아서 마력 좋은 큰 차들이 많다.아무튼, 택시에 타서 저동항으로 이동.가는 길. 택시 기사님이 여러 질문을 하셨고.아무 계획 없이 울릉도에 온 우리를 많~~이 걱정 하셨다.(그도 그럴게, 배편 예약X 숙소예약X 그냥 무작정 옴O)하지만, 난 걱정 하나도 안됨 왜냐? 울릉도&독도 방문이 4번째인 우리 엄마가 있기 때문이지.실제로 엄만 이번이 울릉도 5번째 방문이셨고, 올 때마다 독도 땅을 다 밟으셨다 ㅎㅎ저동에 도착.우선, 독도로 가는 배편 물어보고 예약! 다행히 이날 배가 뜬다네!!바로 예약하고 아침식사하러 감.드루와 라는 가게가 눈에 띄어서 저 식당 선택! 정식이 셀프 음식이고, 우리는 정식에다 생선구이를 추가했다.생각보다 메뉴가 다양했고 나름 괜찮더라.식사 후, 배타로 이동.배 타러 가는 길에 울릉도 안내판이 있어서 찍어봄.이 배가 우리가 탈 배. 엘도라도!이 배를 타고 독도로 갑니다>_<(※배표 절대!!! 절대 버리지 마세요. 나중에 독도명예주민증 발급 받으려면, 승선권 번호가 반드시 필요합니다!!)저동 여객선 터미널 앞에는 태극기랑 암튼 관광용품들 파는데-독도 가서 찍으라고 태극기가 대부분을 차지하고 있더라.그래서 나도 샀다!배 타고 독도 가는 길.문득 창밖을 보는데- 돌고래 무리가 보인다!  우왕- 돌고래 무리들과 같이 이동이라니!엄마도 그동안 독도 몇 번 갔지만 돌고래 무리 보는 건  처음이라고 하심 ㅎㅎ배는 어느덧 독도에 근접.드디어 배에서 내리고~!엄마가 또 내 손을 이끄시더니 제일 안쪽으로 가자고 하시더라. 덕분에! 사람 적은 상태에서 사진 찍기 성공!!이제부터 우리나라 우리 땅! 독도를 사진으로 보시죠 >_<하- 물 맑은 거 보세요 ㅠㅠ진짜 너무 이쁘다!갈매기 무리들이 쉬는 곳,저기는 사람이 들어갈 수 없게 출입통제구역.그걸 갈매기도 아는지, 저렇게 쉬고들 있더라ㅎㅎ독도 이사부길.다들 여기서 인증샷 찍더라구요.저도 찍었습니다 ㅠㅠ (물론 사진은 비공개..)물자 나르는 곤돌라.대부분, 독도 지킴이 분들을 위해 먹거리들이 실려있다.약 30분 가량의 독도 관광이 끝나고-배에 탑승하라는 소리가 들렸다.배에 탑승 후 자리에 앉음.그리고 난 이대로 울릉도로 돌아가는 줄 알았는데-섬 한 바퀴 도시더라.덕분에-  독도 잘 보고 왔다 ♡ 배에서 내려 다시 울릉도.날씨가 좀 흐릿.우린 곧장 저동 여객선 터미널로 가서 포항 가는 배편 알아봤다. 근데, 여기서는 포항 가는 배편이 없고 크루즈 타고 내렸던 도동 여객선 터미널로 가야 한다네.해서, 일단 나오고..여기서 부랴부랴 예약한 숙소에 짐 놔두기로 함,저동 관광안내소 마스코트 '울라'짐 맡긴 뒤,금강산도 식후경이라고- 늦 점심 먹기로 함.따개비 칼국수.음- 솔직히 내 취향은 아니더라.식사 후, 택시 타고 도동으로 이동.우선, 포항 가는 배편을 알아보니.. 일요일은 예약이 다 차서 자리가 없다네..급한 대로 월요일 포항 가는 배편 예약해두고.. 일요일 대기열도 예약 걸어둠.(대기열은 당일 와봐야 알 수 있다고 함.)포한 가는 배를 예약한 뒤! 배 타고 울릉도 섬 한 바퀴 도는 투어를 예약.다행히 곧 출발하는 배가 있었다. (상시 있음.)배 타러 가니 사람이 바글바글..지정석은 따로 없고 원하는 자리에 앉으면 됨.인기 좋은 자리는 이미 만석 ㅋㅋ자리에 앉아 안전 수칙 듣고 투어 시작!난 밖으로 나와봄.날씨가 좀 흐림.아무튼, 밖으로 나가니까 갈매기들이 따라붙어 오더라.  음, 솔직히 투어 설명은 하나도 귀에 안 들어 오더라 ㅎㅎ...;;그래서 설명은 못하니.. 사진으로 감상.  와- 근데 진짜 갈매기들 잘 따라 붙더라.사람들이 먹을 걸 줘서 저렇게 붙는 듯.와- 갈매기를 이렇게 가까이서 본 건 처음임!무섭당..  아- 잘 있다가 ... 파도가 거친 건지...중심 잡기가 힘들어지기 시작.그래서 선실 안으로 들어감. 아... 멀미가 절로 오는 거 같더라 ㅠㅠㅠ그래도 투어니까.. 앉아서 설명 들어보려고 노력.....결국 후반엔 멀미 때문에 잤다.. ㅎㅎ..2시간의 투어가 끝나고 드디어 배에서 내렸다.진짜 속 안 좋았는데 육지 밟으니까 괜찮더라.멀미감을 날리기 위해 울릉도 관광 시작~뭐 기념품 가게 없나 싶어 한번 둘러본 뒤, 가봄.다시 만남의 광장을 지나,여객선 터미널 가는 다리.다리 바닥엔 울릉도 관광지가 새겨져 있더라.ㅎㅎ 방금 전 갔다 온 독도.해안 산책로 가는 길.이 계단으로 내려가면 본격 산책로 시작 구간.여기서부터 사진으로 감상.스탬프가 있어서 정말 반가웠다 >_<하, 물 정말 맑다 ㅠㅠㅠ 정말 이쁘다 ㅠㅠㅠ가 참 멋지더라.약간 무서웠던 다리.여기가 끝자락.물론 산으로 가는 길이 있지만, 해안은 여기가 끝.우리나라사람 종특이랄까.. 돌탑들이 많더라 ㅋㅋ다시 돌아가는 길.지나온 길인데, 다시 보니 또 새롭다 ㅋㅋㅋ1시간 정도 해안 산책을 즐긴 뒤, 저녁 먹으러!저녁은 오삼불고기...였나??아무튼, 무난하게 먹을만했다. 저녁 먹은 뒤,택시 타고 숙소가 있는 저동으로 감.숙소에서 몸 녹이며 휴식.울릉도에서의 첫날은 이렇게 끝! 
  일정을 정할 때는 방향을 정하는 것이 중요하다.3박 4일 이내의 일정일 때는 더욱 노선을 정하고 일정을 잡지 않으면 의 동서남북을 오가면서 길에서 허비하게 되는 시간이 많기 때문이다.   이번 은 애월을 시작해서 서쪽으로 도는 코스로 잡았다.​공항에서 내리자마자 아점으로 순수한 둠비에 가서 순두부찌개를 먹었다.새벽에 출발해서 아침에 도착하는 에서의 첫 끼니는 고기 국수 아니면 순두부를 즐겨 찾게 된다. 자주 가던 순두부 집이 예전만 못해져서 처음 가 봤는데 전반적으로 깔끔하고 맛있는 식당이어서 다음에 다시 가게 될 것 같다.  순수한둠비 연동점특별자치도 시 연화로2길 34 아침을 먹고 나면 카페인 수혈이 간절히 필요하다.  오느라 새벽같이 잠을 설치기도 했고 하루를 알차게 보내려면 모닝 아닌 모닝커피가 간절한 법이다. 애월에는 멋진 카페가 많아서 그중 이번에 선택된 곳은 애월까미노 이다.초록색 밭뷰가 펼쳐져 있는 곳인데 디저트와 커피도 맛있고, 카페의 풍경도 좋았다.  2층에 올라가면 넓게 펼쳐진 전망이 좋다.초록의 밭 너머에 푸른 바다도 보이고...   의 설렘은 맛있는 커피 한 잔과 친구들의 수다로 이렇게 시작되었다.놀러 온 손님의 강아지가 귀여워서 한참을 구경했는데 엄청 순둥한 강아지였다. 까미노특별자치도 시 애월읍 고하상로 91-12 까미노 구엄리 돌 염전에서 찍은 사진들이 인스타에 멋지게 올라와 있어서 애월한담해안 산책로와 멀지 않아서 와 보았다. 내가 상상했던 서해안의 그런 멋진 염전의 모습과는 달라서 약간 실망했지만 바다만 봐도 좋은 우리^^ 애월한담 해안 산책로는 몇 번 온 적이 있다.애월항에서 곽지과물 해변까지 해안을 따라 조성된 산책로인데 시 숨은 비경으로 지정돼서 지금은 많은 사람들이 다녀가고 있다. 봄에 가면 왼쪽에는 애월 바다가 오른쪽에는 노란 유채꽃이 절경을 이루고 있어서 사람들이 많이 찾아온다. 산책로의 시작점에는 드라마의 배경이 되기도 했던 유명한 카페 봄날도 있고, 지난번에 갔다가 대기가 100명이라 포기했던 유명한 라면집도 있다. 유채꽃과 싸우자는 거냐? ㅎㅎ 날씨가 좋은 날은 좋은 대로, 약간 흐린 날은 흐린 대로 걷기에 좋다.길도 잘 되어 있고 경사가 심하지도 않아서 산책하기에 딱 좋은 길이다. 굽이굽이 지나가면서 풍경이 바뀌기도 하고, 두런두런 이야기하면서 걷다 보면 어느새 곽지 과물 해변까지 도착하게 된다. 처음 이 길에 왔을 때는 친구들과 왔는데 내비게이션을 잘 못 찍어서 곽지 해수욕장 언저리서 헤매다가 해수욕장 구경만 하고 돌아갔고, 제대로 찾아온 것은 혼자  왔을 때였다. 혼자서 이 익숙하지 않았을 때였는데 버스 잘 못 내릴까 엄청 긴장했던 기억이 난다.그러다가 카페 봄날 부근의 산책로와 라멘집에 가서 잘 왔구나 싶어 하면서 걸었더랬다.  지나가던 외국인이 인사를 했는데 쑥스러워서 대꾸도 못했었던....부끄럼 많은 ㅋㅋ 부산에도 광안리 해운대 송정 바다가 많지만 늘  바닷가에 오면 맑은 물빛에 놀란다.비릿한 바다 내음도 부산과는 다르고... 멀리 웨딩촬영이 하고 있었다.날씨가 좀 더 쨍하게 맑았으면 사진이 더 이쁘겠지만 사진가가 포토샵으로 보정을 해 주리라 믿는다. 애월한담 산책로는 혼자라도 좋고, 친구와 함께 걸어도 참 좋은 곳이다. 
의 마지막 날.어느새 아련히 흘러간 시간.돌아갈 오늘은 부디 더 예쁜 장면을 만나길 기대하며 시작.​ 행남 울릉도의 는 이곳에 들른다면 돌아봐야 할 필수 코스이다.도동 는 저동산책로와 이어지며 이들을 통틀어 행남 라고 부른다.우리는 도동에서 시작하여 한 바퀴 돌아보기.  도동항 방파제에서 시작되는 행남 산책로의 산책 시작.계단과 오르막을 오르자마자 바로 보이는 동굴과 절벽의 절경에 놀라기도 잠시이내 이곳의 바다 색깔에 반해버리고 말았다.    물빛깔이 예뻐도 너무 예뻐 무언가에 홀린 듯 바라보며 한참 동안 걷기.물이 맑다는 이야기를 들어왔지만 이런 바다 빛깔을 만날 줄은 몰랐기에 더욱 좋았던 순간.  그렇게 한참 걷다 보면 작은 간이 횟집 용궁이라는 곳이 나타난다.오목하게 휘어진 바닷가에 파라솔을 펴고 전복, 소라 등 여러 해산물을 파는데 우리도 이곳을 그냥 지나치지 못하고, 울릉의 신선함을 입에 넣으며 시원한 맛을 느껴보았고 역시나 만족.(현재는 파도에 유실되어 간이 용궁횟집 도동항쪽으로 이전하여 운영중이라한다.)   는 약 2.6km이고 시간은 한 시간 반 정도 소요된다.그동안 하지 못했던 이런저런 이야기를 하면서 걷다 보니 시간 가는 줄 모르고 걷게 되는 곳.가늠할 수 없는 깊이의 맑은 바다와, 시원한 바람이 주는 청량한 산책.누군가 나에게 보낸 액자 속을 걸어 다니는 기분의 . 울릉도 유람선 섬 일 주이후,  다시 돌아와 유람선을 타기로 했다.울릉도에 온 첫날, 차를 타고 이곳저곳을 둘러보았지만역시나 다시 유람선을 타고 보니, 유람선을 타야 한다.배에 올라 반겨주는 갈매기 떼와 함께 시작된 투어.   분명, 차를 타고 돌며 멀리서 모두 보았던 것들인데다른 감각으로 느껴지는 섬의 생동감.방향을 틀어 이쪽 저쪽에서 바라보며 비로소 섬 하나하나의 이름들이 이해가 되고보이지 않았던 것들이 보이기 시작했다. 멀리서 귀엽게 바라보았던 삼선도와 관음쌍굴도,가까이 보니 이리도 굳센 웅장함이 느껴졌던, 다른 느낌을 다시 선물 받는 기분이랄까.선명하고 또렷한 바다와 섬들의 모습에 내 마음속 정리되지 않던 그 무엇들도 선명해져서 돌아올 수 있었던 시간. 독도 박물관, 독도 일출 케이블카, 독도 전망대마침내 마지막 일정.마지막은 독도 박물관과, 케이블카로 정했다.무더워진 날씨에 그냥 쉬고 싶기도 했지만, 마지막이라는 생각으로 들른 곳.  독도 박물관과 케이블카 승강장은 인접해 있어서, 독도 박물관을 들른 후 케이블카를 탑승하기로 했다. 박물관에서 이런저런 자료를 보고 다시 독도 전망대로 향하니 마음이 조금 더 경건해진 기분으로마침내 케이블카 탑승.  케이블카는 편도 5분이면 도착하며, 일출 전망대에 있는 망원경으로 이 방향 저 방향으로 살펴보기.높은 곳에 오르니 안개가 자욱하지만 그럼에도 어여쁜 모습.  긴 여정 끝에 만난 무언가 보상받은듯한 환한 풍경.차곡차곡 겹쳐진 풍경을 마지막으로 뒤돌아 나오며,일정의 마무리.​​​​돌아가야 할 시간.​​​​​​​​<<지도 및 정보>> 도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리도동항여객선터미널(임시)경상북도 울릉군 울릉읍 도동2길 23행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남독도일출전망대케이블카경상북도 울릉군 울릉읍 약수터길 99독도박물관경상북도 울릉군 울릉읍 약수터길 90-17 독도박물관  유람선 왕복 2시간 소요문의 및 예약 054) 791-20021인 금액 25,000 (도동항 여객선 터미널 선표 구입, 약가능)​독도 일출 전망대 케이블카일반 7,500청소년/군인 5,500어린이/경로 우대 35,000  ​ 
​​​​​@ 21년 3월  2일차 : 한담, 랜디스도넛, 신창풍차해안도로, 양가형제, 인스밀, 산방산 유채꽃, 사계해변, 세러데이아일랜드, 칠돈가 ♥  2021. 03. 04 ~ 2021. 03. 06 (2일차)​잊을만하면 가지고 오는 나의  포스팅 !오랜만에 앨범을 뒤적뒤적 거리다 좋았던 추억이 생각나서올려야 할 포스팅 다 제쳐두고 1년 지난 묵은지부터 Start ✨​​​  첫날부터 비가 많이 내려서걱정을 많이 했는데 다음날 눈뜨니 맑음 🤍​​​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 2일차 첫 시작 사진은 예쁘니 마미씨한담를 네비에 찍고 오면요로코롬 큰 비석이 있는 걸 볼 수 있다​​​ 흐린 날씨가 아쉽긴 하지만비만 내리지 않는다면 뭐든 좋아 !​​​ 에 왔으니 바다를 보며모닝 산책 정도는 해줘야지 ? 꺌꺌​​​ 블로거 맹슈기의 삶은 이러하다앞으로 나가야 하는데 사진 찍느라걷지를 못하구 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 난 해삐 ! 남는 건 사진뿐이니 ?🎞​​​ 전날 야식까지 거 ~ 하게 먹고 자서아침에 띵띵 부었지만 그래도 좋아​​​ 우리 지니 모자이크 안하고그냥 올리려다 걸리면 죽음일 거 같아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내덩생 매너해줬다 (?) 꺄르르​​​ " 나는 걷기 귀찮으니깐 너가 가봐 "하고 찍은 사진​​​ 내가 블로그를 좋아하는 이유다른 곳에 올리지 못했던 많은 사진들을내마음대로 ! 마음껏 ! 올릴 수 있다는 점 🥰​+ 대신 스압주의 +​​​ 랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1  애월 랜디스도넛 / 메뉴 가격 및 후기 ♥@  애월 랜디스도넛 / 메뉴 가격 및 후기 ♥ 영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00 룰루랄라 〰️  2일차...blog.naver.com 한담를 걸은 이유 : 랜디스도넛 오픈런​시간 넉넉하게 도착했는데 기다리는 사람 실화..?순간 오픈한 줄 알고 우리 식겁한 거 안 비밀 ㅎㅎ​​​ 바람아 멈추어다오​​​ 🍩 랜디스도넛 어서 오고 🍩포토존에서 인증샷 찍는 거 잊지 말기​​​ 같은 자리에서 같은 사진만 몇십장ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ모녀 하려면 용량 정리는 필수 ✔​​​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 도 드라이브 코스 / 신창풍차해안도로 ♥@ 도 드라이브 코스 / 신창풍차해안도로 ♥ 안녕하세요 맹슈기에요 :) 오늘은 도 드라이브 코스로 ...blog.naver.com 진짜 다시 봐도 그림 같았던 곳사진 보니깐 또 가고 싶다 😭​​​ 따로 포스팅했을 때 올린 사진이지만예쁜 건 한번 더 보여주고 싶은 마음 ~ 💖​​​ 안돼 동백꽃,, 떨어지지마,,​​​ 양가형제특별자치도 시 한경면 청수동8길 3 도 수제버거 맛집 / 양가형제 본점 ♥@ 도 수제버거 맛집 / 양가형제 본점 ♥ 영업시간 : 월,화,수,금,토,일 11:00 ~ 19:30 / 브레이크 타임...blog.naver.com 향연이 추천으로 방문한 곳이었는데인테리어부터 비주얼, 맛까지 모든 게허버거 취향을 제대로 저격했던 곳 🍔🍟​​​ 인스밀특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층  서귀포 카페 / 인스밀 (In's mill) ♥@  서귀포 카페 / 인스밀 (In's mill) ♥ 영업시간 : 매일 10:30 ~ 20:30 (4월~10월) / 매일 10:...blog.naver.com 핫하면 얼마나 핫하겠어 ~ 하고 왔다가자리 잡기 바쁜 나야 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 이국적인 곳은 또 처음일세 🌴​​​ 시그니처 음료는 미숫가루 같았구 ?귀여운 댕댕이들도 있었다 🐶​​​ 산방산삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  산방산 유채꽃 명소에서 인생사진 남기기 ♥@  산방산 유채꽃 명소에서 인생사진 남기기 ♥ 안녕하세요 맹슈기에요 :) 오늘은 노랑노랑한 세상에서...blog.naver.com 꺄항항 3월의 는 유채꽃이지​​​   💛 노랑노랑한 유채꽃처럼 예쁜 우리셋 💛​​​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  여기가 그렇게 핫하다길래유채꽃 보고 바로 달려왔지​​​ 왜 이렇게 생긴지는 잘 모르겠으나 ?지금까지 봤던 바다와는 다르다 달라내가 좋아하는 감성 장착 제대로구 히히​​​ 갠플로 열심히 사진도 찍어주고​​​ 독특한 바닥이랑 귀여운 나의 체커보드랑🖤 + 🤍​​​  움푹 파인 곳마다 사진 느낌이 다른데우리가 잡은 포토존은 바로 여기 !울 마미씨 포즈 너모 귀여5..........🥰​​​  약간 수줍어하면서 자연스럽게 찍힌 사진아주 마음에 쏙 - 드네 ! 허작가 칭찬해 !​​​ 아니 나 찐으로 행복할 때 나오는 웃음을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 너무 행복하고 좋았다,, 진짜,,💖​이와중에 유전자의 힘 무슨일이죠 ????누가봐도 엄마딸인 거 알겠구 ?👩‍?👧‍?👧​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우.. 우린 괜찮아.. 엄마만 행복하다면 뭔들..✨​​​ 세러데이아일랜드특별자치도 서귀포시 남원읍 남한로21번길 28 1층  서귀포시 남원 카페 / 세러데이아일랜드 (saturdayisland) ♥@  서귀포시 남원 카페 / 세러데이아일랜드 (saturdayisland) ♥ 영업시간 : 월, 목, 금, 토, 일 12:00...blog.naver.com 카페 투어 중 가장 기대했던 곳이었는데인테리어도 예쁘고 포토존까지 완벽 그 자체 🤎사람도 없어서 여유롭게 다 즐기고 왔지 히히​​​ 내가 딴 거 아니고요 ~ ~ (진지)돌담 위에 하나 떨어져 있길래 줍줍해서 찍었는데나 너무 상큼하고 귀여운뎅 ?????? 🍊🍊​​​ 칠돈가 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 80  성산 흑돼지 맛집 / 칠돈가 성산점 ♥@  성산 흑돼지 맛집 / 칠돈가 성산점 ♥ 영업시간 : 매일 13:00 ~ 22:00 / 브레이크 타임 15:00 ~ 17:...blog.naver.com 왕 왕 왕 맛있었던 칠돈가 🥩역시  오면 흑돼지는 필수지다음에 가면 숙성도를 가볼 테다 꺌꺌​​​ 우리의  2일차 얼마나 알찼으면늦은 저녁이 되어서야 숙소 체크인 탕 탕 ! 🏡맛있는 야식 먹고 씻고 기절한 거 안 비밀ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 코코낸내 😴  ​ 
​​[일상]  4박5일 혼자 뚜벅이  1일차2022.01.10 ~ 01.14​ღ'ᴗ'ღ​​  <항공권>비용 : 82,600원김포-/15:10 도착/47,800원-김포/12:45 김포도착/34,800원​<숙소>에어비앤비 : 여성전용/혼자 사용하는 방/시내/한군데 고정비용 : 1박 약 48,000원/총5일 240,301원​<1일차 일정>국제공항(도착) - 숙소 - 하갈비국수 - 한담마을 - 노티드 점 - 한담몰 - 귤귤스토어 - 숙소  ​​​2n년 살면서 단 한 번도 를 가본 적이 없어서늘 를 가는 게 꿈이었다.이번에 시간도 생겼겠다, 냉큼 예약하고 을 다녀왔다!​이 글로 오래된 숙원사업의 끝맺음을 짓고자 한다.​​​​ ​4박 5일이라는 시간동안 나와 함께해준 일정어플 '트리플'진짜 요긴하게 잘 사용했다 ๑･̑◡･̑๑​​​​ ​김포공항에 1시간 전쯤 도착해서 키오스크에서 탑승권을 출력하려고 했는데,이런 이상한 종이가 출력이 되지 뭐야 (๑°ㅁ°๑)‼✧공항도 거의 6년만이고 해서 진짜 너무 당황했다ㅋㅋㅋ​지상 승무원분께 도움을 받아서 내가 모바일로 항공권을 이미 받았다는 사실을 깨달았고그 큐알을 가지고 수화물만 부치고 바로 탑승장으로 가면 된다고 하더라!진짜 너무 당황했는데 침착하게 해결해낸 나 자신 대견해! o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅​​​​ ​무사히 비행기에 탑승할 수 있었다!​​​​  ​이렇게 비행기 날개샷 찍어주는 거 국룰 아닙니까!!ㅋㅋㅋ​​​​​ ​도착한 공항!수화물 찾는 곳 바로 맞은편 출구 쪽에 돌하르방이 나를 반겨준다 (*ૂ❛ัᴗ❛ั*ૂ)아직 크리스마스야~~​사실 이 때 '아, 나 진짜 에 왔구나' 하는 마음에 괜히 울컥하기도 함ㅠㅠ진짜 다시 한 번 말하지만 거의 10여년간 고대했던 소원이 이뤄진 거여서 너무 좋았다ㅋㅋㅋ​​​공항에서 택시를 타고 숙소에 체크인을 하고짐을 던져둔 후 바로 나와 점저 먹으러 꼬꼬! ​​​​ ​하갈비국수/음식점​뚜벅이어서 여기까지 오기가 너무 힘들었다ㅠㅠㅠㅠ진짜 걷는내내 차 있으면 하고 생각했다하지만 나에게 있는 건 오로지 다리뿐...​어찌됐든 잘 도착해서 유명한 하갈비국수집 도착!문이 진짜 무겁더라 아니 걷느라 힘이 빠진 건가?암튼 잘 안 열려서 끙끙거렸다ㅠ​들어가서 큐알체크를 하고 2층으로 올라가 한명이라고 말하고 자리에 착석! ​​​​ ​하갈비국수에서 메뉴판 사진을 찍었더라! 나 칭찬해~내가 찾아봤을 때는 가격이 13,000원이었던 거 같은데그 사이 가격이 올랐는데 14,000원이더라!유명한 '갈비고기국수'를 주문했다.​​​​ ​짜자잔! 생각보다 국수양이 진짜 많았다.처음에는 어,,, 이게 만사처너..ㄴ.... 이런 느낌이었는데 양이 많더라ㅋㅋㅋ(먹는 양 작은 사람)그리고 약간 매웠다..! 맵찔이어서 그런건지 몰라도 육수가 좀 매웠다.근데 막 어우 뭐야 왤케 매워!!! 이건 아니고 (호로록)쩝쩝... 음.. 매운가? 맵네... 이런 느낌으로​​​​​ ​하갈비국수 창가자리에 앉으면 이렇게 옆이 통유리여서 바다를 보면서 음식을 먹을 수 있다.밥을 다 먹고 창 밖에서 본 바다에 가까이 가보기로 했다!​​​​  ​소라껍질이 쌓여있고, 검은 돌이 쌓여있고, 그 사이로 넘실거리는 바다의 물결.나의 첫 바다! ✿˘◡˘✿​산책로를 따라 걸었다.​​​​ ​산책로를 따라서 걸으면 야자수도 보이고 카페도 보인다.카페에 들어가도 좋았겠지만 바다 가까이에서 조금 더 걷고 싶어서다시 산책로를 따라 쭉쭉 걸었다.​​​​ ​한담마을/산책로​걷다보면 진짜 산책로 입구라는 표지가 나온다.여기가 지도상에서 올레길 몇 번으로 표시된 것 같은데 기억이 잘 나지 않는다ㅠ​​​​ ​바다색이 검은색과 푸른색을 동시에 띄면서 섞이지 않는 게 너무 신기했다.어쩜 저렇지?​​​​      ​늦은 저녁까지 바다를 보며 걷고 또 걸었다.그것조차 즐겁고 재밌었다.산책을 끝내고 숙소로 바로 갈 생각이었다.​그러나​​​​ ​으아아아아ㅏ 길을 잃었다!!!!!!!!!!(길치인 나 바다의 여운에 푹 젖어 지도어플을 볼 생각도 않고 걸었더니 길 잃음)​​​​ ​그러다가 얼레벌레 노티드에 도착함(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노티드 갈 생각은 아니었지만 일단 마주쳤으니 들어가본다..!​​​​ ​노티드 점/빵·도넛​외벽부터 노티드라는 걸 뿜뿜 뿜어내는 중!​​​​  ​입구에 들어서면 넓게 포토존이 형성 되어 있다!내가 갔을 때는 마감시간 쯤이어서 많은 사람은 없었다.다들 포토존에서 예쁜 사진 많이 찍으시길! ​​​​ ​한담몰/소품샵​버스를 타러 가는 길에 마주한 소품샵!여기서 유리컵 두개와 한라봉 캔들을 구입했다.아주 마음에 들어 ღ˘‿˘ற꒱​​​​  ​귤귤스토어/소품샵​한담몰 바로 맞은편에 귤귤스토어란 소품샵이 있다.마감시간 쯤 들어가서 꼼꼼하게 볼 시간이 적었지만아기자기한 소품들이 그저 귀여웠다ㅠㅠ​​​​  ​숙소에 들어와서 호스트분께서 준비해주신 귤과노티드 도넛을 냠냠냠​​​​​​오늘 일정 끝!​​​​​​ 
부산 지 흰여울문화마을  #흰여울문화마을 #부산가볼만한곳 #절영 #흰여울문화마을주차 #부산코스 이동 동선에 따라 포스팅 하였습니다.   절영산책로입구 → 맏머리계단 → 영화기록소(안내소)→ 흰여울문화마을 → 피아노계단→ 흰여울터널 → 절영산책로 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3절영관리사무소부산광역시 영도구 해안산책길 52 주차  절영 노상 공영주차장 이용일주차 4,700원으로 저렴한편 일요일은 운영하지 않기 때문에  무료이용가능 운영시간8:00~20:00(일요일 휴무)​11시쯤 도착했을때 자리가 없어 노상공영 옆 공장주차장에 잠시 주차함.   남항대교 너머 송도가 저 멀리 보임.  주차를 절영산책로 입구와는 멀어서 조금 걸어야 했지만 그리 먼 거리는 아니다.   오히려 멋진 풍경 볼수 있어 더 좋았던 거 같다.   부산 영도의 산동네가 흰여울문화마을이란 이쁜 이름을 얻었네... ​ 절영 절영 입구 ​ 도 무지개해안도로 살짝 흉내 낸거 같은데...  맏머리계단절영산책로와 흰여울문화마을 첫번째 연결통로 계단  절영 입구에서 부터 걷다보면  제일 처음 나오는  연결통로를 만나게 된다.  그 첫번째 통로 계단을 올라가면 영화기록관이 있다.  그리고 다른 연결통로 계단에 비해 그나마 짧으니 여기서 흰여울문화마을 탐방을 시작하는게 좋다.  흰여울문화마을 안내지도영화기록관 영화촬영지가 되었던 흰여울문화마을  꼭 땅콩하우스 처럼 좁은 공간의 높은 건물 형태이다.    전망대 흰여울문화마을 전망대에서  건너편 송도 쪽의 뷰를 망원경으로 구경하는 재미도 솔솔하다.  왼쪽으로 가면  흰여울문화마을의 탐방이 시작된다.  1층이자 3층인 구조 부산시티투어 정류장 , 물품보관함, 전망대가 모두  영화기록관 3층에 해당되는 곳에 있다.    정류장 기준으로 보면 1층이 되기도 한다.  2층 안내소에는  흰여울문화마을 지도 및 엽서등을 판매하고 있다. (안내가 필요한 분은 방문해 설명 들어도 될듯) 멀리서 보는 절영 하늘색 길이 이쁘다.  좁은 골목길 투어감천문화마을과는 또다른 느낌이 든다.  바다뷰가 보여서 더 좋은 듯   소품샵들이 곳곳에... 부산 기념품 사기에도 좋은듯 흰여울문화마을의 이쁜 그림엽서, 냉장고 자석 장식등 눈에 띄었다.   바다색과 어울리는 파란색. 오늘의 행복을 내일로 미루지말라 주변에 사진 찍는 사람들이 너무 많아서 사람 안나오게 찍기란...정말 힘듬... 좁은 골목골목,  이쁜 가게들과 전망대 . 길게 이어진 길을  바로 옆에 보이는 바다풍경과 함께 걷을 수 있어 좋다.  흰여울똥스크림3,500 원 후덥지근 더운날  아이스크림은 필수똥스크림으로  더위를 달램. 꼬막 계단 절영와 흰여울문화마을의 두번째 연결통로 ​ 영화 변호인 촬영지 영화 변호인의 촬영지가  카페 변호인으로 바뀌어 있었다.  그래서 건물색도 산토리니를 따라해서 하얀색과 파란색의 옷을 입었다.  그래서 변호인의 느낌은 싹~~~ 사라지고 없는 듯. 전망은  여전히 좋다.  여유있는 산책은 주말과는 어울리지 않는듯 하다.  작은 책방도 방문해 보고 싶었는데 아쉽다.  무지개 계단3번째 연결통로 계단 멀리서 보니 부산의 느낌이  많이 난다. ​ 평지가 부족한 부산의 산동네 풍경은  척박한 삶의 터전에서 느껴지는 짠함이 있다.  이렇게 이쁘게 잘 정비 되어 관광명소가 된 흰여울문화마을.이곳에 실제 거주하는 사람들의 생활은 어떻게 변했는지  순간 궁금해 졌다.   쉼터도 많고, 포토스팟, 화장실도 곳곳에,  멋진 카페도 많다. 바다뷰도 엄청 멋진 흰여울문화마을​  줄 서있는 인파를 헤치고 지나가면서 살짝 찍은 스팟!  인물이 없어 맛이 안나넹​ 무지개 계단에서 바라본 흰여울문화마을 풍경​ 무지개계단 제일 긴 연결통로 계단이 아닌가 생각됨.  올라오는 이에겐 아주 힘든 계단일듯.  첫번째 연결통로계단을 이용해서 올라온게 가장 잘한일 ^^ 흰여울 해안터널포토스팟으로 유명한 앞쪽 터널 입구 터널 내부 터널 반대쪽  포토스팟 피아노계단을 내려오기 직전의  계단이 있는데  바다가 보이게끔 찍기. ( 줄서면서 까지 못 찍습니다.)  제일 유명한 포토스팟 ! 흰여울터널앞에서  바다쪽이 보이도록 사진 찍기​보다시피 엄청난 줄과  이동하는 많은 사람들 때문에 제대로 찍기 사실상 힘듬.   다시 절영 길을 걷는다. 주차된 곳을 향하여 힘차게 걷는다.  오늘하루도 멋지게 꽃을 피웠다. ^^​​​#인생은_아름다워​꽃 
​​​울릉도 자유 첫 일정은행남 해안 산책로를 걷는것으로시작을 합니다.​ 울릉도에는 울릉도 개척민들이 다니던옛길을 발굴해서'울릉해담길'을 만들었답니다.해담길이란 '울릉도의 이른 아침밝은 해가 담긴 길' 이란 뜻으로모두 9개 코스로 구성된 해담길은 아래 홈페이지에서확인하실수 있어요.​​​http://www.ulleung.go.kr/tour/page.htm?mnu_uid=3180& 아름다운 신비의 섬 - 울릉군홈 울릉도 즐길거리 해담길코스 행남 해안길 행남 해안길 행남 해안길 도동~저동길 내수전~석포길 석포~천부길 알봉 둘레길 수토사길 태하령길 남양~옥천길 옥천~의료원길 울릉읍 도동마을(도동항 여객선터미널)에서 저동마을(공영주차장)을 잇는 총 2.8km의 울릉해담길 과거 도동과 행남마을 주민들이 해산물을 채취하기 위하여 걸었던 길이 「대한민국에서 가장 아름다운 」로 변신하였다. 국가지질공원으로 지정된 기암절벽과 천연동굴이 짙은 에메랄드 빛 바다와 어우러져 이국적인 정취를 자아낸다. 해양수산부에서 선정한 「전국의 52개 걷기 ...www.ulleung.go.kr ​ 해담길 1구간 행남 해안 산책로는저기 오른쪽에 보이는 다리에서부터시작을 합니다.도동 여객선터미널 2층으로 올라가면행남 해안 산책로가시작됩니다.​​​​​ 행남 해안 산책로는도동항에서 행남 등대를 거쳐저동항까지 약 2.8Km의 해안 도보 코스랍니다.​​​ 넘실 넘실 부서지는 파도를 한편에 두고 반대쪽에는 깍아지른 암벽으로 울릉도의 자연 풍광을 감상하면서 걷는 길이랍니다.​​​ 멋진 풍광과 함께 인증샷은 필수!​​ 출렁이는 파도를 보고 있노라니물속으로 빨려 들어갈거 같아요.​​​ 울릉도는 물이 어찌나 맑은지바닷속이 훤히 들여다 보입니다.저 좁은 물길을 따라 들어가보고 싶네요.​​​ 행남 해안 산책길도5년전과는 달라졌더라구요.5년전에는 없었던 출렁다리가행남 해안 산책길에도 생겼네요.​​​ 다리를 건너면 끝없는 계단이기다리고 있지요.지금 이 방향은 걸어왔던 길을되돌아보면서 찍은 사진이랍니다.​​​  조면암과 적색층의 부정합행남 해안 산책길을 걷다보면독특한 모양의 바위들을 볼수 있어요.설명도 자세하게 적혀있어서산책길이 지루할 틈이 없답니다.​​​​ 이날은 날씨가 무척이나 좋아서조금 덥고 땀도 났지만시원한 수평선을 바라보면서걷는게 좋더라구요.저 수평선 너머에 독도가 있겠지요.​​​​​  이그님브라이트라는데이것도 독특한 모양의암벽이네요.​​ 드디어 행남 해안 산책길의마지막 구간까지 왔습니다.이곳은 1박 2일 촬영지로지금도 강호동, 이승기, 이수근등의사진이 있어요.​​​ 행남 산책로 안내도도읽어보면서 잠시 휴식을 취한후행남 등대로 향합니다.​​​​​ 이곳에서 이정표를 만날수 있어요.행남등대, 행남옛길과 도동항으로 가는 길.....저희는 행남 등대로 향했습니다.​​​  행남 등대로 올라가는 초입에작은 음식점이 있어요.음악을 아주 크게 틀어놔서금방 눈에 들어옵니다.5년전에도 이곳에서 장사를 하시더니아직도 그자리에 계시네요.날이 더워서 음료를 주문해서 마셨지요.아이스아메리카노, 매실차, 호박식혜까지울릉도가 호박이 특산품이다보니호박식혜는 울릉도 어디가나 있어요.​​​​  음식점 바로 앞에는 흑염소를 방목해서 키우는 곳이 있는데둘째가 풀을 뜯어서 염소를 부르니갑자기 염소들이 눈썹이 날리게달려옵니다.​​​  서른이 넘은 어른들도동물들만 보면 정신을 못차리네요.세 남자들이 염소들과 잘 놀아요.한참을 염소들과 놀다가다시 등대를 향해서 올라갑니다.소나무 숲길을 지나가다보면행남등대 전망대에 도착을 합니다.​​​ 행남 등대 전망대에 도착을 했어요.이곳에서는 저동항이 보입니다.​​​​ 행남 등대 바로 아랫부분의 물이 어찌나 맑던지 바닥이 훤히 보이죠.​​​​ 행남 등대에서 저동항으로 향하는해안 길이 보입니다.저희는 울릉군청으로 내려갈거라서저 해안도로는 못 가봤네요.행남 등대 전망대에서조금만 더 올라가면행남 등대를 만날수 있답니다.​​​​ 여기가 행남 등대.행남등대는 나무들이 너무 빽빽해서등대 사진이 제대로 나오지 않아요.그래서 행남 등대 전망대가따로 있나봅니다.​​​​ 행남 등대를 뒤로하고울릉 군청으로 내려가는길에우거진 대나무숲을 지나갑니다.5년전에도 이길을 걸었던 생각이 나서인증샷도 찍어 봅니다.​​ 이게 바로 울릉도 나물을 뜯어 운반하는모노레일이랍니다.울릉도 섬 전체의 경사가 너무 심해서나물을 뜯어 모노레일로 운반을 한다네요.​​​​ 울릉 군청으로 가는길에멋진 모습의 나무도 만나고 이렇게 데크를 깔아두어서걷기에 불편함이 없어요.​​​ 도동항이 조금씩 보이기 시작합니다.​​​ 저기 건너편에 보이는 봉우리가독도전망대 케이블카를 타고올라가야 하는 곳입니다.​​​ 도동리가 점점 보이기 시작합니다.​​ 도동리가 가까워지니 이정표가 나옵니다.행남등대에서 여기까지가1,950m로 한라산 높이네요.​​​ 울릉도는 워낙 땅이 부족해서인지관공서도 아주 작아서 구분이 힘들어요.그래도 울릉군청을 나름 관공서처럼주차 공간도 있네요.​​​​​ 울릉군청과 가까운곳에 위치한울릉도에서 만나는 박정희 1962옛 군수관사랍니다.​​​ 1962년 박정희대통령이울릉도 방문시 숙박을 했던곳으로일본식 가옥이랍니다.​​​ 대문을 들어서면 바로 보이는 건물인데일본식 건물인걸 한눈에 알수 있어요.입장료는 무료이고 따로 해설하시는 분도 안계시니마음 편하게  구경하시면 됩니다.​​​ 작은 가옥이고 우리나라의옛날 집과는 다른 구조임을 알수 있어요.좁은 복도를 끼고 한쪽은 방이고한쪽은 화장실도 있고 끝부분은 목욕탕도 있어요.​​​ 박정희대통령 방문시 만찬장면을재 구성해 두었어요.방으로 들어서다가 깜짝 놀랐잖아요.울릉도의 옛모습등 사진으로감상할수 있게 전시를 해두었습니다.​​​​ 옛 군수관사를 들어서면 압도적으로 큰 나무가 반겨주는데솔송나무로 천연기념물이라네요.이렇게 옛 군수관사까지 감상을 하고도동항으로 내려가면서오늘의 오후 일정을 마쳤습니다.​​​​https://in.naver.com/ru8405 ​ 
저번에 도를 갔을 때 두번이나 한담해안 산책로에 갔었을 때 두번 모두 일몰을 보는데 실패 했었었다. 첫번째는 밥을 먹고 나니 너무 늦어서 해가 저버렸었고, 두번째는 주차 때문에 곽지해수욕장에 주차를 했었는데 유주가 한담해안 까지 가기 싫다고 해서 가지 못했었다.이번에는 밥도 일몰 시간에 딱 맞게 먹어서 저녁을 먹고 나오니 슬슬 해가 지려고 하는 상황이었다. 날씨도 구경하기 딱 좋게 덥지도 춥지도 않았다. 먼저 한담공원에서 일몰을 배경으로 사진을 찍었다. 해질녘이 되니 역시 명성(?) 대로 멋진 풍경이었다. 엄마랑 유주 브이하트도 하고아빠랑은 이상한 포즈어디로 갈지 설명하는 엄마이제 내려 갑시다.길을 따라 내려가면서 주변을 둘러보니 몇년전에 왔을 때와 크게 변한것은 없었다. 계단을 다 내려와 해변가에 가니 이제 본격적으로 해가 지려고 한다. 진짜 시간 딱 맞게 온 것 같다. 해변가에 앉아서 해가 질때 까지 기다리기로 했다. 해가 질 시간이 되어가니 실시간으로 해가 내려가는 모습이 보인다. 유주는 완전 예쁘다고 신나하면서 본다. 와이프도 드디어 한담해안 산책로에서 일몰을 볼 수 있어서 만족하는 듯 하다. 이런걸 보니 유주가 이제 많이 컸다는 것을 느낄  수 있었다. 해가 이제 수평선 까지 내려왔다애월 카페거리 도 보이고유주 하트해지길 기다리는 우리유주와 아빠가족사진이제 해가 다 내려갔으니 산책을 조금 하고 돌아가기로 했다. 조금 걷다 보니 바위 위에서 사진을 찍는 커플이 있었다. 유주는 그걸 보고는 자기도 해 보고 싶었는지 거기에 가자고 한다. 돌이 울퉁불퉁해서 유주가 위험할 것 같아서 처음엔 안된다고 하다가 유주가 계속 가고 싶다고 해서 유주 손을 잡고 조심조심히 넘어갔다. 바다를 배경으로 유주 사진을 찍어주고 나서 다시 돌아오는데 유주가 내 손을 잡지 않고 쉽게쉽게 원래 자리대로 돌아 왔다. 진짜 예전보다 훌쩍 커버렸다는게 많이 느껴진다.  여기까지 걸어온 우리유주가 원하던 사진이렇게..길을 쭉 따라 걸어가니 이제 애월 투썸이 나온다. 다시 오른쪽으로 꺾어서 언덕으로 올라가 돌아서 오니 시작지점 까지는 금방 도착 할 수 있다. 3번만에 드디어 와이프 소원 성취(?)를 시켜줘서 뿌듯하다.  쭉가서여기를 끼고 돌아가기로복귀저번에 주차를 했던 곳 맞은편에 있는 편의점에서 고양이 츄르가 있나 보니 여기선 팔지 않는다. 좀더 큰 편의점에서는 애완동물 간식도 파는데 여긴 작아서 없나보다. 그래서 바로 근처에 있는 애월하나로마트에 가서 고양이 츄르와 다음날 우리가 먹을 것을 샀다.숙소에 돌아와서 고양이들에게 츄르를 주니 사랑이는 잘 안먹고 해요만 잘 먹는다. 해요가 츄르를 더 좋아하는 것 같다. 보보도 그렇고 이런 딱딱한 츄르보다 참치캔 같은 종류를 더 좋아하는 것 같다. 참치캔을 사올껄 좀 그렇긴 하네.. 그래도 먹다보니 잘 먹긴한다. 먹어보니 맛있나 보다. 우리를 맞이 하는 둘츄르를 내놓아라귀여움츄르 먹어보기유주가 츄르를 주고 나서고양이 들과 더욱더 친해졌다고양이 자세 따라하는 유주왜 매달릴까....유주는 씻고나서 갑자기 눈이 간지럽다고 한다. 역시 아빠 닮아서 고양이를 좋아하지만 고양이 털 알러지가 있는 것 같다. 좀 찡찡 대다가 어느새 엄마품에 안겨서 소파에서 잤다. 내가 유주를 안고 2층에 올라가 눕혀놓으니 잘 잔다. 오늘은 고양이들을 방에 들이지 ㅇ낳기로 했다. 내가 1층에 내려오니 사랑이와 해요는 밑에 내려와 있다가 내가 2층에 올라가 화장대로 가니 내 무릎위에 올라가 꾹꾹이를 한다. 아직 어려서 그런가 보보는 하지 않는 꾹꾹이를 열정적으로 한다. 정작 유주한테는 안하고 나한테 한번 와이프한테 한번 하는걸 보면 유주가 좀 섭섭해 할지도? 벌러덩내려온 날 보다가올라오니 내 무릎에 앉았다.한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
2022.3.22.(화)카페거리라고 불릴만큼 예쁘고 멋진 카페가 많은 애월에서 이번에 다녀왔던곳은 애월 봄날카페!  서부 가볼만한곳으로 한담도 걸으며 오션뷰 보며 차한잔 하기 좋은 카페 ^^"  분위기도 넘넘 예쁘고 좋았다.  서부 가볼만한곳애월 봄날카페 한담 글.사진/JINI봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 그동안 애월 카페거리에 있는  다른 카페들을 가면서 봄날카페를 항상 보게 되었는데, 드뎌 이번에 다녀왔다 ^^"  한담를 따라 예쁘고 멋진 카페가 쭉 늘어선 애월, 특히 해질무렵에 뷰가 넘 좋아서 꼭 카페가 아니더라도 산책로 자체를 찾는 사람이 많기도하다. 멋진 바다를 배경으로 사진찍기에도 좋아서  서부 가볼만한곳으로도 괜찮은듯 ^^"  마치 의자같이 생긴 바위가 있어서 편하게 앉아보기도했다 ㅎㅎ  노랑노랑한 인테리어부터 눈에 들어오는 애월 봄날카페! 드라마 촬영을 했던곳이기도한데, 오랜시간 사람들에게 사랑받는 카페 ^^"  실내공간도 있는데, 아래 사진처럼 야외 공간도 있어서 자리도 다양하고 좋은것같다. 당신의 봄날은 봄날에서부터~~ ^^" 감성적인 문구가 적힌 봄날카페 입구에서 사진한번 찍어보고 ^^"  들어가는 입구에서 먼저 주문을 하는데, 줄서서 기다리는 동안 잠깐 카페 옆면을 보니 오션뷰도 잘 보일것같다 ^^" 창가자리에 앉아야지~라고 생각함 ㅋㅋ   봄날카페 메뉴(가격)아메리카노는 5천원스페셜티 커피는 6,500원음료가 대부분 5~7천원 사이였다.가만보니 맥주도 팔고있어서 커피하나랑 맥주하나 주문 ^^"  그럼 안으로 들어가볼까!? ^^"  우왕!! 여기 내부도 넘 예쁘게 생겼다!! 왜케 아기자기하지~~~ ^^" 이런 예쁜 카페를 이제서야 와봤네 ㅎㅎㅎ  봄날카페 문구도 귀엽고 ^^"  어디 앉을까 둘러보는데 오!!! 마침 이렇게 액자같은 창가자리가 비었네!?여기 앉아야겠다!!!! ^^"  창밖으로 보이는 바다도 멋지고, 이 자리자체도 예쁘고 좋아서 마음에 들었다 ㅎㅎ 기분좋은 브이브이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닷물에 햇빛이 비쳐서 반짝거리는 모습이 예쁘고 좋았다! 경치 감상하며 사진찍는 사이 음료가 나왔음! 와우! 센스있게 맥주 안주까지 챙겨주셨네 ㅎㅎ  쿠키랑 같이 먹으니깐 맥주가 더 술술 들어가는 ㅋㅋㅋㅋ 오빠는 아이스 아메리카노 마시고 나는 맥주 한잔 ^^"  멍하니 바다 보기도 좋고~ 자리도 예쁘고! 맥주도 시원하고! 기본 과자까지 주시고!!! 완전 기분좋고 분위기 좋고!!! ^^"  커피랑 맥주 다 마시고나서~~ 카페 나서기 전에 여기저기 다니며 구경해보기로했다 ^^"  워낙 예쁘게 생기고해서, 곳곳이 포토존 느낌이라 찍은 사진도 많다 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  아까 들어올때 봤던 야외자리에도 나가봐야지 ^^" " 서부 가볼만한곳 애월 봄날카페 한담"밖에 나가보니 여기도 분위기가 넘 좋은거!! 게다가 바로 바다가 보이니깐 경치가 탁 트인듯 시원하고 좋다!   바다는 어쩜 이렇게 볼때마다 좋은건지 ^^"  이쪽자리에 앉아서 커피한잔하는것도 좋겠다! 이때는 3월이라 아직 바람이 많이 불면 조금 춥게 느껴지는 날씨였는데, 이제 더운 여름이니깐 ^^"  야외 자리에 인기도 많아질듯 ^^"  야외에도 포토존이 많았다~ ^^"  초록색 파란색 의자들도 귀여워서 오빠랑 둘이 번갈아가며 사진찍어주고 ㅋㅋ  하면 떠오르는 돌담!! 그 돌담이랑 시원한  애월바다를 배경으로 사진 찰칵! ^^" 여기 사진맛집이구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카페에서 이렇게 사진을 많이 찍은적이 있나 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  애월 카페거리 한담 걸어다니면서 늘 보기만 하다가 이번에 처음 들어가봤는데, 완전 만족한 봄날카페!! ^^"  머무는 동안 여유롭기도했고 편안한 기분이 좋기도했다 ^^"  아! 그리고 봄날카페는 자리가 여기가 끝이 아니라~~~ 2층에도 자리가 있었다.  여기 2층으로 올라가는 입구!  2층은 규모가 많이 작았는데, 그래도 여기서 보는 경치가 멋지고 좋았다.  아무래도 2층이라 위에서 내려다보니깐, 전망이 좋아보이기도 ^^"  시원하게 보이는 바다 풍경이 좋다~  마치 골목길같이 생긴 봄날카페~ ^^"  여기 뒤에 있는 건물에도 실내 자리가 있었다! ㅋㅋ  정말 카페 여기저기 곳곳에 자리도 많고 예쁘게 생긴 포토존도 다양하고 ^^"  카페 한바퀴 둘러보는것도 재미난곳 ^^"  밖에도 이렇게 사진찍을곳이 많았어서,  서부 가볼만한곳으로 좋은것같다. 한담도 둘러볼수있고 ^^"  나가는 길에 찰칵! ^^" 마치 뒤에~~ 마을 골목길 같은 모습이 정겹게 느껴지기도 했다 ^^   서부 가볼만한곳 애월 봄날카페 한담바닷가 산책로를 따라 걷기에 좋고, 애월 위치 좋은곳에 자리잡은 카페 오션뷰가 멋지기도했고! 카페 자체 분위기도 예쁘고 좋아서 맘에 들었다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
하루 전날 안목해변에서 잠을 청한 뒤 다음날 일찍 강릉항으로 서둘러 걸어갔다. 아직 이른 시간인 줄 알면서도 발걸음을 재촉하게 한다. 설렘 가득한 울릉도 은 그렇게 시작했다.​https://blog.naver.com/damho67/222522284801 안목해변, 강릉커피거리 그리고 강릉항, 울릉도  하루 전날 안목해변 야경울릉도로 가기 전날 강릉안목해변 커피거리에서 마치 전야제를 즐기는 사람처럼 초가을이 주는 신선한 저녁...blog.naver.com 강릉항으로 향하는 발걸음이 무거워진다. 잔뜩 찌푸린 하늘에 출발 여부도 걱정되었지만 출발한다고 해도 파고가 높아 뱃멀미가 심할 것 같아 기대 반 우려 반으로 울릉도로 떠나는 배에 올라탔다. 현재는 울릉도로 향하는 출발항은 모두 4곳이다. 포항(약 3시간 30분 배편에 따라 저동, 사동, 도동), 묵호항(약 3시간, 사동, 도동), 후포항(2시간 30분, 사동), 그리고 이번에 내가 이용하게 될 강릉항(약 3시간, 저동)이다. 출발지에 따라 요금은 6만 원에서 6,8500으로 각각 다르다.  각자 주거지와 건강 상태, 주변 편의 사항을 고려해 선택하면 된다. 아무래도 수도권 지역의 사람들은 주차가 용이하고 접근성이 뛰어난 강릉항을 선호하는 것 같다. 또한 출발지에 따라 울릉도에 도착하는 항구가 다르니 이점도 미리 알고 계획하면 좋다. 향후에 울릉도에 비행장도 생긴다고 하나 아직 먼 2025년에나 가시권에 들 것 같다. 최근에 포항에서 출발하는 대형 크루즈 선박이 생겨서 내 차를 싣고 갈 수 있다고 하니 이것도 고려 대상이다.  참조하시기를.... 배를 타고 가면 유난히 태극기가 눈에 띈다. 특히나 울릉도, 독도로 향하는 이라면 바닥에 가라앉은 애국심을 수면 위로 올릴 것 같다.  하필 태풍 찬투가(https://youtu.be/vHTKJP8nJpY) 지나가는 날 울릉도 이라니..출발 전부터 오늘 동해 선상의 너울성 파도가 높으니 멀미약을 꼭 챙겨 먹으라고 협박성(?) 방송이 나온다. 그래서 말 잘 듣는 1인은 바로 이름부터 멀미약 같은  뱅드랑을 마셨다 모든 준비는 끝났다. 이제 출발만 하면 된다. 전날 밤 안목해변에는 가끔 지나가는 비가 내리기도 해서 출발 전부터 걱정이 앞섰고, 불확실한 울릉도행이 아침을 맞이했다. 일단 출발은 했다. 계속되는 파도가 높아 꼭 멀미약 같은 것을 먹으란다. 그런데... 아무튼 출발 10분 만에 살짝 파도의 심상치 않은 움직임을 느끼기 시작하며 나름 사투(마인드 컨트롤이 아닌 이미지 컨트롤... 이 배는 지금 평온하다. 나는 지극히 괜찮다..)를 벌이는데 배 후미에 이물질이 감겼다고 다시 회항한단다... 욕... 아냐 그럴 수 있어...ㅠㅠ 시작부터 꼬인다. 하~! 감정 컨트롤...  벌써부터 지친 모습들이 보인다. 배 밖으로 나갈 수 없는 여객선이니 온전히 배 안에서만 뱃멀미와 사투를 해야 하고 지루함과도 씨름해야 한다. 이를 이기기 위해서는 결국 잠 밖에 없다. 출발 전부터 난항을 겪어 이동시간이 길어졌다. 장장 4시간에 아무것도 보이지 않는 동해 선상의 수면만 올라갔다 내려갔다는 하는 배의 모습에서 더 멀미만 느껴질 뿐이다. 그렇게 한참을 배의 엔진 소리만 듣다가 드디어 스피커에서 저동항에 곧 도착한다는 안내 방송이 나왔고, 30분을 더 달려 울릉도에 발을 내디딜 수 있었다. 그런데 이게 웬일~! 그렇게 흐렸던 강릉항의 날씨와는 반대로 푸른 하늘이 선보이는 울릉도의 화창한 풍경이 펼쳐진다.  아무튼 그리 고생해서 저동항에 내리니 감개가 무량이다. 이번 울릉도 은 정말 아무 계획도 없고, 사전 예약도 하지 않고 왔다. 그러니 숙소부터 찾아야 한다. 원래는 도착지이며 출발지인 저동항 부근에서 잡으려 했지만 여기저기에서 나온 숙소 삐끼분들에 거절 잘 못하는 1인 거의 끌려가듯 따라 도동항으로 옮겼다. 이런들 어떠하리 저런들 어떠하리... 어차피 혼자 잠만 잘 곳으로 저렴한 숙박비에 이끌려 따라간 곳이 도동항 골목이다. 원래는 이런 게 아닌데.... 울릉도 바다가 한눈에 보이는 멋진 펜션이나 리조트에 머무르려고 했는데... 울릉도의 멋진 풍광과는 반비례하게 이곳은 포기할 게 참 많다. 다른 지와 비교될 만큼 낙후된 시설의 숙소와 높은 물가로 인해 교통(렌터카, 택시비 등)과 식사는 정말 노력으로 극복해야 하는 과제다. 그래도 요즘은 울릉도도 많이 발전되었고 진행형으로 개선되고 있는 모양새이다.   숙소를 어찌어찌 정했으니 이제 교통 편을 알아봐야 한다. 렌터카나 대중교통을 이용하려 했으나 스쿠터도 고려 대상이었다. 하지만 막상 이용한 것은 대중교통이다. 미리 알아보면 조금 더 다양한 교통수단이 존재한다. 미리 계획을 짜지 않았으니 눈에 보이는 곳부터 다녀보기로 했다. 그래도 1박 2일 지나 많은  프로그램에서 소개되어 인상 깊었던 행남가 도동항 바로 앞에서 시작되는 것을 몰랐다가 전망대가 있어 올라가니 이곳이 였다. 비록 일부 산책로가 태풍에 유실되고 공사 중이라 온전히 모두 걸어볼 수 없었던 건 역시나 아쉬움으로 남았다.  가슴까지 확 트이는 전망에 그만 이곳을 벗어나지 못하며 이대로 를 따라 저동항까지 가보기로 했다. 체력이 허락한다면 행남등대까지 가보고 싶었다.  꼭 도의 물 색깔과 주왕산의 지질탐사지역과 합쳐놓은 것 같이 신비로움이 전해졌다. 울릉도가 이렇게 멋진 곳이구나 하면서 연신 감탄사만 나왔다.https://blog.naver.com/damho67/221257821781 주왕산국립공원-한국인이 꼭 가봐야 할 지 (국도 첫째날2)이른 아침에 주산지를 보고 9km 정도 떨어져 있는 주왕산 국립공원을 다시 갔다, 전날 주왕산 시외버스터미...blog.naver.com 도동항에서 저동 촛대바위까지 이어지는 행남는 어느 한 곳 지루하지 않은 게 없다. 기암절벽과 천연동굴을 따라 걷고, 바위와 바위 사이를 잇는 무지개다리를 건너는 동안 황홀지경에 빠기게 된다.   절반이 조금 넘는 시점에서 무너져버린 산책로 때문에 통행제한이란다. 할 수 없이 되돌아가야만 한다. 원래의 목적지인 행남등대와 저동항까지의 완주를 하지 못해 아쉽다.  예능 프로그램인 1박 2일에서 행남를 찾아을 때 강호동이 이런 표현을 썼다고 한다. "조명을 켠 듯 눈부시게 맑은 에메랄드빛 바다"라고.. 과연 그러했다. 산책로만큼이나 아름다운 물빛이며 이곳을 돋보이게 하는 주연이자 조연이었다. 울릉도 은 처음이라 완벽함을 추구하지는 않았다. 그렇기에 공사 때문에 방문하지 못한 지와 생각하고 간 지가 몇 군데 있어 아쉬움이 남았다. 울릉도를 행남로 시작한 것은 행운과도 같았다. 그만큼 울릉도를 알게 해주고 이만큼 울릉도의 특징을 잘 표현해 주는 곳은 없을 것 같다. 정말 맑고 푸른 바닷물과 기암괴석으로 해안절벽의 경계선을 채운 산책로는 기대 이상의 첫 지가 되어주었다. 이곳은  기간 동안 매일 산책하듯 찾았다. 이제 울릉도 다음 지로 이동할 시간이다. 독도 방문은 다음날로 정했고 될 수 있으면 울릉도 해안 도로를 따라 한 바퀴 수박 겉핥기 할 예정이다. 저동항여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 171도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남행남등대경상북도 울릉군 울릉읍 행남길 291-71 #울릉도 #울릉도 #저동항 #도동항 #행남 #행남등대 #강릉항 #나혼자 # #에메랄드빛바다 
2022년 4월 28, 30일. 울릉도에서 접근성이 좋고 시간이 많이 걸리지 않고 힘들지도 않으면서 이색적인 풍광을 즐길 수 있는 가장 효율적인 코스를 들라고 하면 단연 행남를 첫 손가락으로 꼽을 수 있습니다. 도동항 울릉여객선터미널 옥상이 출발점입니다. 행남는 도동항과 저동항 사이의 해안지대를 연결하는 코스인데 현재는 중간 지점이 끊겨 있어 도동항 또는 저동항에서 출발해야 합니다. 도동항 구간이 코스가 길고 볼거리가 훨씬 풍성합니다. 터미널 옥상에 설치된 조형물인데 28일엔 접근을 막고 있었습니다. 30일 오전에 산책로를 다시 걷다 보니 오징어 건조작업을 하는 어민들의 모습이 재미있게 표현된 작품이었습니다. 독도 모형과 상징물도 있습니다. 산책로 초입의 해식동굴. 둥글게 휘어진 터널 형태인데 쉼터로 조성했습니다. 바다를 배경으로 실루엣 사진을 찍을 수 있는 곳입니다. 훨씬 규모가 큰 해식동굴이 잇따라 나타납니다. 해안절벽은 대부분 화산재와 용암부스러기가 흐르다 쌓인 화산쇄설암이나 조면암질 용암이 물과 만나 빠르게 식으면서 생성된 암석으로 이루어져 있습니다. 모두 풍화와 침식에 약해 움푹움푹한 구멍이나 해식동굴이 형성되기 쉬운 암석입니다. 해식동굴의 깊이와 높이가 상당합니다. 바닷물이 밀려들어와 암벽을 때리는 모습과 소리에 절로 감탄사가 터져 나옵니다. 울릉도가 아니면 어디서 이런 풍경을 볼 수 있을까요.  해식동굴 몇개가 터널처럼 연결된 구간입니다. 고개를 치켜들고 올려다 봐야 하는 데 조금 무시무시한 느낌이 들기도 합니다. 터널 양쪽의 암석 성분이 다릅니다. 왼쪽은 조면암질 용암이 굳은 형태인 듯하고 오른쪽은 화산재가 쌓여서 굳은 응회암입니다. 서로 다른 암석층이 만난 경계면이어서 풍화와 침식이 더 쉽게 이루어졌을 것입니다.  해안절벽 윤곽이 기묘한 형상을 나타내고 있습니다. 전복, 소라, 멍게 등을 파는 간이횟집이 있다고 합니다.  해식터널 구간의 출구 풍경. 풍화로 움푹 패인 타포니(풍화혈)인데 거인의 발자국처럼 보입니다. 해식터널 구간을 멀리서 바라본 모습. 행남를 대표하는 풍경입니다.  응회암에 형성된 타포니. 껍질이 벗겨져 속살이 드러난 것처럼 보입니다. 해안절벽의 윤곽이 그려낸 풍경이 그림처럼 느껴지기도 하지만 아슬아슬해 보이기도 합니다. 암질이 무른 탓에 이렇게 기기묘묘한 형상들을 수없이 만날 수 있습니다. 왼쪽에 옛 산책로가 있는데 암석이 무너져내리면서 파괴된 듯 합니다. 대신 출렁다리를 설치했는데 이것도 연식이 꽤 된 듯 상당히 낡은 모습입니다.  2020년에 태풍 마이삭과 하이선이 울릉도를 강타하면서 이곳이 잠정폐쇄됐습니다. 작년 9월에 다시 개통됐는데 부식된 출렁다리를 보수하지 않고 그대로 임시개통했다고 해서 논란이 일기도 했습니다.  바닷물 색깔이 환상적입니다. 물빛이 사람의 마음을 흔드는 듯합니다. 여러겹의 응회암층이 쌓인 후 세월이 흘러 윗부분이 깎여나갔고, 그 위에 조면암질 용암이 흘러서 만들어진 자연의 작품입니다. 이건 응회암층. 화산재가 차곡차곡 쌓이면서 만든 층리가 잘 드러나 있습니다. 위쪽에 조면암층이 있는데 수직의 절리가 나있는 모습이 눈길을 끕니다.  요즘은 어느 곳이든 TV에 나와야 전국적인 명소가 됩니다. 행남는 예전부터 유명했지만 그래도 '1박2일' 프로에 등장한 게 큰 도움이 되는 모양입니다. 도동 구간의 끝부분인 몽돌해변입니다. 행남마을 주민들을 위한 물품을 나르는 선박인 듯. 행남마을은 도동과 저동 사이의 해안을 끼고 있으며 울릉도에서 가장 동쪽에 위치한 마을이라고 합니다. 겨울에도 살구꽃을 볼 수 있을 정도로 따뜻한 곳으로 마을 어귀에 큰 살구나무가 있었다고 해서 행남(杏南)입니다. 동글동글한 몽돌로 탑을 쌓고 있는 객들이 눈이 띄였습니다. 몽돌해변에서 안쪽으로 조금 걸으면 등대가는 길이 나옵니다. 계속 직진하면 도동과 저동을 연결하는 옛길로 이어집니다. 도동등대로 가는 숲길. 중간에 전망이 좋은 곳이 있습니다. 저동항과 촛대바위, 관음도, 북저바위, 죽도가 보입니다. 저동항 촛대바위. 이곳도 물 색깔이 아주 매력적입니다. 도동등대. 행남등대라고도 합니다. 원래는 무인등대였는데 1979년 유인등대가 됐습니다. 등대 뒤편의 전망대로 가는 데크 입구의 돌고래상. 해학이 넘치는 모습입니다. 오른손(지느러미)은 뭘 가리키고 있는 것일까요. 등대 전망대에서 바라본 저동 풍경. 저동 구간의 가 끊겨 있는 모습이 보입니다. 산책로가 위험하기 때문인지 아예 다리를 놓고 있습니다. 왼쪽에 해안절벽에서 산책로로 내려가는 소라계단이 있는데 여기서는 보이지 않네요.  도동쪽 풍경. 왼쪽에 독도전망대가 보입니다. 울릉여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 도동길 14 도동항게이트웨이도동등대경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 산4-1 ​ 
얼마 전 친구들과 다녀온 에서 우연히 휴식을 취하러 들렀던  한담 카페가 있는데요.에메랄드빛 바다 풍경을 바라보며 푸짐한 브런치 메뉴로 속에 든든함까지 채워 머무는 내내 만족스러웠던 곳이에요!​ 이날 다녀온 지금이순간 카페는 한담해변에서 도보로 8분 거리에 있어 오다가다 들리기도 좋더라고요.​ 저희도 해안가 주변을 산책을 하고 있다가 벽면이 모두 통창으로 이루어진 웅장한 건물이 눈길을 끌어 가보자 싶었는데요.영업시간이 9시 30분부터 20시까지라 이른 시간부터 방문할 수 있던 것도 장점이었죠.​ 건물 앞쪽으로는 귀여운 캐릭터가 그려진 간판도 세워져 있더라고요.사장님이 키우시는 말을 테마로 만든 곳이었던 만큼 애정이 더해져서 호감도도 높아졌어요.​ 게다가 가게 후문은 좀 더 따스한 벽돌 분위기의 외관을 보여줘 반전이기도 했는데요.이쪽에는 전용 주차장도 마련되어 있어 차를 가져가시는 분들도 안심할 수 있겠더라고요.​ 또 꽤나 넓은 부지라 차종과 관계없이, 사람들이 많이 몰리는 시간에도 주차 문제가 있을 것 같지 않았는데요.​  한담 카페를 이용한다면 2시간을 무료로 주차할 수 있다는 점도 마음에 쏙 들었네요.외부차량도 파킹이 가능했지만 따로 비용이 발생하니 미리 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 서둘러 들어서본 카페 내부는 전체적으로 탁 트인 공간에 빈티지한 분위기가 물씬 느껴졌고, 천장이 돌출되어 있는 형태라 모던함이 느껴지기도 했죠.​ 은은한 조명이 전반적으로 깔려있어 그런지 탁 트인 규모임에도 따뜻함이 전해졌답니다.​ 간단하게 1층을 살펴보고서는 배가 고파 먼저 주문부터 해주기로 했어요.커피 외에도 다양한 음료들이 있어 선택의 폭이 넓었던 것도 칭찬할만한 포인트였고, 식사대용 브런치와 디저트를 한 방에 해결할 수 있었어요.​ 오더를 마치고서는  한담 카페 내부에서 연결되어 있는 건물 2층으로 걸음을 옮겨봤는데 이렇게 좌석의 수도 많으니 언제 가도 자리가 부족할 일은 없겠더라고요.​ 조금 더 안쪽으로 들어서 보니 창가 앞에 자리한 좌석들이 시선을 끌어 잠시 살펴봤어요.​ 통창이 뻥 뚫려있으니 바다뷰를 직관할 수 있던 것도 참 힐링이었답니다.그래서인지 인기가 많아 경쟁률이 치열하기도 했지만요.​ 곳곳에는 사장님의 키우시는 말에 대한 애정을 보여주는 서적들도 꽂혀있어 마음도 훈훈하게 만들었어요.​ 전체적으로 테이블들이 적당한 간격을 두고 떨어져 있어 사람이 많아도 너무 번잡스러운 느낌이 들지 않았고, 대형 규모였던 만큼 공간 활용을 잘해둔 것도  한담 카페를 마음에 들게 했던 요소였죠.​ 그림 같은 풍경을 좀 더 가까이 보고 싶어 1층 쪽으로 앉자 싶어 찬찬히 둘러봤는데 다행히 넉넉하게 마련되어 있었어요.​ 아예 데크쪽으로도 3인 좌석이 있길래 고민도 없이 착석해보았답니다.지나가는 사람들이 있어 더욱 활기찬 분위기를 즐길 수 있었죠.​ 한참 사진을 찍고 있으니 오래 지나지 않아 주문한 것들이 한꺼번에 서브 되었어요.생각했던 것보다 더 맛깔스런 비주얼이라 웃음꽃도 피어나기 시작했죠. 먼저 마른 목부터 축여주기 위해  한담 카페의 사과 에이드부터 마셔봤어요.탄산이 세지 않아 가벼운 목 넘김이 느껴졌고, 입가심용으로 마시기 딱이었습니다.​ 다음으로는 인기가 좋다고 해 주문해본 더치큐브라떼는 앙증맞은 우유병과 커피잔이 따로 나오더라고요.동글동글한 더치큐브는 귀여움 지수도 올려줘 텐션도 업 시켜줬어요.​ 인증샷부터 찍어주고서는 곧바로 우유 잔을 들어 천천히 부어줘 봤어요.​ 천천히 섞여들어 가자마자 단숨에 녹아들어 갔는지 갈색 빛으로 변하는 것도 놀라웠답니다.한 모금 마셔보니 진한 원두의 풍미가 확 밀려오면서 고소함까지 완벽해 합격이었어요.​ 다음으로는 출출함을 달래주기 위해 주문해 본 토마토 아메리칸 블랙퍼스트로 시선을 옮겨봤는데요.커피만을 주로 파는 것 같은  한담 카페에 대한 인식을 단박에 깨준 브런치 메뉴이기도 했죠.​ 잉글리시 머핀은 먹기 좋게 컷팅이 되어 있어 세심한 센스도 돋보였어요.한조각을 집어들어 몽글한 스크럼블과 윤기가 흐르는 야들한 베이컨까지 딱 먹어주니 고소함과 짭짤함의 케미도 입맛 저격이었네요.​ 주문과 동시에 갓 튀겨낸 감자튀김 역시 크리스피한 식감이 잘 살아있었어요속은 부드러우면서도 약간의 소금간이 되어 있으니 자꾸만 손이 가기도 했답니다.​ 신나게 브런치를 클리어해주고 나서는 후식도 한큐에 해결하고 싶어 치즈케이크를 추가했어요.깔끔한 컷팅과 슈가파우더까지 입맛을 돌게 하는 비주얼이라 시키길 잘했다 싶었는데요.​ 포크도 깨끗하게 세척되어 있어 반짝거리니 위생적으로도 만족스러웠어요.힘들이지 않아도 쑥 떼어내지는 소프트함은 입안에서도 진가를 발휘했고 꾸덕한 치즈 풍미가 행복감을 더해주기도 했네요.​ 이처럼 자연을 감상하며 힐링할 수 있었던  한담 카페라 아직까지 여운이 남아있는데요.잘 기억해 두었다가 다음 에도 꼭 들러보려고 해요.​  ​ 지금이순간특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 ​주소 :  시 애월읍 애월로 15-1연락처 : 010-4761-1801영업시간 : 09:30 - 20:00 ​ 
저동경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 촛대바위경상북도 울릉군 울릉읍 도동리   방파제가 든든하게 지켜주고 있는 울릉도 항구 저동항   터널로 되어 있는 경사로를 따라 올라   가로막힌 듯한 철문을 들어가면 이런 풍경이 펼쳐진다.과거엔 저곳의 구멍이 선명했던 것 같은데 지금은 콘크리트로 땜질을 해놓은 듯.아마도 무너지지 않도록 예방을 해 놓은 것으로 보인다.   이곳은 울릉도 독도 국가지질공원으로 등재되어 있는 곳.   흔하게 볼 수 있는 지질이 아닌 듯도 하다.   그렇게 좁은 길을 따라 걷게 되는 저동.    울릉도 에 있어 이런 풍경을 놓친다면 울릉도 을 제대로 한 것이 아닐 거란 생각이 든다.   계단을 따라 오르면 넓게 전망대가 자리하고 있고 편안하게 감상하라는 의미에서 의자도 놓여 있다.    구름다리를 건너기 전, 지질명소임을 알려주는 안내판과 기공과 행인이란 글자를 만나게 된다.기공은 용암 속의 기체가 빠져나가지 못하고 모여서 만들어지는 것이며 여기 울릉도 저동 현무암에 있는 기공들은 작은 포도알들이 뭉쳐진 것과 같은 물질로 메워져 있는데 이와같이 기공이 다른 광물들로 채워진 것을 행인이라고 한다.   구름다리를 건너 더 가고 싶지만 공사중 출입금지라는 간판이 아주 잘 보인다.이유는 촛대앞 해안 산책로 개선사업이라고 적혀 있고 21년 6월 24일까지로 되어 있는데 현재까지도 마무리가 안 된 상태다. 정확한 것인지는 모르겠으나 태풍피해를 입어 그렇다고...   이후의 길은 안전에 문제가 있다.여기저기 끊어진 길이 보이기 때문이다.    이곳을 다 정비하려면 얼마나 걸리려나?   울릉도라는 섬지역 특수성과 파도와 바람에 더해 계절변화의 예측불가능함이 산재해 있어 언제 끝날지 예상하기가 쉽지 않다.   2013년도 트레킹을 할 때...그때가 생각난다.   아래 사진은 2013년도 9월에 트레킹을 할 때 촬영한 사진이다.   이렇게 계속해서 이어져야 할 길인데 현재는 끊겨 있어 통행이 불가능하다.   2013년과 비교하면 날씨도 안 좋고 상황도 안 좋은 시기.    게다가 오늘은 바람도 심각하다.   저도 의 연장선에 있는 울릉도 저동 촛대바위   아무것도 살수 없을 것 같은 촛대바위에 생명이 자라고 있다.그리고 촛대바위를 지나 의자에 잠시 몸을 의탁.을 계속하려면 쉼이 있어야겠기에.    촛대바위 뒤를 바라보면 먼 바다를 바라보는 사람의 얼굴이 보인다.   가깝게 북저바위가 보이고 멀리 죽도가 보이는 아름다운 우리바다.    저동항(苧洞港)은 1967년 어업전진기지로 지정되었고 남방파제 580m, 북방파제 275m 규모로 1979년 항만공사가 완료됐다.   릉군 350여 척의 어선 중 300여 척이 저동항에 정박하며 독도여객선, 화물선, 골재선, 유람선 등의 선박 90%가 이곳 저동항에 정박을 한다.   ​또한 이곳 저동항은 울릉도 오징어의 대부분이 취급되는 항구로 8월에 저동항 일대에서 오징어 축제가 열린다.    저동 야간 오징어잡이 배의 불빛을 하나의 꽃으로 비유해 <저동어화>라 부르는데 이는 울릉8경 중 하나라고 한다. 울릉도 을 계획 중에 계시다면, 특히 8월이라고 한다면 필히 저동어화를 만나보시길...   https://tv.naver.com/v/25114192 ​ 
​이제 행남를 다 둘러보고, 도동항에 복귀하고 을 마무리 할 준비를 합니다.​ ​행남 인근을 지나가는 고깃배​ ​행남 방파제​ ​행남를 다시 걸어서 복귀합니다​ ​행남에 바위 모습​ ​행남 ​행남 풍경~​ ​햇빛에 반짝이는 바다 모습​ ​돌계단을 타고 내려갑니다​ ​행남 ​행남​ ​행남​ ​작은 터널을 지나갑니다​ ​행남​하늘이 맑으니 풍경이 더 기가 막힙니다​ ​중간에 톡 튀어 나온바위에 머리를 박지안게끔 펜스가 쳐져 있습니다​​ ​ ​행남​​ ​행남​ ​행남 바다 풍경​ ​해안가에 따라 만들어져 있는행남​ ​행남 ​행남​ ​행남 계단 모습​ ​​행남 ​​행남 바다 풍경​ ​도동항 방파제가 보이기 시작합니다​ ​ ​​행남​ ​행남 다리 ​​행남 ​ 행남  ​​행남​ ​바다로 떠나는 쾌속선아마 독도로 향하는 쾌속선인듯 했습니다​ 행남 ​행남 ​행남 ​커다란 바위​ ​바다를 끼고 있는 행남​ ​독도로 향하는 쾌속선​ ​행남 ​행남 ​행남 ​ ​행남 ​행남 ​행남 초입에 위치한 바위 쉼터​ ​행남에서 바라본 여객선​ ​이제 행남까지 둘러보고. 다시 도동항에 왔습니다​ ​2번째 죽도행 관광선에 사람들이 승차하고있습니다​도동항에 3시까지였는데. 2시30분에 일단 도착후상점에서 울릉도 방문기념 기념품을 구입했습니다​​ ​그후 오후3시쯤 울릉도 사동항으로 데려다줄 버스가 도착했습니다​ ​버스를 타고, 울릉도에 처음 들어왔을때 내렸던 사동항에 도착합니다도동항에 비해 한적한 항구라 많은 관광객들이 내려서 북적이지 않았습니다​ ​울릉 사동항 터미널 ​ ​울릉(사동)항 여객선 터미널​ ​사동항에서 후포까지 데려다줄 승선권​ ​울릉 사동항 여객터미널 관광안내소에 위치한 펭수 포토존​ ​아직 시간이 되지않아 잠시 휴식을 취했습니다​ ​그리고 사동항 터미널에 들어왔습니다​ ​사동항에서, 후포항으로 가는 배를 타는 여객선 입구​ ​울릉도 - 후포승선권​ ​사동항 여객터미널 내부 모습​ ​저를 다시 후포항으로 데려다줄 씨플라워​ ​배에 승선합니다​ ​씨플라워​ ​후포 - 울릉 - 독도​ ​배에 승선합니다.​ ​울릉도에 들어올때는 2층 우등석이었는데후포항으로 갈때는 1층 일반석에 당첨되었습니다​ ​1층 일반석 내부 모습​ ​오늘 파고가 조금 높다고해서. 가이드님께서 혹시 몰라 위생봉투를 한장 더 주셨습니다출발하자마자 배가 출렁출렁거리길래 드디어 때가 온건가 싶었습니다만​다행히 생각보다 그렇게 출렁거리지않았고 배멀미는 하지 않았습니다​​ ​ ​ ​가다가 피곤한건지 지루해서 잠깐 잠이 들었고 일어나서 커피한캔을 마셨습니다​ ​ ​파고가 조금 높아 도착예정시간보다 30분이 늦은 7시30분쯤 후포항에 도착했습니다멀리서 조금씩 육지의 불빛이 보이기 시작하는데 무척 반가웠습니다무사히 바다를 건너왔다는 안도감. 그리고 멀미를 하지않았다는 안도감이 들어서 그런듯 했습니다​ ​그렇게 2박3일만에 도착한 육지 후포항단3일정도 있었는데 생각보다 육지가 너무 반가웠습니다저는 때려죽어도 울릉도에는 못살것 같습니다​ ​후포항에 도착후 담아본 씨플라워호​ ​씨플라워​ ​후포항 등대​ ​후포항에는 관광객들을 다시 서울및 각지역으로 데려다줄 관광버스가 위치하고 있습니다​ ​후포등대와 LCD 전광판​ ​후포등대​ ​후포수협수산물유통센터​ ​울진 후포항 왕돌초광장​ ​저를 인천으로 데려다줄 관광버스 ​ ​인천으로 향하기전 저녁식사를 위해 후포항 회센터에 도착합니다​ ​미리 예약되어있던 장봉자식당에서 저녁을 해결합니다어른들은 소주와 함께 저녁을 하였는데저는 그냥 밥만 먹고 나왔습니다​ ​후포항 인근 풍경​ ​배시간도 늦었고저녁식사하고 나오느라 무려 8시30분에 후포항을 출발했습니다원래는 12시쯤 도착예정이라 인천1호선이라도 타고 갈까했는데 시간이 애매해졌습니다​ ​후포항 ~ 인천까지 무척 멀고먼 장거리라 도중에 휴게소를 2번 정차했습니다​첫번째 휴게소인 의성휴게소​ ​이곳에선 버스가 기름을 넣었습니다총 2번을 넣었는데 총 30만원치였습니다.​ ​두번째 휴게소인 덕평휴게소​ ​이곳을 끝으로 주안역을 경유 부평역에 도착후 무사히 울릉도 을 마무리 지었습니다.다행히 부천 버스 88번 버스가 운행되고있어 버스를 타고 작전역을 경유 새벽2시경에 집으로 복귀하며 울릉도 을 마무리 지었습니다​ ​집으로 돌아와서, 담아본 울릉도 기념 기념품들 입니다​ ​아버지 선물로 사드린 선물 입니다울릉도 특산 막걸리와 독도소주​​ ​원래 막걸리는 한병만 샀었는데, 돌아오는날 사동터미널에서 사람들이 한박스씩 구매하길래 저도 구입했습니다5병이 들어있어 무게가 나가서 들어오는데 힘들었네요​ ​그리고 울릉도 방문기념 마그넷제가 맘에 드는 디자인 몇개만 슬쩍 구입했습니다​ ​독도 스노우볼​ ​울릉도. 독도 손수건​ ​호박엿  ​더덕. 오징어 먹물젤리  ​울릉도  팜플렛​ ​울릉도 - 독도 승선권​ ​울릉도  기념품 사진!​언제또 울릉도에 가게될런지 모르겠지만. 평생 한번 가기도힘든 울릉도,독도 을 무사히 잘 다녀와 다행이었습니다​​​이 출사는 2022년 04월 23일에 다녀왔습니다​​ 후포항여객선터미널경상북도 울진군 후포면 울진대게로 236-14 ​ 
 흰여울 문화마을  00 :: 필자는 이른 봄에 갔었는데, 아마 이 곳은 지금 가기에 더할나위 없이 좋은 곳이라고 생각한다.   흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3  01 :: 위치 부산에는 크게 감천문화마을과, 흰여울 문화마을이 있다. 둘 중 하나는 가보자 싶은 마음에,  전에 둘다 알아봤었다. 감천이 조금 더 유명하긴 한데, 개인적으론 약 10년 전에 가봤던 곳이었고, 감천은 다소 높은 곳에 위치해 있었고, 당시 묵었던 숙소가 영도여서 그냥 흰여울으로 향했다. ​남포동에서 흰여울 문화마을까지 오는 버스는 상당히 많다. 요즘엔 네이버지도로 출발과 도착지만 설정하면 버스 정보 및 도착시간까지 실시간으로 나오기 때문에, 구체적으로 언급하진 않겠다. ​필자는 앞서 말한대로 남포동과 영도 경계에 있는 미디호텔에 묵었고, 엄마와, 아들, 그리고 나, 이렇게 셋이서 방문을 했기 때문에, 그냥 택시를 타고 왔다. 아마 남포동 기준으로 택시비는 4~5천이면 올 수 있어서, 3명 이상이면 그냥 택시타고 오는 걸 추천한다.   필자는 흰여울 문화마을 안내센터라는 곳에서 하차 하였다.   절영 앞 노상 공영 주차장부산광역시 영도구 영선동4가 186-66남항방파제 노상 공영 주차장부산광역시 영도구 남항동3가 141-31신선3동 공영 주차장부산광역시 영도구 영마루길 143  02 :: 주차 차량으로 온 경우엔 절영 입구 공용주차장이라는 곳에다가 하면 된다. 그런데  전 조사한 바에 의하면, 요즘 같은 시기엔 워낙 관광객들이 많아서 주차장에 주차하기가 힘들다고 한다. 그래서 대안으로 제시한 주차장이 신선3동 공영주차장인데, 여긴 단점이 고지대에 있어서 관광을 마치고 되돌아 갈 때 현타 작렬하는 곳이다.   03 :: 후기 후기는 시간순으로 나열할 예정이다.   여튼 안내센터 바로 앞에서 내렸다.   안내센터는 총 3층인데, 3층은 도로로 연결되고, 1층은 산책로로 이어진다. 그리고 3층, 그러니까 도로가엔 사진처럼 망원경이 있었다. 가격은 다행이 무료라서, 비니가 실컷 보았다.   3층에서 계단을 타고 가장 아랫층으로 내려가면 로 이어지는 길이 나온다.   여기가 아마 영화 변호인에 나와서 유명해진걸로 아는데, 내려가는 계단길에 그런 설명들이 있었다.   계단으로 내려가기 전, 안내지도가 있었다. ​흰여울 문화마을을 둘러보는 방법은 크게 두가지다. 반시계와 시계방향. 일단 시계방향으로 돌게 될 경우엔 마을을 먼저 둘러본 후, 계단을 타고 내려가 동굴을 본 다음, 를 따라 다시 되돌아오는 방법이 있을 것이고, ​반시계방향으로 돌 경우엔 를 먼저 돈 다음, 동물을 보고, 계단을 타고 마을까지 올라와서, 다시 원래 위치로 되돌아오는 방법이다. ​개인적으론 반시계방향을 추천한다. 왜냐면 커피나, 아이스크림, 혹은 식사를 할 수 있는 곳은 마을이다보니, 급한 게 아니라면 한번 쭉 둘러본 후에 카페를 가는게 좋다. 시계방향으로 돌게 되면 먹고 마실 곳이 먼저 나오게 된다.   맏머리 계단그래서 우린 반시계 방향으로 돌기 시작했다. 안내센터 1층으로 나오면, 로 이어지는 맏머리 계단이 나온다.  계단이 꽤 길게 이어지는 걸 알 수 있다. 실제로 매우 가팔라서 아이와 함께라면 반드시 손을 잡고 내려가야할 정도였다. 사진에서 볼 수 있듯이 와 마을 사이의 단차가 꽤 크다는 걸 짐작할 수 있다.   절영내려와선 줄창 걸었다. 생각보다 길이가 길었지만, 초등학생이라면 크게 무리 없이 걸을 수 있는 거리긴 했다.   중간중간 이정표가 잘 되어 있어서 헤맬 걱정은 안해도 된다.   산책로에서 보니, 마을이 정말 높게 위치해 있었다. 올라가기 겁나 힘들었지만, 오히려 이래서 흰여울문화마을이 매력 넘치는 것 같다.   걷다보니 동굴이 나오기 시작했다. 그리고 왼쪽 편으로 뚫려있는 계단을 보고 있으니, 답답한 마음이 밀려왔다. ​여기가 해안가다보니 산책로를 오는 내내 바람이 많이 불지 않을까 걱정했는데, 막상 와보니 바람 한점, 구름 한점 없이 햇볕 쨍쨍이라 춥다는 느낌이 전혀 들지 않았다.    흰여울 해안터널필자가 비수기에 평일에서 가서 그렇지, 지금 같은 시기에 주말엔 사람이 미어터지는 걸로 알고 있다.    동굴은 크게 갬성 돋진 않았다. 개인적으론 터널에 바람이 많이 불어서 추웠다.   중간에 포토존이 있어서 사진 한방 찍고,   역광이여서 여기서들 사진을 많이 찍는다고 하던데, 필자가 왔을 땐 한명도 없었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 주말엔 여기서 사진을 찍으려고 줄을 길게 선다고 한다.   여긴 반대쪽에서 본 동굴 입구다.   뭐라도 있을 줄 알았는데, 그냥 사진에 보이는 게 전부였다.   그냥 갈랬드만, 기여코 돌탑을 쌓겠다고.....    돌탑 쌓으니까 이제 가자니까, 바다에 돌 던지겠다고 또 한참을..... ​바람 많이 불어서 빨리 가고 싶은데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   피아노계단그렇게 한참을 해안가에 있다가 마을 위로 올라갈 수 있었다. 다시 터널로 되돌아가 나오면 사진처럼 피아노 계단이라는 곳이 나오는데, 이 곳으로 계단을 타고 올라가면 된다. ​나는 비니가 혹여나 힘들어서 못 올라가면 어쩌나 걱정했는데, 젤 잘 올라가더라능... 일주일에 산을 3번 이상 타시는 엄마도 크게 힘들어하지 않았는데, 정작 내가 너무 힘들어서 헉헉 거렸다.   정상(?)에 올라와서 찍은 사진. 정말 다시 올라가라하면 못 올라가겠다 ㅋㅋㅋㅋ   태종태는 여기서 꽤 멀텐데, 걸어서 갈 수 있나??   이건 전망대에서 찍은 사진이다.   그렇게 마을길로 들어섰다. 해당 사진은 걸어가다가 뒤를 보고 찍은 사진이다. 그러니까 사진 속에 보이는 길은 필자가 걸어온 길이고,   이렇게 바다를 왼쪽에 두고 쭉 걸어가면 된다. 처음엔 이 길이 아니고 좀 더 위로 올라가야하는 줄 알았는데, 이 길이 맞았다. 길 중간중간, 관광안내 노인분들이 굉장히 많았다.   프로포즈계단일명 프로포즈 계단이라고 하는 곳이다. 꽃다발을 들고 있는 척 사진을 찍어야 해서, 꽃다발 잡으라고 소리를 몇번 질렀는데도 만세를 하더라는.... ㅡ ㅡ  가는 길에 그네벤치도 있어서 한참 그네를 탔다가,   비니가 그네에서 내릴 기미가 안보여, 찍어본 사진이다. 부산의 정취를 느끼기에 아주 좋은 곳.   혹자는 한국의 산토리니라는데, 그건 좀 오바인 것 같고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 마을길을 걷는 재미와 즐거움은 산토리니 못지 않았다.    중간중간 카페를 비롯한 아기자기한 상점들이 많았다. 혼자 왔었다면 이곳 저곳 들어가서 머물고 싶었지만, 이미 점찍어둔 카페가 있어서 바깥에서 구경만 했다.   이제 곧 여름이 되니, 눈사람은 없을테고,   여긴 실제 변호인 드라마 촬영지인데, 임대 계약이 끝나서인지 안으로 들어가 볼 순 없었다.   전부는 아니지만, 중간중간, 정말 산토리니 뺨치게 아름다운 구간이 있었다.   그리고 일부 구간은 실제로 주민들이 살고 있는듯한 곳들도 많았다.   할머니와, 아빠, 그리고 초딩. 이렇게 셋이서만 함께한 은 이번이 처음이었던 것 같다. 그래서인지 기억이 오래 남고, 좋았다.   구름에그렇게 걷고 걸어 필자가 가고자 한 곳에 도착하였다. 일명 구름에.   여길 온 유일한 이유는 바로 아이스크림 때문이었다. 걷기 싫어하는 비니를 위한 당근이 필요했다.   무려 아이스크림 하나에 3.5천원이나 하나만 사고 싶었는데, 3명이서 하나사긴 그래서 2개를 주문했다.   여긴 2층 창가자리가 명당이다. 그런데 막 왔을 때 그 자리는 누군가 차지하고 있었다. 무려 창가에 자리가 5개나 되는데, 저 둘이서 다섯자리를 다 차지하더라는...   3층으로 올라가면 야외자리도 있는데, 여긴 지금 이 무렵에 가면 딱이지 싶다. 정말 뷰맛집임.   개인적으로 지금 이 시기에 다시 가보고 싶은 곳이다.   한참 있으니 민폐 커플이 떠나고, 자리를 차지할 수 있었다.   처음엔 아이스크림값이 비싸다고 생각했는데, 뷰 보니 그게 아니었음..   비니도 매우 흡족해함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   필자는 항상 필자 돈으로만  다님을 재차 밝힌다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카페에 우리만 있을 때까지 있다가, 누가 오길래 자리를 비켜주고 나왔다.   구름에에서 맨 처음 왔던 곳이까진 거리가 멀지 않다.   이런 계단도 있던데, 그냥 사진만 찍었다.   깜짝 놀랐던 게, 이 좁은 길에 오토바이가 다니더라능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하긴, 이런 곳으로 택배 배송은 어떻게 하나 싶었다.    04 :: 마무리 개인적으로 감천과 흰여울 둘다 가본 입장에서 하나를 고르라면, 흰여울 문화마을을 초이스 하고 싶다. 마을 자체는 감천이 더 아름다울 수도 있는데, 감천은 고지대에 있어서 심리적 저항감이 있다. 반면 흰여울은 해안가에 인접해 있어서, 부산의 바다와, 마을, 두 가지를 동시에 즐길 수 있다. 개인적으론 걷기에도 감천보단 흰여울이 좋았다.  ​암튼 강추함. 꼭 한번 가보는 걸 추천한다.   ▼ 클릭하면 필자의 부산 모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 부산창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ​ 
도 기 -  서쪽의 아름다운 바다_한담와 협재해수욕장​ ​나와 짝꿍이 도를 하면서 가장 보고 싶었던 것은 무엇일까. 바로 도의 푸르고 파란 바다이다. 도를 하는 목적은 여러가지가 있겠지만, 우리의 첫번째 목적은 아름다운 바다를 보면서 편안하게 쉬다 돌아가는 것이었다. 그래서 우리는 바다를 찾아다녔다. 우리의 레이더망에 첫번째로 들어온 도의 바다는 도 서쪽에 있는 한담와 협재해수욕장이다. 오늘은 도 서쪽에서 바라본 도의 바다에 대해서 이야기해 보려고 한다.   ​우리가 도에서 머물렀던 숙소는 서귀포에 있는 중문 근처였다. 그래서 최대한 멀리까지 가서 천천히 내려올 계획으로 한담까지 바로 올라갔다. 한담는 도 북서쪽에 있는 곳으로 바다를 보면서 산책할 수 있도록 산책로가 잘 조성되어 있다. 그리고 애월카페거리도 있어서 관광객들이 정말 많이 찾는 곳이기도 하다. 그래서 우리는 조금 일찍 도착해서 여유롭게 산책을 즐기고 사람들이 본격적으로 몰려들기 전에 빠져나올 계획이었다. 그런데 이곳까지 가는 도중에 예상치 못하게 벚꽃이 아름드리 피어있는 곳을 보게 되었고, 그곳에서 시간을 조금 보낸 결과 한담 해변에는 예상보다 늦게 도착했다. ​그 결과는 꽤 참담할 뻔했다. 도착해서 곧장 주차장 표시를 따라 갔는데 주차장에 빈 자리가 2개 남아있었다. 그 중 하나에 차를 대고 내리니까 다른 한 곳도 바로 채워졌고, 그 이후에 들어오는 차는 소득없이 차를 돌려야했다. 그야말로 행운이 따랐다고 생각했다. 주차장에 차를 대고 이제는 마음 편하게 한담를 걸어다니기 시작했다. 바다를 보면서 정처없이 거닐기도 했고 애월카페거리에 있는 카페들을 하나하나 살펴보기도 했다. 그리고 그렇게 아름다운 풍경을 배경삼아 데이트를 즐기고, 가족 을 온 사람들을 기분 좋게 바라보기도 했다. ​ 이 모습을 잊고 있었네.이렇게 아름다운 의 모습을...한담에서 바라본 도의 바다는 정말 아름다웠다. 이렇게 아름다운 의 바다를 잊고 있었다는 생각이 새삼 들었다. 항상 도를 가고 싶다고 노래를 부르던 짝꿍의 제안을 이런저런 이유로 거절했던 지난날의 내 자신을 돌아보게 만드는 순간이었다. 조금 더 일찍 올 걸, 왜 이제서야 다시 온 것일까라는 생각이 들었다. 그만큼 잊고 있었던 시간이 아쉬울만큼 너무도 아름다운 풍경이었고, 도의 바닷물은 유난히 더욱 파랗고 푸르렀다. ​한담를 걷다보면 자연스레 주변의 풍경과 동화되는 나를 발견한다. 까만 현무암으로 가득한 해변과 싱그럽게 파란 바다가 대비되고, 길 옆으로는 노란 유채꽃이 예쁘게 피어있다. 검은색 사이에서 피어난 노란색은 유난히 그 색깔을 빛내고, 바다만 보지 말고 자기도 봐달라고 소리치는 듯 하다. 그리고 파란 바다 위에는 카약을 즐기는 사람들이 많았고, 카페에 앉아서 싱그러운 바다를 바라보는 사람들도 많았다. 각자 저마다의 방법으로 도의 바다를 즐기고 있는 것이다. 우리는 산책로를 한참 걷다가 맘에 드는 카페로 들어갔다. 그리고 그 카페에서 바다를 바라보면서 한참동안 시간을 보냈다. 객이 아니라 마치 이곳에 살고 있는 주민처럼, 그렇게 한가롭게 우리만의 시간을 즐겼다. ​ 어딜 가나 파란 바다가 있는 곳한담해변에서 적지 않은 시간을 보낸 우리는 다음 장소로 이동하기 시작했다. 우리가 정한 다음 목적이는 협재해수욕장이었는데, 한담해변에서는 약 10분이면 도착하는 가까운 거리였다. 그런데 우리가 협재해수욕장에 도착한 것은 한담해변을 떠난 지 30분 가량이 지난 후였다. 왜 그렇게 늦어진 것일까. 바로 메인 도로가 아닌, 해안 도로를 따라 이동했고 그마저도 중간에서 한두번 멈춰섰기 때문이다. 도의 파란 바다를 단 한순간이라도 더 보고 싶은 마음에 해안 도로로 들어갔고, 그 길을 따라가다 보니까 눈 앞에 너무도 청명한 바다가 나타나서 그 순간 멈춰설 수밖에 없었다.​그렇게 멈춰선 장소가 바로 아래 사진에 나오는 곳이다. 돌아와서 사진 정리를 하면서 이곳은 어디였을까 궁금해져서 지도로 찾아봤는데, 바로 용운동 복지회관이 있는 곳이었다. 그리고 그 옆에는 켄싱턴리조트 한림점이 들어서있는데, 이런 리조트가 있다는 사실은 이곳이 아름답다는 것을 보여주는 것이다. 우리가 계획에도 없이 멈춰설 수밖에 없었던 이유가 있는 것이다. 이곳에서 바라보는 바닷물은 너무도 맑았고 청명했다. 넘실거리는 바닷물 아래로 바닥이 보일 정도로 투명하고 깨끗한 바다였다. 도에서는 어딜가나 이렇게 아름다운 바다를 볼 수 있긴 하지만, 이곳에서 보는 바닷물은 유난히 더 파랗게 보였다. ​ 지난 번에 왔던 곳이네? 다시 와보고 싶었는데, 내 마음을 읽었구나? ​그리고 얼마 지나지 않아 우리는 협재해수욕장에 도착했다. 협재해수욕장 주차장이 그렇게 크지 않아서 주차를 할 수 있을지 걱정했는데, 운이 좋게도 우리가 도착했을 때 차 한 대가 빠져서 기다리거나 헤매지 않고 바로 차를 댈 수 있었다. 우리는 차에서 내리자마자 바로 바다를 보러 갔는데, 짝꿍이 이곳을 기억해냈다. 협재해수욕장은 나와 짝꿍이 도를 했던 4년 전에도 한 번 왔었던 곳이다. 그 때의 기억도 되살릴 겸, 어차피 지나는 길이라서 한 번 더 들렀다 가기로 혼자 마음을 먹고 말도 없이 도착한 것인데 바로 알아본 것이다. 4년이 지났음에도 여전히 기억하고 있다는 것은 그만큼 협재해수욕장에서 바라보는 바다가 인상적이었다는 뜻일 것이다. 우리는 그렇게 인상적이고 아름다운 바다를 다시 보러 왔다. ​협재해수욕장은 그렇게 큰 해수욕장은 아니다. 하지만 이곳에서 바라보는 바다의 풍경이 워낙 아름다워서 많은 사람들이 도를 할 때 빼놓지 않고 찾는 곳이다. 우리가 갔을 때도 이미 사람들이 꽤 많았고, 물이 들어가서 놀고 있는 아이들도 있었다. 날씨가 많이 따뜻해졌다고는 하지만 물에 들어가기 다소 추울 수도 있겠다고 생각했는데, 역시 아이들의 패기와 열정은 대단하다는 생각이 들었다. 동심 가득한 귀엽고 사랑스러운 아이들을 바라보다가 주차장으로 돌아갔다. 돌아가는 길에 사람들이 유난히 몰려있는 곳이 있어서 가봤는데, 그곳이 사진 포인트였다. 바다 아래 있는 해초가 하트 모양으로 되어 있었는데, 그 하트와 함께 사진을 찍기 위해 줄을 서고 있었던 것이다. 우리는 기다리지는 않았다. 나는 그 옆에서 하트와 비양도가 함께 담기도록 사진을 찍었을 뿐이다. 그 사진은 아래에 있다. ​ ​이렇게 우리는 도 서쪽 바다 을 마쳤다. 너무도 아름다운 바다 풍경을 끊임없이 눈에 담아낸 하루였다. 물론 이 날의 이 끝난 것은 아니지만, 이 이후에 우리가 찾은 곳은 한림공원이었기 때문에 바다를 더 이상 보지는 못했다. 아무리 봐도 결코 질리지 않는 자연의 아름다움을 만끽했던 하루였다. 짝꿍도 도에서 바라보는 바다의 풍경에 완전히 사로잡혔다. 한국에서 아름다운 풍경을 정말 많이 보아온 짝꿍인데, 도의 아름다움은 그 모든 것과 다른, 도만의 특유한 아름다움이 있다고 했다. 특히, 이 날 바라본 도의 바다는 짝꿍에게는 파라다이스처럼 느껴졌다. 짝꿍이 자라온 도미니카 공화국의 바다가 오버랩되는 도의 바다 풍경이었다. ​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 애월스테이 인  호텔&리조트nico.kr ​ 
​ ​​매화꽃이 화려하게 만개하고목련까지 피어나는 봄이 성큼 다가와서을 계획하고 떠나봤어요 먼저 몇 년 전 들렸던 부산 흰여울마을부터갔는데 여전히 감성충만했어요​​ ​​먼저 흰여울문화마을과 함께부산 명소인 절영부터 스타트인데어떤 코스로 이동하는게 무난한지제가 걸었던 길을 이야기해 보도록 할게요​​ ​​차를 타고 왔다면노상공영 주차장(10분 200원)을 이용하세요참고로 부산 뚜벅이은마을 윗 도로에 정차하는 버스를 타는게 편해요​​​ ​​시작은 절영의입구부터인데 부산 사진찍기좋은곳이라서초입부터 바다 풍경이 예뻐요​​ ​​📍가장 무난한 코스는절영-맏머리계단 진입-마을탐방- 흰여울&이송도전망대-피아노계단해안터널-산책로-주차장이에요​​ ​​해안길에서 보이는 바다 풍경은그야말로 명품이라 걷는 내내 힐링을 주는데요바다로 내려가볼 수도 있다는 사실!​​ ​​맏머리계단 외 흰여울문화마을로올라가는 계단이 또 있지만 초반에 언급했듯이여기로 가야 동선이 꼬이지 않아요​​ ​​마을탐방은 그리 어렵지 않아요영도흰여울길을 걷기 쉽게 그린 안내지도가곳곳에 있기도 하고 자연스럽게 동선이이어지게 되어있어서 천천히 거닐면 됩니다​​ ​​맏머리계단을 올라서면영화기록관이라는 하얀색 건물이 보이는데걍 패스해도 딱히 관계없어요​​ ​​마지막 층에 망원경으로전망을 볼 수 있는 공간이 있기는 하지만딱히 감탄이 나오진 않아요​​ ​​영화기록관부터 부산 뚜벅이의시작이라고 생각하고 바다가 보이는 담장을따라서 이동하면 되는데요​​ ​​벽화마을은 아니지만부산 명소답게 감성있는 포인트가 여기저기숨어있으니 잘 찾아보세요​​ ​​담장 아래로 내려다보면가 영도 앞바다와 함께 그림같은풍경으로 펼쳐져 보이는데요역시 부산 사진찍기좋은곳라 예사롭지 않죠​​ ​​담장길을 따라 걷다보면소품가게나 카페가 종종 나오는데 구경하며이동해도 소소하게 재밌어요​​ ​​담장 위에 라면을 올려놓고바다를 보면서 먹을 수 있는 가게는 꼭 한번들리고 싶었는데 너무 일찍 도착했는지오픈전이라서 아쉽지만 다음을 기약했어요​​ ​​벽화는 거의 없지만걷다보면 몇몇 포인트가 눈에 들어오니 일부러찾지 않아도 동선에 나와요​​ ​​예전에 없던 포토존도 있었는데바닷속을 표현한 진한 파란색 계단도 있었어요색이 진해서 사진이 잘 나오겠죠?​​ ​​작은 창문과  가스배관을 이용한벽화도 왠지 모르게 감성있게 보여서 찍었는데맨 아래 새 표정이 웃기네요 ​ ​​꼬막계단이 영도흰여울길의​가운데 쯤 생각하면 되는데 길이 거의 평탄해걷기에 전혀 힘들지 않아요​​ ​​부산 흰여울마을은 영화촬영지로도유명한데 그 중에서도 변호인에서 나왔던 하얀집이포인트니 놓치지말고 찾아보세요​​ ​​참고로 절영에서변호인 촬영지와 가장 가깝게 올라오는 계단은무지개계단이에요​​ ​​타이밍을 잘 맞춰서부산뚜벅이으로 활짝 피어있는 매화를구경할 수도 있었어요(담장길 따라 걷다보면 자동으로 마주침)​​ ​​골목 안쪽으로는 딱히 볼거리는없으니 그냥 담장만 따라 이동해도 충분해요전체 소요 시간은 짧게 1시간이지만사진찍고 천천히 걸으면 2시간은 걸릴거에요(어디까지나 주관적인 의견) ​ ​​커피 한 잔하면서 전망보기 괜찮은공간도 나오는데 의자가 없어서 좀 아쉬웠어요뷰 하나는 흰여울문화마을에서 s급​​ ​​프로포즈 계단이라는 제목의포토존도 있는데 아마 마을에서 가장 화려하게꾸며놓은 곳이 아닐까 싶어요(부산 사진찍기좋은곳에서 놓치지말아야겠죠)​​  ​​포토존을 지나면 선박들이닻을 내리고 잠시 머무는 묘박지가 있는데부산 명소답게 풍경이 멋져요​​ ​​윗쪽에 있는 전망대는 올라갈지살짝 고민되는 높이에 있는데 처음 방문했다면가보는 것도 추억이 될 것 같아요(경사가 있는 데크 계단을 조금 올라가야해요)​​ ​​올라오면 보상으로 영도앞바다의 멋진 경치를 만날 수 있지만 다시또 내려가야한다는 사실!그래도 부산코스로 빠짐없이 즐겨봐야죠​​ ​​피아노계단으로 내려가기 전태종대,영도대교 등이 보이는 이송도전망대도잠시 들려서 풍경을 만끽하세요​​ ​​해안터널로 가려면피아노계단으로 내려가야하는데 여기서부터영도흰여울길의 마을 구경은 끝!(주차장으로 가는 길은 산책로를 통해서 이동)​​ ​​흰여울해안터널의 입구가인기있는 포토존인데 안에서 밖을 배경으로찍으면 예쁘게 나오니 참고하세요(사람들이 지나가서 타이밍을 맞추기 힘듦)​​ ​​터널길이는 그리 길지는 않지만내부에 포토존이 있어 부산 명소의 추억으로남기기에 괜찮아요​​ ​​터널을 빠져나오면 몽돌 해변이나오는데 파도구경하면서 쉬어가기 좋아요날이 좀 더 따뜻해지면 돗자리 하나깔아놓고 즐겨도 괜찮지 않을까 싶기도해요​​ ​​바다 풍경이 예쁜 흰여울문화마을과절영는 부산뚜벅이으로 한번가볼만한 지가 아닐까 싶네요​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3절영관리사무소부산광역시 영도구 해안산책길 52  ​​ 
안녕하세요. 다다입니다.오늘은 울릉도 하면서 구경했던곳을 소개시켜드릴까 합니다.기본적으로 전 울릉도만 보는 이 처음이라~~열심히 울릉도 지도 보면서~~~코스 고민을 했는데~이번에는 그냥 지도 하나 챙기고 시간대별로 볼수있는곳을 찾아서 보자~~~하고 계획없이~~왔더랬죠~^^그래도  짬빠가~꽤 긴 관계로~~ㅋㅋ 나름 2박3일 알차게 보내고 왔다고 자부하면서 한군데씩 소개해드릴께요~​가장 먼저 소개할곳은 도동입니다. 울릉도 도동​도동 는 저동 와 이어지며, 이들을 통틀어 행남 라고 부르며, 울릉해담길 1구간인 행남 해안길(2.8km)에 해당하며 해안누리길 34코스로 알려져 있다. 무지개다리, 지질공원 로고가 들어간 LED가로등 등의 산책로 기반시설이 잘 조성되어 있기 때문에 접근성이 우수하여 관광객들에게 인기 있는 지질명소이다.​도동 는 울릉도 초기 화산활동의 특징을 간직한 다양한 지질구조가 관찰된다. 도동항에서 도동등대로 갈수록 암석 생성연대가 대체로 젊어지는 경향을 보이며, 하부로부터 현무암질 용암류, 암석조각들이 산사태로 운반되어 만들어진 재퇴적쇄설암, 화산재가 뜨거운 상태에서 쌓여 생성된 이그님브라이트, 분출암의 일종인 조면암이 순서대로 분포한다. [네이버지식백과 中] 울릉여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 도동길 14 도동항게이트웨이 울릉도 도동는 울릉여객선터미널 검색해서 가시면 됩니다.항구근처에는 공영주차장도 있고 운이 좋으면 무료주차 할수있는 주차장도 있답니다.​크루즈 도착시간이 아침 6시30분이고~ 렌트카 찾고 해도 아침 7시30분 정도~ 박물관이나 케이블카 이런건 타기 힘든시간이고~날이 너무 안좋아서 전망대는 별루일거 같구해서~~~선택한곳이~도동였습니다. ​바다다다~~~~~아아아~~~예전에는 도동항으로 입도했는데~~~원래 도동항이 사람이젤루 많거든요. 들어오는 사람 나가는사람~근데 모든 여객선이 결항되어서~~~사람이 없더라구요. 다행이 다리밑에 주차도 안전하게 하공~신났는데~우와~정말 너무너무 추운거예요. 하하~;; 정말 준비해간 옷 다 꺼내셔 겹쳐입기~~~(멋내다 얼어죽는당~~~) ​여객터미널 위쪽 계단을 따라 올라가면 도동 안내표지판이 보입니다~~~ 날씨가 조금만 더 좋았어도 좋았을텐데~~뭐 전 추운거 빼고 사람도 없고 넘 좋았습니다~~~모자안날아가게 붙자아매고~고고~~ ​도에도 는 많지만~~~찐은 역시 울릉도 도동인듯합니다. 울릉도는 확실히 독특한 형태의 바위나 암벽들을 볼수있습니다. 화산섬이니까~~다르긴 할테지만~해안도로만 걸어가도 정말 다양한 형태의 지질구조를 볼수있어요~~~ 실물로 보면 더 멋지던 적색층~~~ 설명들도 아주 꼼꼼하게~적혀있어서~~~가족끼리 오면 설명하기도 좋고~ 아이들 흥미유발하기도 좋고~~근데 아주 어린아이들은 조금 위험할수있을수도~바람없는날 걸으세요~~~이거이거~~이그님브라이트~라는 지층이었어요~~~멋지다~~~​​ 저 울릉도 왔네요~~진짜~~바다색 미쳤죠~^^ ~~~~~날이 너무 안좋아서~~시커먼 바다만 볼줄 알았는데~~~날이 좋던 안좋던~~이렇게 청명한 청색을 보여주다니~~~​  물이 정말 너무 맑아요~~어떻게 저런색이 나올까요~~~우와~~~청정자연의 섬 울릉도 맞네요~~~우와~~~~ 독특한 형태의 바위들덕분에 걷는 내내 위 아래 옆~~정말 정신없이 구경하면서~~~으싸 으싸~~ ​구블구불 울릉도 도동 길이는 대략 1키로 정도~~~뭐 힘들거나 한 길은 아니예요~~ 그리고 워낙 구경거리도 많고~~^^ 이쁘죠?? 여기있는 새들은 도망도 잘 안가요~~~~ㅋ 이름 모르지만~이뻐서 찰칵~~^^ 산책로 정말 느낌 다양하죠?? ~~~ 바람소리에 바닷소리에~~~~힐링하면서 걷는 산책로~~~ 여기까지 오면~~저어기 언덕위로 도동등대(행남등대) 만 올라가면 되는데~~~허허~~~여기서 다시 ~~~빽~~했답니다.울릉도는 워낙 날씨의 영향을 많이 받는 곳이죠~~그러다보니~멀쩡히 가다가도~통제가 되는곳도 많이 생기고~우리가 봤을땐 이정도 날씨면 되는데 싶어도 운영안되는곳도~~많이 생긴답니다.암튼~~저흰~~~도동 통제되었다고~~~입구에서 저희를 기다리는 사람들이 있다는~말을 듣고~~~쫄래쫄래~ 저분들이 저희한테~~소식 전하시고~~~앞서 걸어주신 어르신들~~첨에는 왜 방송안하고~~~흠~~뭐 속은거 아냐? 하면서 아쉽게 걸었는데~진짜로 입구에서 관리자분이 기다리고 계시더라구요~ㅎㅎ그래도 운이 좋아서 는 거의 다 걸은셈이니까~~~^^ 만족만족~~~ 이쁜 바다색에 화산섬의 매력을 맘껏 즐길수 있는 도동~~~여긴 아침일찍 구경하시길~~~추천드립니다.울릉도 가볼만한곳 바닷바람 기분좋게 실컷 맞고 행복했던 도동 소개를 마칩니다~~^^​​  ​ 
한담주소: 특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359도 봄  준비하시는 분들 중에 애월 한담 방문하실 분들도 계시겠죠참고로 한담해변을 방문할 때는 골목도 좁고 차도 유료 주차를 해야 하는데 무료로 차를 세울 수 있는 팁이 하나 있답니다 애월 가볼만한곳 방문하시는 분들 중에 궁금하신 분들은 댓글로 살짝 물어보시면 알려드릴게요  애월에 가끔 볼일이 있다 보니 가끔씩 도 바다 보러 근처 해안가를 찾게 되는데이날은 일부러  유채꽃 명소 찾으려고 했던 것도 아닌데 한담해변에서 활짝 핀 유채꽃을 볼 수 있었답니다  도 유채꽃 보러 찾아가는 도 명소 까지는 아니라고 하는 게 맞겠지만그래도  한담 바다 바로 옆에서 꽃을 볼 수 있어서 더 좋은 장소였습니다그리고 일반적으로 흔히 꽃 많이 폈다고 찾아가는 장소들은 사람들이 너무 많이 몰려서저는 오히려 그런 불편함이 있는 장소들보다는 숨겨진 명소들이 더 좋더라고요 오랜만에 가족들과 도 봄  하면서 애월 바다 산책길을 걸었던 날입니다일주일 정도 지난 것 같은데 확실히 자연 그대로의  명소 안에 있던 시간이 벌써 그리울 때가 있습니다 워낙 자주 찾아갔던  애월 가볼만한곳 이기 때문에 지금은 일부러 막 찾아가지는 않지만한 번씩 애월 바다 보고 싶을 때는 가벼운 마음으로 방문하곤 한답니다그리고 이렇게 우연치 않게 계절적으로 잘 맞으면 도 유채꽃 또한 함께 볼 수 있어서 더 좋죠  많은 분들이 알고 있는 도 명소 한담해변 이지만 사실  바다 중에는 이보다 더 좋은 곳들도 많은 것 같아요개인적으로는 중문해수욕장 풍경도 좋아하고 섭지코지라던가 송악산 둘레길 해변 풍경도 좋아합니다 바람이 조금 있던 날이라서 애월 바다 파도가 높은 편이었습니다그러고 보니 곧 도를 다시 다녀올 텐데  유채꽃 명소 찾아가도 꽃이 그대로 있으려나 모르겠네요  애월 한담 따라 걸으며 즐기는 도 바다 풍경도 좋고오랜만에 함께 하는 사람들과 이런저런 얘기를 나누는 시간도 좋습니다 도 봄  즐기며 애월 한담 찾는 사람들의 모습도 여유가 있어 보였고 다들 행복해 보였습니다그리고 저도 우연치 않게  유채꽃 명소 발견한 듯한 즐거움도 컸답니다생각해 보면 지난봄에도 지나가다가 이곳에 유채꽃이 피어 있던 것을 봤던 것 같은데 매해 봄마다 일부러 유채꽃을 심는 것 같아요  명소 한담해변 안에서 볼 수 있었던 도 유채꽃 옆에서 사진도 몇 장 남겨봅니다샛노랗게 막 만개한 유채꽃이라서 더욱더 화사한 매력을 뽐내고 있었습니다   애월 가볼만한곳 안쪽에 피어 있는 유채꽃밭에서  한담 너머로 바다 배경 사진을 남기고 싶었지만도 애월의 위치가 서쪽이다 보니 오후에 가면 바다 위로 해가 떠 있고산책길에서 바다 방향으로 사진을 찍으면 역광이 돼서 얼굴은 잘 안 나오거든요그래서 도 유채꽃 그리고 바다의 조화가 있는 사진은 포기할 수밖에 없었습니다 그래도 그냥 이렇게 소소한  유채꽃 명소 즐기는 것만으로도 즐거웠습니다사실 가장 좋은 유채꽃 사진 남기는 곳은 사람들이 진짜 한 명도 안 찾아가는 그런 장소가 있긴 한데다음 주에 내려가보고 아직 꽃이 싱싱하면 그런 장소에서 사진 좀 남기고 아니면 내년 봄을 놓치지 않도록 해야겠습니다  도 봄  하는 동안 느끼지 못했는데 제가 애월 한담 안쪽에서부터 다른 지역  유채꽃 명소 다니면서벌을 못 봤던 것 같습니다 안 그래도 인터넷 기사에 벌이 사라지고 있다는 것을 봤는데 진짜 못 봤다는 것을 생각해 보니벌이 사라지고 있는 게 맞나 봅니다 원래 유채꽃밭 가면 꼭 벌이 몇 마리씩 내 주변을 날아다니는데 올해는 전혀 그런 게 없었네요  도 바다 바로 옆으로 이어져 있는 산책길을 따라 걸을 수 있어서 관광객들은 더 좋아할 거예요  애월 가볼만한곳 한담해변 산책길을 걷는 시간은 왕복 한 시간 정도면 충분한 것 같습니다왕복으로 대략 3km 정도 되려나?  아침에 도 명소 찾아서  한담 같은 바다를 찾아가면 파랗게 빛나는 해변을 볼 수 있고오후가 되면서 애월 바다 같은 곳을 찾아가면 물 색은 예쁘지 않지만 일몰 풍경이 아름다운 바다가 됩니다 1년에도 수 십 번 다양한 모습의 도 바다 풍경을 봐서 그렇지한담해변 같은  바다가 처음인 사람들에게는 도에서 보는 모든 풍경들이 엄청난 절경으로 느껴지겠죠  애월 가볼만한곳 찾아간 김에  바다 일몰을 보고 왔으면 좋겠지만기다리기 귀찮은 것도 있어서 산책만 하고 돌아가기로 합니다 커피도 이미 다른 곳에서 마셨고 말이죠   명소 서쪽에 위치한 애월 한담 걷고 도 유채꽃 보고 그런 시간을 갖다보니 슬슬 출출해지기도 했습니다  아마 사람들은 도 명소 찾아왔으니 스러운 음식을 먹어야지 생각할 수도 있는데저는 이런 한담해변 같은 애월 바다 찾아가도 그냥 흔한 일반 식사를 찾아 먹는 게 관광객들과는 또 다른 점인 것 같네요 도 봄  하는 사람들 중에는 벌써  한담 근처 바닷속을 즐기는 사람들도 있었습니다그러고 보면  해안가를 즐기는 사람들의 모습도 정말 많이 변한 것 같습니다  바다 걷다 보면 혼자 하는 분들도 많고  유채꽃 명소 찾아다니는 사람들도 여럿 보이는데다들 기대했던 를 경험하고 있는지는 모르겠으나도에서의 추억만큼은 너무 행복했다고 얘기할 수 있는 시간이었으면 좋겠네요 진짜 오랜만에  애월 가볼만한곳 찾아가서 애월 한담 걸었던 것도 좋지만다음에는 시간 내서 도 바다 근처에 텐트 치고 캠핑하며 여유롭게 시간을 보내는 날을 꿈꿔봅니다다들 행복한 도  되시길 바랄게요  한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
코로나 시국도 만 2년이 되어 간다. 아침이면 코로나 확진자 부터 확인하며 꽤나 예민하게 굴었던 때도 있는데, 현재까지 나와 내 주변인들은 용케도 코로나를 잘 방어해 왔다. 운이 좋은 탓도 있고, 활동반경이 넓지 않은 탓도 있고, 예민하게 군 탓도 있을 것이다. ​이제는 을 가도 되지 않을까? 마침 아들이 도에 가고 싶다고 한다. 캠핑을 좋아하는 우리 가족은 잠시 도 캠핑에 대해 이야기를 나누었다. 하지만, 그 수많은 짐을 실고 배를 타고 도까지 가서 노숙을 하며 5일을 보낼 생각을 하니 아찔했다. 게다가..지금은 겨울...노우노우~~​캠핑을 포기를 했지만, 차로 여수에 가서 배를 타고 에 가는 계획은 그대로 유지하기로 했다.  배타고 여수에서 로(feat. 골드 스텔라호)23일 오후 5시경, 보리를 아빠께 데려다 주고 여수로 출발, 3번의 휴게소를 거쳐 11시경 여수 엑스포 여객 터미널에 도착했다. 장범준의 '여수밤바다'를 들으며 낭만적인 여수 밤바다를 상상하며 도착했는데, 6시간 동안 차에 갇혀 있다가 나오니, 몸이 너덜너덜...게다가 난 새벽 5시에 일어나 출근까지 하지 않았는가? 평상시 같으면 꿈나라로 들어가고 있을 그 시간대였다... #한일골드스텔라운임표 ​ 우리는 골드 스텔라호에 4인이 들어갈 수 있는 2등석 4인 침실칸에 들어 갔다. 작년에 레노베이션을 해서 그런지 외관도 실내도 반짝반짝 윤이 났다.  4인 침대칸은 이층 침대 두개가 마주보고 있는 구조인데, 창문이 없어서 좀 답답하고 건조한 것 빼고는 깨끗하고 안락한 느낌이 좋았다.   ​대충 옷을 갈아 입고 그대로 바다의 일렁임과 배의 진동을 느끼며 잠에 빠져들었고, 24일 새벽 1시30분에 출발, 오전 7시30분 경에 에 도착했다.   하선 직전 골드스텔라호의 모습에 도착하자 마자 배가 고파서 남편이 가성비 맛집으로 찾아낸 #구이사이 라는 식당에 갔는데, 솔직히 그렇게 가성비가 좋은지는 모르겠다. 하긴...도 물가가 비싼 걸 감안하면 가성비가 좋은 건지도 모르겠다. 정식을 시켰더니, 미역국 닭볶음탕과 제육볶음 등이 반찬으로 나온다. 전혀 도스럽지 않은 식사였지만, 허기를 달래기에는 충분했다.   곽지 해수욕장 - 한담 숙소 체크인까지는 2시간 정도가 남아서 숙소 근처에 가볼 만한 곳을 돌아다니기로 했다. 애월 지역에서 유명한 #곽지해수욕장 을 갔다가 남편이 예전 출장때 왔던 곳이 생각이 났나보다. #한담 라는 곳을 가보자고 한다. ​한담 해안 산책로는 처음 가봤는데, 구비구비 부드러운 곡선의 산책길이 신비로운 물빛과 현무암 바위와 어우러져 만의 아름다움을 느끼며 산책하기 좋은 곳이다. 입구에는 예쁜 카페들이 있었고, 포토존도 보이길래, 사진도 찍어봤다.  우리 아들은 요즘 사춘기에 접어든 듯 하다. 키도 부쩍 크고 이마에 좁쌀 같은 여드름도 몇 개 나왔다. 무엇보다 고집도 생겼다. 엄마는 짧은 헤어스타일을 원하는데, 아들은 구지 덥수룩한 앞머리를 고집한다. 사랑하는 아들아! 헤어스타일이야 어떻든 어떠하리? 다만 나는 네가 어떤 두려움이든 딛고 일어나 세상을 당당하게 살아가기를 마음으로 늘 응원한단다.  한담 해안 산책로 한담 해안 산책로와 아름다운 바다아름다운 의 정취를 느낄 수 있었던 한담 해안 산책로를 뒤로하고, 남편이 찾아낸 이상한 이름의 오름으로 향했다. 이름하여 족은녹고뫼오름. ​ 족은녹고뫼오름 - 새별오름​주차장에 도착하니 아래와 같은 지도와 안내 푯말이 있었다.  우리는 산책길로 보이는 곳으로 무작정 걸었는데, 이정표도 없고, 인적도 없고, 길 옆으로 키 큰 나무들만 즐비한 산길이라 좀 무섭기도 했다. 한참을 걷다가 또 다른 갈랫길이 나오고, 길을 잃을까 걱정되서 되돌아 나왔다. #족은녹고뫼오름 에서 헤매다 나온 우리는 예전에 가봤던 #새별오름 을 다시 가보기로 한다. 새별오름에 도착하니 바람도 많이 불고 꽤 추웠다. 흑돼지로 만든 꼬치구이와 핫도그를 하나씩 먹고, 새별오름을 오르기 시작했다.  새별오름은 온통 갈대로 뒤덮혀서 바람에 나붓기는 갈대가 장관을 이루었다.   잊고 있었다. 지난번에 새별 오름을 오를 때 얼마나 헥헥거리며 올랐던가를....숨이 턱에 차올라 사진 찍기도 포기하고 그냥 올랐다. 규리는 열심히 오르다가 갑자기 뒤를 돌아보더니 아찔했는지 그 다음부터 내려오면서도 계속 무서워했다. 바람까지 세차가 불어서 더 무서웠는지도 모른다.  그렇게 새별오름 투어를 마치고 마침내 숙소로 돌아왔다. 밤새 차를 달려 배를 타고 에 입성해서 인지, 피로감이 몰려왔다. 다들 누가 먼저랄 것도 없이 낮잠을 잤다. 일어나 보니 해는 저물어 있고, 저녁을 먹을 시간이다. ​근처 맛집을 검색하다가 보말 칼국수집 #보말이네 를 갔는데, 재료 소진으로 벌써 문을 닫았다. 그래서 차선으로 1분 거리에 있는 일본가정식 식당 #아루요 에 갔다. 난 참치회덮밥을 먹었고, 남편은 나가사끼 짬뽕, 아이들은 가쯔동을 시켜주었다. 재료도 신선하고 모든 음식이 맛있었다.  아루요에서의 저녁식사를 마치고, 숙소로 들어와 긴 하루를 마감했다. 다음날은 폭설 예보가 있어 걱정반 설렘반으로 솔솔 잠을 청했다.. 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(7월 12일~10월 17일) ​앞으로의 안전하고 행복한 을 위해 잠시 을 멈추고 랜선 을 떠나보세요.​ 울릉도 날씨 좋은날 꼭 가야할 '행남 '  코스 ​ ​국내 지 중에서도 가기 힘들다고 소문난 울릉도.섬 지라면 모두 그렇지만, 날씨가 좋아야지만 배가 출항할 수 있기 때문에 다녀오기 쉽지 않지요.​또한 어렵사리 울릉도 을 왔어도, 날씨가 좋은 날은 그리 많지 않을거에요."그럼 날씨가 좋은 날, 어디를 가면 좋을까?" 고민하시는 분들께 추천해드리고 싶은 곳이 바로 <행남 >입니다.​*2021년 9월15일 방문 기준으로 현재 2020년 태풍의 피해로 일부 구간이 유실되어 공사하고 있어요.공사구간을 제외하고 왕복 1시간 가량이 걸리는, 가볍게 걷기 좋은 코스입니다.*두루누비 울릉 둘레길 3코스 중 일부 구간입니다.​  ​울릉둘레길 이외 다른 코스들이 궁금하다면, 두루누비 App 을 참고해주세요.App 내의 따라가기 기능을 통해 코스 경로를 쉽게 확인하실 수 있습니다. ​​  ​ 행남  출발 지점꿀Tip) 주변에 맛있는 식당들이 많아서, 배를 두둑하게 채우고 다녀오시길 추천해요!  ​행남  입구 쪽에 휴게시설이 있어요. 죽도로 갈 수 있는 여객선 터미널이 있는 장소이기도 하죠.그래서 화장실, 휴지통 등 필요한 편의시설들을 모두 갖추고 있어요. 현재는 산책로 일부 구간이 공사중이기 때문에 다시 출발지점으로 돌아오도록 되어 있어요. ​ ​​​ "행남 "는 KBS 배틀트립 촬영지입니다!  ​유명한  방송에서 소개되었다는건, 그만큼 지로서의 매력이 크다는 뜻이겠지요?행남 는 탁 트힌 바다 뷰를 볼 수 있는 점 말고도, 화산 활동으로 생긴 신기한 기암괴석들을 볼 수 있기 때문에 더욱 추천드리고 싶어요.걷는 내내 감탄사가 연달아 나올 수 밖에 없었어요. ​그 멋진 모습, 같이 보러 가실래요?​  ​을릉도 을 하다보면 방파제를 쉽게 보실 수 있어요. 다른 지역에 을 갔을때도 방파제를 보았지만, 울릉도는 파도가 심해서 그런지 방파제 수가 압도적으로 많은 것 같아요. ​ ​또 하나, 울릉도에서 자주 보는 풍경 중 하나는 바로 "낚시"에요. 해안가를 따라 다니다보면, 낚시를 하시는 분들을 꼭 보게되더라고요.​  ​울릉도가 화산 활동으로 생겨난 섬이라 그런지, 일반적인 보다 기암괴석들의 모습이 훨씬 더 아름다웠어요.​처음 보는 돌들의 모습에 아이처럼 신나서, 사진을 열심히 찍었답니다.분홍빛을 띄는 돌의 모습도 볼 수 있었어요.​  ​행남 의 아름다움을 보여드리고 싶은 마음에 영상도 함께 촬영했어요. ​  ​  ​또한 걷다가 <하이알로클라스타이트>라는 돌도 봤어요. 뜨거운 용암이 물과 만나 빠르게 식으면서 깨어진 작은 조각이라고 하더라고요. 정말 자세히 들여다보니, 작은 알갱이들이 보였어요.​걸으면서 이런 세세한 것들을 하나씩 보는 재미가 있었어요.​ ​이렇게 신기한 기암괴석들과 탁 트인 바다뷰를 걸은지 30~40분이 지났을때, 큰 다리가 나오게 됩니다.​  ​이 다리에서 바라보는 풍경도 굉장히 아름다워요, 그리고 이곳이 회귀점이기도 합니다.2020년 태풍(마이삭, 하이선)피해로 인해 현재 복구 공사가 진행되고 있기 때문입니다. ​ ​이곳에서 다시 돌아가는 길에는 올때와는 또 다른 절경을 볼 수 있어요.이제는 마음에 여유가 생겨서 그런지 오는 길에는 보지 못했던 것들이 보이더라고요.​  ​울릉도 을 오셨다면, 꼭 추천하고 싶은 걷기길 <행남 >였습니다.​​​ ▶︎걷는 시간 : 약 1시간 *현재 태풍으로 울릉둘레길3코스 중 일부구간 <행남 >만 추천드립니다.▶︎코스 난이도: 보통​​​* 자세한  코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. ​ 울릉둘레길 3구간남양에서 출발해 해안일주도로와 도동에서 저동을 잇는 행남산책로까지 가 닿는다. 그 사이로 마을과 마을을 연결하던 내륙의 옛길과 만났다 헤어지기를 반복한다. 3개 구간 가운데 전체거리가 가장 길다. 역사,문화,자연이 아기자기하게 조화를 이룬 길이다.www.durunubi.kr ​ ​​※ 전국 걷기  및 자전거 에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
​​울릉도가볼만한곳 울릉도 저동항 촛대바위 행남  울릉도 지 마지막 코스로 들른 곳은 저동항 촛대바위입니다. 버스를 타고 촛대바위로 하는데 한때 울릉도하면 오징어라는 옛말이 되었다고 합니다. 실제로도 오징어 마리는 모습은 차장으로 보기 힘들었어요.   촛대바위경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 ​ ​ 촛대바위 & 효녀바위촛대바위 지명에 대한 유래가 아래와 같이 적혀있네요.옛날 저동마을에 한 노인이 아내와 일찍 사별하고 딸과 함께 살고 있었다. 어느날 조업을 나간 노인의 배가 심한 풍랑을 만나 돌아오지 못했다. 상심한 딸은 바다를 바라보며 눈물로 며칠을 보냈다. 불현듯 아버지가 돌아온다는 생각에 바닷가에 가보니 때마침 돛단배가 들어오고 있었다. 딸은 기다리고만 있을 수 없어 배가 있는 쪽으로 파도를 헤치고 다가갔다. 그러나 거센파도에 점점 지쳐갔고 딸은 그 자리에 바위가 되어 버렸다. 그 후  이 바위를 촛대바위 또는 효녀바위라고 부른다.​ ​ ​ 일출 및 야경명소촛대바위의 일출과 저동항 야경 사진이 붙어있는게 보여요. 야경명소인 듯 한데 다음에는 구경한번 나서봐야겠습니다.바위를 배경으로 떠오르는 일출 풍경이 일품이며, 부근은 낚시터로 이용된다고 합니다.그리고 저동항의 풍경은 상상하던 울릉도의 모습이라 보기 좋았어요. ​ ​ 어업전진기지경상북도 울릉군 저동리에 있는 저동항은 울릉군에서 가장 큰 항으로 울릉도 오징어 대부분이 취급되며 1967년 1월 어업전진기지로 지정되었습니다. 오징어를 잡기위해 집어등을 밝힌 어선들의 오징어잡이배 불빛으로 유명한 ''저동어화(苧洞漁火)''는 울릉 8경중에 하나로 유명하다고 합니다. ​ ​​지금은 어업전진기지로서 어판장이 들어서 있으며 항상 분주하고 활기 넘치는 곳입니다.​ ​ 모시개저동은 개척 당시 이곳 갯벌에 모시가 많이 자생해있었기 때문에 ''모시가 많은 갯벌'' 이란 뜻으로 ''모시개''라고 부르다가 지명을 한자로 표기할 때 모시 저(苧)자를 써서 ''저동''이라 하였다고 합니다. 저동천을 중심으로 도동 3리와 저동 1리가 나누어지며, 도동 3리를 ''큰모시개'', 저동초등학교가 있는 동리(저동 1리)를 ''중간 모시개'', 이곳에서 내수전 가는 사이에 있는 동리(저동 2리)를 ''작은 모시개''로 나누어 부르고 있다고 하네요.​ ​ 촛대바위촛대바위는 저동항 남방파제위에 있어요. 원래는 바위섬이었으나 방파제 공사를 하면서 방파제와 맞붙게 되었습니다.​ ​ ​​바위에는 소나무 등 몇몇 식물도 서식하고 있습니다.​  ​  ​ 방파제촛대바위를 지나 등대가 있는 곳으로 동해바다를 보며 걸어가보았어요. 1961년 박정희 대통령이 5.16 혁명 직후 저동항에 도착하여 방파제를 만들어 줄 것을 약속하기도 한 곳이라고 하는데 이곳이 아닌지​ ​ ​​등대까지 가기에는 시간이 안될 것 같네요.​ ​​울릉도 동해바다는 조금 다른 느낌이예요. 먼 울릉도까지 와서 보니 감동스럽다고 할까. 동해를 동해바다라고 부르게 되는 묘한 감정같은 것이지요. ​ ​ ​​테트라포드위에 갈매기들이 자리를 잡았네요. 일단 자리잡으면 임자죠. 다가오면 호통을 치고 난립니다. ​ ​ ​​단풍 든 울릉도 산이 항구과 어울려 참 예뻐요. ​ ​ ​​아쉬운 발걸음. 언제 다시 오려나 눈에 꼭꼭 넣어두어야겠어요.​ ​ ​​오징어회 듬뿍 먹던 옛시절이 그립네요. 횟집에서도 오징어는 보기 힘들었어요.​ ​ 행남촛대바위 방파제 옆으로 통로가 보이기에 나왔더니 행남였어요. ​ ​​저동항에서 도동항까지 총 3.0km거리입니다.​ ​ ​​끝으로 어젯밤 도동항과 도동항에서 바라본 행남의 야경입니다.​ ​ ​​조명덕분에 파도는 거셌지만 행남는 동화처럼 너무 예뻐지요. ​ ​ ​​매직아워시간대로 구름사이로 달님이 얼굴을 내밀어주었네요. ​ ​ 도동항도동항 오늘 아침 풍경입니다. 숙소에 이쪽에 있었거든요.​ ​ ​​울릉도 관광개발계획에 따라 1977년 안벽이 완공되어 포항·후포·묵호에서 항해시간 3~5시간의 쾌속선이 취항하였다고 합니다.​ ​  ​ 
​ 부산 코스 추천 부산 흰여울문화마을 ​부산 영도구 영선동4가 605-3051-419-4067​​얼마 전 영도해녀촌에서 해산물을 즐긴 후소화도 시킬 겸 산책을 하기 위해 근처에 있는 부산 흰여울문화마을로 향해보았는데요.​ 유명한 영화 촬영지로 많이 찾는 곳인데다절영를 따라 해안도로 뷰가굉장히 아름다운 영도 흰여울길이에요.​해안터널 및 포토존 등 볼거리가 많은 편이라부산 코스로 추천드리는 곳이랍니다.  ✔ 부산 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을✔ 부산 산책로 영도 흰여울길✔ 해안터널 포토존 및 다양한 볼거리​ ​​영도 흰여울길은 부산 갈맷길 3코스 중3-3구간에 속하는데요.​흰여울문화마을 - 절영 - 영도 해녀문화전시관을 지나아미르공원까지 이어지는 꽤 긴 코스랍니다.  저희는 갈맷길 코스를  다 돌아보진 않고산책로에서 해안터널을 갔다가 흰여울길을 지나돌아오는 코스로 방문을 했답니다.​​ ​부산 흰여울 문화마을​흰여울길은 예전에 봉래산 기슭에서여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 비슷하다고 하여 이름이 붙여졌다고 해요.​2011년에 공, 폐가를 리모델링하여 생활 속 문화를 만나게 되는 예술마을로 거듭났고​현재 많은 사람들의 발길이 끊이지 않을 정도로부산의 대표적인 지가 되었답니다.​​ ​​✔ 흰여울문화마을 주차절영 노상 공영주차장(10분, 200원 / 일요일 무료 이용)​ 하늘 전망대 앞 노상 공영주차장(10분, 100원)​​어차피 영도 흰여울길 전체를 둘러볼 예정이면아예 반대편에 위치한 전망대 주차장을이용하셔도 좋을 것 같아요!​​ ​​입구부터 커다랗게 펼쳐진 종합안내도산책로 근처에 피아노 계단, 전망대, 출렁다리등위치를 미리 확인하셔서근처 볼거리들을 함께 즐기는 걸 추천드려요.​​ ​​저희는 절영를 따라부산 영도 흰여울길을 거닐어보았답니다.​​ ​​작년 이맘때쯤 방문하고 1년 만에다시 찾아온 부산 흰여울문화마을​저희가 방문한 날은 푸른 하늘을 만날 순 없었지만살짝 바람도 불고 시원한 편이라 산책하기 딱 좋은 날씨였답니다.​​ ​​걷다 보니 오른 편에는 바다 옆에서휴식을 취하거나 물놀이를 하는 사람들도 보였고​해녀촌과 탁자도 마련되어 있어서바다 근처에서 해산물도 즐길 수도 있더라구요.​​ ​​마치 도 무지개 해안 도로가 생각나는알록달록한 길도 눈에띄었던,​​ ​​다양한 벽화는 물론마을 자체가 아기자기한 편이라구경하는 맛이 있었답니다.​심지어 공중화장실마저 물고기 모양으로꾸며둔 거 실화?​​ ​​ 중간중간 표지판도 있기 때문에코스를 찾아가기도 훨씬 쉬운 편이랍니다.​​ ​​산책로를 따라 반대편에 도착했는데요.부산 흰여울문화마을의 포토존이 바로흰여울 해안터널이에요.여기가 바로 인생샷 명소랍니다.​​ ​​안쪽으로 들어가서 입구 쪽을 바라보면이렇게 예쁜 동굴 뷰를 만날 수 있다는 점.​​ ​​아예 반대편으로 넘어가면더 예쁜 뷰가 있다고 해서 가보았어요.​​ ​​바로 여기가 메인 포토존!​근포동굴까진 아니지만엇비슷하게 나름 느낌이 나더라구요.​해안 도로와 방파제 그리고 바다를한눈에 담을 수 있는 배경으로사진을 찍을 수 있는 곳이랍니다.​대기가 있기 때문에 줄 서서 사진 찍어야 하는 인기 포토존이에요!​​ ​​해안터널 구경을 마치고다양한 볼거리와 공방이 있는위편의 길로 올라가 보았답니다.​​  ​​영상으로 생생하게 느껴보는해안 도로와  문화마을의 절경:-​​ ​​다시 절영 방면으로 걸어가면예술마을이 나온답니다.​​ ​​걸어가는 길 사이사이마저감성적인 느낌이 드는 마을이더라구요.​​ ​​상점 하나하나마다 포인트가 있었고공방, 카페, 먹거리, 사진샵 등 볼거리와 체험거리가 다양한 편이라​부산  시 방문하길 추천드리는 장소랍니다.​​ ​​그리고 부산 흰여울문화마을은영화 변호인 촬영지로 가장 유명한데요.​​ ​​영화를 본 이후에 다시 방문했었는데특히 재밌게 봤던 영화라 그런지감회가 남다르더라구요.​​ ​​변호인 뿐만 아니라 범죄와의 전쟁암수살인, 사생결단, 태풍 등​다양한 영화 촬영지이기도 하답니다.역시 영화의 도시는 부산!​​ ​​한편에는 바닷속을 연상케하는또 다른 포토존을 만나볼 수 있었는데요.​마을 내에도 곳곳에 사진 찍을만한 곳이 많아서둘러보는 재미가 있었답니다.​​ ​​인스타에서 많이 보던 영도 핫플바다를 보며 라면을 먹을 수 있는 흰여울점빵​​ ​​항상 사람이 많아서 시도할 엄두를 못 냈는데다음번엔 꼭 일찍 와서라면을 먹어봐야겠네요:-​​ ​​다시 절영로 내려가는 길여유롭게 걸으면서 둘러보니거의 한 시간에서 한 시간 반 정도 소요됐답니다.​​ ​​오랜만에 다시 찾아와 걸어본 흰여울문화마을​부산에 살면서도 영도를 방문하게 되면항상  온 느낌이 나더라구요.​​마을 자체의 분위기와 볼거리 등부산 영도만의 매력을 물씬 느낄 수 있고올 때마다 볼거리가 늘어나는 느낌이라더욱 마음에 드는  코스랍니다.​​부산  오시면 근처에서 해산물도 맛보고, 산책도 하면서 영도 흰여울길의 매력을꼭 한번 느껴보시길 바래요!​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
부산에는 오랜 역사가 깃든 골목길들이 많다.​구불구불 이어진 골목길이 어디로 이어질지모를 만큼 복잡하다. 하지만 미로같은골목길도, 모퉁이를 돌아 만나는 집들도,어린시절 기억속엔 선명하게 남아있다.  ​ ​​얼마전 주말에 부산이 고향인 신랑과 나는부산 영도에 다녀왔다. 고향이 부산이라는 건생각보다 부산을 자주 가지 않는다는 걸 뜻한다.특히 으로는 거의 찾아본 적이 없다.​가족, 친지 방문으로만 가게 된다.​그 흔한 해운대 호텔에서 한 번도 자본적이 없다.  ​​  ​부산엔 어딘지 모를 애틋함이 있다.화려한 해운대의 마린시티를 볼 때는 그런 맘이 생기진 않지만 내가 어린 시절 자랐던 동네를생각하면 가끔 그런 맘이다.​지금도 오랜 세월을 간직한 채 시간이 머문 듯한 중구, 서구에 방문할 때면 할아버지의 서랍 속 오래된 물건 처럼. 그래서 더 애틋하고 아련함이 있는 듯하다.​​ ​흰여울문화마을은 해안가로 이어진절영가 있어 바다풍경을 보면 걷기에참 좋은 곳이다. ​산책로 윗 동네는 흰여울문화마을로많은 영화의 촬영지였고, 지금은 예쁘고 아기자기한골목 골목에 모여 있어 오가는 방문객들의짧은 쉼터가 되기도 한다.​​ ​​우리가 도착한 일요일 오전 10시 쯤이었나?유명세와 더불어 유료주차장 빈자리가 없었다.우리는 주변을 2바퀴를 더 돌고나서빈 자리를 겨우 찾아 주차를 하고 산책에 나섰다.​​  ​관광 안내소 건물 2층에 있는 카페에 잠시 들렀다.1층엔 화장실도 있으니 미리 이용하면 좋을 것 같다. 우린 잠깐 경치 감상 후에 다시 산책로로이동했다.​​​  ​흰여울문화마을로 바로 연결되는 나무다리가 놓여있는데 우리는 산책로를 따라걷기로 했다. 산책로 끝의 해안터널을 보고무지개 계단을 따라 흰여울문화마을로 올라가기로 했기에.. ㅎㅎㅎ그래야 절영 의 풍경을 더 잘 볼 수 있다.​​ ​​날씨가 흐려서 조금 아쉽긴 했지만그래서인지 춥지 않은 날씨에 감사했다.​ ​구름 사이로 비친 햇살에 빛을 받은 바다가은빛으로 반짝거린다. 모든 똑같은 것들 조차모두 똑같은 모습을 보여주진 않는다. 자주 보는 바다지만 오늘의 빛깔과 모습은또다르게 다가온다.​​ ​​산책로를 따라 걷다보면 이렇게 공포의(?) 계단들을 볼 수 있는데 마을과 이어져 있다.​계단의 높이를 보면 마을이 얼마나 높은 곳에위치해 있는지 가늠할 수 있다.우린 산책로를 걷고 마을을 구경한 뒤 위의 계단으로 내려왔다. (1바퀴 걷기)​​​ ​폭풍이 칠 것 같은 어두컴컴함.너무 다크하다. ​그래도 바다는 고요했다.​​ ​타일벽화에는 부산과 영도의 상징을 표현한 듯했다. 부산에, 영도에도 해녀가 있었나 보다.​​​ ​SNS 대표 인증샷 장소라더니사람없는 사진은 찍기가 어려워 일찌감치 맘을내려놓았다. ㅎㅎㅎ​​터널 너머로 보이는 송도의 모습이 인상적이긴 하다. 의 반대편으로 바라보면송도, 암남공원, 해상케이블카, 구름다리 등이 잘 보였다.​  ​​해안터널 끝에는 이렇게 다시 바다로이어지는데 사람들이 돗자리를 깔고 여기 저기앉아있는 모습도 보였다.​주말이라 그런지 사람들도 붐볐다.사람 없는 곳으로 빨리 이동하자!!!​​ ​​다시 흰여울 해안터널을 돌아나와서바로 앞에 있는 무지개 계단을 올랐다. 올라가는 무료함을 달래려고 색깔을 칠했나?그 동안 운동을 어찌나 안했는지 종아리가 뭉치고 숨은 턱턱 막히는 기분이다.​​ ​거의 다 올라온 것 같아 뒤를 돌아보니아찔한 높이에 놀랐다. 가 한 눈에들어왔다. 멋지네~ 지기네~​​ ​바다 보이는 골목길 말 그대로 낭만적이다.​​ ​계단을 다 올라오면 화장실이 있다.멀리서도 냄새로 존재감을 알려준다.헉..​더 올라가면 전망대가 나오지만 우리는 여기서 더 올라가지 않고 앞의골목길을 선택해서 걷기로 했다. ​​ ​어멋! 저 앙증맞고 눈에 띄는 집은 뭐지? ㅎㅎㅎ​​ ​바다가 보이는 쪽으로 선반 같은게 있었다.커피같은 걸 올려 놓으라는 배려인가?​​​ ​​골목길에 쭉 이어진 제 다른 멋을 지닌 카페들을구경하는 재미가 쏠쏠했다. 몇 년전 방문했을 때보다 확실히 카페들과 상점들이 많이 늘은 듯했다. ​그 중에서 흰여울길하면 가장 기억에 남았던변호인 영화 촬영지이다. 그 동안 더 많은 영화와 드라마들이 여기서 촬영되었군. ​​​​​​  ​나를 좋아하는 사람이 나를 좋아해주는 건 "기적"이다. 우린 모두 기적 속에서 살고 있구나!​​ ​걷다 보니 허기가 졌다. 경치 좋은 예쁜 카페에서 모닝커피를 마시려고 했는데 신랑은 다음 방문지에서 마시자고 한다.​대신 국화빵을 사달랬다. ㅎㅎㅎ어렸을 때 엄마 손잡고 시장가면 항상 먹었던국화빵에 대한 추억 때문인지 요 국화빵만 보면 그냥 지나치기가 힘들다.​​​ ​  ​카페, 사진관, 분식집, 소품샵 등 볼거리, 구경거리가 많아 골목 걷는 동안 중간에 수없이 서서 구경을했다. 그러다 보면 신랑은 저 앞 골목 끄트머리에가있다. 호기심 많은 나는 다 봐야 한다고.. ㅎㅎㅎ​​​ ​골목 끝에 만나게 되는 영화기록관그 앞으로 로 내려가는 계단이 있다.그렇게 1바퀴 걷기 ​흰여울문화마을에는 아직도 많은 주민들이현재 살고 계신다. 부산 감천문화마을, 통영의동피랑, 서피랑 처럼 말이다.​되도록이면 주민분들의 피해가 없도록 조용히돌아보는게 좋을 것 같다는 생각을 했다.​새 페인트칠과 문화마을이라는 새이름으로동네의 모습은 변했지만 옛날 그 시절의모습을 간직한 채 오랜시간 많은 사람들의관심과 애정을 받는 곳이길 바란다.​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
​도 여행을 가면 수많은 관광지 중에 애월 바다는 꼭 보러 간다. 에메랄드빛 바다와 검은 바위로 이루어진 해안길을 보고 있으면 여행 왔다는 게 실감 나고, 더불어 카약이나 물놀이를 하고 있는 사람들을 보면 마음까지 편해지는 기분이다.​ ​ 애월읍 가볼만한곳 중 유일하게 두 번 다녀온 한담는 뚜벅이도 충분히 갈 수 있는 곳이다.  국제 공항에서 102번 급행 버스를 타면 약 1시간 정도 소요된다. 버스 정류장에 내린 후 도보 15분 정도 걸으면 푸른 바다가 눈앞에 펼쳐진다.​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​주소는 시 애월읍 곽지리 1359​한담 주차는 카페나 밥집 주변을 이용하고는 하는데, 성수기에는 주차할 자리가 없어서 유료 주차장인 한담 노을 주차장을 이용하면 된다.​ ​2층에서 오션뷰를 볼 수 있는 투썸플레이스 애월한담점을 비롯해서 봄날, 몽상드애월, 하이엔드 등 애월 카페 거리가 근처에 위치하고 있다. 산책 후에 시원한 음료를 한 잔 마시면서 바다를 보고 있으면 그게 바로 행복! 🍀​ ​ 애월읍 가볼 만한 곳답게 카페는 물론이고 맛집, 소품샵, 사랑의 종 등 구석구석 가 많다. 뚜벅이로 와서 오고 가는 시간은 꽤 소요되지만 걷다 보니 사람이 잘 없는 곳까지 둘러보는 재미가 있었다.​ ​버스정류장에서 왼쪽에 투썸플레이스를 두고 쭉 걸어내려오면 투명 카약 타는 곳이 있다. 가격은 1인 기준 소인 10,000원 / 대인 15,000원이고 30분 동안 배 한 대를 타게 된다. 어린이는 어른과 함께 최대 3명까지 탑승 가능하고, 애견 동반도 가능하다.​ ​30분이란 시간이 멀리 갔다 오기엔 부족해 보이는데, 종종 멀리 나가신 분들도 보여서 신기했다. 한 번쯤 타보고 싶지만 이번엔 혼자 여행한 거라 뒤로 미루게 됐다.​ ​바다를 바라보고 오른쪽으로 들어가면 카페 거리가 나온다. 걸어가는 동안 낮은 돌담과 바다를 보고, 시원하게 부는 바람을 맞으면 도에 여행 온 기분이 들어 괜히 들뜨게 된다.​ ​한담해변 1호 카페라고 알려진 봄날(BOMNAL) 카페. 야자수와 나무로 된 인테리어가 휴양지에 있는 카페의 모습이다. 밖에서 보는 것보다 규모가 꽤 커서 단체 방문도 가능하다.​ ​봄날은 실내, 실외 자리가 나누어져 있는데 어디에 앉아도 전부 에메랄드빛 바다가 보인다. 가게 앞에 주차도 가능해서 차를 가져오는 분들도 이용하기 편하다.​ ​금강산도 식후경이니까 한담 를 걷기 전에 시원한 한라봉 에이드부터 한 잔 마셨다. 봄, 여름, 가을, 겨울 네 마리의 웰시코기도 볼 수 있어서 귀여운 모습을 눈에 가득 담고 왔다.​ ​날씨가 좋을 땐 실내 자리보다 실외 자리를 추천하고 싶다. 활짝 피어있는 수국과 넓은 바다, 은은한 조명이 어우러져 운치 있는 풍경을 볼 수 있다.​ ​카페 봄날을 나와서 앞으로 쭉 걷다 보면 한담가 나온다. <표해록>을 쓴 장한철을 기리기 위해 입구에 표지석을 세워 '장한철 산책로'라고 부르기도 한다.​*<표해록>이란? 1770년,  출신 선비 장한철이 배를 타고 과거를 보러 갔다가 폭풍으로 표류해 1771년에 귀국하기까지의 경험을 쓴 기록이다. 현재 특별자치도의 지정문화재이기도 하다.​ ​ 한담 의 총 길이는 1.2km이며 애월항부터 곽지해수욕장까지 걸을 수 있다. 관광객 못지않게 현지인도 많이 찾는 산책로라서 평일에도 사람이 보인다.​ ​곽지해변까지 도보 20분 정도면 도착하는데, 그늘이 없어서 7~8월처럼 뜨거운 태양이 내리쬐는 날엔 걷기 힘들 수도 있다. 끝까지 걸어갔다 오는 것보다 어느 정도 걷다가 다시 돌아오는 것도 방법이다. 아니면 양산을 준비해서 걷는 것도 좋고.​ ​용암이 굳으면서 만들어진 바위 모양이 시선을 끌고, 바다와 맞닿는 곳은 바닷물이 위로 솟아올라서 보기만 해도 시원한 기분이다. 처음부터 끝까지 검은 바위로 이루어진 해안 길이 이색적이면서 아름답다. 이래서  애월읍 가볼만한곳으로 추천하고 싶기도 하고.​ ​왼쪽을 봐도 신기한 형태의 바위가 눈에 들어오는데, 작은 돌들을 위로 쌓아 올려 만든 미니 돌탑이 참 귀엽다. 길에 흩어져 있는 돌들을 하나씩 모아서 많은 사람들이 완성한 작품이 아닐까 생각한다.​ ​봄에 오면 한담 주변이 전부 유채꽃이 피어서  바다와 노란 유채꽃을 한눈에 담을 수 있다. 드넓은 유채꽃밭은 아니지만 소소하게 피어있는 꽃들이 고즈넉한 분위기를 더해주지 않을까 싶다.​ ​해안가를 따라 구불구불하게 이어진 길, 커다란 바위와 끝이 안 보이는 바다, 거기다 맑은 날씨가 더해져 몇 걸음 가다 멈춰서 사진을 찍게 되는 곳이다. 산책도 하면서 동시에 인생 사진도 건질 수 있으니 잠시 멈춰 카메라에 풍경을 담아보면 어떨까?​ ​짧게 걷고 다시 공항 근처로 돌아가기 위해 위쪽 길로 향했다.​ ​ 한담는 도의 서쪽에 위치하고 있어 일몰 명소로도 손꼽힌다. 늦은 오후에 도착해서 일몰까지 꼭 보고 돌아가고 싶었는데, 한 시간 정도 남아서 아쉽게 못 보고 돌아갔다.​  ​그래도 처음에 왔을 때보다 구름이 조금 걷힌 덕에 한담해변에서 볼 수 있는 최고의 에메랄드빛 바다를 눈에 담았다. 바다에 햇빛이 비쳐 반짝이는 윤슬이나 그 가운데서 카약을 타고 있는 사람들의 모습은 황홀할 정도로 아름다웠다.​ ​꼭 여행의 마지막 날 날씨가 좋은 것처럼, 애월읍을 떠나 돌아가려고 하니 거짓말처럼 하늘이 맑아졌다. 마지막에 푸른 하늘을 본 것만 해도 감사하게 느껴졌다.​ ​ 애월읍 가볼만한곳 답게 검은 바위가 있는 길도 멋지지만 위쪽 길은 바다를 더 위에서 볼 수 있어서 해변이 한눈에 들어온다. 아름다운 경관으로 입소문이 난 만큼 한담는 어디에서 봐도 참 멋지다.​ ​돌아가기 아쉬운 마음에 사진만 수백 장을 찍었다. 카멜리아힐, 성이시돌목장, 오설록 녹차밭 등 자연의 여유를 즐길 수 있는 여행지는 많이 있지만, 여기는 바다와 자연이 어우러져 더 힐링하기 좋았다.​ ​한 번은 비가 오고 태풍이 불 때, 한 번은 구름이 둥둥 떠있는 맑은 날씨에 다녀왔다. 비행기를 타고 도로 간만큼 갔던 여행지는 재방문을 잘 안 하고 있는데, 한담해변은 기회가 된다면 일몰 시간에 또 다녀오고 싶다.​ ​조만간 일몰을 보면서 투명 카약을 타거나, 애월 카페에 앉아 노을 지는 모습을 카메라에 담는 순간이 오길 바란다. 🌅 
​ 애월 한담 카페거리 포함 가볼만한곳 5 도 북서부 끝 애월리 마을에서 곽지리의 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어 있는 총 길이 1.2km의 구불구불하게 이어진 아름다운 해안로 한담마을산책로는 해안선을 따라 드넓은 바다를 가장 가까운 곳에서 볼 수 있는 곳이었습니다.푸른 바다를 원 없이 감상하며 걸을 수 있는 그 아름다운 길을 도에서 만날 수 있었답니다.​ ​근처에 맛집과 카페가 많은 곳이라 젊은 분들도 굉장히 많았고, 해안 산책길이 좋아 걷기 위해 찾으시는 분들도 많았어요.​저희는 택시투어를 이용했는데 아저씨께서 해녀 조형물이 있는 곳에 내려 주셔서 쭉 안쪽으로 걸어가면서 맛집이랑 카페거리 구경도 하면서 산책길로 내려갔는데  애월 한담 카페거리는 산책로를 출발해 버리면 다시 돌아올 수 없어 마음에 드는 카페부터 들러보기로 했습니다.​ ​점심 식사를 찜해둔 곳이 있어 맛집을 둘러볼 기회는 아쉽게도 없었지만, 줄 서서 먹어야 한다는 랜디스 도넛 직영점에서 도너츠는 사 먹어 보았답니다.​정말 기나긴 웨이팅(1시간)의 험난함을 넘어서 맛보는 도너츠였으니 우째 맛이 없을 수가 있었을라고요. ㅋ​ ▶위치 :   시 애월읍 곽지리 1359한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월로1길 26-3한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365 ​ ​한담 주차장마다 엄청 복잡했는데요.카페거리에 있는 주차장은 무료로 주차가 가능하지만 일단, 복잡할 때는 공간도 부족할뿐더러 들어갔다 하면 빼도 박도 못하는 상황이 발생할 수 있으니 참고하셔야 할듯 합니다.나머지 두 주차장은 유료주차장인데 한담 노을 주차장은 산책로에서 조금 멀다는 단점이 있다니 참고하세요! ​ 도 가볼만한곳 걷기 좋은 해안길 베스트 5도 가볼만한곳 걷기 좋은 해안길 베스트 5 섬 전체가 하나의 거대한 관광자원인 는 보이는 곳 모두...blog.naver.com ▲▲▲ 애월 한담 카페거리 포함 해안길 베스트 5​ ​근처에 투썸을 비롯 여러 카페들이 있었지만, 유달리 눈에 들어온 요곳은 한담 마을 장한철 산책로 바로 코앞에 위치해 있는 곳이었어요.많은 분들이 이곳에 줄 서서 사진을 찍으시기도 했고요. <애월 썬셋클리프>▶위치 :  시 애월읍 애월로1길 19-8▶시간 : 매일 10:00~00:00​그래서, 저도 부지런히 사진을 찍고는 커피 한잔 하고 가기로 했지요.산책로 바로 초입에 위치해 있어 딱 눈에 띄긴 했는데 요게 그냥 보기에는 조금 애매했다지요.뭐~살짝 정신없는 듯도 하고,,, ㅋ​ ​어쨌든, 이곳에 앉아 바다를 바라보면 정말 여기가 이런 맛이 있구나 한답니다.바다를 바라보며 커피 한잔할래요?​ ​애월한담 카페 썬셋클리프 1층 야외 테라스에 앉아 바라보면 정말 속이 뻥 뚫릴 만큼 시원한 씨뷰를 감상할 수 있는데요.낮에도 참 좋았지만 일몰 때 여기 앉아 있으면 정말 저세상 아름다움을 느껴볼 수 있지 않을까 싶었어요.화려한 일몰, 은은한 일몰 세상의 그 어떤 일몰보다 아름답지 않을까요?​ ​안타깝지만 몹시도 궁금한 일몰의 아름다운 장면은 담을 수 없었지만 썬셋클리프를 다녀가는 것만으로도 매주 만족스러웠어요.엄청나게 멋진 씨뷰를 감상할 수 있었던 것 만으로도 행운이었으니깐요.​ ​카페 실내 모습인데요.어쩜! 다른 나라에 여행이라도 간 것 같은 실내 모습마저도 마음에 쏙 들었답니다.예전에 보라카이 썬셋을 즐겼던 카페 같은 분위기에 설레기까지 했네요.ㅎ​ ​메뉴는 커피부터 음료, 에이드, 칵테일, 맥주 등이 있었는데 무알코올 종류도 있어 살짝 기분만 내기에도 아주 그만일 듯요:) ㅎ​ ​물론, 저의 원픽은 쨍한 하늘이랑 바다와 너무나 잘 어울리던 더 쨍한 한라봉 에이드였고요.새콤달콤 어찌나 침샘을 자극하던지:)​1시간이나 줄 서서 도넛을 사 온 남편 덕분에 애월 카페거리에서 이렇게 여유로운 시간을 가질 수 있어 너무나 행복했답니다.ㅎ​  ​영상으로 보면 더 멋진 애월 바다 구경을 원 없이 했던 날이었어요.바람 소리 주의!!!​ ​저희는  애월 한담 카페에서 출발해 해녀의 집까지 걸었는데 뷰가 너무 멋진 곳이라 걷기도 좋았고, 사진 찍기도 너무 좋았습니다.​ ​ 택시투어 아저씨 말씀이 30분이면 충분하다는 길을 저희는 느림의 미학으로 해녀탈의장까지 1시간 정도 소요 되었던것 같아요.​ ​여기 산책로는 연안정비 사업으로 해안선을 따라 산책로를 개설하였으며, 해안 절경이 수려하고 일몰시 석양이 아름답기로 유명한 곳이라 찾는 이들이 많은 곳이랍니다.​ ​한담마을 장한철 산책로?장한철이 누굴까 궁금했는데 안동장씨 입도 7세손으로 태어나 조선 영조 시대인 1770년 12월 25일 과거 시험을 보기 위해 배를 타고 가다 풍량을 만나 류쿠 제도(오키나와)에 표착한뒤 한양을 거쳐 귀향할 때까지의 일들을 적은 표해록을 쓴 사람이라고 하네요.​ ​표해록은 해양문학의 백미로, 사료로서의 가치는 물론이거니와 문학적 가치를 인정받아 도 유형문화재 제27호로 지정되었으며, 자랑스러운 역사를 널리 알리고 선생의 명망과 지역을 사랑하는 마음을 기리고자 지역 원로와 애월리민들이 뜻을 함께 모아 이 길을 한담마을 장한철 산책로로 명하고 표지석을 세우게 되었다고 합니다.​ ​그리고, 이 지역의 어장은 곽지 어촌계에서 어업면허를 받아 관리하고 있는 마을어장이므로,  사전 허락 없이 어장에 들어가 소라, 전복 등 수산물을 채취할 시에는 처벌받을 수 있다고 하니 참고 하세융!​ ​곽지 과물해변 산책로 걷는 내내 파도가 엄청나서 물이 튈까 봐 살짝 안쪽으로 걷기도 했지만 산책로를 너무 잘 만들어 놓아서 걷기 너무 좋았어요.​ ​예술 하시는 분(?) 춤추시는 분(?) 이신듯 했는데 이날 파도가 엄청나서 저러고 포즈 취하면서 사진 찍는 걸 보고 있자니 너무 아슬아슬했는데 이쁜 분이 저러고 계시니 모두들 연옌인가 했다죠.ㅎ​ ​바다와 하늘이 너무너무 좋았던 :)걷다 보면 어느새 눈길이 바다에 고정되어 버리는 신기한 :)선셋이 너무나 멋진 곳이라는데 돌아 나오는 발걸음이 살짝 아쉬웠던 곳이었습니다.​ ​그래도, 1시간 천천히 걸어 택시투어 기사님이랑 약속한 해녀의집, 해녀탈의장에 도착:)여름철이면 살짝궁 물놀이 하기도 참 좋을 것 같고 사계절 아름다운 산책길이 존재하는 곳이니 언제 가도 좋은 곳인듯 하답니다.​ ​넘들 단체샷 찍는 도촬도 해보고ㅋ사진 찍기 좋은 날+사진 찍기 좋은 곳:)  애월 한담 카페거리 포함 가볼만한곳 5 였습니다.​​ 
제부도는 대부도 가는길에 만나는 작은 섬이라고만 생각했었는데 가볼만한곳이 은근 많은 알찬 섬여행이었어.제부도 를 따라 걷다보면 온전하게 제부도를 느낄 수 있었고, 아트파크랑 매바위랑 해수욕장도 빼 놓을 수없는 여행코스.​​​ 제부도를 처음 만난건 2년전 겨울.남푠이 대부도 가보자고 제안을 했었고, 분명 출발할때는 대부도였는데 가는길은 제부도였던.남푠도 대부도와 제부도를 헷갈려 하더란 말이지.그렇게 우연히 방문하게 된었던 부부여행에서는 정말이지 잠만 자고 나온듯한 느낌?오후에 출발해서 늦게 도착은 했었지만 겨울이어서인지 어찌나 빨리 어두워졌던지 저녁시간인데 한밤중이라 뭘 할 수 있는게 없더라.그때의 아쉬움때문인지 기회가 되면 다시 가보고 싶었던곳이있어.​​​ 남푠이랑 갔을때는 겨울. 부모님 모시고 다녀왔던 여행은 여름.계절이 달라서인지 제부도 들어가는 물길이 열리는 물때 시간도 다르더라.도로에 정체하는걸 좋아하지 않는 남푠 성향으로 일찍 출발한 덕에 물이 빠지자마자아니 아직 덜 빠졌지만 물길은 열렸으니 출발.하루에 두번 열리는 길이라 모세의기적이라 하는 곳이다.​​​ 1. 제부도 워터워크 전망대경기도 화성시 서신면 송교리 377-46​​​ 제부도 워터워크는 제부도 들어가는 길목에 있는 해안 전망대다.제부도 가볼만한곳으로 인기 많은 장소이자 명소피아노 모양을 하고 있는 워터워크.2년전에도 야경은 못보았었는데 이번엔 새벽에 만났으니 당연 못 보았지.​​​ 만조가 되면 물 위에 떠 있는 전망대라 물길을 걷는 느낌이 드는 곳이라 하더라구.제부도의 시그니처 명물로 자리잡은 워터워크는 디자인 작품이다.​​​ 이번에 방문했을때는 보수 수리중이라는 안내와 함께 입장 불가. 전망대에 오를 수 없었어.일몰, 낙조 명소로 유명한곳이다.​​​ 제부도 여행코스제부도 워터워크 ⇒ 제부도 해수욕장 ⇒ 제부도 매바위 ⇒ 아트파크 ⇒ 제부도  ⇒ 제부도 빨간등대칼국수 한그릇은 먹고 와야겠지.부모님 모시고 다녀왔던 제부도 여행코스.당일치기로 부담없이 다녀올 수 있을것 같아.물때에 맞춰 들어갔다가 제부도물때에 맞춰 나올 수 있는 코스인듯.대부분 제부도를 방문하는 분들은 우리와 반대코스에서 여행을 시작하더라구.어쩌다 보니 울부부는 두번의 방문이었는데 두번다 매바위에서 시작했어.​​​ 2. 제부도해수욕장경기도 화성시 서신면 제부리​2년전 겨울 방문때는 도착하자마자 어둑해져서 숙소를 찾기 위해 매바위에서 시작을 했었고,부모님 모시고 다녀왔던 지난달에도 습관적으로 매바위에서 제부도여행을 시작하게 되었지.​​​ 물이 빠져 모세의 기적이 열려 제부도에 입도했으니 당연 매바위도 육지로 드러난 모습이더라.​​​ 겨울과 달리 헤변에는 텐트촌처럼 많은 분들이 텐트를 설치했고, 설치하고 있더라구.캠핑장 분위기.화장실과 샤워실 그리고 수도시설이 있어편의시설이 잘되어 있어서인지 텐트를 설치하는 분들이 많더라.제부도를 잘 알고 오는 분들인듯 익숙한 모습이었어.​​​ 텐트를 설치하고 갯벌 체험하는 분들도 많았던 제부도의 풍경.제부도에서 갯벌체험은 누구나 이용 가능한것 같아관리 하는 분들도 없고, 제어하는 분들도 없어서 가족 나들이로 인기 좋은 곳이더라구.​​​ 3. 제부도 매바위경기도 화성시 서신면 해안길​제부도 해변의 명물로 알려져 있는 바위바위의 생김새가 매의 부리를 닮았다고 하여 붙여진 이름이 매바위다.만조때는 물 위에 떠 있는 섬, 감조때는 자갈로 이루어진 길을 걸어 바위 앞까지 걸어 갈 수 있다.매바위의 바위섬은 3개.큰바위는 어미매바위라고 불리고, 작은것 2개 돌섬은 새끼매바위라로 불린다고 하기도 하고,큰바위는 신랑바위, 작은 바위는 각시바위, 앞에 있는 바위는 하인바위라고도 불린단다.​​​​ 물이 빠졌을때만 열리는 길이니 매바위 앞까지 걸어봐야지.모래와 자갈길사이사이 갯벌 체험을 하고 계시는 분들조개를 꽤 많이 캔 분들도 계시더라.​​​ 날카로운 매 부위를 닮았다 하는 매바위.​​​  남푠과 부부여행으로 왔을때는 만조때는 넘 어두워서 물 위에 떠 있는 섬을 제대로 못 보았고,부모님과 함께 방문했을때는 만조가 되기전 대부도로 향했던지라 못 본.다음에 방문하게 되면 여름에 1박 하는걸루.​​​ 제부도의 만조를 제대로 못 보았으니 어디까지 물이 차 오르는지는 모르겠지만 텐트를 여유롭게 설치하는걸 보아 해변은 이용이 가능한가봐.​​​ 물이 빠지면서 갯벌이 꽤 드넓게 펼쳐졌었어.​​​  제부도의 또 다른 재미는 괭이갈매기랑 놀기.매바위로 가면서도 어느 남매 뒤를 따르던 괭이갈매기를 보았었었거든졸졸 따르는 모습이 새우깡 봉지를 아는것처럼 보였어.​​​  물회랑 칼국수 한그릇 먹고, 남푠은 부모님에게 재미를 만들어주겠다며 새우깡 한봉지를 사왔더랬다.새우깡이 오자마자 몰려드는 녀석들을 보면 분명 이 녀석들도 봉지를 아는것 같은 눈치야.친정부모님에게 재미를 만들어주겠다던 남푠이었는데 본인이 더 즐기고 있는 모습은 나만 느껴지는거 아니지?​​​ 드라이브로 제부도 섬 한바퀴 도는 시간은 30분이나 걸릴까? 싶은 작은 섬이라 생각했는데이번 여행으로 아기자기하게 가 많은 섬이더라.길 하나하나에도 이야기가 있는 거리처럼 잘 꾸며져 있는 섬섬 전체가 인듯한 제부도였어.해안가에 있는 벤치는 물멍하기 좋은 벤치.섬에 방문했다면 누구나 이용 가능하도록 해안가에 쉬어 갈 수 있는 공간들이 많더라.커피 한잔 들고 멍때리기 좋은 해안 벤치​​​ 4. 제부도 아트파크경기도 화성시 서신면 해안길 322문화예술플랫폼바로 옆 공용주차장 있음 (유료)​​​  부부여행으로 왔을때는 제부도를 정말 대충 봤나봐.제부도명물 매바위만 생각하고 왔었는데 해안가를 따라 길을 걷다보면 만나는 문화예술플랫폼 아트파크제부도 가볼만한곳으로 예쁜 사진 찍기 좋은 사진찍는 명소 같은 분위기야.​​​ 6개의 컨테이너가 설치되어 있어 전망하기 좋은 예술작품이면서 문화공간이었는데 우리가 방문한 날은 문이 닫혀 있었어.마당처럼 되어 있는 자갈마당에는 다양한 조형물들이 설치되어 있고.예쁜 인증샷을 남길 수 있는 포토존이 있다. 컨테이너에 입장 할 수 있었음 좋았을텐데 말야.체험 할 수 있는 공간도 있더라구.​​​ 컨테이너 뒷편으로는 커다란 칠판이 있어 낙서도 할 수 있었어.​​​  5. 제부도 경기 화성시 서신면 제부리 290-2​가 있다는걸 이번 여행에서 알게 되었어.지난번 방문이 아쉬워 다시 오게 된 제부도.다시 오길 잘했다 싶었어.제비꼬리길까지 이어져 있는 는 중간중간 아기자기한 포토존이 많아서 가볼만한곳으로 강추하고 싶은 여행코스다.​​​ 탑재산 정상으로 오르는 계단 앞에는 하늘의자가 설치되어 있어.선베드처럼 나무 의자로 만들어진 하늘의자에 여유롭게 누워 하늘바라기 하기 좋고​​​ 바닷바라기 하기 좋겠더라구.1박2일 여행으로 방문했다면 일몰이 지는 시간이나 이른 아침에 고즈넉하게 여유부림을 하고 싶던 장소.​​​ 를 따라 걷는 길이 살짝 부담스러워 하던 부모님들이셨는데 사진을 찍다보니 나보다 더 앞서 가시는 분들. 나무테크를 따라 걷다보면 아기자기한 포토존이 많거든.하나하나 귀여미에 사진을 담다보면 뒷쳐지게 되더라.그리고 재밌는건 산책로 사이사이 서서 의자가 있어 바닷뷰를 만끽 할 수 있다.서서의자가 있는 곳에는 통유리로 설치되어 전망하기 좋더라구.​​​ 전망 뿐 아니라 바닷가로 내려 갈 수 있는 계단도 있었어.​​​ 망원경이 있는 전망대고 있었지.쉬어 갈 수 있도록 벤치가 있어 좋더라.부모님 모시고 걷다보면 잠시 쉬어갈 공간이 필요한데제부도 는 중간중간 쉼 공간이 많더라구.​​​ 통유리 너머로 바다전망 할 수 있는 요런 공간 넘 좋아.쉬엄쉬엄 걷기 좋은 는 제부도를 온전하게 느낄 수 있는 여행코스로 강추하고 싶더라구.남푠이랑 왔을때도 있었겠지?​​​ 제부도 가볼만한곳을 검색했을때 나왔던 빨간등대.도대체 빨간등개가 어딨아? 했더니만 제비꼬리길에 있더라.울부부는 매바위에서 여행을 시작했었는데 많은 분들은 빨간등대에서 시작을 하더라구.​​​ 제부도 빨간등대경기 화성시 서신면 제부리 289​가볼만한곳으로 검색되는걸 보면 평소에는 등대 앞까지 갈 수 있었던것 같은데 말야.우리가 방문했을때는 출입금지. 제한이 되어 있어 등대까지 가 볼 수 없었어.빨간등대 앞에는 횟집부터 카페. 해안경찰서까지 있는 걸 보아 제부도 중심인가보다.작은 섬이라고 생각했던 제부도는 섬 전체가  즐길거리. 아기자기함이 있던 예쁜 섬이었어.​​​ 제부도경기도 화성시 서신면 제부리제부도 워터워크경기도 화성시 서신면 송교리 377-46제부도경기도 화성시 서신면 제부리 290-2제부도 아트파크경기도 화성시 서신면 해안길 322 ​ 
울진 가볼만한곳죽변 해파랑길 산책로, 죽변등대, 폭풍속으로 드라마세트장과 하트해변​안녕하세요 홍양입니다:) 일출보러 간 경북 울진 가볼만한 곳 소개해드릴게요 쫙 바다보며 걷는 산책코스라 저같이 트레킹 좋아하시는 분들에게 추천드려요:) ​  ​ 죽변해안스카이레일​울진여행, 울진가볼만한 곳 을 검색하면 첫번 째로 나온 곳이 죽변해안스카이레일이었는데요 저 역시 여길 먼저 갔었어요! 근데 주차장에 도착했을 때 부터 풍기는 대기냄새.. 사람이 굉장히 많았어요​ ​2층으로 올라가 티켓줄을 사고 대기하면서 본 요금표입니다 울진여행패키지로 되있어서 날잡고 여행하시기에는 패키지로 구매하시는 것도 좋을 것 같아요!  제가 간 날은 A코스만 가능했는데 그 때 그 때 다른 것 같으니 미리 사이트에서 확인하고 가시면 좋을 것 같아요^^​ ​제가 간시간이 오후 2시정도였는데 지금 구매하면 5시반에 탄다하시더라고요.. 또르르.. 요즘 해 5시면 지는거 아시죠 이런 레일바이크는 쨍한 시간에 타야 제맛이라 그냥 안타기로하고 나왔습니다 이왕 타시려는거 오전에 방문에서 날씨 좋을 때 타시는게 좋을 것 같아요:)​ 죽변 해파랑길 산책로 ​아쉽게 차를 돌리고 가는 중에  바로 근처 옆골목 들어가는 곳에 폭풍속으로 드라마 촬영지랑 하트해변을 갈 수있는 이정표가 보이더라고요 ​쭉 오르막길을 오르다가 정자하나가 보이고 뒤로 산책 같은 곳이 보여서 앞에 주차를 하고 내려갔어요​ ​역시 이런 가 있을 줄 알았어! 하며 기쁘게 내려갔습니다 그리고 저 멀리 제가 원래 타려한 해안스카이레일이 보이더라고요​ ​사방이 막혀있어서 한 겨울인 지금에도 타기 좋을 것 같아서 꼭 탁고 싶었는데 다음에 타보는 걸로.. ☆​ ​역시 산책로 데크길이 굉장히 잘 되어있다 생각했는데 역시 해파랑길이었어요 믿고 걷는 해파랑길 ^^ 동해 라인 해파랑길 걷는걸 참 좋아합니다 ㅎㅎ​  ​아까 그 정자에서 기준으로 아래로 쭉 내려오니 죽변해안스카이레일 타는 곳이 나오더라고요 결국엔 스카이레일코스 따라 쭉 산책로가 있는거였어요 ​  ​바다쪽으로 가까이 가니 바로 위에 스카이레일이 있고 거기서 인증샷 찰칵! 완전 바다 가까이 있어서 바다 구경하기 너무 좋았어요 ​  ​역시 동해 푸른바다 좋아요 ㅠ 가만히 앉아서 파도치는거 구경도 좀 하다가 다시 왔던길로 올라갔는데요 아까 정자 기준으로 아래로 내려가봤니 이번엔 위로 올라갔어요 ㅋㅋ ​ 죽변등대​ 따라 쭉 위로 올라가니 나온 죽변등대! 보니까 등대 옆 쪽에도 주차장이 있긴 했어요:)​ ​사실 등대 자체는 별로 볼 것이 없었..;; ㅎㅎ 등대 뒤쪽 산책로 걷기를 추천드립니다​  ​등대 바로 뒤 산책로 따라 내려가면​  ​전망대가 하나 나오는데요 진짜 망망대해가 쫙 펼쳐져서 동해바다 구경하기 넘 좋은 곳이었어요​  ​다만 사진 보시면 아시겠지만 오후시간대에는 이렇게 그늘이 져서 내심 스카이레일 안타길 잘했다 싶기도 했답니다 ^^ 사진이 영 별로에요 그러니 다시한번 오전 시간대 추천드려요~ 전망대 동영상 첨부!​   ​ 폭풍속으로 드라마세트장​사실 전 드라마 폭풍속으로는 보지는 않았지만.. 하트해변이라는 곳이 너무 궁금해서 계속 어디있지 하고 찾았거든요 그래서 가게 된 폭풍속으로 드라마 세트장이에요​ ​어자피 정자에서 쫌 더 올라가면 있는 곳이고 맞은편에도 주차장이 또 따로 있습니다​  세트장 옆으로 보니까 용의 꿈길이라고 데크길이 있는데 결국에는 다 쭉 이어진 였어요 ^^ 저는 등대까지만 가고 다시 차로 이동했지만 시간 되시는 분들은 쭉 한번에 걷기에도 좋을 듯 합니다​ ​드라마 세트장 안으로 들어가볼게요 ​ ​개방시간이 오전9시부터 오후6시 (11월~3월은  오전9시부터 오후5시) 로 정해져있으니 시간 확인 필수! 참고로 애완견은 출입금지라고 적혀있었습니다 ​ ​안에 들어가니 관리하시는 분이 따로 계셨고 그래서 발열체크과 QR코드 확인도 하셨고요 울진군 관광안내도가 있어서 찍어봤어요 생각보다 울진이 정말 크고 갈 곳도 많더라고요 진짜 또 와야겠어요 ㅎㅎ ​ ​2층건물이가 2층에도 올라가봤는데 이렇게 앉을 공간이 있었고, 저 멀리 바다가 보이는 창가쪽으로 가니​  ​끝까지 같이 안들어가겠단 신랑 혼자 밖에 있겠다 하더니 저 밑에 보이더라고요 ㅋㅋ 건물 뒤쪽에도 볼 수있는 곳이 있구나 싶어서 후다닥 내려갔습니다 ​ 하트해변​건물 뒤쪽으로 내려가서 보니 바로 여기가 하트해변!​ ​약간 실망스럽긴 하지만 하트 보이시죠? 헤헤​  ​하트 해변 봤으니 하트 인증샷 필수 ㅋㅋ ​ ​옆에 벤치도 있어서 앉아서 전망 감상하기 좋았어요 뭔가 후다닥 마무리 인것 같긴하지만 그래도 걷기 좋은  따라 여러 관광코스가 있어서 울진가볼만한곳으로 좋은 것 같습니다 식사 후 산책코스도 딱이었어요 울진여행 가시는 분에게 추천 ! 위치는 아래 남겨놓을게요^^ 이만 포스팅 마칩니다~! ​  ​ 죽변해안스카이레일경상북도 울진군 죽변면 죽변중앙로 235-8죽변등대경상북도 울진군 죽변면 등대길 52드라마[폭풍속으로]세트장입구경상북도 울진군 죽변면 죽변리드라마'폭풍속으로'세트장경상북도 울진군 죽변면 죽변리 120-36 ​​  ​  ​#울진가볼만한곳 #울진여행 #죽변해안스카이레일 #해파랑킬 #바다산책로 # #트레킹코스 #해파랑킬트레킹 #죽변등대 #폭풍속으로촬영지 #폭풍속으로세트장 #하트해변 #죽변하트해변 #울진여행코스 #울진데이트 ​​​  ​ 
부산 관광지 영도 명소 걷기 좋은길 절영 소소한  좋아요! 부산 걷기좋은길  따라~여행을 하다보면 가도가도 그리운 여행지들이 제겐 몇 곳 있어요. 그 중 으뜸은 도이고 그 다음은 오션뷰가 바라보이는 남도와 부산인데요. 언제 가도 처음간듯 설레기 마련인 곳들이에요. 그러다보니 이왕 가는김에... 부지런히 시간을 아껴 여행을 하게 되는데요. 지난 부산여행길도 바삐 움직일 일정이었어요.~열씨미(2021.1.25)~광명에서 ktx타고 당일치기로 떠난 부산 여행길... 오전엔 송도해수욕장 주변에서 일정을 보내고 오후엔 감천문화마을과 절영해안산책도로를 걸었어요. 이 날은 흰여울문화마을을 가기 위해 나선 길이었지만 여차저차해서 로 나서게 되었는데요. 일직선으로 나있는 하늘전망대에 올라 주변 스케치를 먼저하고 바로 옆 계단길따라 해변으로 내려갔어요. 하늘전망대에선 날이 맑은날 대마도와 거제도, 가덕도등을 볼 수 있구요. 맨 오른쪽으로 암남공원까지 바라볼 수 있는 스팟이었어요.  바다위에 선박들이 일정한 간격을 맞춘듯 정박하고 있는데요. 배들이 쉬고 있는 묘박지였어요. 한낮의 햇살에 배들도 잠이 스르르~~ 하늘전망대는 부산 관광지 명소인 송도 구름산책로 형태로 세워졌어요. 스카이워크를 걸을땐 몰랐는데 내려와서 올려다보니 은행잎 모양을 닮은듯 했어요.  전망대에서 내려와 바로 옆 사잇길로 난 계단을 따라 내려갔어요. 처음 가는길이었기에 이 길이 어디로 이어지는지 기대하며 호기심으로 걸었어요. 내려가는 중간 아래쪽을 바라보니 전망대가 설치되었는데요. 대마도까지 바라볼 수 있는 전망대로 하늘전망대에서 110m 지점에 있어요.  대마도전망대를 지나 돌계단따라 걸어내려가는길은 목책이 세워져 안전하게 걸을 수 있었어요. 오션뷰를 감상하며 걷기 좋은길이었어요. 계단을 내려서면 해변과 경계를 두듯 포장된 길이 이어졌어요. 오른쪽은 채석장처럼 돌을 깍아낸 풍경이 있고 왼쪽은 수평선을 바라보며 걷는 부산 명소였어요.  해변은 기암괴석의 바윗돌들이 어지럽게 널브러져 있고 자잘한 조약돌들이 배경처럼 깔려 있어요.   한낮의 햇살에 반사된 바다는 수평선 위 일자로 대형을 유지한 선박들의 고요한 쉼터답게 적막감이 흐르는 풍경이었어요. 갯바위에 부딪히는 파도마저 조용했어요.  절영는 영도구 영선동에 있는 산책로로 영도구의 옛 이름을 그대로 사용한 명칭이에요. 해변가 한두 사람 걸을 정도의 폭으로 나있는 길은 포장길로 잘 닦여져 걷기엔 무난했어요. 절영는 중리항을 거쳐 산책로와 감지 해변길을 걷고 태종대까지 연결되는데요. 이 날은 하늘전망대에서 무지개계단이 있는 곳까지만 걸었어요. 걷는 길은 자잘한 몽돌로 돌멩이 그림을 그려 놓았는데요. 우리들에게 익숙한 어릴적 놀이부터 꽃과 새등이 소재가 된 돌멩이 그림길이었어요. 절영를 부산 관광지로 찾기엔 다소 무리가 있을지도 모르겠는데요. 여유롭게 부산 바다를 만끽하고 싶다면 하릴없이 앞만보고 걸어도 좋을 곳이에요. 절영는 갈맷길 3-3코스로 부산 가 소소했는데요. 자연 있는 그대로를 감상하기 좋은.. 감상에 빠지기 쉬운 바닷길이었어요. 발바닥 아래로 울퉁불퉁한 돌멩이들을 밟고 지나기도 하고 반듯하게 포장된 길을 걸으며 바닷가 산책을 즐겼던 날이었어요. 화려한 는 없었지만 바다가 보여주는 넉넉한 품만으로도 걷기 좋은길이었는데요. 부산 명소로 맘에 들었어요.   절영따라 걷다보면 요즘 인싸 핫플로 유명한 흰여울해안터널과 만나게 돼요. 입구는 3m 조금 않되는 높이의 아치형이에요. 흰여울 해안터널은 급경사로 이뤄진 계단을 이용하기 어려운 노약자들을 위해 해안암벽에 약70여m 터널을 뚫었어요. 부산 관광지로 가볍게 찾아가면 좋을 명소죠.  안쪽으로 들어서면 동굴 전창에는 색색의 조명빛이 비쳐 컬러풀하게 빛이 흐르는 공간이에요. 초록.보라.노랑.딥블루.오렌지 컬러등 순차적으로 변하는데요. 노란색과 오렌지색깔일때 따사로운 느낌이 들어 좋았어요.  터널 곳곳은 사진 찍기 좋은 포토존들이 설치되어 있어요. 연인들 데이트코스가 되어 사진을 찍으려면 한참동안 대기해야 하는 진풍경이 연출되는 포토존이었어요. 흰여울해안터널을 벗어나면 색색의 모자이크 타일들이 바닷길을 열어주는 벽화였어요. 그림속을 걷다보면 지압길이 연결되는 구간이죠. 해안길따라 새겨진 그림은 800미터 구간 이어진다고 하는데요. '해녀의 잠수'를 비롯 '영도의 미래상'과 '홍등대와 야경'등 40여편의 테마를 볼 수 있다고 해요.  를 따라 걷다 흰여울마을로 이어지는 무지개계단으로 올랐어요. 오름길 중간에 바라본 산책로는 보도블럭이 바닷길처럼 줄곧 이어진 길이었어요. 영화 '변호인'촬영지로 유명해진 흰여울문화마을은 영화속 주요 대사들이 벽화가 되어 만나볼 수 있고, 흑백 필름속 스틸컷을 볼 수 있어요. 절영를 걷다 흰여울문화마을까지 들렸는데요. 부산 관광지로 핫한 흰여울까지 터벅터벅 걷기 좋은 곳이었어요. 산책길따라 울퉁불퉁 크고 작은 바윗돌들이 있어 평지처럼 걷기는 쉽지 않았지만 발바닥 지압하며 걷는 색다른 구간이었죠. 한여름 뙤얕볕만 피한다면 사계절 따라 걷기 좋을겁니다.  절영관리사무소부산광역시 영도구 해안산책길 52 ​ 
 ​2022년  한 달 살이 중에 ​짹두는 보통 아침 6시에 일어나 운동을 하러 나간다. 집에 있을 때는 탄천길을 이용하고 여행 중일 때는 호텔의 피트니스센터, 그런 시설이 없는 곳은 동네에서 그냥 걷거나 뛴다. 그래서 어디를 가든 아침 운동할 곳을 미리 알아보고 가는 것은 필수이다. 숙소를 한경면으로 정한 후, 지도에서 운동할 곳은 찾던 중, 딱 맘에 드는 곳을 발견했는데, 신창풍차해안도로와 연결된 산책로였다. 싱계물 공원을 중심으로 한 바퀴 빙 돌게 되어 있는데 지도에는 없는 부분도 다리로 연결해 놓아 아무 문제 없이 달릴 수 있는 곳, 심지어 바다 위로 달릴 수 있는 곳이었다. 이곳을 자바리길이라 부르기도 한다. (자바리는  방언으로 다금바리를 뜻함)   ​거의 매일 아침 이곳으로 운동을 나가면서 일출을 맞이했는데, 매일매일의 일출이 다르다는 것은 놀라운 일이었다. 2022년 3월 27일 일출2022년 4월 10일 일출2022년 4월 19일 일출  이 산책로는 두 군데로 진입할 수 있는데, 하나는 한국남부발전 국제풍력센터(A)가 있는 곳이고 다른 하나는 신창어촌계해녀 수산물직매장(B)이 있는 곳이다. 후자의 경우 전기바이크(투명 카약)를 빌릴 수 있는 매장이 있기도 하다. 주차장은 (B)에 마련되어 있고 (A)에는 정식 주차장이 없다.  한국남부발전국제풍력센터특별자치도 시 한경면 한경해안로 521신창어촌계해녀수산물직매장특별자치도 시 한경면 한경해안로 485 ​​왼쪽이 남부풍력발전센터건물이고 오른쪽이 신창어촌계해녀 수산물직매장/전기바이크/투명카약 건물이다. 둘다 화살표 방면으로 진입하면 된다.  ​ 이 산책로를 둥그렇게 한 바퀴 돌면 1.5km, 두 바퀴 돌면 3km, 운동을 할 수 있는 최적의 트랙이다.   ​지도의 (A) 부분에 등대가 있는데, 등대 맞은편은 원담이라고 해서 만조 때는 물이 들어와 꽉 차있다가 간조가 되면 안에 있는 나지막한 둑이 드러난다. 만조 때 바닷물에 휩쓸려 들어왔던 물고기들이 물이 빠지면 이 둑 안에서 벗어나지 못하고 갇히게 되는 천연 어장인 셈. ​ 만조 때는 아무것도 안 보인다. 이따금 물고기가 물 위로 뛰어오르는 것이 목격되기도 한다. ​ 그러나 물이 빠지면 이렇게 둑이 드러난다. 도민들이 이런 식으로 갇힌 물고기를 잡았다고.   ​물이 빠지면 둑 위로 걸어갈 수도 있으나 해조류가 붙어있어 돌이 무척 미끄럽다. 주의해야 한다.  ​(B) 구간은 이 산책로에서 가장 재미있는 구간.  ​​풍력발전기 관리를 위해 도로를 건설했으며, 당시에는 양쪽에 난간도 없었다가 안전상의 이유로 최근에 난간을 설치한 것이다.  ​여기가 왜 재미있는 구간이냐면, 만조 때가 되면 이 길이 물에 잠기기 때문이다. 특히 만조 때 물 수위가 200이가 넘는 날에는 영락없이 잠기는데, 이때 인스타에 물 위를 걷는 사진이 올라오며 이 구간이 유명해지기도 했다. (너무 유명해지자 위험을 감수하는 사람들이 늘어나 최근에는 만조시 출입을 금지하고 있기는 한데...)  ​3월 27일, 최고조 만조는 07:55, 짹두가 이 위로 걸어간 게 06:55, 최고 만조도 아니었고 물 수위도 153밖에 안되었는데도 결국 걸어가다가 바닷물이 넘쳐들어와 운동화가 흠뻑 젖고 말았다. 만조 직전 신창풍차해안 산책로에서 발이 흠뻑 젖은 사연 [ 한경 가볼 만한 곳]2022년 3월 27일 (일)  한 달 살이 6일차 아침 6시에 일어나 물때표를 보니 숙소 인근 신창리 앞바다 ...blog.naver.com ​ (B) 구간을 지나면 철제 다리로 이루어진 구간(C)이 나온다.  ​​바닥이 철제라서 그런지 여기서 뛰면 다리가 흔들린다.  ​철제 구간을 지나면 다금바리 상이 나온다. 원래 이름은 자바리이고 다금바리는  방언.  특산품이라 조형물을 세운 모양. ​​(D)에는 본 산책로에서 약간 벗어나서 이런 허름한 건물이 있다. 해녀들이 물질을 하기 위해 옷을 갈아입거나 추운 몸을 녹이던 불턱으로 사용되었을 법한 건물인데, 나름 운치가 있다.  ​안에서는 이런 사진도 찍을 수 있고. ​​바다 위를 달리는 기분이 이렇게 좋을 줄은 몰랐다. 물론 바닷가라 바람이 심하게 불어 몸이 흔들릴 때는 약간 무섭기도 하고 특히 풍력발전기가 머리 위에서 휙휙 돌아갈 때면 뒷털이 비죽 서기도 한다.   ​집으로 돌아가면 여기서 아침 운동하던 시간이 가장 많이 그리울 것 같다.  ​ 아 참, 신창풍차해안은 일몰 명소로도 유명하다.  오메가 일몰 @ 싱계물공원 [ 한경 가볼 만한 곳]2022년 4월 2일 (토)  한 달 살이 12일차 오랜만에 맑은 날이 계속되기에 저녁 먹고 들어오는 길에 숙...blog.naver.com ​*주의사항*​​22년 4월 14일부터 7월 11일까지 산책로 보수에 들어간다는 공지가 붙어있다. ​​4월 19일 현재 '전기바이크' 상점에서 들어가는 입구길 돌담이 파헤쳐있고 출입을 금한다는 말도 있어 낮에는 입장이 불가능할 것 같다.  ​​산책로를 이용하려면 한국남부발전 국제풍력센터쪽에서 입장해야한다. 앞의 가로대는 차량 출입을 금지하기 위함이고 보행자는 얼마든지 들어갈 수 있다.​ 
새별오름 인스타나 여러 sns에서#포토스팟 으로 핫한 #새별오름오름이라고 해서 만만하게 생각했는데난이도가 꽤 있는 곳이었다! 사진으로 보았을 때, 가을 겨울 쯤엔 억새?갈대?가아름다워 보였는데 여름엔 초록색으로 가-득했다.평지에 높게 솟은 오름의 비쥬얼이 일단 우와-했다. 올라가는 동안은 너무 힘들어서 사진을 못찍었다.매우 짧지만 경사사 엄청 심한편..거기에 그늘이라곤 1도 없어서헥헥대면서 고생했다ㅠ 하지만 힘든 부분을 지나고 나면바람도 시원하게 불고속이 뻥 뚫리는 기분 좋음을 느낄 수 있다. 햇살이 뜨거웠지만그만큼 주변이 훤히 내려다 보여서 좋음! 새별오름 정상(?) 샷나중에 보니 카메라 렌즈에 먼지가 붙어있어서새파란 하늘이 예쁜 사진에 얼룩이 남아있는게 아쉽다.  날씨 참 좋았는데!초록초록했던 5월의  새별오름💚 당근마켓에서 구매했던#미니숏베일 아주 잘 사용했다. 신행 마치구 다시 재당근함. 알뜰살뜰! 오르막 내리막이 정해져 있진 않았던 것 같다.우리가 내려가는 길로 택한 곳은올라왔던 곳 보다는 상대적으로 완만했다. 거의 다 내려와서 오름을 배경으로 찍은 커플샷!햇빛에 눈을 못뜨던 오빠 ㅋㅋㅋㅋ저 뒤로 보이는 오름 테두리(?)가 다 걷는 길ㅎㅎㅎㅎ 주차장에 한라봉 쥬스 파는 차가 몇개 있었는데오름 올라갔다오면여길 그냥 지나칠 수 없다....특히 여름이라면! 쥬씨나 카페에서 생과일 음료 사먹으면액상맛99%인게 싫어서 잘 안사먹는 편인데진짜 과일 100%로 갈아주셨던 곳,,한라봉 주제에 꿀맛...🍊🍊🍊  사진 찍으라고 한라봉 모자도 빌려주셔서귀엽게 찰칵 오빠가 생각보다 잘 어울려서기념품 샵에서 하나 사줄뻔ㅠ(하지만 일회용은 잘 소비하지 않음ㅎㅎㅎㅎ)  #아르떼뮤지엄 미술관, 전시회에 큰 흥미가 없는 우리 둘이큰맘 먹고 도전해본 아르떼뮤지엄 전시회 ㅋㅋㅋ​너무 덥고 뜨거운 시간에 해를 잠깐 피해 들어간 곳인데 여행중에 날씨가 좋지 않다면 가볼만 한 곳 같다.  어두운곳에서 사진찍는 스킬이 부족한 초보 카메라걸 야외에서는 사진찍을 때 마스크를 살짝 벗기도 했는데실내에서는 마스크 착용 필수다.어둡기도한데 마스크도 못벗으니 인물사진을 잘남기기는나같은 초보자에게 너무 어려운 미션..  이때는 몰랐는데 전국적으로 유행하는 전시회더군!종종 인스타에 다른 지역의 아르떼뮤지엄을 다녀온 친구들이 있는 것 같아 꼭 가고싶다면 굳이 에서 찾을 필요는 없을 것 같다는 생각이 들었다. 여러가지 컨셉이 있었는데나의 최애는 명화 시리즈!아는 그림이 많은 건 아니지만엄청 좋은 곳에 와있는 기분이 드는 공간이었다. 야한(?)그림에서 오빠 찍어주려고 빨리 뛰어가보라 했는데그새 커텐이 쳐져서 아쉬웠음ㅎㅎㅎ  오로라가 내리는 바닷가에 앉아서 사진도 찍고 대신 플래시 터지면 뽀록남😄  파도 치는 바다도 뭔가 웅장스러웠다.    알록달록  구경하는 재미가 쏠쏠했던 아르떼뮤지엄!  #곽지해수욕장 #몬스터살롱 에서 테이크아웃해서 온 햄버거와 한라봉주스로간식시간을 가진 곽지 해수욕장메뉴도 가격도 맛도 잘 기억이 안난다.웨이팅은 꽤 했는데 그만큼 감동적이진 않았던 듯! 날씨가 흐려서 뒤에 바다도 안푸르고햄버거도 안맛있어 보이네 ㅋㅋㅋ 하지만 배고파서 잘 먹었지롱 감튀 만족스러워하는 오빠ㅋㅋㅋㅋ 검은 돌이 컨셉인 곽지 해수욕장 어린 아이들이 물놀이하기 좋은 곳 같았다.  삼각대 세워놓고 열심히 사진 찍어보지만평지가 아니라 힘들었던 기억이..그리구 사진기 초보에겐 정말 예쁜 날씨가 꼭 필요한듯!  바다색깔 살려보려고 카메라에서 이것저것 만져보며 테스트했는데 #거기서거기 7080 신혼여행 샷  곽지해수욕장에서 쭈욱 이어진 #한담 는간식으로 채운 배를 소화시키기에 딱 좋은 산책로였다.저녁을 맛있게 (많이) 먹어야 하니까! 한담를 따라 쭉 걷다보니해가 지면서 해가 나는 느낌이었다.날씨가 좋아지고 있었다!  그리구 갈치조림 먹으러 갔던것 같은데....벌써 1년이 다 되어간다니  ​ 
에서 첫 식사를 마친 후 공항 근처부터 애월 지역까지쭉 해변도로를 따라 내려가보기로 했어요​호텔이 중문지역인데다가 체크인을 하러바로 들어가게 되면 호텔방에서 바로누워 잘 거 같은 기분이 들더라구요 ㅎㅎ​그래서 공항->중문지역으로 가는 길목의몇몇 관광지를 골라 구경해 보기로 합니다​ 도두동 무지개해안도로 시내주소 도 시 도두일동1734 고집돌우럭 공항점에서 차로 20분 거리에 있던도두동 무지개해안도로사진 찍기 좋은 스팟이라는 소문을 듣고공항에서 가까운 곳이길래 방문해 봤어요​ 도두동 무지개해안도로의 초입길소녀를 태운 돌고래와 거북이 조각상이관광객들을 맞이하고 있네요​가끔  푸른 바다를 바라보다 보면돌고래가 헤엄치는 모습을 구경할 수 있다고 하던데진짜 드문일일테지만 내심제가 갔을 때 잠깐이라도 바닷속에서나와 인사해 줬으면 하는 바람이 있었어요​ 조각상을 지나 걷다 보면빨주노초파남보 7가지 알록달록무지개색으로 칠해진 방호벽이 나옵니다​보통 해안가 방호벽들은 노란색으로 칠해져 있는데동네 주민분들의 아이디어로 무지개색이 입혀진예쁜 방호벽으로 탈바꿈했고분위기 좋은 사진 스팟으로 입소문이 나지금은 꼭 가봐야 할  관광명소로 자리 잡게 되었죠​ 무지개해안도로 방호벽 위에 앉아낚싯대를 던져놓고 생각에 잠긴 조각상​ 무지개해안도로를 쭉 거닐다 보면여행객들이 삼삼오오 모여인생샷을 남기는 즐거운 모습들을 구경할 수 있어요​길만 건너면 크고 작은 카페와 식당들이많이 있어서 사진 찍다 힘들다 싶으면바로 들어가 당 충전도 가능하겠더라구요​ 사진을 여러 구도로 찍다 보니까무지개해안도로는 길 건너 찍는 구도가가장 예쁜 듯 보였어요​그래서 엄마를 무지개해안도로 방호벽에앉혀서 사진을 찍고 살짝 보정해서보여드렸더니 스냅 사진처럼 나왔다며너무 좋아하셨네요  ​ 무지개해안도로 끝 쪽엔 작은 갈대밭이있어서 내려가 봤더니 위에서는 방호벽에 가려잘 안 보이던 바다 풍경이 보이기 시작했어요​ 바람, 돌, 여자가 많다고 해서는 삼다도(三多島)로 불리기도 하죠3월의 도는 남쪽 지역이라 서울보다는따뜻할 거라는 희망을 품고 내려왔지만​바람이 걸림돌이 되었네요돌은 눈으로 구경 많이 했구요여자는 ㅎㅎ 많이 사시는지는 잘 모르겠고3가지 중에 확실히 2가지는 확인했어요​  제가 가장 좋아하는 풍경인 동해바다와닮은듯하면서도 다른 풍경같은 한국 바다인데도 참 신기하죠?​ 무슨 꽃인지 모르겠지만바다 바람이 세차게 부는 와중에도예쁘게 피어있던 보라색 꽃​다시는 못 볼 줄 알고 예뻐서 사진으로 남겨놨는데 가는 관광지마다 어렵지 않게 보였어요무슨 꽃인지 꽃 이름이 궁금하네요​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 길가다 만난 유채꽃밭애월 카페거리로 이동하는 중길가에 유채꽃이 활짝 핀 곳을 보고잠시 차를 세워 구경했어요​ 분명 3월 말의 는벚꽃도 피고 유채꽃도 구경할 수 있다는소문을 듣고 여행을 계획한 건데​생각보다 추운 날씨가 물러갈 생각을 안 해서꽃 한 송이도 못 보고 오면 어쩌나걱정이 이만저만 아니었어요다행히 유채꽃은 도 여기저기활짝 피어있더라구요​유채꽃, 진짜 반갑다 :)​ 요즘 꿀벌보기 참 힘들다고 하던데유채꽃 꿀을 따는 귀여운 꿀벌 구경까지​이번  여행 시작이 좋네요! 한담해안 산책로애월한림주소  시 애월읍 애월리 애월 카페거리와 한담해변을 구경하기 위해애월 지역으로 넘어왔어요!주변에 주차장이 어디 있을까 두리번거리다딱 보이길래 들어간 한담산책로 주차장​ 주차장이 딱 한담해변 산책로로 향하는초입에 있고 굉장히 크고 넓어서'진짜 괜찮넹~'하고 주차했는데주차비가 다른 곳에 비해 비싸다는 단점이 있더라구요​기본 1시간 4,000원추가 10분당 1,000원​이번은  여행이 처음이라 낯설어서한담산책로 주차장에 댔지만 다음엔좀 더 찾아보고 주차하는 게 좋을 거 같아요​ 주차장에 주차를 해두고 길을 건너면물동이를 멘 해녀 조각상과'표해록'을 저술한 것으로 알려진 장한철 선생의기념비를 만날 수 있어요​장한철 선생은  애월 출생으로대정현 현감을 역임한 문인입니다과거시험을 보러 배를 타고 한양으로 올라가다예기치 못한 풍랑으로 류쿠제도(현 오키나와) 지역에표착하게 되었고, 몇 번의 죽을 고비를 넘긴 끝에다시 로 돌아와 저술한 책이 표해록이랍니다​표류 당시의 해로와 물의 흐름, 계절풍의 변화가기록되어 있어 해양 지리서로서의 가치를높게 평가받고 있죠​ 한담해안 산책로는 애월항부터 곽지과물 해변까지해안을 따라 조성된 산책로입니다아름다운 일몰을 구경할 수 있는 산책로로굉장히 유명한 곳이죠​ 한담해안 산책로로 들어가기 전투명 카약을 타고 바다 저 멀리 나가열심히 노를 젓고 있는 관광객들도 보이네요​​  따뜻한 햇볕이 내리쬐는 산책로를 따라열심히 걷는 중맨날 사무실의 형광등 불빛 아래만 갇혀 지내다가이 여유로운 산책이 얼마 만인지 모르겠어요​ 바닷바람에 살랑이는노란 유채꽃도 너무 예뻐 보이고​ 한담해안 산책로를 따라 걷다 보면대형카페들을 심심치 않게 만나볼 수 있어요​로 놀러 오기 전에 어느 카페를 가면 좋을까찾아본 적이 있는데 대부분 바다 쪽을바라보고 있어서 어느 카페를 들어가건카페 뷰는 거의 다 거기서 거기일 거 같더라구요​ 해안가 돌들을 자세히 구경하다 보면크고 작은 구멍이 여기저기 퐁퐁 나있는검은색 돌을 심심치 않게 볼 수 있는데화산 용암이 흘러와 굳어져 만들어진용암석이더라구요​ 검은 용암석이 굉장히 신기한 듯가까이 가서 한번 보고 두 번 보고계속 구경하시는 우리 여사님 :)​ 산책로를 따라 걷는 도중돌들이 하나둘씩 쌓아 올려진 돌탑도 신기하고작은 동굴 사이에 피어난 풀들도 신기하고​우리 여사님 모시고 신기한 거 구경하러자주 다녀야겠어요!​ 길 가다 또 만난 카약 체험여긴 30분에 15,000원와.. 진짜 비싸긴 한거 같아요​ 산책로를 걷다가 애월 카페거리 쪽으로 크게한 바퀴 돌아 주차장으로 돌아오는 길에 만난랜디스 도넛아이언맨이 먹던 그 도넛으로 참 유명하죠여기도 너무 가보고 싶었는데 다른 카페를방문하는 바람에 랜디스 도넛은서울에서 방문하는 걸로! 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담산책로주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2452-1애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​애월 카페거리를 걷다가 카페 봄날을방문했는데 포스팅이 너무 길어지는 거 같아카페 후기는 다음 포스팅에서 남길게요  ​ 
 애월 한담투명카약, 카페, ~글/사진/영상 : 그리다한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 여행객이 많이 들어오는 시기이며~ 여행코스로 한번쯤은 넣는 곳이 바로  한담 랍니다. 카페거리가 있고, 바다가 옆에 있는 멋진 올레길 코스가 있으며~ 투명카약과 들이 풍성하기에 한번쯤은 가보고 싶어 하는 곳이랍니다.​ 애월 한담에는 예쁜 바다도 있지만~ 바다 위에서 잠시 머무를수 있는 투명카약을 타는 곳이 있답니다. 위에서 내려다본 풍경인데~ 저기 봄날카페 앞쪽으로 한무리가 있고, 바로 아래에 한 무리가 있답니다. 즉~ 두군데의 위치에서 탈 수 있답니다^^ 보시는 바와 같이 걷는길 바로 옆이 물입니다.​ 어찌보면 이곳은 한담의 중간지점이라고 볼 수 있는데~ 투명카약 세워져 있는것 보이시죠? 최근에 갔더니 타는 곳도 새롭게 만들었더라구요. 앞으로 직진하면 곽지해변 쪽으로 나가는 방향이고~ 반대편으로 가면 봄날카페쪽 방향이랍니다.​  이맘때쯤에 애월 한담를 가면 바다에서 투명카약을 타는 분들을 많이 본답니다. 여름철로 갈 수록 더욱 이용하는 고객들이 많아지죠. 햇빛이 있을때는 에메랄드빛 바다라서 참 멋지답니다. 바람이 부는 날에는 파도가 높아서 탈 수 없어요.​  이렇게 보는 시각에 따라서 은빛바다가 펼쳐지기도 하고, 에메랄드빛을 띄기도 한답니다^^ 구명조끼를 입고~ 커플 혹은 혼자서도 탈 수 있답니다. 뭐~ 넓어서 노를 저을 때 조심만 하면 부딪칠 염려는 없는 것 같아요. 쇠소깍 같은 경우에는 두사람이 타도 노를 1개만 주는데, 여기는 2개로 하더군요.​ 정말 예쁜 바다위에 가만히 떠 있으면 이곳이 도인지 해외인지 구분을 할 수 없어요^^ 그러나 노젓는 것도 쉽지는 않답니다.​  이번에는  한담의 곽지해변 쪽으로 가는 방향에서 바라본 풍경이네요. 암석들이 있고~ 꼭 멀리서 보는 조그마한 섬 같이 보이기도 해요. 바다와 하늘과 구름이 참 멋지죠^^​ 저기 끝자락을 돌아서 계속 앞으로 가면 곽지해수욕장으로 이어지는 올레길 코스랍니다. 그러나 완주하는 사람들보다는 이곳 구간에서 카페거리쪽으로 일부구간을 트래킹하시는 분들이 많답니다.​ 애월 카페거리의 특성상 어린이나 어른보다는 젊은층들이 많이 모이는 지역이랍니다. 워낙 풍경이 좋아서 남녀노소 다 좋아하지만~ 특히나 그렇다는거지요. 동쪽편에는 월정리가 이곳과 비견되네요.​ 한담 카약 타러 가보시죠^^ 1인 1만원의 비용이 들고, 현장에서는 현금/계좌이체 방법으로 결제 가능해요. 신용카드 같은 경우는 인터넷 사이트에 들어가서 예약을 하시면 된답니다. 바지를 종아리까지 걷고~ 당연히 신발과 양말도 벗어야겠죠. 구명조끼를 입으면 탈 준비가 된것이네요.​ 아래로 내려오면 투명카약을 탈 수 있는데~ 아저씨들이 잡아주셔서 흔들리지 않고 편안하게 올라갈 수 있어요. 그러나 발목까지 물에 담글수 있어서 옷을 올리는 것이지요.​ 노를 젓다보면 바닷물이 약간씩 튈수도 있으니 휴대폰 주의하시고요. 앞치마를 착용해도 된답니다. 바로 위의 사진은 물이 들어왔을때이고~ 이번에는 물이 빠졌을때의 타고 내리는 모습이네요.​ 엄마와 함께 바다에서 사진찍는데 투명카약이라서 물이 다 비치거든요. 정말 멀리서 볼때와 같은 색깔이라는게 신기하답니다.​ 보통은 멀리서 바다에 떠 있는 것들을 보게 되는데~ 바다에서 육지쪽을 바라보는 느낌은 사뭇 다르네요.  애월 한담 카약은 30분정도 탈 수 있네요. 뭐~ 어떤이들은 저 멀리까지 나가서 짱박혀 있기도 합니다 ㅎㅎ​    한담해변에 오면 느낌이 참 좋답니다. 음악이 흘러나오고 풍경도 예쁘고~ 사람들도 많아서 활기가 있는 곳이죠. 카페마다 어느정도의 사람들이 항상 있거든요. 뭐~ 대표적인 곳이 왼쪽의 봄날카페와 그 윗쪽의 몽상드애월 이랍니다.​ 해안라인을 따라서 계속 카페거리가 이어지고 있으며, 최근에 굉장히 많은 카페들이 생기기도 했답니다. 오히려 먹거리보다 더 많으니까요^^​ 지금은 여름시즌이라서 몽상드애월 앞부분에 또다른 공간이 생겼죠. 음악도 쿵쾅거리는 여름의 비트로 ... 야자나무 위에는 전구들이 달려 있어서 밤에도 운치가 있답니다. 일몰을 감상하면서 차나 음료 마셔도 좋죠.​  처음에 이곳에 왔을때 맨도롱또똣 하는 것이 기억이 나네요. 카페인지 문화거리인지 착각을 일으키는 곳이죠. 예쁜 감성 사진을 많이 촬영할 수 있는 곳이기도 해요. 여기는 조금 나이 있으신 분들도 좋아하고, 윗쪽은 젊은층을 겨냥한 곳들도 있어요.​ 팜파네와 노티드~  한담에서 도넛으로 유명한 곳에 찾아왔답니다. 바로 저기 앞에 있는 곳인데 ... 커다란 야자수가 인상적이더라구요.​ 저는 몇개 포장해서 가지고 왔는데~ 앉아서 드시는 분들도 꽤 많고, 차량으로 이동하면서 간식거리로 사가는 사람도 있고요. 바깥에 줄을 서서 대기하다가 들어가서 샀답니다.​ 여기도 밤이 되면 더욱 화려해 지는 공간이랍니다.​ 이곳은 애월 한담 내려오기전에 윗쪽에 위치해 있는 랜디스도넛 이라는 곳 입니다. 여기에도 사람들이 많이 기다려서 30분 줄서서 샀답니다.​ 바로 2층이 카페인데 커피와 함께 도넛 한개 꺼내먹고~ 나머지는 집으로 가지고 왔네요^^ 위에서 내려다보는 한담해변 풍경이라서 멋지긴 하더군요. 트래킹, 투명카약, 먹거리, 카페까지 한바퀴 돌아보시면 참 멋진곳이네요. 
​도 애견동반 여행강아지랑 가볼만한 곳 추천​#한담 #수산봉 #비밀의숲#신비의도로 #새별오름 #사계해변​글.사진 ©정민어리  ​​안녕하세요 정민이에요 :) 오늘은 강아지와 함께 가기 좋은 도 가볼만한곳 추천해드리려고 합니다! 제가 도를 그것도 애견동반 여행으로 다녀오다니..! 강아지와 함께여서 가지 못하는 곳도 많았지만.. 강아지랑 함께여서 너무 행복하기도 한 여행이었어요🐶 이번 포스팅에서는 도 서쪽/남쪽/동쪽에서 강아지와 함께 가볼만한 곳들 보여드릴게요! (서남쪽위주)​​​​​01. 한담 (한담마을 장한철 산책로)  시 애월읍 곽지리 1359주차가능/ 애견동반가능투명카약 체험 & 산책로 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​​​한담마을 해안 산책로는 놀맨에 점심먹으러 갔다가 바로 옆에 있어서 우연히 들른 곳인데 정말 도 느낌 가득했던 해안 산책로였어요. 초록초록한 식물들 + 파란 바다와 하늘 + 검은 돌들 = 도 그 자체🌴 도 바다를 한뼘 옆에서 느끼면서 힐링할 수 있는 곳입니다 :)​*한담해변에서는 투명카약도 타는 곳들도 있었는데 강아지는 투명카약 탑승이 불가하다고 해서 산책로 구경만 하고 왔습니다.​​   ​​​한담마을 산책로는 셔터를 누르면 거기가 바로 포인트가 되는 곳이라서 산책하면서 예쁜 사진 많이 남길 수 있었어요. 산책로 주변에 애월카페거리가 있어서 관광 + 카페/맛집 함께 한 코스로 즐기기 좋은 도 가볼만한 곳입니다.​한담해안마을산책로는 뚜벅이로 도 여행하는 분들에게 완전 추천드리는 곳이고, 근처에 유료주차장도 넓게 있어서 차량가지고 방문하기에도 좋아요.  애월 여행코스에 한담마을 는 필수!!​​​ ​​​하지만 한담마을 는 바람도 안 불고 그늘이 없는 곳이라서 6월초의 날씨임에도 정말 더웠다는 점... 봄이도 원래 바닥에 잘 안 누워있는데 갑자기 풀 밑에 그늘진 곳을 찾아서 냅다 누워버리더라구요 ㅎㅎ 한담마을 는 선선할 때 가거나 노을질 때 가는 걸 추천드려요!! ​​​ ​​​더워서 냅다 바닷물 먹으러 가려는 봄봄. jpg​​​  ​​​도의 멋진 바다를 감상하며 여유롭게 산책하고 싶은 분들은 애월 한담마을  꼭 방문해보세요~!​​​​02. 다락쉼터 시 애월읍 고내리 462 주차가능/애견동반가능 다락쉼터특별자치도 시 애월읍 고내리 462   ​​​다락쉼터는 말 그대로 길가에 있는 쉼터인데요. 한담해안마을 산책로에서 수산봉으로 가는 길에 너무 예쁜 곳이라서 바로 멈춰서 구경하고 왔던 곳이에요. 한담마을 처럼 바다 바로 옆을 거니는 산책로는 아니지만 절벽 밑으로 보이는 투명한 바다와 시원한 바람을 느낄 수 있는 곳이었습니다.​차 없이 여행하는 분들에게는 굳이 굳이 시간내서 가보라고 하긴 좀 그렇지만 차 있는 분들은 꼭 한번 들려보셨으면 좋겠어요!​​​  ​​​다락쉼터는 유명 관광지가 아니라서 그런지 사람이 거의 없었기 때문에 강아지와 함께 한적하게 즐기기 좋은  가볼만한 곳이었습니다. ​꽤나 긴 산책로에 바로 옆에 펼쳐지는 아찔한 해안절벽이 정말 아름다운 곳이었어요. 사람많은 관광지가 아니라 강아지와 여유롭게 산책하고 싶은 분들에게 완전 추천드려요.​​​   ​​​다락쉼터는 탁 트인 절벽 위라서 그런지 정말 바람이 많이 불었어요. 뜨거운 햇볕 아래였지만 한담마을와는 달리 하나도 덥지 않았고 산책로 중간중간 벤치도 있고 정자도 있어서 쉬어가기 좋은 곳이었습니다.​봄이가 시원한 바닷바람 맞으면서 정말정말 행복해했던 곳이라서 강아지와 함께 도 애월읍 여행하는 분들은 꼭 한번 들러보시길 추천드리는  가볼만한 곳입니다.​​​​03. 수산봉 시 애월읍 수산리 산 1-1주차가능/애견동반가능 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1  ​​​수산봉은 애월읍에 있는 소화산체라고 해요. 정상에 물이 고인 작은 연못이 있어서 물메오름이라고 불리기도 한다고 하네요! 저는 수산봉 언저리에 있는 그네가 너무 예뻐서 방문했는데 생각보다 너무 재밌어서  애월읍 여행하는 분들께 꼭 추천드리고 싶어요 ㅎㅎ​​​  ​​​수산봉 정상까지 올라가야 그네가 있는 줄 알았는데 초입에 바로 그네가 있었어요. 1-3분정도 올라오면 바로 그네가 있어서 더 마음에 들었던  가볼만한 곳입니다:)​수산봉 정상까지 둘러보는 코스는 20분정도 소요되며 주변도 둘러보면 30-40분정도 걸리는 아주 작은 소화산체에요.​​​  ​​​높이 올라가지 않아도 탁 트인 뷰에 맑은 저수지 물까지 더해져서 너무 예쁜 풍경을 볼 수 있었고, 시원한 바람을 가르며 타는 그네가 정말 재밌었습니다. 제가 방문했을 때는 사람도 거의 없어서 편하게 그네도 탈 수 있었어요.​주변에 다른 관광지들이 몰려있지 않아 사람이 많지 않은 곳이라서 도에서 많이 붐비지 않고 한적한 관광지 찾는 분들에게 추천드리는 곳입니다!​​​  ​​​수산봉 앞에 있는 수산저수지에는 천연기념물로 지정된 400년이 넘은 나무가 있는데 정말 멋있으니까 꼭 한번 보고 가세요! ​​​​04. 비밀의 숲 (안돌오름) 시 구좌읍 송당리 2173입장료 3,000원 / 강아지동반가능/ 주차가능 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2  ​​​​비밀의 숲이라고 불리는 안돌오름! 안돌오름은 의 동쪽 구좌읍에 위치해있어요. 도 포토존으로 유명한 안돌오름은 입장료를 받는 오름입니다. 입장료 받는 곳이라서 강아지동반이 안되는 줄 알았는데 다행히 애견동반 가능한 곳이더라구요. 그리고 입장료가 있는만큼 관리가 잘 되어 있고 엄청나게 넓어서  동쪽 여행하신다면 꼭 한번 들러보시는 걸 추천드려요. 봄이가 정말정말 행복해했던 안돌보름 보여드릴게요.​​*비밀의 숲 (안돌오름)에는 화장실이 없습니다. 입구쪽 화장실은 도보로 가기에는 많이 멀기 때문에 안돌오름 방문 전에는 화장실 미리 다녀오세요!​​​  ​​걸어다녀서 행복한 봄이 vs 사진 찍으려고 멈춰서 심통난 봄이​​  ​​​언니랑 저랑 봄이 셋이서 감귤룩으로 맞춰입고 안돌오름에 방문했어요 ㅎㅎ 사람들이 봄이 보면 다들 귀엽다고 난리난리🧡 안돌오름 입구에서 스냅사진 찍는 분이 언니랑 저랑 봄이 옷 맞춰입은 거 귀엽다고 사진도 찍어주셨어요. 역시 여행은 지독한 컨셉충으로 해줘야 제 맛!​​​   ​​​ 비밀의 숲은 메인 포토존 외에도 사진 찍을만한 곳이 정말 많았고 울창한 숲과 탁트인 넓은 들판 2가지를 모두 즐길 수 있는 곳이라서 좋았어요. 생각했던 것보다 훨씬 넓어서 강사람이 바글바글한 느낌이없고, 강아지들도 거리를 두고 산책할 수 있는  애견동반 여행지였습니다 ! ​​​  ​​​초록초록한 배경에 포인트 되는 감귤룩 필수! 안돌오름 방문하실 때는 감귤모자 같은 포인트템 들고가셔서 사진 많이 찍고 오세요! 비밀의 숲이 도에서 사진찍기 좋은 곳으로 유명해서 그런지 웨딩촬영하러 오신 분들이나 스냅촬영하러 오신분들도 정말 많았어요.​​​ @_moonrio​​​봄이 우쭈쭈하면서 열심히 찍어주셨는데 사진이 너무 찍기 싫었던 봄이의 인상은 펼 수가 없었다고 한다....​​​ @_moonrio​​그래도 작가님의 열정 덕분에 귀여운 감귤봄이 사진도 남겼어요! 지금 엄청 합리적인 가격에  스냅사진 촬영 진행중이라고 하니까 관심있는 분들은 인스타 방문해보세요!​​​​05. 신비의 도로 시 노형동 291-17 신비의도로특별자치도 시 노형동 291-17  ​​​신비의 도로는 도깨비도로라고도 불리는 곳인데, 오르막길처럼 보이는 길에서 차를 멈춰놓으면 밑으로 내려가지 않고 위로 올라가서 도깨비 도로라고 불리기 시작했다고 해요.​제가 3살 때 가족여행 왔을 때는 신비의 도로에 다들 줄 서서 구경하고, 운전자가 차에서 내리기까지 했다고 하는데 지금은 그렇게 사람이 많지는 않더라구요. 그래도 정말 신기한 경험 할 수 있는 곳이었습니다!​​​  ​​​누가봐도 오르막길인데 차를 멈춰놔도 꽤나 빠른 속도로 앞으로 갔어요!! 착시효과 때문에 내리막길이 오르막길처럼 보이는 거라는데 진짜 너무 신기했어요. ​​​ ​​​너무 신기해서 언니랑 2번 돌고 왔는데 저희 갈 때 보니까 관광버스도 신비의 도로 구경하려고 대기중이더라구요 ㅎㅎ 누가봐도 오르막길 같아보이는데 착시효과라니.. 진짜 신기하니까 도 서쪽 여행하시면 신비의 도록 꼭 들려보세요!​​​​06. 새별오름 시 애월봉성리 산 59-8주차가능/강아지동반가능 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​​​새별오름은  서쪽에 밀집해 있는 오름중에서 으뜸가는 대표오름이라고 해요. 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다고 해서 붙여진 이름이라고 하는데 네.... 정말 가파른 오름이에요.....!​​​ ​​​새별오름은 높기도 높은데 경사가 가파르기 때문에 아이들과 함께 방문하기에는 조금 위험할 것 같아요! 새별오름 근처에 금오름이라고 있는데 회사 직원분이 사진찍기 좋은 곳이라고 추천해주더라구요. 아이가 다칠 수 있으니 걱정되는 분들은 다른 오름 찾아가세요..!​​​  ​​​그래도 아이랑 함께 정상까지 올라오시는 분들도 있더라구요! 물론 봄이도 낑챠낑챠 정상 정복! 새별오름은 높고 가파르지만 정상까지 오르면 360도 뷰를 감상할 수 있어요.​​​   ​​​엄청나게 가파른 길과 조금 완만한 길이 있는데 가파른 길로 올라와서 완만한 길로 내려가는 걸 추천드려요! 완만한 길로 내려오면서 보이는 풍경이 정말 아름다우니  애견동반 여행 스팟 찾고 있다면 새별오름 방문해보세요!​​​​07. 사계해안 서귀포시 안덕면 사계리주차가능/강아지동반가능 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​​​사계해안은 모래가 퇴적된 신기한 해안지형이 있는  남쪽해변이에요.  해안도로를 따라 드라이브하다가 지형이 너무 멋있어서 내려서 구경하고 왔습니다 :)​​​  ​​​해변에 화산 쇄설층이 많이 있어서 해수욕장으로서의 이용가치는 떨어진다고 하는데 발 담그면서 놀기에는 나쁘지 않았고, 구멍이 뽕뽕 뚫린 퇴적지형에 들어가서 특색있는 사진도 남길 수 있는 곳이라서  서귀포시 방문하시면 사계해변 들리는 걸 추천드립니다!​봄이도 엄청나게 좋아했어요! 모래사장의 느낌과는 또 달라서 신기했나봐요 ㅎㅎ​​​​​08.  올래시장 서귀포시 서귀동 340주차가능 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340    ​​​서귀포 매일 올래시장은 서귀포에서 가장 큰 시장으로 의 다양한 먹거리가 모여있는 곳이에요. 천혜향,카라향,한라봉 등등 의 다양한 감귤류도 맛볼 수 있고 흑돼지꼬치구이나 각종회, 감귤막걸리, 그리고 귀여운 도 굿즈들을 구입할 수 있어요!​​​  ​​​여행 선물 사려는 분들은 매일올레시장 방문해보세요! 저는 올레시장에서 강아지 감귤모자를 구입했는데 너무 귀엽더라구요. 강아지랑  여행하는 분들은 감귤모자 함께 쓰고 예쁜 사진 남기기는 걸 추천드립니다.​​​   ​​여기까지 도에서 강아지와 함께 가볼만한곳 추천 리뷰였습니다 :) 도가 생각보다 큰 섬이라서 갈만한 곳이 엄청 많더라구요! 비자림이나 성산일출봉, 한라산, 상가리 야자숲, 논짓물, 선녀탕 등등 가보고 싶은 곳이 엄청 많았는데 다 못 가봐서 너무 아쉬웠어요. 하지만 아쉬워야 다음에 또 가게 되는 법! 조만간 여행 한 번 더 다녀와야겠어요 :)​도는 다른 여행지에 비해서 카페나 음식점도 강아지랑 함께 방문할 수 있는 곳이 많아서 봄이랑도 편하게 잘 놀다왔습니다. 다음에는 도에서 먹은 것들, 카페/맛집 추천 리스트로 돌아올게요~!​​​​#가볼만한곳 #강아지동반 #강아지여행 #도강아지가볼만한곳 #관광지 #서쪽여행코스 #남쪽여행코스 #도여행 #도여행코스 #도갈만한곳 #애견동반가능한곳 #애견동반여행 
​​아침에 눈을 뜨니 날이 흐리네요.숙소에서 체크아웃하고 오전산책 코스로 동백섬을 한바퀴 돌기로 했어요.​​다리 오른쪽에 야경이 멋지기로 유명한 더베이 101이 있습니다.​ ​​지난밤의 알록달록한 불빛들은 다 어디로 갔는지~​어젯밤과는 또 다른 얼굴의 더베이 101~​ ​같은 곳인데 전혀 다른 느낌이네요.​ ​​다리를 지나 직진으로 가니깐 동백섬의 동백공원 순환산책로가 보이네요.​​ ​​흐리긴 하지만 공기는 맑네요.​ ​​누리마루 APEC 하우스와 동백공원 표지판​ ​​누리마루 APEC 하우스는 꼭 가보고 싶었는데 개방 중단이네요.​신랑이 APEC 때 출장가서 보내 준 사진이 너무 예뻐서  다음에 나도 꼭 가봐야지 했던곳인데...잠정 개방중단이라서 너무 아쉽네요.​ ​​ 원래대로라면 누리마루 APEC 하우스 개방시간은 09:00~17:00매월 첫째 월요일은 휴관​​​ ​아쉽지만 동백섬을 한바퀴 돌아 보기로 했어요.​ ​​가끔 아침 운동 하시는분들을 마주치네요.​ ​​동백공원에서 보이는 바다 조망입니다.노년에 부산에서 살고 싶다는 생각을 하게 해 준 건물들이 보이네요.​ ​동백섬도 길이 여러 갈래네요.처음부터 다른 길을 가면 시간이 너무 걸릴것 같아서 직진코스로 갔어요.​​ ​ ​누리마루 입구입니다.​개방중단 문구가 써 있어서 들어가도 되는지 입구에서 갈등하고 있으니깐 뒤에 오던 용감한 여자분이 초소에 계신분께 입장가능한지 물어보셨어요.​건물에만 못 들어가고 길은 상관없다는~​ ​​아까 길을 물어봤던 여자분들 3분이서 놀러 오셨나본데 친구들끼리 장난치며 가는 모습이 보기 좋네요.구수한 사투리로 걸죽한 농담을 하면서 쉴새없이 깔깔 웃는 모습이...여고생때로 돌아간것 같았어요.​같이 늙어 가면서 마음을 나눌 수 있는 친구들이 있다는 사실만으로도 살면서 큰 힘이 될것 같습니다.​​ ​​요즘 어딜가나 코로나 때문에 사람이 없네요.다행히 비가 올 것 같은 날씨 덕분에 사람이 더 없어서 언택트 여행은 성공적이네요.​가끔은 사람이 너무 없어서 무서워요.ㅜㅜ​ ​지금은 문닫은 누리마루 APEC 하우스 ​​2005년에 열린 13차 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 만든 건축물로 한국전통의 정자를 현대식으로 표현한 건물로 지붕은 동백섬의 능선을 표현했어요.​​건물 자체도 아름답지만 주위의 풍광이 더 없이 아름답습니다.​ ​누리마루를 못보고 가서 못내 아쉽네요.​ ​​아래에도 멋진 정자가 바닷가에 있네요.​ ​​산책하기 딱 좋은 코스가 바로 동백공원 코스네요.길도 좋고 경치도 좋고 위치까지 좋은 동백공원!​ ​​파란 하늘 이었으면 경치가 더 좋았겠지만 그래도 해가 없어서 걷기는 좋다고 위안을 삼습니다~^^​​ ​동백섬 전망대에서 바라본 조망입니다.​ ​​누리마루 일부 모습이 전망대에서 보이네요.​​ ​​동백섬에서 해운대까지 시원하게 보입니다~바다 풍경은 보고만 있어도 힐링되는 느낌이네요.​ ​ 전망대​​해운대 석각 표지판이 있어서 호기심을 자극하네요.​​ ​ 해운대 석각신라 말의 유명한 문장가였던 최치원 선생님이 이곳을 지나다 자연경관이 너무나 아름다워암석에다 해운대란 세글자를 음각함으로써 해운대란 지명이 유래되었다는 전설이 내려오네요.​ 해운대 석각​  ​​동백섬 가 여기저기 숨어 있네요.​전망대 앞에는 정자도 보이네요.​  ​​최치원 선생님 동상으로 가는 길입니다.​ ​계단을 오르니 최치원 선생님 동상이 똬악~​ ​​12세때 당나라로 유학을 가서 18세에 과거에 합격하셨던 최치원 선생님은  25세때에는 토황소격문을 지어 당나라에서도 이름을 떨치고 자금어대까지 하사 받은 분입니다.​​남의 나라에서 그 정도로 이름을 떨친 분이라면 대단하신분이실텐데 정작 신라로 오셔서는 뜻을 펼칠수가 없었습니다. ​​왕에게 시무10조를 올리고 기울어가는 신라를 바로 잡고자 했지만 결국 6두품의 한계를 벗어나지 못한 분이시죠.​ 최치원 동상​ ​​동상을 보고 다시 내려가는 길에 보이는 오래된 소나무들이 멋지네요.​ ​바닷가 산책로는 이런 풍경이 묘미네요.산이다가 어느새 바다가 보이면서~ 바뀌는 풍경들이 좋아요.​​내가 너무나 좋아하는 길이 나타났네요.​ 동백공원 ​​한쪽은 숲이고 한쪽은 물이 있는 테크길을 걷는것을 개인적으로 너무 좋아해요.동백공원는 취항저격 제대로네요.​이런 길을 음악을 들으면서 걷다보면 마음에 안정이 오는것 같아요.뭐랄까~삶의 의욕이 마구 솟는다고 할까?​​시간만 많았다면 몇시간이고 이 풍경을 보면서 멍을 때렸을지도 모르겠네요.요즘은 아름다운 광경을 보면  숨이 턱 막히는것 같은 감동이 느껴지네요.​​ 동백공원 산책로​동백공원를 걷다보니 황옥 공주 인어상이 보이네요.​앞에 철판으로 만들어진 의자가 보여서 앉아볼까 말까 더럽지는 않을까 고민만 하고 있을 때 예쁜 여학생이 당당히 자리를 잡네요~^^​젊음은 고민하지 않나봅니다~​반쯤 누워서 바다를 보는 여학생도 풍경속에 녹아드네요.​ ​​동백섬 해안가 갯바위에서 누군가를 잊지 못해 마냥 바다를 보면서 사랑하는 이를  기다리는 모습인줄 알았는데 황옥을 보며 고향을 그리워하는 모습이라고 하네요~​일각에선 인어상의 주인공이 김수로 왕의 왕비인 아유타 공주인 허황후로 보기도 한다고 하네요.​​올 2월 국립 중앙박물관 가야전에서 봤던 파사석탑에서 만났던 허황후가 황옥공주 인어상의 주인공일지 모른다고 하니깐 왠지 반갑네요. ​ 황옥공주 인어상​ ​​여기서도 선명하게 보이는 해운대~​​ ​해운대 앞바다에 보이는 수중방파제등표가 보이네요.​해운대 해변가의 모래유실 방지를 위해 2017년에 건설한 수중 방파제의 위치를 알려줘서 지나가는 선박에게 위험을 알려주는 기능을 하는 조형물입니다.​하단에 노란색 칠을 다시해서 산뜻하게 보이네요.​"세계를 바라보다"라는 작품 이름에 맞는  모습이네요.​바라보는 방향에 따라 모습을 달리하는 해운대 수중방파제등표!!​ 수중방파제등표​ ​​ 동백공원부산광역시 해운대구 우동 ​​동백섬 는 누리마루 APEC하우스,전망대,해운대 석각,황옥공주인어상,동백공원,수중방파제등표 많기도 하네요.​​동백공원 산책로를 따라 걷다보면 바로 해운대해수욕장으로 이어집니다.​ ​왼쪽에 보이는 건물이 호텔건물이었던것 같아요.이 길을 따라 걸으면...​ ​해운대 해수욕장으로 이어집니다.​ ​​해운대 해수욕장 앞의 바다는 20년 전과 달라진게 없어 보이네요.​ ​ ​​물론 바닷가 주위 풍경은 바꼈네요.​ 해운대​해운대 바닷가에 왔지만 바닷물에 발을 담그지도 못하고 발자국만 남기고 가네요.​ ​​요즘은 어딜가나 마스크가 필수네요.깜찍한 개구리가 마스크 쓰기를 독려하고 있어요.​​ ​해운대 해수욕장 주위로 호텔 건물들이 포진하고 있네요.​  ​​도로를 건너 가면 구남로 양 옆으로 식당가가 나옵니다.​​ 구남로​이번에 해수욕장들 도장깨기 하면서 느낀것중에 하나는 어딜가나 좋은 자리에 스타벅스가 들어서 있다는 거네요.​ ​​해운대 모래 사변을 바라 보면서 잠시 추억에 젖어 봅니다.​ ​​  ​​그러다 해운대엘레지를 읽어 보다 깜짝 놀랐네요.누가 지금 내 마음을 그대로 옮겨 적어 놓은것 같아요.ㅜㅜ​​ 해운대 엘레지​​언제까지나 언제까지나 헤어지지 말자고 맹세를 하고 다짐을 하던 너와 내가 아니냐세월이 가고 너도 또 가고 나만 혼자 외로이 그 때 그시절 그리운 시절 못잊어 내가 운다...중략​ ​해운대를 보고 있으니깐 괜히 감상적이 되네요.비가 와서 그런걸로~^^​아무리 그리워해도 그 시절은 다시 돌아오지 않는거니깐...​​해수욕장 맞은 편에는 이런 솔 숲이 있어서 쉬기 좋네요.​ ​​ 해운대​​동백섬과 해운대 해수욕장이 이어져 있어서 부산 여행 올때 이 코스로 걸어도 괜찮은것 같아요.동백섬 자체만으로도 가 많네요.​​여행갈때 먹방보다는 하나라도 더 눈에 담고 오는걸 좋아해서 이번 여행도 무작정 많이 걸었네요.조용한 분위기에서 온전히 경치를 감상 할 수 있어서 좋았어요.​​부산이 큰 도시인건 알았지만 곳곳에 아름다운 풍광이 너무 많아서 떠나기 싫어지는 도시가 될 줄은 몰랐네요.​부산을 돌아 볼수록 부산이 주는 매력에 매료되어 가보고 싶어 지는 곳이 점점 많아지네요.​​​ 해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동 
부산가볼만한곳이기대위치부산 남구 용호동 산25​주차장⭕️ 이기대부산광역시 남구 용호동 산25  다녀 온 날짜 : 2022.5.5 목​날씨 좋았던 어린이날💗어린이날엔 어딜가나 사람 바글바글 하니집콕이나 할까 했다가 날씨보고 안되겠다 싶어남편이 검색해서 찾은 산책로아침먹고 걷고 싶었는데 딱이라며데려가주었어요 ㅎㅎ​ 섶자리길부산광역시 남구 용호동  ​저희는 섶자리길 검색해서 길가에주차했어요! 여기 주차하시면바로 올라가는 길 있어서 편해요​​  ​어린이날 행사라 물놀이, 공연 등등..배 타는것도 하던데사람들 많은 놀이공원이나 동물원 안가도여기서 조용히 놀 수 있을 것 같아요 참고!!#부산어린이날갈만한곳​​ ​멀리 보이는 광안대교이걸 보면서 든 생각은여기서 불꽃축제보면 최고겠다 싶더라구요?​​ ​마을버스도 운행을 하니차 없어도 불편함 없이 올 수 있을 것 같아요​​ ​<이기대공원 이용안내>✔️취사 및 야영 금지✔️쓰레기 버리지 않기✔️음주 및 흡연 금지✔️난간 기대지 않기​​ ​오르막 계단을 올라가면에메랄드 같은 넓은 바다와 초록한 자연을느낄 수 있어요​​ ​요 내리막길 내려가면 포토존 있으니그냥 지나치지 마시고 들렀다 가보세요~​​ ​여기가 포토존'낭만가득한 이기대 동생말 전망대'쉴 수 있게 벤치도 있더라구요​​   ​와 진짜 좋다 말만 반복이렇게 예쁘기 있나요?그냥 소화시킬 겸 걸으려고 온건데제대로 힐링되는 곳 이라고 할까요?아묻따 너무 좋았어요바다색이며 초록한 풀 조화가 와..​​ ​담쟁이덩쿨 까지 예뻐보여요자연이 주는 아름다움​​ ​첫 시작의 구름다리이기대산책로에는 구름다리가 엄청 많았어요​<이기대공원 구름다리 안전수칙>-구름다리를 건널 때 천천히 걷고 난간데 기대거나올라서서 흔들지 않기-음주 후 동행을 삼가 하고, 구름다리 밑으로 쓰레기버리지 않기-노약자, 어린이는 보호자와 동반하여 통행-태풍 또는 강풍, 호우 시 진입 금지​​​   ​구름다리샷-한 다섯개 정도? 있었던 것 같아요살짝 흔들흔들 거리는 것 마저짜릿하고 재미있어요ㅎㅎ​​ ​낚시 하시는 분들도 계시던데남편은 문태공이라낚시 하시는 분들한테 관심을 많이 보이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​광안대교와 마린시티 뷰 보며포토타임 가지기날씨가 한몫했어요-!!​​  ​맑은물 보이세요?어쩜 이렇게 관리가 잘되고 있는지부산인데 도가 생각나는 곳이였어요남편이랑 서로와 도 같다 하며 여러번 얘기했을 정도로요​​   ​진짜 좋다 예쁘다 말하기도 입아프다..그냥 좋아요무조건 추천 ㅎㅎ​​ ​산책로가 되게 잘되어 있어요지압보도 도 길게 되어 있던데신발벗고 올라갔다가아파서 바로 내려왔어요 ㅋㅋ.. ​​   ​남편이랑 그늘 찾아서 쉬기그냥 앉아서 바다보며 얘기하는게 힐링💙💙​​  ​어느정도 걷고 돌아가는길엔바다로 내려가서 걸었는데신기하게 만들어진 동굴같은?뭔가 급 비가오면 들어가서 비를 피해야만 할 것 같은 곳이 있더라구요 ㅎㅎ​요기 말고도 동굴체험도 있어요​ ​뭔가 들어가기엔 무서운 것 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 앞에만 보고 후다닥 나왔네요​​ ​돌만 보이면 돌쌓기 못참죠?​​ ​너무 잘 놀았던 오늘,갈맷길 화살표시 까지 너무나도 좋았던 곳행복했다!  ​총평사람들도 많이 없고 걷기에 참 좋았던 곳바다, 산 좋아하는 분 들께 적극추천에메랄드 맑은 바다에 초록초록한 나무와 함께있어 힐링 그자체산책로가 너무 잘 관리되어 있고,아이나 반려견과 함께 오시는 분들도 많았다.그만큼 힘들지 않게 길이 잘 되어있음!물론, 날씨가 좋아야 더 좋을 것 같지만!아쉬웠던건 가는길에 화장실이 없어서 불편했어요산책로 걷기전에 화장실은 미리 다녀오시는게 좋을 것 같아요​​​#이기대 #이기대공원 #부산산책로 #부산 #부산가볼만한곳#부산트레킹 #용호동가볼만한곳 #용호동데이트 #부산불꽂축제명당자리 #이기대수변공원#부산아이랑가볼만한곳 ​ 
 아난티 남해 「이터널저니 맛집, 」  아난티 남해경상남도 남해군 남면 남서대로1179번길 40-109 ​#아난티남해 #아난티남해이터널저니#아난티남해이터널저니맛집#아난티남해해변산책로​​ ​​아난티남해 왔으면 또 여러가지 구경거리들이 있겠죠 체크인 할때 받은 지도로 이곳저곳 대충 탐색을 했어요아난티 대표 서점 이터널저니와 야외수영장,그리고 해변산책로까지 놀거리, 가 있어요​​​​ ​​이건 스탬프 맵이라고 아난티 남해의 와 놀거리가모여있는 맵이예요 !일단 와 그안에 포토존이 있구요이터널저니에서 진행하는 액티비티 놀거리가 있네요눈에 띄는게 연날리기와 카트투어, 공예 클래스인데카트투어와 공예 클래스는 사전예약이 필요한 놀거리라그리고 일정이 넉넉치 못해서 패스했어요 ​​​​ ​​​카트투어는 굳이 신청하지않아도 체크인하고 숙소까지 거리가 있기때문에 카트를 타고 이동을 하기때문에 그게 그냥 카트투어라고 생각했어요 : )결국은 가장 쉽게 이용할 수 있는  선택 !​​​​ ​​​산책은 역시 아침산책이라며 퇴실하기전 아침에 를 가기로 했어요굳이 맵없이도 안내판에 다 나와있어서 따라 가면돼요 ​​​​​ ​​​진짜 온통 초록초록가득한 아난티 남해 부산과는 확실히 다른 느낌이예요산책로 같은경우는 확실히 아난티 남해가 훨씬 더 좋고 외부인이 들어올수 없기 때문에 더 프라이빗한 느낌이라여행온 느낌나서 좋은 것 같아요 ! ​​​​  ​​​새소리도 들리고 공기도 너무 좋은 아난티 남해 !의 경우 이용시간이 따로 정해져 있지않아서밤산책도 좋겠다는 생각도 들었어요~​​​​ ​​역시 나무와 물은 함께 있어야 하나 봐요 앞은 오션뷰 뒤는 마운틴뷰 왜 옛날부터 배산임수를 찾았는지 알겠네요 ㅋㅋ​​​​​ ​​​다시 숙소쪽으로 돌아와서 이터널저니 잔디광장에 왔어요이터널 저니 후문을 나서면 있는 광장인데 여기야 말로 평화롭고 아이들 뛰어다니기 좋은 공간이예요여기저기 벤치도 있어서 가만히 앉아있기도 좋구요 ​​​​​ ​​​실내에서 보는 바깥 풍경도 너무 좋구요!서점이기도 하지만 안에 이터널저니 음식점들도 있어요나중에 저녁에 이터널저니 맛집을 찾아서 배달을 이용해 보기로 했어요​​​​ ​​​​책도 많고 굿즈를 판매하는 공간도 있구요 아난티 남해 욕실가운도 판매하고 있길래 구매욕구가 순간 솓구쳤지만 참았어요  : ) ​​​​ ​​​이터널저니 1층은 야외수영장과도 연결돼있어서수영하다가 중간에 들락날락 하면서 먹을 거리들을 사와서 썬베드에서 먹을 수 있어요 1층에는 피자 파스타 등이 파는 이탈리안 레스토랑이 있고편의점 이랄까, 마트도 있어서 필요한 스낵도 구매할 수 있답니다 ​​​​​ ​​​​아까 야외수영장에서 눈여겨본 이터널저니 1층 피자예요 !다른 손님들이 먹고 있는걸 보고 아 저거다 했어요 : )물놀이 후에는 컵라면이지만 아빠는 컵라면,우리는 피자로 선택했어요 참고로 컵라면도 이터널저니 1층 마트에서 구매가능해요가격은 좀 사악했던것 같아요​​​​ ​​​편의점에서 샴페인도 판매하고 있길래 피자랑 같이 먹으려고가장 가격이 괜찮은 걸로 골랐어요와인 샴페인 가격은 또 괜찮더라구요 ㅋㅋ과자랑 컵라면이 비싸요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​피자가격도 2만원이 채 안됐어서 음 저렴하진 않지만호텔 피자라고 생각하면 괜찮았어요비주얼도 좋고 맛도 있어요 !​​​​ ​​​보통 아난티 남해 룸서비스인 배달을 많이 이용하시던데저희는 피자가 너무 먹고 싶어서 이터널 저니 1층 맛집을이용했어요~ 미리 주문해놓고 찾으러 갔어요 : )​​​​​ ​​​가족여행으로는 최고였던 아난티 남해 !안에는 편의점, 맛집, 서점, 까지 먹거리 놀거리  다 있어서 몇박씩 머물러서쉬고가기에 좋은 것 같아요 ! 대만족 남해여행이었어요 !​​  그 외 펜트하우스 예약정보, 다모임 조식/디너,남해 맛집 정보는 아래 포스팅 참고해주세요 :)   ​↓ 아난티 남해, 펜트하우스 45평 가족여행으로 최고!아난티 남해 경남 남해군 남면 남서대로 1179번길 40-109 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 #아난티남해 #아...blog.naver.com 아난티 남해 다모임 조식, 디너 다먹고 오기 (+할인팁)아난티 남해 조식 & 디너 in 다모임 매일 06:00 - 22:00 문의 055-860-0403 #아난티남해조식 #아난티남...blog.naver.com 남해 맛집 남해전복물회, 남해 아난티 근처 맛집!남해전복물회 매일 11:30 - 20:00 매주 월요일 휴무 #남해맛집 #남해여행 #남해전복물회 #남해물회맛집 #남...blog.naver.com ​​#아난티남해 #아난티남해이터널저니#아난티남해이터널저니맛집#아난티남해해변산책로​​@_CANYOUHEREME 
2020. 5. 23. (토)부산 시티투어버스를 타고 부산 주요 관광 명소 여러 곳을 하룻동안 둘러봤다.​ 부산역 광장 옆 토요코인호텔 맞은편에 부산 시티투어버스 승강장이 위치해 있다. 코로나가 다소 잠잠해 지면서 부산시티투어 코스 중에서 레드라인과 그린라인이 먼저 운행을 시작했다.​ 해운대 방면으로 가는 시티투어버스.​ 내가 탑승했던 태종대 방면의 그린라인 2층 시티투어버스 내부. 버스는 지붕이 닫혀있는 버스도 있고, 2층 지붕이 개방된 버스도 있었다.​ 그린라인 시티투어버스 요금은 15,000원이다. 시티투어버스 탑승할 때 운전기사님에게 요금을 지불하면 이렇게 손목에 차는 버스티켓을 준다. 버스를 계속 타야하기 때문에 티켓은 하루종일 손목에 차고 있어야 된다.  원래는 첫차가 9시 15분 출발이었는데, 첫차는 취소되고 9시 45분 버스가 첫차였다. 승강장에 일찍 나와서 30분 넘게 기다렸다. ㅜ​ 오전 9시 45분에 시티투어버스는 부산역 광장을 출발했다.​ 용두산공원/부산타워와 영도대교는 건너뛰고, 그린라인의 4번째 정류장인 흰여울문화마을에서 하차했다.​ 흰여울문화마을 / 흰여울해안터널#흰여울문화마을, #부산흰여울문화마을, #부산여행흰여울문화마을, #부산가볼만한곳흰여울문화마을​ 흰여울문화마을 시내버스 정류장 근처에 있는 흰여울문화마을 안내소를 잠시 구경했다.​ 누군가가 한국의 산토리니라고 했던 흰여울문화마을을 걷기로 했다.​ 갈을 걷다보면 카페도 보이고 게스트하우스도 보인다. 아주 고급스러운 느낌은 아니고 바닷가 절벽위에 위치한 감성 풍부한 느낌이 있는 곳이다.​ 흰여울문화마을을 구경하는 사람들이 간간히 보였다. 아침부터 찾아오는 사람들 때문에 이곳에 거주하는 분들에게 피해가 되지는 않을까 해서 조용히 조심스럽게 마을길을 걸었다.​ 꼬막계단은 흰여울문화마을에서 절영로 내려가는 다섯 곳의 계단길 중 하나다.​ 조금 더 걷다보면 영화 "변호인"에서 배우 송강호가 걷던 길이 나온다. 흰여울문화마을은 영화 변호인 외에도 다른 영화들이 많이 촬영되었던 곳이라고 한다.​ #부산영화촬영지, #영화변호인촬영지, #영화촬영지​ 배들의 주차장이라는 묘박지 모습.​ 이곳 흰여울문화마을과 반대편 암남동 사이의 바다 위가 배들이 움직이지 않고 그 자리에서 그대로 쉬어 가는 묘박지라고 한다.​ 깨끗한 화장실. 마을을 잘 정비해 놓았다.​ 무지개계단을 따라 절영로 내려갔다. 무지개계단은 경사가 상당히 심한 가파른 계단길이다.​ 대부분의 관광객들은 이 곳 #흰여울해안터널 까지만 구경하고 다시 되돌아 간다. 하지만 난 를 따라 하늘전망대로 올라가는 곳 까지 계속 직진할 예정이다.​ 터널안에는 포토존이 몇 군데 있었지만 나는 혼자이기 때문에...​ 절영터널을 지나면 바닷가 옆으로 한적한 길이 이어진다.​ 중리해변 방향으로 걸었다.​ 가다보니 해녀촌이라는 곳이 보였다. 자연산 해삼, 멍게, 소라 등등. 궁금하긴 했지만 나 혼자 들어가기도 뭐해서 그냥 패스하기로 한다.​ 묘박지에 주차되어 있는 배들이 꽤 많았다.​ #절영, #부산절영, #부산여행절영, #부산가볼만한곳절영​ 바닷가를 따라 절영를 걷다가 뒤를 돌아보니 멀리 남항대교가 보인다.​ 하늘전망대로 가는 이정표가 제대로 보이지 않아서 한참을 걷다가 구글지도를 확인하고, 다시 가파른 계단을 올랐다.​ 하늘전망대요즘들어 관광지마다 인기테마로 급부상한 #스카이데크. 윗쪽으로 하늘전망대가 보인다.​ 날씨가 좋으면 멀리 대마도까지 보이는 듯 하다.​ #하늘전망대, #부산하늘전망대, #부산여행하늘전망대, #부산가볼만한곳하늘전망대, #하늘전망대스카이데크​ 시티투어버스 그린라인 다섯번째 정류장인 하늘전망대 앞. 버스가 올 시간이 좀 남아서 하늘전망대에서 가까운 75광장까지 걸어갔다. 도보 5분 정도 걸리는 가까운 거리다.​ 75광장1975년에 조성되었다고 해서 75광장이라고 한다. 근린공원과 별 차이는 없는 곳이지만 바다를 바라볼 수 있어서 좋았다.​ #75광장, #부산75광장, #부산여행75광장, #부산가볼만한곳75광장​ 75광장에 있는 영도찬가비.​ 다시 시티투어버스를 타고 다음 목적지인 태종대로 향한다.​ 10시 3분에 흰여울문화마을 정류장에 내려서 11시 4분에 75광장 정류장에서 다시 버스를 탔으니 1시간동안 정말 부지런히 걸었다.​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 #국내여행, #부산, #부산여행, #부산가볼만한곳, #전망대, #부산전망대, #광장, #부산광장 
#애월가볼만한곳 #한담#한담 #애월한담#장인의집 도 여행에서 애월은 빼놓을 수 없는 곳이다. 발전된 곳도 많지만, 자연 그대로의 를 느낄 수 있는 곳들도 많다. 지난 해 아이들과 함께 도 한 달 살기를 했던곳이 애월이었던 이유도 여기에 있다. 해수욕장도 많고, 드라이브하기 좋은  애월한담는  애월가볼만한곳으로 손꼽힌다. 멋진 카페도 많이 있고 맛있는 음식점도 많은것도 좋다. 지난 해 아내와 함께  한담 드라이브를 하며 들렀던 애월맛집 장인의 집은 상당부분 만족하였지만, 다소 미흡한 부분들을 리뷰로 남기기도 했었다. 미흡한 부분은 바뀌길 고대하였고 바뀌지 않아도 내가 필요한 부분만 취하면 된다는 생각에 재방문해보았는데, 그 때 꼬집었던 문제를 완전하게 해결한 모습에 더 만족스러운 식사도 할 수 있었다. 곽지과물노천탕 곽지해수욕장 곽지해수욕장은 과물노천탕(용천수)가 나와 물놀이 하기 좋은 바닷가다. 하지만 상점들의 인심이 사나와 이제 음식점은 잘 이용하지 않는다. 어쩌면 갈때마다 그렇게 퉁명스러운지 이용할때마다 기분이 나쁘다. 그래서 나는 애월가볼만한곳으로 곽지해수욕장은 그리 추천하지 않는다. 잠시 지나쳐 가는 정도로만 탐방한다.  애월한담  애월가볼만한곳 추천하지 않는 곽지해수욕장부터 둘러보고, 한담로 이동하였다. 주차할곳이 마땅치 않은점이 단점이긴하지만 공영주차장이 한 곳 있어 이용한다. 한담는 주차가 불편한 치명적인 단점이 있지만, 인생사진 촬영을 위한 포토존으로는 손색이 없는 곳이다. 사람들이 불편함에도  애월가볼만한곳으로 손꼽는 이유일 것이다.  애월한담를 지나 거의 1년여만에 애월맛집 장인의 집에 다시금 재방문 하였다. 전체적인 분위기는 그대로였으나 화장실이 외부로 추가되었다. 오전 10시 오픈시간이라는 것을 검색해보고 붐비지 않을 시간인 11:00에 방문을 했음에도 이미 테이블들이 거의 만석에 가까웠고 웨이팅이 시작되고 있었다.  장인의집 만두전골  애월 맛집 인정! 한달살기를 하면서 가장 큰 걱정거리는 역시나 먹는 문제다. 나 혼자라면 그냥 인스턴트 식품 잔뜩 사...blog.naver.com 지난 해 아내와 함께 방문했을 때 느낀점을 솔직하게 적은 글이다. 맛도 있었고 서비스도 만족스러웠지만, 부족한 부분들도 있어 그러한 부분들 까지도 가감없이 적었던 글인데, 그 때 느꼈던 부족한 부분들이 어떻게 변화되었을지 걱정만 기대반 마음도 있었다.  비싼 향나무를 가마솥 장작으로 사용하고 있는 모습이다. 육수와 고명으로 사용하는 갈비를 직접 가마솥에 푹 고아 만든다고 한다. 맛이 있을 수 밖에 없는 큰 이유일 것이다.  버려진 유기견들을 마당 한켠 자리를 만들어 돌보고 있는 모습도 감동이다.  만두전문이라는 글 아래 3개의 가마솥에 육수와 부드러운 갈비가 만들어진다.  일반 가정집을 개조하여 만든  식당으로 외부에서는 매우 좁아 보이지만, 안에는 그래도 자리가 꽤 많다.  음식에 혼을 담다! 장인의 집. 피크 식사시간을 피하여 11시 방문을 하였건만 역시 애월맛집이라는 것을 실감할 수 있는 모습. 다행히 앞에 1팀만 있어서 오래지않아 들어가 자리에 앉을 수 있었다.  외부에서 본 만두전문이라 본 글처럼 이곳의 주인공은 만두다. 그러나 평범하지 않은 만두로 장인의 집에서만 맛볼 수 있는 특색있는 4색 만두를 맛보면 한 번씩 그 만두가 생각나게 될지도 모른다. 내가 그랬다. 아내 역시도 이 만두가 한 번씩 생각이 난다고 하여 택배라도 배송을 시킬까? 고민을 하기도 했었다.  애월맛집 장인의 집 메뉴판이다. 전골1인당 4색만두 4개와 직접 제면한 면사리가 제공되며 2인분부터 주문이 가능하다. 지난해 먹을 때에는 다 맛있게 먹었는데, 면사리가 모든것을 망처버리는 역할을 하여 차라리 빼버리는 것이 나을것이라는 혹평을 하기도 했었다. 그러나 이번 방문에서는 새롭게 변화된 면사리를 아주 맛있게 먹었다. 주문 전 맵지 않은 하얀국물인 순둥이와 얼큰한 얼큰이를 선택할 수 있다. 선택이 어렵다면 순둥이에 매운 양념장을 추가하여 먹어도 된다. 1인 1메뉴주문은 매너.   4인이 방문하였고, 소갈비 해물 버섯전골을 주문하였다. 그냥 버섯전골로만 먹어도 매우 만족스럽고 맛있게 먹기도 했었는데, 대접하는 분께서 푸짐하게 먹어보자며 가장 비싼 메뉴를 선택하였다. 1인 1메뉴가 매너지만, 적어도 이 메뉴 만큼은 4인이 방문하여도 3인분만 주문하여도 눈치주지 않았으면 좋겠다. 양이 진짜 많아서 4인이서 먹어도 너무 많이 남겼다. 음식을 남기는 것보다 1인분 덜 주문하고 먹어도 되게끔 안내를 해주면 좋을듯 하다.   전골은 스텝분들이 먹기 좋게 손질을 해주시며 설명도 해주신다. 지난 해 방문했을 때에도 바쁜 와중에도 주인아주머니께서 왔다갔다 하시면서 맛은 있는지, 더 맛있게 먹는 방법이며, 육수가 모자르면 더 가져다 먹으라는 둥, 각 테이블마다 신경 써주시는 모습이 너무 좋았다. 구수한 충청도 사투리를 써가시며 이야기를 하시니 충청도로 이사하여 살고 있는 사람으로서 더 반갑기도 하였다. 아닌게 아니라 충청도 천안에서 왔다고 하니 더 반겨주시기도 하였다. 도 맛집에서 느끼기 힘든 정도 함께 느낄 수 있는 애월맛집이다.   정말 정말 푸짐하다. 갈비와 꽃게 등 손질이 필요한 것들은 말끔하게 먹기 좋게 뼈를 바르고, 손질을 해주신다. 꽃게, 문어 등 손질이 필요한 고명이 참 많다.   듬뿍 들어 있는 갈비와 문어, 꽃게, 딱새우, 돼지고기 등 고명도 고명이지만 진짜 주인공은 육수와 만두다. 육수는 가마솥에서 오랜시간 끓여 만들어낸 것인만큼 끓기 시작하면 바로 맛보아도 맛이 정말 좋다.   셀프바에 육수와 추가 반찬을 가져다 먹을 수 있다.  불을 켜놓고 먹는 전골의 특성상 먹다보면 육수가 줄어드는 것은 당연한 일이고 추가하게 되는데, 대부분 육수를 추가할 때 맛이 변해 다시 한참 끓기를 기다려야 하지만, 장인의집은 애월맛집이라는 타이틀 답게 육수를 추가하여도 크게 맛이 변질되지 않는다. 그냥 바로 먹어도 처음 먹던 그 맛있는 맛이 그대로 이어져서 오래 기다릴 필요가 없다.  건더기를 어느정도 건저 먹었다 싶으면 다시 육수를 추가하고 장인의집의 주인공인 4색만두를 넣는다. 만두는 한 번 익힌것이기 때문에 너무 오래 익힐필요 없이 따듯해졌다 싶으면 꺼내 먹으면 된다. 초록색의 전복만두, 하얀색의 흑돼지만두, 검정색의 문어만두, 빨간색의 김치만두. 어느 하나 모나지 않고 정말 맛이 좋다. 1인분에 이 만두가 4개씩 제공되니 가격적으로도 비싸다는 생각이 들지 않는다.    만두까지 맛있게 먹고 나면,    생면을 넣어 준다. 지난해에 제공되던 생면은 그것을 넣는 순간, 모든 맛을 다 헤쳐버려서 최악이었는데, 새롭게 변화된 생면은 그런 부분도 없어졌다. 육수의 맛도 헤치지 않았고, 적당하게 익혀 먹으니 쫄깃한 식감도 매우 좋았다. 지난해에도 맛있게 먹으면서 유일하게 너무 큰 단점으로 지적되어 모든 점수를 깎아버렸던 면의 문제도 해결되어 더이상 지적할 큰 단점이 없다.  모둠만두 택배배송까지 된다니....한 번 시켜먹어볼까?  곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359장인의집특별자치도 시 애월읍 애월로19길 31 
오래전에는 그저 올레길 15-B코스에속해 있는 곳으로 근처 주민들이나 올레꾼 정도만알고 있던 한담가 언제부터인가애월 지역에서 아주 핫한 명소가 되었다고 한다.​덕분에 주변에 유명 카페와 음식점들이 많이 생겨서  여행 일정에서 빼놓을 수 없는 코스가 되었다.​곽지해수욕장부터 바닷길을 따라 애월한담공원,카페거리까지 1.2km로  조성되었는데,걷기 싫어하는 분들도 경치를 음미하며 걷다보면 벌써 끝났나? 아쉬움까지 남을 정도의 거리이다.​ 나는 올레길을 걷고 있었기 때문에 곽지해수욕장부터 걸어서 한담공원에 도착하였는데, 본격적으로 아름다운 경관이 시작된다.​ 오늘 날씨가 너무 좋아서 바다에는 관광객들이 애월의 명물투명카약을 타는 모습이 보인다.​ 그리고 한담공원에서 카페거리까지는내리막 길로 이어지고 있어서 바다를 한 눈에 볼 수 있다는 점이 참 좋았다.​ 아래쪽으로 좀 내려오다 보니한담 에서 꼭 즐기는 코스인 투명카약을타는 곳이 보인다.​투명카약을 타는 비용은 1인당 30분 1만원이고,2인까지 탑승이 가능하다.​30분이면 시간이 짧다고 생각하시는 분들도있겠지만, 아마 직접 타보면 꽤 긴 시간이다.​ 처음 탈 때 물에 안 젖게 조심해야 할 것 같다.처음에 중심잡기가 좀 어려울 듯~​ 특히 일몰 무렵에 석양이 지는 바다에서연인과 투명카약을 타면 정말 낭만적인 순간을즐길 수 있어서 시간을 잘 맞쳐서 타도 좋을 것 같다.​ 멀리  애월 카페거리의 모습이 보이기 시작한다.​ 내리막을 내려오면 아래쪽으로도한담 가 이어지는데, 이곳은 장한철 산책로라고 적혀있다.​ 예전에도 요즘  핫플레이스라는 말만 듣고,이곳 카페거리를 와본 적이 있었는데...그때 가장 불편하고 짜증났던 점이 바로 주차문제였다.​오늘도 와보니 좁은 골목에 수많은 렌터카들이서로 엉켜서 오도가도 못하고 있는 모습이다.​이곳 골목이 좁아서 차 한대 지나다니기도 힘든데,혹시나 차량을 이용해서 오시는 분들은뭣 모르고 골목으로 들어오기 보다는한담공원쪽에 주차를 하거나 좀 멀찍한 곳에주차를 하고 걸어서 돌아다니는 것을 추천한다.​ 그나마 카페 중에 투썸플레이스가 지하주차장이이용고객들에게 2시간 무료로 개방하고 있다.​이곳도 경관이 멋진 곳에 위치해 있지만,다른 멋진 카페들도 있고, 여긴 체인점이어서 이 점이 좀 마음에 걸릴 것이다.​ 이곳에도  한담가 끝나는 곳에도투명 카약을 타는 곳이 보인다.​아까 지점보다는 처음 탈 때 좀 쉬울 것 같지만,경관은 이전에 그 포인트가 더 좋을 듯 하다.​ 아래쪽을 보니 물이 엄청 맑고 깨끗하다.​투명한 카약 바닥으로 물고기도 감상하고푸른 바다를 떠다니며 여유로움을 만끽할 수 있을 것 같다.​ 이곳은 장한철 생가 건물인데,장한철은 조선 후기의 문신으로 과거를 보러 에서 배를 타고 한양으로 가다가 풍랑을 만나 표류한 기록인 '표해록'이라는 작품을 썼다고 한다.​표해록이 세계 해양문학의 4대 백미로 불린다고 하지만, 이 생가의 부지를 매입하는데,2억 7천만 원이나 들었고, 생가 복원에 엄청난 예산이 든다고 한다.​물론 생가 복원까지는 어떻게 해본다고 하지만,산책로까지 따로 이름을 붙여서 만들 사업인가?하는 것은 좀 의구심이 드는 것 같다.​ 이제 한담 요즘 핫하고 유명한 카페가있는 바닷길로 이어진다.​ 위쪽으로 보이는 곳이 예전 빅뱅의 멤버인 권지용(GD)가 운영했던 '몽상드 애월'이다.​지금은 주인이 바뀌었지만, 여전히 핫한 곳이다.​따로 커피나 음료를 마시지 않더라도 경관이 아주 멋져서 기념사진을 찍는 관광객들이 바글바글하다.​ 위쪽으로는 몽상드애월 뿐만 아니라햄버거 맛집인 다운타우너, 도넛으로 유명한 랜디스도넛 까지 에서 유명한 곳이 다 모여있다.​두 곳 다 줄이 워낙 길기로 소문이 나 있는 곳이다.​나는 예전에 와봤기 때문에 위쪽으로 올라가 보지는 않았지만, 마치 동남아 휴양지와같은 풍경이어서 꼭 한번 들러봐야 할 명소이다.​ 한담를 걷다보니 멀리 비양도를 배경으로 기념사진을 찍는 관광객들이 아주 많이 보인다.​주로 커플들이 많아서 좀 부럽기도 하다. ㅠ​ 이곳은 근사한 리조트의 느낌인데,하이월드 건물로 흑돼지 바베큐, 갈치조림, 전복죽 등을 먹을 수 있는 식당가들이 있다.​이런 근사한 분위기에 아름다운  바다를바라보며 맛있는 만찬을 한 번쯤 즐겨보고 싶다.​ 이렇게 한담 가 끝나는 지점에서조금만 위로 가니 유료 주차장이 보인다.​메인 지역과 좀 떨어져있고유료이지만, 주차비가 3,000원 정도여서 속 편하게 이곳에 주차하는 것도 좋을 것 같다.​하지만, 이곳도 차량이 엄청 많이 몰려서 복잡한 모습~​ 나는 오늘 올레길 15-B 코스를 걷고 있어서고내포구까지 걸어가야 했는데,최소한 한달 전에 예약을 해야 한다는 오마카세 맛집인 스시애월의 건물도 보인다.​3만 4천 원이라는 저렴한 가격에 맛도 좋은오마카세를 즐길 수 있는 곳이어서 인기가 많다고 한다.​ 이 지역의 어업을 관장하는 신을 모시는 '해신당'의 모습도 보인다.​ 한담 에서 부터 걷다보니 어느덧 애월항 까지 도착을 하였다.​ 멀리 오늘 트레킹의 종착점인 고내포구의 모습이 보인다.​ 조용하고 한적한 어촌마을인 고내포구이지만,빨간 등대쪽에는 기념사진을 찍는 관광객들이 많다.​그리고 이곳은  올레길 15코스의 종점이자,16코스의 시작점이기도 하다.​ 우주물이 보이는데, 포구와 접하고 있어서샘물이 들물 때면 짬 샘이 된다고 함.​이렇게  한담 를 걸어서이곳 고내포구까지 걸어봤는데, 시간이 순식간에 지나간 것 같다.​여기 분위기도 좋아서 숙소는 이곳에 잡기로 함.​오히려 번잡한 쪽보다는 이곳이 숙박을 하기에는 좋은 점이 많은 것 같다. 
울산 여행코스 명소  울산 대왕암공원 해안 산책로 울산 명소 대왕암공원~올해 첫 여행은 가평에서 스타트하고  여행을 기점으로 포항과 울산 여수로 길고 긴 여행을 했어요. 포항에서 아래쪽으로 내려가면서 울산에도 들렸는데요. 오랜만에 대왕암 를 걷고 대왕암공원을 돌아봤던 날이었어요.~열씨미(2022.1.18)~울산 일정은 아래로 내려가는 길목에 잠시 들렸던 코스였어요. 그렇다고하기엔 하루 일정을 온전히 울산에서 보낸 날이기도 했는데요. 울산 여행코스로 출렁다리에서 를 걷고 대왕암공원까지 느긋했던 울산 였어요.  울산 대왕암공원은 주차장에서 공원으로 들어서 직진 방향으로 걸으면 바로 갈 수 있는 길이었고 왼쪽 숲길따라 걷는 길은 출렁다리를 건너는 길이었어요.  이 날은 출렁다리를 건너고 그 곳에서 대왕암이 있는 곳까지 를 따라 걸었어요.  여느때보다 여유로운 걸음으로 걷다보니 자연에 동화된듯 넉넉해지는 마음이 들었는데요. 숲길따라 걸은 덕분에 정신이 맑아 좋았어요.  는 줄곧 바닷가를 끼고 걷는 바닷길이었어요. 걷다보면 용굴과 부부송을 볼 수 있고 할미바위와 공연장도 만날 수 있어요.  를 걷다 만나게 되는 합류지점은 울기등대 바로 밑이었어요. 출렁다리를 건너지 않고 울산 산책로따라 걷는다면 솔숲길로 이어졌어요.  대왕암으로 가는 입구엔 '대왕암의 빛'이란 포토존이 새롭게 세워져 울산 명소란걸 실감할 수 있었어요. 포토존이 생긴것만으로 분위기가 사뭇 달랐어요.  해안가로 내려서면 바다 위 올록볼록 솟아오른 기암괴석들은 해금강을 연상케 했는데요. 그 사이로 연결된 대왕교는 서로 떨어진 두 바위를 이어주고 있었어요. 오랜만에 찾아간 길이라 감회가 새로웠던 대왕암이었어요. 오래전엔 '또~~'라는 생각이 들 정도였는데 이젠 일부러 찾아가야할 울산 여행이었어요. 않간사이 대왕교는 새롭게 정비해 말쑥했어요. 나무데크를 깔고 스텐파이프로 가드를 해 멋스러웠던 울산 여행코스였어요.  대왕암으로 연결된 대왕교는 완만한 아치형태를 갖추고 있어 미적요소까지 갖췄어요. 멀리서보면 아치교를 보는 느낌이었어요. 대왕교를 건너며 바다를 내려보면 갯바위에 강하게 부딪히는 파도의 위력을 간접적으로 실감할 수 있었는데요. 하얀 포말이 끊임없이 생겨났어요. 바위산 형태로 생긴 암석들은 올록볼록 엠보싱처럼 바닷가에 서있어 바다위 해금강이었는데요. 파도만이 그 주변을 맴돌뿐이었어요. 한낮의 햇살에 실루엣만 보였던 바닷가 바위 기둥들.. 그 주위로 파도가 동그랗게 파장을 만들어 자연 무늬가 되었어요. 햇살을 듬뿍 받은 갯바위를 보고 있으니 참 평화로운 오후였어요. 그 풍경을 보고 있는 것만으로도 마음이 안정됐어요. 대왕교에서 솔숲쪽을 바라보니 울기등대 윗부분이 보였어요. 그 주변으로 바닷가에 서있는 기암괴석들.. 징검다리터럼 놓여 바닷길을 걷고 싶단 생각이 들었어요. 대왕암은 야간 조명을 운영하고 있었어요. 동절기엔 저녁 7시부터 10시까지 조명등이 켜지는데요. 야밤에 보는 대왕암은 또 다른 울산 를 보여줄듯 싶어요.  다리를 건너면 대왕교와 연결된 암석들 뒤로 대왕암이 보였어요. 암석을 가로와 세로로 쌓아 놓은 바위성을 닮았어요. 울산 여행코스로 찾은 대왕암공원은 대왕교를 건너 대왕암까지 철제가드가 연결되어 편안하게 걸을수 있었어요. 대왕암에 올라 주변을 전망하니 기암절벽들로 이뤄진 바닷가 미니 해금강이었어요. 솔숲 아래 바다가 펼쳐 있고 그걸 에워싸듯 대왕교와 대왕암이 있었어요. 철제 가드를 따라 걷다보면 해안길을 걷듯 바다 내음 맡으며 걸었어요. 대왕암은 문무왕의 왕비인 자의왕후가 죽어서도 나라를 지키는 용이 되겠다하고 거대 바위 아래 묻혔다고 하는데요. 경주에 있는 문무대왕릉과는 차별화가 있었어요. 대왕암에 올라 바라본 전경은 바위산에서 바라본 풍경을 닮았어요. 크고작은 바윗돌들이 크게에 맞춰 가지런히 세워진 바위산이었어요. 대왕암을 오르고 다시 되돌아가는길.. 이번엔 직선코스를 걸어 돌아나왔어요. 솔 숲길따라 걷는 대왕암은 완만한 오름으로 이어졌어요. 울산 여행코스로 찾은 울산 대왕암공원은 전시 체험공간이 있는 울기등대를 관람할 수 있었어요.  울기등대는 1층과 2층에 전시체험공간이 있고 문학전망대와 야외 공연장, 신등탑등 다채롭게 조성된 울기등대였어요.   ​ 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907 ​ 
요즘 핫하다는 울산 대왕암 출렁다리를 다녀왔어요. 지난달 7월 15일 개통소식을 듣고 한번 찾아본다는게 한달이 다 되어 찾게 되었네요. 주말엔 사람들로 붐빌 것같아 평일 찾았더니 사람들도 많지 않고 다리 건너면서 바다전경도 구경하고 좋았답니다. 울산 가볼만한곳으로 딱이라 한번 올려볼게요. 1. 울산 대왕암공원 주소 : 울산 동구 일산동 산907문의처 : 052-209-3738입장료 무료주차비 평일 무료 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907 대왕암공원 주차장은 평일에는 무료이고 주말엔 주차비를 정산해야 한다고 하는데요, 휴가 기간이라 그런지 평일인데도 일찍 가지 않으면 주차할 곳이 없을 정도였어요.   공원 입구에 어린이들을 위한 공간인 미르 놀이터가 마련되어 있어요. 미르라는 말이 용이라는 순우리말인데요 역시 용이 되었다는 문무대왕의 비인 자의 황후가 잠든 곳이라 백신을 접종하고 마스크를 쓴 거대한 미르가 자리하고 있었어요. ​ 요즘 울산에서 가장 핫하다는 울산 대왕암 출렁다리로 향하는 길인데요 공원의 북쪽  방향이었어요. 오전 이른 시간인데도 벌써 많은 방문객들이 앞장서 가고 있었답니다. ​ 공원을 상징과도 같은 짙은 송림길은 아직까지도 따가운 햇살을 가려주니 걷는 발걸음이 한결 수월했는데요 길을 따라 걷는 것만으로도 건강해지는 느낌이 들었답니다.​​ 2. 울산 대왕암 출렁다리​ 울산 출렁다리 운영 기본사항① 운영일자: 2021.7.16.(금) ~    ※ 8.31.(화)까지 무료 시범운영② 설치위치: 대왕암공원 햇개비 ~ 수루방(대왕암공원 북측 해안가)③ 운영시간: 10시 ~ 18시(점심시간 제외)                 ※ 17:40 입장 제한, 18:00 입장 종료④ 정기휴장: 매월 두번째 화요일주소 : 울산 동구 일산동 문의처 : 052-209-3738 대왕암공원출렁다리울산광역시 동구 일산동   드디어  입구에 도착을 했어요. 일방통행은 아닌 것 같은데 도깨비가 나타나던 햇개비에서 숭어 잡이를 할 때 망을 보던 벼랑 바위인 수루방까지 가는 길이 입구 역할을 하고 있는 것 같아요. ​ 울산 출렁다리로 들어가는 입구 자체가 전망대처럼 느껴질 정도로 햇개비에서 보는 울산의 모습도 아름다워 보였어요. ​ 새로운 울산 가볼만한곳인 출렁다리는 말 그대로 출렁거리기 때문에 조심하지 않으면 안 되는데요 노약자는 보호자의 동반이 필요할 것 같아요. ​ 돌출된 두 언덕을 이어주는 다리는 중간에 기둥이 없이 한 줄로 이어져 있는 현수교인데요 그럴 리가 없겠지만 동시에 1천2백 명이 지나가도 될 정도로 튼튼하다고 해요.​ 300미터 넘어 길게 이어지는 울산 대왕암공원 출렁다리는 원색으로 칠해진 바닥이 아주 선명하게 보여 다리의 모습도 강렬하고 쨍한 모습으로 보였답니다. ​ 현대중공업이 보이는 일산항 앞 용왕의 딸인 선녀 민이 근위 대장과 이루지 못할 사랑을 하다 벌을 받아 바위가 되었다는 민섬이 보였어요.​ 다리 중간중간에는 아래 바다가 보이도록 바닥을 설치하여 두어 42미터의 높이를 실감할 수 있었어요​ 지나오는 동안 다리가 아주 실감 나게 좌우로 흔들거리는 느낌이 들어 조금 무섭기도 했어요 ^^;;  멀리 보이는 곳은 일산해수욕장인데요 바깥 막구지기라는 해안을 지나 연결된답니다. ​  뒷편 커플들이 인증샷 찍느라 잠시 정체된 순간을 이용해 울산 대왕암 출렁다리를 시원하게 한번 찍어봤어요^^​ 울산 가볼만한곳 최고 핫한 곳 수루방에서 본 다리의 모습인데요 도깨비들이 많이 날아다녔다는 햇개비로 이어지는 축 처진 다리의 모습이 아주 실감 나게 보였어요​ 꿈속 같은 울산 대왕암 출렁다리를 건너면 꿈에서 깨어나기도 전에 또다시 전설 속으로 빠져드는 전설바위길인 해안 산책길이 시작된답니다. ​​ 3. 해안산책길(전설바위코스) 나무데크를 따라 탕건암, 용굴(덩덕구디), 할미바위 등 갖가지 이야기를 품고 있는 전설바위코스 (소요시간 30분) 시원한 송림길로 갈 것인가 힘들게 올라와야 할 아래로 내려갈 것인가를 잠시 고민하다가 용골이 있는 곳으로 가기로 했어요.  ​ 용이 나타났다던 용굴인데요 파도 소리에 덩덕궁하는 소리가 난다고 하여 덩덕구디라고 부르기도 한데요.​  파도가 있는 날이라 그런지 거친 모습이 꼭 용이 튀어나올 것 같은 분위기였답니다.  ​ 용굴을 지나니 넓은 공간이 나타나는데요 야외공연장이 있었어요. 달빛 문화재가 열릴 때 사용하는 곳인가 봐요. ​ 잠시 숨을 고른 뒤 다시 걷기 시작하는데요, 바다를 향해 머리를 숙이고 있는 바위가 보였는데 할미바위라고해요. 울산 가볼만한곳 전설 바윗길 다운 스토리가 있는 것 같아요. 생김새가 그런지 남근바위라고도 한데요. ​  파도를 외롭게 맞서고 있는 바위는 갓을 쓰기 전에 쓰던 탕건하고 닮았다고 탕건바위라고 한답니다. 탕건이 어찌 생겼는지 모르니 그런가 보다 했답니다. ^^​ 는 기암괴석들과 바다가 만들어내는 풍경이 연속으로 이어지는데요 숨어 있는 듯한 비경은 모두가 전설 하나쯤은 가지고 있는 듯 보였답니다.​ 솔나무 머리를 하고 있는 바위들이 바다로 달려나가려는 모습으로 보이니 전설 속에 푹 빠졌나 봅니다. ​ 해안 길에서 가장 난코스? 인 것 같은데요 헉 최대 고비였던 오르막 계단이 나타났어요. 그래도 전설바위길은 대왕암부근에서 출발하여 공원 입구 방향으로 오는 것이 조금은 수월한 것 같네요. ​ 전망대가 있는 이곳은 북쪽 해안 길에서 가장 높은 곳이라는 의미로 고이라는 곳이랍니다. 전망대에 서면 미포가 바로 손에 닿을 듯 앞에 펼쳐진답니다.​ 파도와 싸우고 있는 여러 개의 바위에서는 사금을 채취하였다고 하네요. 강이 아니고 바다에서 사금을 채취하였다고 하니 이 또한 신기했던 사근방 사금바위였어요.​ 4. 울산 대왕암주소 : 울산광역시 동구 등대로 110문의처 : 052-209-3738 대왕암울산광역시 동구 등대로 110 드디어 목적지인 육지와 바위섬을 이어주는 대왕교 넘어 대왕암이 눈앞에 나타났어요. 용이 떨어졌다는 용추암이라고도 하는데요. 용의 비늘 같은 바위의 생김새와 용이 흘린 피 같은 붉은 색상이 전설을 증명하여 주는 듯해요.​ 대왕암에서 바라본 공원의 모습인데요 전설바위길 는 경사 없는 길을 따라 몽돌해변으로 이어진답니다​ 해맞이 광장에서 슬도까지 는 다시 이어지고 울기 등대가 있는 방향으로는 송림길이 펼쳐진답니다.​ 울기등대길에서 대왕암을 바라다 본 모습인데요 다시 봐도 신비로움이 가득해 보이네요. 야간에는 불을 밝혀 더욱 아름답다고 하는데 다음엔 야간에 오는 걸로 해야겠어요.​ 5. 울산 울기 등대주소 : 울산 동구 등대로 155문의처 : 052-251-2125울기등대 관람시간 4월~9월 : 9시~18시10월~3월  : 9시~17시매우 월요일 휴관 울기등대울산광역시 동구 등대로 155 1906년 동해안에서는 처음 세워진 높이 6m의 울기등대가 있는곳이라 한번 찾아볼만하답니다.​  앞쪽에 위치하는게 바로 동해에 처음 세워졌던 울기등대이고, 뒷편은 송림의 영향으로 다시 세워진 등대예요. ​ 150년도 넘은 일만 오천 그루의 흑송들이 빼곡하게 자라고 있는 송림길은 새롭게 태어난 울산 대왕암 공원 출렁다리와 함께 울산 가볼만한곳으로 저장하셔도 될듯하니 꼭 방문해 보세요.​  ​ 
 바다 절벽 따라 다채로운 울릉도의 비경을 걷는 길'해안누리길 행남'박성호 여행작가​​  문득 배를 타고 싶다는 생각이 들 때가 있으신지?잔잔한 물결 위로 두둥실 떠다니는 한강의 유람선이 아닌, 중장비와 철골 자재들이 가득한 부두에서 올라타는 진짜 배 말이다. 나는 종종 세상에 오직 수평선만이 가득한 풍경이 그리울 때가 있다. 육지에서 망망대해로 넘어가는 두려움에 조금은 걱정이 드는 것은 사실이지만, 분명 그때가 아니면 느낄 수 없는 설렘이 있다. 나는 그 기분을 느끼고 싶어 울릉도로 향했다. ​​  ​​​육지에서 울릉도로 가는 길은 호락호락하지 않다. 2025년이면 울릉도에도 공항이 생길 예정이지만, 현재로서는 동해안의 항구에서 배를 타는 방법밖에 없다. 강릉, 묵호, 후포(울진), 포항에 위치한 4개의 여객터미널에서 울릉도 배편을 운영하고 있다. 나는 묵호에서 아침 일찍 출발하는 배를 타기 위해 전날 강릉에서 하루를 묵었다.​​​​  ​​​저 멀리 동해에 외로이 떠 있는 것은 비단 독도만이 아니다. 울릉도 동남쪽 뱃길 따라 이백리를 더 가면 새들의 고향 독도가 있지만, 울릉도 역시 육지에 사는 사람에게는 한없이 멀게 느껴진다. 세 시간 가까이 동해의 호쾌한 파도와 싸워야 하기 때문이다. 어떨 때는 바닥에 납작 눌어붙을 것 같은 기분을 느꼈지만, 때로는 몸이 두둥실 떠오르는 기분을 느꼈다. 미리부터 마셔 둔 멀미약이 아니었으면 상당히 괴로웠을지도 모르는 일이다.저 멀리 울릉도의 흐릿한 형체가 보이기 시작했을 때 속으로 만세를 불렀다.​​​​​  ​​​도동항은 묵호, 포항에서 오는 여객선이 취항하는 항구이다. 현재는 섬 남서쪽에 사동항이 신설되어 역할을 분담하고 있지만, 도동항의 역사가 오래된 만큼 항구 주변은 울릉도 주민들의 삶이 엿보이는 모습들로 가득하다. 한쪽에서는 갓 잡아 온 오징어를 손질해 빨래처럼 말리고 있는 모습이 보이기도 하고, 다른 한쪽에서는 소쿠리 가득 담겨있는 돌미역을 벅벅 씻어내고 있는 장면이 보이기도 한다. 도동항이 있는 도동마을은 울릉도 군청이 위치한 울릉도에서 가장 번화한 곳이다. ​​​​​  ​​​오늘 걸어 볼 행남는 도동항에서 시작한다. 항구 바로 앞에 위치한 눈에 띄는 다리를 따라 올라가면 자연스레 산책로로 이어지기 때문에, 행남는 울릉도를 찾는 대부분 여행객이 찾는 첫 번째 코스이다.​​​​ 행남 시작 지점에서 바라본 도동항 풍경 ​​본격적으로 산책로를 걷기 전에 이 길에 대해 자랑하자면, 행남는 해양수산부와 한국해양재단이 선정한 '대한민국 해안누리길' 중 하나이다. 해안누리길은 인위적인 보행길 조성이 아닌 자연 그대로이거나 이미 개발된 바닷길 중 주변 경관이 수려하고 우리의 해양 문화와 역사 등을 체험할 수 있는 곳을 엄선해서 선정한다. 그중에서도 행남는 화산작용으로 생겨난 울릉도의 비경을 감상하기에 가장 완벽한 곳이라고 할 수 있다. ​행남는 행남마을과 이어지기 때문에 지금의 이름이 붙었는데, 행남은 살구나무를 뜻하는 말이다. 이 마을 어귀에 큰 살구나무 한 그루가 심어져 있었던 탓이다.​​​  ​​​다만 아쉬운 점이라면, 2016년 12월 31일, 행남의 일부분이 낙석으로 전체 유실됨에 따라 일부 구간이 폐쇄되어 있다는 점이다.원래 산책로는 도동항에서 시작해 북쪽의 저동항까지 이어져 있었지만, 공사가 마무리되기 전까지는 행남등대를 반환점으로 삼아 다시 도동항으로 돌아와야한다.또한, 기상이 좋지 않아 낙석의 위험이 있을 경우 이마저 통제 될 수 있으니 날씨가 좋지 않으면 울릉군청 홈페이지에서 미리 통제 여부를 확인하는 것이 좋다. 왕복 총 2.6km의 거리로 약 1시간 30분에서 2시간 정도가 소요된다.​​ 행남의 시작 ​​​방파제 옆에 지어진 나무 데크를 걸어 내려가는 것으로 산책을 시작했다.문득 세찬 바람이 불어와 하마터면 시작부터 모자가 날아갈 뻔했다. 평균 풍속 4.5m에 달하는 울릉도 바람의 거친 힘이 거짓은 아니었다.예로부터 울릉도는 도둑, 거지, 뱀이 없고향나무, 바람, 미인, 물, 돌이 많다 하여삼무(三無) 오다(五多)의 섬으로 부른다.​나는 모자 끈을 다시 조여 매고 계단을 내려갔다.수많은 갈매기가 자유롭게 날아다녔고, 갯바위엔 낚시하는 사람들이 간간이 보였다.​​​​   ​​​시작부터 파도와 바람이 깎은 동굴의 모습이 눈에 띈다.아직 걸어가야 할 길이 한참이지만, 자연동굴의 내부가 어떻지 궁금해서 들어가 보지 않을 수 없었다.울리는 파도 소리가 한층 깊게 느껴지고, 동굴이 만든 창을 통해 바라보는 바다의 쪽빛 또한 실눈을 뜨고 바라보듯 선명하게 보였다.​​​​  ​​​계속해서 길을 걸어가 본다. 해안선을 따라 일정 높이로 암석을 깎아 만들어 놓은 산책로는 전 구간 안전 난간이 설치되어 있어 걷기에 안심이 된다.가파르고 비탈진 해안의 화산지형 훼손을 최소화하여 만들어졌지만, 남녀노소 누구나 쉽게 걸어 다닐 수 있도록 길이 잘 조성돼 있다.깎아지른 해안절벽과 눈부시게 맑은 에메랄드빛 바다를 편하게 구경할 수 있다. 때때로 아래가 훤히 들여다보이는 다리 위를 걸을 때면 바다 위를 걷고 있는 듯한 착각이 들기도 한다.​​​​ Previous imageNext image 억겁의 세월이 만들어 낸 해식동굴 내부 ​​​거대한 절벽에 움푹 파인 해식동굴도 매력적인  중의 하나이다. 해식동굴 안으로 바닷물이 철썩거리면서, 퍼렇게 빛나던 바다가 하얀색으로 눈부시게 반짝이며 부서진다. 그중에는 산책로가 관통하는 거대한 동굴도 있는데, 시커먼 암반이 높게 솟아 있는 풍경이 무척이나 위압적이다.​대부분의 해식동굴은 암석의 약한 부분이 파도에 의하여 깎여나가서 형성된다. 이곳에서는 뜨거운 마그마가 집괴암을 뚫고 올라와 식으면서 주변에 많은 틈을 만들었고, 암석에 생긴 틈이 파도에 의해 계속 깎여 나가서 동굴이 되었다. 자연이 만들어낸 풍경도 놀랍지만, 그 사이를 비집고 길을 낸 인간 또한 놀랍게 느껴지는 길이다.​​​​​ Previous imageNext image ​​행남 초입에는 바다를 바라보며 여러 해산물을 즐길 수 있는 간이 횟집도 있다.산책로가 조성되기 전에는 가파른 비탈길을 따라 내려와야 하는 외진 곳이었기 때문에 화장터로 쓰이던 곳이다.​​​​  ​​​울릉도는 지질적으로 동해의 해중에서 솟아난 거대한 화산의 정상부에 해당한다.그래서 섬 전체가 현무암, 조산암 들의 화산암으로 되어있다. 평지가 거의 없으며 해안선이 단조롭고 섬의 중앙부에는 울릉도 최고봉인 성인봉이 솟아있다. ​행남에는 화산섬인 울릉도의 특징을 보여주는 다양한 암석과 지형을 볼 수 있다. 암석 표면이 풍화되어 벌집처럼 구멍이 생긴 타포니, 납작한 암석 조각들이 운반되어 퇴적될 때 물이 흐르는 방향에 따라 물고기 비늘과 같이 일정하게 배열된 비늘 구조의 암석들, 용암이 빠르게 식어서 마치 검은 유리처럼 보이는 냉각대 등등. 곳곳에 붙어있는 안내판에는 자세한 형성과정을 포함한 해설이 붙어있어 이들을 찾는 것 또한 소소한 재미가 된다. 길에서 볼 수 있는 해안절벽은 화산활동을 관철할 수 있는 천연 지질박물관이다. ​​ 절벽의 굴곡을 그대로 닮은 길이 조화롭게 느껴진다 ​​​만약 당신이 이러한 지질학적 이야기에 관심이 전혀 없는 사람일지라도 크게 문제 되지 않는다.행남는 기암절벽과 깊이를 가늠할 수 없는 맑은 동해를 바라보는 것만으로도 충분히 걸을 가치가 있다.보이는 곳마다 펼쳐지는 길들이 절경이어서 조금도 지루하지 않다. 더욱이 평평한 평지만 있는 것이 아니라, 때로는 계단을 올라가고, 다리를 건너거나 내리막을 내려가는 길이 나타나서 걷는 맛이 난다.이 길이 나기 전에는 유람선을 타야만 볼 수 있었던 풍경들이었을 텐데 그러기에는 너무나도 아쉬웠을 것이다.​​​ 너울성 파도가 일렁거렸다. 그 모습을 보며 걷고 있으니 나 또한 그 풍경의 일부가 되고 싶었다.Previous imageNext image ​​​너울성 파도가 일렁거렸다. 그 모습을 보며 걷고 있으니 나 또한 그 풍경의 일부가 되고 싶었다. 때때로 산책로 근처까지 높은 파도가 기어오르며 철썩였는데, 그 소리가 세상의 모든 시끄러운 것들을 쥐죽은 듯 덮어버렸다. 부서지는 파도에 몽글몽글한 조약돌이 반짝였고, 파도에 씻긴 바위는 멀쑥한 얼굴로 먼바다를 바라보고 있었다. 연로한 바위틈에도 새로 자라나는 생명이 가득했다.​​​​ 바다 높이 지어진 구름다리는 출렁이는 바다를 한껏 느끼게 한다 ​​​절벽 길 의 마지막 하이라이트는 바다 높이 지어진 출렁이는 구름다리이다.단단히 지어진 돌다리도 좋지만, 바다에는 역시 출렁다리가 어울린다.다리에서 보는 바다 색깔은 시시각각 초록빛, 카키, 옥색, 비취색 등으로 반짝였다.​​​ 산길의 시작 ​​​수려한 풍경을 감상하며 절벽길을 걷다 보면 어느새 행남마을에 도착한다.몽돌 자갈이 깔린 해안에는 돌탑만 가득 쌓여 있고 사람은 보이지 않았다.이곳에서부터 등대까지는 바닷길이 아닌 산길을 걷게 된다.​​​​ Previous imageNext image행남등대로 걸어 올라가는 숲길 ​​​곳곳에 표지판이 있어 행남등대까지 비교적 쉽게 올라갈 수 있다.털머위 군락, 소나무 숲이 무성한 오솔길은 절벽에 지어진 바닷길과는 또 다른 위안을 준다.​​​​ 언덕에서 내려다본 울릉도 죽도 ​​​그리 높지 않은 언덕이지만 길이 다소 경사져 있어서 조금은 헐떡이게 된다. 잠시 쉬어가야겠다는 생각이 들 때쯤, 빽빽한 나무들 사이로 간만에 바다의 풍경이 나타났다. 바다에는 북저바위가 외로이 떠 있고 그 뒤로 관음도와 죽도의 모습이 나타났다.​​ 산길따라 30분, 정상에 도착하다​  코로나-19로 입장이 불가한 행남등대 ​​​해변에서부터 산길 걷기 시작한 지 약 30분, 마침내 정상에 도착했다. 행남등대는 행남해안길의 가운데 위치한 무인 등대로 1954년에 만들어져 지금에 이르고 있으며, 2004년에는 홍보관, 야외전망대 등을 신축하여 관광객들이 쉬어갈 수 있도록 정비하였다. 다만 내가 방문한 시기에는 코로나-19로 운영을 하지 않고 있었다.​​​​  행남등대 전망대에서 바라본 저동항과 촛대바위 ​​​다만 등대 뒤편으로 돌아가니 저동항의 아름다운 모습과 촛대바위를 한눈에 바라볼 수 있는 근사한 전망대가 있어 다행이었다.날씨가 청명한 날에는 독도까지 보이는 때도 있다고 하지만 내가 방문했을 당시에는 보이지 않았다.​저동항은 울릉도 오징어 대부분이 취급되는 곳이며, 촛대바위는 저동항 방파제와 맞붙어 있는 바위로 울릉읍 저동리의 상징이다.마치 촛대를 세워놓은 듯한 형상이라 하여 촛대바위로 불리는데, 조업 나간 아버지를 기다리던 딸이 바다로 들어가 바위가 되었다는 전설이 있어 효녀바위라고도 불린다. 야간에는 촛대바위 앞의 조명시설과 오징어잡이 배들의 불빛이 한데 어우러져 경관을 만들어낸다고 한다. 이 풍경이 울릉8경 가운데 하나인 저동어화(저동 야간 오징어잡이 배 불빛) 이다.​​​​​  ​​​전망대에서 한동안 숨을 고른 뒤 다시 왔던 길을 따라 도동항으로 돌아왔다.낙석으로 유실된 구간의 재공사가 완료되어 저동항으로 걸어갈 수 있었다면 더 좋았겠지만, 지나온 길을 다시 찬찬히 걸어보는 것도 나쁘지 않았다.처음에 보는 풍경이 새롭고 놀라운 것이라면, 다시 보는 풍경은 그보다 익숙한 까닭에 마음이 편하고 위로가 된다.​​​ 마치 그곳이 내 고향이라도 되는 것처럼​  울릉도 도동항에서의 일몰 ​​​행남는 동해바다의 웅장한 힘을 몸으로 느껴 볼 수 있는 특별한 곳이었다.​한 번 자연의 매혹에 깊이 빠져 본 사람이라면 그 힘이 얼마나 숭고하고 위대한 것인지를 잊지 못한다.삶이 힘겨울 때마다, 거대한 자연에 혈혈단신으로 맞섰던 순간을 영원히 그리워하게 된다.마치 그곳이 내 고향이라도 되는 것처럼.​​​​​​​​​​​​​  ▶코스 경로: 도동항 - 행남쉼터 - 행남등대 ▶거리 : 약 2.6km▶소요 시간: 1시간 40분▶코스 타입: 비순환형▶난이도: 중▶편의시설화장실 : 도동항, 행남쉼터, 행남등대식수: 도동항 주변 편의점 등에서 미리 준비▶TIP:- 출발지점에 따라 포항, 호포, 묵호, 강릉에서 울릉도행 배를 탈 수 있음 (공항은 2025년 완공 예정)- 육지에서 출발하는 배 종류에 따라 도착하는 항구가 다르니 유의- 해안누리길 행남는 도동항 바로 옆에 위치- 울릉도 내에는 7개 노선의 버스가 운행중이나 배차 간격이 긴 편이므로 울릉도 문화관광 홈페이지에서 미리 확인​​​ 글,사진: 박성호 여행작가​​  "해당 길은 2020년 7월 이달의 추천길로 선정되었습니다."​  ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해주세요!  ​ 
또 먹었으니 걸으러~~!재헌이가 바다산책로 보여주고 싶다고#한담 로 갔다고마워💙 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월한담공원특별자치도 시 애월읍 애월로 11 한담 무료주차장은#애월한담공원 앞에 있는데월요일이었는데도 만차여서기다리려고 몇바퀴돌다가ㅠ 자리 뺏기고 그래서 한담산책로주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2452-1한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3 #한감산책로주차장에 했다..ㅠ위 지도에 A,B 주차장 두개 다주차비 엄청 비쌈;정확히 기억안나는데 비쌌음 ㅠ이 글 쓰려고 다시 지도 검색해보니까 가격정보는 없고 후기에 비싸다고 써있네,,ㅠ​이 글 보시는 분들 가능하면애월한담공원 주차장에 주차하시길!🙏🏻 #애월한담공원 통해서 #한담 들어갔는데우와바다 색💙 너무 예쁘다ㅏㅏㅏㅏㅏ우리 여행일정 중에 비온다더니우리 밖에 다니는 동안 비 안오고 너무 좋아😍 저 멀리 절벽도 너무 멋있고바다색 아름다와이런 바다 위에서 투명카약이라고!?!? 정말 너무너무 혹했었다 하지만 가성비가 좋지 않을거란 생각에일단 패!스!​우리는 내려가서 오른쪽로 가보기로!애월한담공원 -> 애월카페거리 방향  위에 사진처럼 산채로 길이 잘 되어있어서바로바로 바다로 나갈 수(?) 있다 바위에 가면 작은 게도 보이고 넘 징그러운 바다 바퀴벌레(?) 도 많다..ㄷㄷ그래서 재헌이 앞장서서 보내야 함  계속 이런 길인데다니기 편한 산책로 놔두고괜히 바다 가까이에 가고싶으니돌길로 간다ㅋㅋㅋ​그리고 사진타임~~  우리 인영이랑 창완오빠 신세대야 신세대~#갸루브이  우리도 할까? 얘기했더니싫대 ㅋㅋㅋㅋ응 그래~ 나랑 인영이는냅다 하트꼭 한발 들어줘야돼 ㅋㅋㅋㅋ인영이랑 여행다니면 넘 절거웡! 고마워 인영하늘이 인영이 같네!짱 해맑기💙💙💙  #부부동반여행단체사진 ㅋㅋ 컬러를 빼앗긴 인영창완부부와컬러를 빼앗은 고지애부부재밌당>< 그리고 계속 바다 가까이에 가서거의 자연탐사..​산책로 가서산책안하고거의 과학시간임ㅋㅋ 오빠가 게 잡는대서 구경했는데결국 사진찍자고 사람불러서 놓치고 일어났다​그런데 와 내 머리 ^ㅡ^ㅋㅋㅋ굉장히 힙하네 여기 애들(=나랑 재헌이) 풀어놓으면한시간도 놀 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 다시 길로 올라와서돌아가본다 마지막으로 또 만난 카약에서투명카약 30분에 1인에 1.5만원이었나가격확인하고서그럴거면!차귀도 낚시를 한번 더 가는게 낫겠다 하고 빠이!우리기준 차귀도배낚시 가성비 최고의 액티비티   너무너무 예쁜 #한담다음에 또 갈거다  ​ 
안녕하세요,쏭입니다영도댁이 된 지 2년, 오랜만에 함께 오프인 날 석님과 함께 여름 기운 가득 느끼며 영도 절영로산책길을 다녀왔어요, 핫플 흰여울길을 지나 갈맷길 따라 산책가는 길, 짝꿍이랑 함께해서 더욱 좋았던 날 그날의 일기 시작합니다  부산영도 가볼만한곳절영로​ 절영관리사무소부산광역시 영도구 해안산책길 52 절영로 입구A. 부산 영도구 해안산책길 52P. 길거리공영주차장이용가능​​ 간단히 아침을 챙기고오전 9시 영도집에서 절영로산책길 따라도보로 고고씽​​  봉래동집에서 절영로 가는 길은 큰길 따라 쭈욱 직진전날 내렸던 비로 인해 촉촉하게 물든 나뭇잎들 보며 신나게 직진​​​​​​​ 절영 가는길에는 흰여울문화마을이 있어요​​​​​​​​ 절영와 흰여울문화마을,해안터널은 길 따라 쭈욱 진직이예요​​​​​​​  ​​​​​​ 갈맷길 따라 반대편은 남항대교석님과 산책할 곳은 태종대 방향의 절영예요​​​​​​​  절영가 부산안심관광지10선에 선정되었네요​​​​​​​ 전날 비가 내리고 난 다음 날이라 구름이 아주 다이나믹하네요​​​​​ 오전 9시가 조금 지난 시간이였는데 벌써 땀이 송글송글합니다​​​​​​​​ 무지개다리에서 남항대교를 배경으로 사진 찍는건 국룰이죠?​​​​​​​​ 해안산책길 따라 쭈욱 걷다보면 만나는영도핫플 중의 핫플 흰여울해안터널이 보입니다관광객으로 북적이는 곳​​​​​​​​ 흰여울해안터널은 2018년에 개통한 곳이네요생각보다 최근에 만들어진 곳​​​​​​​​ 터널의 내부는 조명으로 아늑하게 길을 밝혀주고있어요​​​​​​ 터널 안에서 바깥으로 바라 본 남항대교와 바다뷰​​​​​​​​  터널 내부엔 요런 포토스팟도 있어요​​​​​​​ 흰여울해안터널을 지나고 나며요런 포토스팟이 있구요대부분의 관광객들은 이곳을 끝으로 계단을 올라 흰여울문화마을에서 관광 후 카페로 가는 코스​​​​​​ 하지만 쏭과 석님은 산책겸 운동으로 간 곳이라해안터널을 지나 쭈욱 갈맷길 따라 직진해봅니다이제 부터는 요런 돌맹이 자갈들이 울퉁불퉁하게 있어서 걸을 때 조심하셔야해요​​​​​​​ 석님과 쏭의 코스는 중리해변 쪽​​​​​​​ 지나가는 길 해녀촌이라고 하는 곳이 보이네요​​​​​​​ 뒤돌아서 바라 본 남항대교 뷰​​​​​​​ 먼저 앞으로 쭈욱 직진 중인 석님​​​​​​​​ 부산의 바다가 모두 똑같을테지만영도의 바다는 선박들로 인해 뭔가 다른 부산만의 바다뷰를 보여줍니다​​​​​​ 부산토박이2년차 영도댁이 느끼는 바다​​​​​​  해안길 따라 직진 또 직진​​​​​​ 낚시를 즐기고 계신 부부​​​​​​ 직진남 석님을 따라 올라가는 길​​​​​​​ 직진하다 보니 절영전망대에 도착했어요​​​​​​​ 대마도전망대라고도 하는데날씨가 좋으면 대마도 까지 쫘악 보이는 멋진 뷰를 가진 곳이랍니다​​​​​​​ 저 멀리 보일 듯 말듯​​​​​​​​ 출렁 다리 하나가 보이네요요거 은근 무서워요걸을 때 마다 출렁출렁​​​​​​​​​ 저 멀리 중리해변이 보이네요​​​​​​​​ 보이시나요?운동각허벅지터질각입니다​​​​​​​ 습한 기운으로 시원한 장미터널을 지나갑니다​​​​​​​ 비가 온 뒤 습기 가득 머금은 곳이라 개구리도 보이네요​​​​​​ 건강의길, 장미터널산책하기 좋은 길이네요​​​​​​​  바닷길 따라 좀 더 직진해야하는데1시간30분 가까이 걷고 함지그린아파트 쪽 길로 올라옵니다오늘의 운동 코스는 여기서 끝.​​​​​​​​​ 중리 버스정류장에서 봉래동으로 갈 버스를 탈 예정이예요​​​​​​​ 중리노을전망대​​​​​​​​​ 버스정류소로 가려다가 쏭이 첨 가보는 영도해녀촌이 있어서 석님과 함께 발걸음을 옮겨봤어요​​​​​​​​​ 영도해녀문화전시관 부터 중리맛집거리가 있는 곳인데최근 먹방TV라던지 유튜브맛집으로 유명해진 곳이랍니다​​​​​​​ 벽화가 아기자기 딱 해녀촌 같죠?​​​​​​​ 이곳이 영도해녀문화전시관이예요​​​​​​​​​ 해녀촌 먹방거리에서는 다양한 해산물을 바다뷰를 보며 먹을 수 있는데요이곳이 성게알김밥으로 유명한 곳이라고하네요​해녀수산물판매장 가격은 모듬소자가 30,000원솔직히 가격이 그렇게 저렴한 편은 아니지만부산여행으로 영도에 와서 바다뷰를 보며 분위기에 취하는 곳이라뷰맛집으로 인정​​​​​​​  해녀촌에서 음식을 주문하면쟁반에 음식을 담아주시는데요요렇게 원하는 장소에서 가져다가 먹을 수 있답니다한 여름에 정말 더울 것 같고봄,가을에 석님과 함께 먹으러와봐야겠어요​​구경하다 보니 1인크레이터분께서 방송도 하시더라구요신기방기​​​​​​​ 석님과 쏭은 근처 편의점에서 시원한 아이스커피와 레모네이드 한잔 원샷하고 다시 집으로 향하는 버스를 탑니다​​​​​​​ 꿀휴무날 산책은 오전 10시 40분에 끝났구요​​봉래동집에서 중리해녀촌까지도보로 1시간40분만보걷기미션완료​​​​​  ​ 
해안누리길26코스부산광역시 영도구 동삼동 632-11흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3영도해녀촌부산광역시 영도구 절영로 355  부산 다녀온지 얼마 안됐지만, 날씨도 추웠고 흰여울문화마을을 못갔어서 이번에는 도착하자마자 흰여울문화마을을 가장먼저 방문했어요!절영해양산책로 가는길에 윗쪽으로 올라가면 흰여울문화마을이고 아래는 에요 :)로 쭉 갔다가 잠깐 쉬고 흰여울문화마을을 갈 코스로 잡았어요! 바다는 언제 봐도 기분이 좋아요 ♡  산책길이 참 잘되어있어서 걸어가는길이 전혀 힘들지않아요여유롭게 바다도 보면서 걷기 좋았어요!  걷다가 물멍도 좀 해주고 ^^ 바다물멍은 짤로 남겨보기 ♡  서울은 아직 아침저녁으로 너무 추운데 부산은 완벽히 봄이 온것같아요! 바닷가에 서있으니 따뜻하면서도 선선한 바람이 불어오더라구요 :)​ 해저터널을 지나면 해녀촌이 나와요 :)   큰 바위와 바다를 가까이서 본게 얼마만인지 모르겠어요 :)하늘도 맑아서 이번 여행에 날씨도 한몫한것같아요  멀리서 보이는 해녀촌 티비에서 은지원님이 막 잡은 멍게가 완전 달달하다고 그래서 비린거 잘 못먹지만 이때아님 또 언제 신선하게 먹어보겠어! 하는 마음으로 방문했어요 :)  길을따라서 조심히 올라가면 영도해녀촌 도착 크 뷰맛집입니다해산물도 기대가 되는데 뷰도 장난없네요  파도소리 들으면서 해산물먹기란 ♡ 해물모둠小(20,000원)남편도 저도 해산물을 잘먹는편이 아니여서 소짜리로 주문했어요! 일단 색은 너무 곱네요 ♡ 멍게,해삼,소라,미역 같아요! 사실 저 멍게랑 해삼 처음먹어봅니다 ♡ 오~~ 엄청난 바다맛 ^-^막 잡아온 해산물은 달달하다는 말은 고수분이나 느낄 수 있는 부분인가봐요처음접하는 저에게는 너무 어려운맛,, 신선한건 맞는것같아요뷰를 더 맛있게 먹은걸로 ♡  잠시 쉬었다가 흰여울문화마을로 이동했어요! 흰여울문화마을 넘어가는 길도 색감이 있어서 예뻐요 :) 흰여울문화마을은 영화 변호인 촬영지로도 유명한곳이에요!색감이 예쁜 동네고 가는곳마다 바다뷰를 볼 수 있어서 요즘 부산의 핫플레이스로 손꼽히는곳중 하나에요 :) 부산의 감천문화마을이랑은 또 다른 느낌의 아기자기한 흰여울문화마을 :) 들어서는 입구부터 색감이 알록달록하니 예뻐요:)골목골목 포인트가 많은곳이라 좁지만 가 참 많은곳이에요 중간중간 소품샵도 있어서 자꾸 발길을 멈추게 만드는..  흰여울문화마을은 변호인 뿐만아니라 범죄와의 전쟁 등 많은 영화속 촬영지이다보니 영화기록관도 있어요!  중간중간 영화 변호인에 나왔던 명대사들도 붙어있어서 기억이 새록새록영화 변호인을 인상깊게 보셨다면 기억이 떠오를것같아요 :)  카페도 많고 소품샵도 많고 자연산 해산물을 바로 손질해주는곳도 많아서 어디를 선택하든 탁월한 선택이기에 따로 카페는 추천하지 않을게요 :) 중간중간 포토존도 많고 간식거리를 사먹을수 있는 공간도 많았어요!간혹 현금만 가능한곳도 있기 때문에 주머니에 꼭 만원현금은 들고 가주셔야해여! 골목골목이 참 예뻣던 흰여울문화마을 ♡다음 부산여행에도 한번 더 방문할것같아요 ​ 
​도가볼만한곳나 홀로 비대면 여행지한담 포함 5곳  ​​​지루하게 이어지는 코로나 상황에 모두들 지쳐가는 요즘. 여행이 너무나 간절해집니다. 해외는 꿈도 못꾸고 국내라도 조용히 둘러보고 싶지만 어디를 가야할지 고민만 하다 또 집콕입니다. ​아직 여행을 입에 올리기가 부담스럽긴 하지만 그렇다고 이렇게 집에서만 지내기도 예삿일이 아닙니다. 코로나 블루라는 말이 생길 정도로 심신이 피폐해진 지금, 여행을 하면서도 코로나 확산 위험을 최대한 줄이는 나홀로 비대면 여행이라도 떠나보면 어떨까 싶습니다.​지난 부산편에 이어 오늘은 나홀로 떠나보면 좋을 도의 비대면 여행지 5곳을 골라봤습니다. 언제 다시 로 떠날 수 있을지는 모르겠지만 이렇게 사진을 보는 것만으로도 조금은 힐링이 됩니다. ​혹시  여행 계획이 있으시다면 참고하셔서 안전한 여행 즐기시기 바랍니다. 사람을 마주치지 않을 듯한 여행지로만 엄선했습니다. 마음 편하게  여행을 떠날 수 있는 날이 어서 왔으면 좋겠습니다.  ​  01. 따라비오름한라산 동쪽 중산간에 위치한 표선면 가시리는 오름으로 둘러싸인 마을입니다. 오름의 여왕으로 불리는 따라비오름을 비롯해서 13개의 오름이 병풍처럼 이어져 있습니다. ​조선시대 이곳은 갑마장이 설치돼 조선 최고의 말을 길러냈습니다. '갑마장길'은 갑마장이 있던 자리와 그 주변을 에두르는 길로 전체 길이는 20km에 달합니다. ​갑마장길의 하이라이트는 단연 따라비오름. 따라비오름 정상에 오르면 너른 초원지대에 조성된 풍력발전단지와 각양각색의 오름, 한라산과 푸른 바다가 그림처럼 펼쳐집니다.  올레길이 조금 지겨워졌다면 갑마장길로 달려가세요. ​  따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62 ​  02. 우도등대공원우도는 도에서도 가장 다운 섬입니다. 소가 누운 모습을 닮았다 하여 우도라는 이름이 붙었습니다. 해안선 길이가 17km에 불과한 작은 섬이지만 우도에서 바라보는  풍경은 여행에서 결코 놓칠 수 없는 입니다. 소박한  돌담에서부터 에메랄드빛 바다와 해안 절경.  특유의 주택 양식과 밭 등 의 모든 것이 우도에 담겨 있습니다. ​해발 132m의 낮은 언덕인 우도봉에 오르면 이 모든 것을 한눈에 볼 수 있습니다. 우도의 아름다운 늘녘과 원색의 지붕, 의 푸른 바다가 어우러진 우도 풍경이 파노라마처럼 펼쳐집니다. 바다 건너에는 성산일출봉이 손에 잡힐 듯 우뚝 솟아 있고 그 뒤로 아스라이 한라산이 보입니다. 시원한 바닷바람을 맞으며 우도의 아름다운 모습을 보고 있노라면 행복이 가슴 가득 차오릅니다.​​ 우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105  03. 한담의 매력을 듬뿍 느끼려면 올레길을 걷는 것이 정답입니다. 하지만 아무리 짧은 코스도 3~4 시간은 투자해야 하니 바쁜 여행자들에게 그림의 떡입니다. 한담해안산랙로는 굵고 짧게 올레길을 경험하고 싶은 분들께 추천하고 싶은 길입니다. ​요즘 에서 가장 핫한 애월 바다를 끼고 애월리 마을에서 곽지해수욕장까지 구불구불한 현무암 산책로가1.2km 정도 이어집니다. 주변에 예쁜 카페들이 많아서 말 그대로 놀멍쉬멍 를 즐길 수 있습니다. 바다 색깔은 또 얼마나 예쁜지. 카메라를 들면 모조리 인생샷이 됩니다.  시가 숨은 비경 31곳 중 하나로 꼽을 만큼 멋진 길입니다.  한담특별자치도 시 애월읍  04. 수월봉 멀리서 보면 얕은 언덕입니다. 하지만 그 생성 과정은 놀랍기 그지 없습니다. 만 8천년 전 땅속에서 솟구친 마그마가 바닷물과 만나면서 큰 폭발이 일어났습니다. 이때 터져나온 화산재들이 쌓이고 쌓여 커다란 봉우리를 만든 것이 수월봉입니다.​종잇장처럼 차곡차곡 쌓여 있는 화산재 지층은 '화산학의 교과서'로 불릴 만큼 세계적으로 중요한 지질자료로 평가받고 있습니다. 수월봉 주변을 따라 걷는 지질트레일은 의 탄생을 엿볼 수 있는 좋은 기회입니다. 수월봉에서 바라보는 차귀도 일몰은 덤입니다. ​​ 수월봉특별자치도 시 한경면  05. 삼다수목장조천읍 교래리에 위치한 삼다수목장은 에서 가장 이국적인 풍경을 만날 수 있는 곳입니다. 한라산 중산간지대의 너른 들판에 키 큰 나무들이 한두 그루씩 듬성듬성 서 있는데 마치 아프리카의 초원지대를 보는 듯합니다.​산 너머로 해가 지는 모습은 TV에서나 보던 세렝케티 초원을 연상시킵니다. 목장 뒤로 아스라이 보이는 한라산 봉우리는 신비의 섬처럼 느껴집니다. 이제는 제법 알려져 사진을 찍기 위해 찾아오는 사람들이 많아졌지만 여전히 한적하게 풍경을 즐길 수 있는 곳입니다. 밤에는 초원 위로 별이 쏟아지는 장관을 만날 수 있습니다. ​​ 삼다수목장특별자치도 시 조천읍 교래리  ​ ​역장의 팬이 되어주세요~!!인플루언서 검색으로 새롭게 찾아갑니다. [네이버 인플루언서 검색] 역장역장의 팬이 되어주세요!! 여행을 다니며 사진을 찍고 사진을 가르치고 사진에 관한 글을 쓰는 해변무드역의 역장입니다. <사진구도가 달라지는 아이디어100> <DSLR도 부럽지 않은 똑딱이 카메라>의 저자입니다.in.naver.com ​​ 
부산 갬성 바다여행영도 흰 여울마을 흰 여울 길을 걷다 부산 여행이 필수 코스가 되어버린 부산 영도그만큼 타지에서 부산으로 여행을 오시면꼭!~ 한 번은 방문하신다고 하는 곳인데요 오늘 소개드릴 곳은 부산시티 버스 그린라인에 위치하고 있는영도 그중에서도 흰 여울마을 흰 여울 길을소개 드려볼까? 합니다. 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰 여울 문화마을 위치는??부산 영도구 영선동 4가방문 가능 시간은 따로 정해져 있진 않지만마을에 살고 계시는 분이 계시기에너무 일찍 그리고 밤늦게 방문하지만않는다면 어느 때라도 방문 가능합니다. 주차정보를 살짝 드려보자면 우선빨간색 줄로 표시한 곳은 주말 공휴일 같은 겨우 도로변에 무료로 주차 가능한 곳 보라색 동그라미 친 곳은 주말 평일 주차 가능 단 비용이 발생하는데 참고로 말씀드리면 저 같은 경우 평일 2시쯤인가?? 방문 4000원 선불을 지불하고 하루 종일 주차를 할 수 있었답니다. 마지막 파란색 동그라미 친 곳은 금성교회 주차장으로 평일에만 주차를 할 수 있게 해놓은 곳이랍니다. 흰 여울 문화마을은 한국전쟁 이후만들어진 피난민 역사의 아픔과 시간의 흔적을그대로 간직하고 있는 소박한 마을로바다가 절벽 위에 조성되어 그리스의 산타니를닮은 아름다운 마을로 현재는 부산 여행에 빼놓을 수 없는 곳이 되었죠 들어서는 입구에서부터 예쁨 넘치는가게들이 정말 많이 들어서 있었어요 들어가는 가게마다  멋진 바다 뷰~가 펼쳐져 자연스럽게 카메라를 들고 사진을 찍게 만든답니다. 영도 흰 여울 마을 흰여울길에 위치하고 있는부산을 담고 있는 소품가게 '담아 가다' 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 부산스러운 소풍들뿐만 아니라아기자기한 소품들이 정말 많은 곳인데요여행의 묘미 중 하나 바로 기념품 구입영도 흰 여울 마을에 방문했다면  부산의 담아 갈 수 있는 다양한 소품들이 있는 '담아 가다'에 한번 방문해 보시는 걸 추천드려요 그리고 또 하나 부산 영도 흰 여울 마을은 워낙 뷰가 좋다 보니영화 드라마 예능 등 다양한 방송에서 촬영지로 택!! 한 곳이기도 하죠 제가 제일 좋아했던!!무한도전 공개수배 편 영화 변호인 암수살인뿐만 아니라드라마 딴따라, 드림, 영도 다리를 건너다 등유명한 작품들을 촬영을 했었답니다. 예전  변호인 촬영지는 이곳은 현재예전의 모습을 찾아보기가 힘들어  아쉬움이 남긴 했었지만창틀 넘어 보이는 부산 앞바다를  배경으로 여전히 멋진 뷰를 담을 수 있어 그걸로 조금은 위안 삶을 수가 있었다 흰 여울 마을 흰 여울 길에서 흰 여울 해안 터널로 내려가는 계단은맏머리 계단무지개 계단피아노 계단도돌이 계단꼬막 계단이렇게 있었는데 여러 계단 중 저희는 꼬막 계단을 타고 통해 해안 산책로로  내려갔다 해안 길을 따라 걷다 보면 어느새 흰 여울 해안 터널 입구에도착할 수가 있을 거랍니다. 이곳이 바로 영도 흰 여울 마을에 방문하게 되면반드시 사진을 남기고 가야 되는인생 사진 사진 명소..특히 해 질 녘 사진을 찍으면 끝장나죠 해안 터널을 통과해 나오게 되면  펼쳐진 자갈마당오오!! 정말 좋았어요  그리고 피아노 계단을 타고 올라오면나오게 되는 또 하나의 포토 스팟!!계단이 너무 높고 길어 힘들지만인생 사진을 찍기 위해선 어쩔 수 없는 법 나무 사이로 보이는 바다 뷰~폰 카메라로 그 뷰를 다 담아낼 수없다는 게 너무나 아쉬웠어요 인생네컷 흰여울길점부산광역시 영도구 흰여울길 152 다양한  놀 거리가 가득했던부산 영도 흰 여울 마을 흰 어울길 너도 좋고 바다도 좋고부산 여행을 계획하셨다면..영도 흰 여울 마을에 방문하셔서인생 사진을 많이남겨보시길 바랍니다.#부산여행 #부산추천여행지 #부산영도 #부산영도흰여울 #흰여울마을 #흰여울길 #흰여울해안터널 #부산사진찍기명소 #부산사진명소 #부산핫스팟 #부산인생사진핫스팟 #부산아이와함께 #절영 #부산노을뷰 #부산동굴샷 #담아가다 #흰여울인생네컷  
​부산여행 가볼만한곳절영흰여울문화마을  ​이번 부산여행은 부산 관광지를 돌아보는 일정보다는 해운대의 웨스틴 조선 부산과 기장의 힐튼부산을 숙박하기 위한 여행으로, 호캉스가 목적이기는 했으나 멀리 부산까지 가서 호텔에만 있을수는 없어서 가볼만한곳 몇곳을 찜해두었는데 첫번째로 선택한 곳은 흰여울문화마을이다. ​사실 흰여울문화마을 보다는 감천문화마을이 훨씬 유명하지만 이전 여행에서 이미 다녀왔던지라 이번엔 패스~​ 부산여행 가볼만한곳_어서와 "감천문화마을"은 처음이지?봄맞이 부산여행 2019.03.01(금)~03(일) 장림포구 둘러보고 다음으로 이동한 곳은 감천문화마을이다. 이곳...m.blog.naver.com ​​원래 일정은 부산여행 첫날 가는거였는데 신랑에게 일이 생겨서 늦게 출발하는 바람에 여행 첫날은 호텔로 바로 갔고 흰여울문화마을은 둘쨋날 오전에 들리게 됐다.​​주차는 티맵에 흰여울문화마을 공영주차장으로 검색하면 절영 공영주차장을 알려준다.​​​산책로 입구에 안내표지판을 보니 흰여울문화마을을 찾으면 절영와 절영해랑길도 함께 돌아볼수 있었는데 규모가 생각보다 매우 크다.​ ​​​절영는 흰여울문화마을 아래 해안가를 따라 산책로를 조성해놓은 곳으로, 평평한 길에 알록달록한 색감으로 바닥과 벽을 장식해놓았다.​ ​​​그림들로 장식한 벽은 각각 그림테마가 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠하다.​ ​​​맘에 드는 벽화앞과 산책로에서 사진도 찍으며 걸으니, 거하게 먹은 조식을 소화시키기에도 안성맞춤이였다.​    ​​​산책길 중간엔 자갈로 만든 지압길도 있었는데, 평일 오전이라 그런지 관광객보다 동네 주민들의 운동하는 모습이 많이 보인다.​ ​​​예쁘게 꾸며놓은 절영는 관광객은 물론 주변 주민들에게도 중요한 휴식처일듯하다.​ ​​​알록달록 산책길을 걷다보니 피아노 계단과 흰여울 해안터널이 나타난다.​ ​​​절영에서 흰여울문화마을로 오르는 계단을 알록달록 색을 칠해 피아노 계단이라고 부르고 있었다.​ ​​​잠시 피안노 계단에서 인증샷 담아주고 흰여울 해안터널로 들어가봤다.​   ​​​흰여울 해안터널은 피아노계단과 파도광장 사이 급경사 계단구간을 이용하기 어려운 노약자들의 보행 편의 제공을 위해 해안암벽에 약 70m 터널을 뚫어 2018년 12월 흰여울해안터널을 개통하게 되었다고한다.​​ ​​​별 기대를 하지않고 터널안으로 들어갔는데 뒤돌아보니 근사한 전경이 눈에 펼쳐진다.​ ​​​터널 입구의 멋진 전망을 배경으로 잠시 실루엣 사진도 담아보고 다시 터널안을 걸어본다.​  ​​​70m의 터널안은 색색의 조명으로 걸음걸이를 지루하지 않게 해준다.​   ​​​또한 중간에 포토존도 만들어 놨는데 터널안이라 어둡지만 예쁜 조명 덕분에 나름 근사한 사진도 담을수 있다.​ ​​​다행히 오가는 사람들이 많치 않아 잠시 흰여울 해안터널을 독차지하며 걷다보니 반대편 입구가 나타난다.​ ​​​우리가 피아노계단 옆의 터널 입구에서 사진을 담고있으니 지나가던분이 반대편이 더 멋지다고해서 기대했는데, 내눈엔 파도광장 입구보다 피아노계단 입구 전경이 더 근사한듯하다.​ ​​​터널 밖으로 나오니 바다를 배경으로 액자포토존도 세워져있다.​ ​​​입구인 관리동에서 해안터널까지가 절영 의 3~4분의 1 정도 되는 지점인듯한데, 터널밖부터는 산책길이 자연 그대로의 길이라 우린 남은 산책코스는 다음에 시간 많을때 걸어보기로하고 파도광장쪽 계단을 이용해 마을 위로 올라갔다.​ ​​​가파른 계단을 올라가다 이송도 전망대에 다다랐는데, 이곳 전망대에서는 거제도와 대마도를 볼수도 있다.​ ​​​높은곳으로 올아오니 컬러플한 절벽아래 해안길과 절벽위의 마을도 예쁘게 눈에 들어온다.​ ​​​이송 전망대에서 위로 계속 올라가면 바다전망대가 나타나는데, 여기서 부터 해안길을 따라 절영 해랑길이 이어진다.​​  ​​​원래 우리의 목적지는 절영 와 절영 해랑길이 아닌지라, 흰여울 바다전망대에서 내려와 흰여울문화마을 안으로 들어갔다.​ ​​​흰여울문화마을은 변호인을 비롯한 수많은 영화나 드라마등의 촬영지로 유명한곳으로, 2011년 12월부터 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 복돋우고, 주민들로 하여금 생활속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화. 예술로 거듭난곳이라고한다.​​   ​​​흰여울문화마을은 감천문화마을보다 규모는 작지만 골목골목 아기자기하게 꾸며놓은 마을 풍경이 인상적이였다.​    ​​​새로 단장한지 얼마 안되보이는 프로포즈 계단이 있어 설정샷을 찍어보고 있는데, 주변에 동네 주민들로 구성된 관중들이 너무 많다.​  ​​​환경미화중이시던 동네주민들이 커플로 찍어야한다며, 마스크까지 벗게 하시고 재미있는 사진을 담아주셨다.​ ​​​프로포즈 계단 말고도 바다속에 들어가있는듯한 풍경으로 꾸며놓은 계단도 있다.​   ​​​알록달록 다양한 테마의 계단이나 벽화도 있고, 여러가지 컨셉의 카페들도 많이 보인다.​ ​​​흰여울문화마을이 감천문화마을과 다른점은 바로 오션뷰 전망을 가진 집들이 많다는 점이 아닐까싶다.​ ​​​단순 관광지가 아닌 실제 주민들이 거주하는곳이라, 조용조용 마을을 살펴보고 다시 해녀촌탈의 옆 계단을 이용해 로 내려왔다.​ ​​흰여울문화마을은 최근 Tv와 잇님들의 포스팅에 자주 등장하던 곳이라 찜해두었던곳인데, 한국관광 100선의 부산명소 8곳중 하나라고한다.​절벽위 오밀조밀 조성된 마을에 컬러플한 색감이 더해진 독특한 풍경을 둘러보니 이곳에 왜 많은 작품들의 촬영장소가 됐는지 알듯하다.​​​​​ 
지난주 공주아빠는 2021년 8번째 도여행을 다녀왔습니다. 물론 여덟번도 많이 다녀온 것이긴 하지만 갈 수록 더 가보고 싶은 곳이 도라서 오는 비행기 안에서 다음 도여행 일정을 잡는 공주아빠였습니다. 이번 여행도 길게는 못가고 1박2일 짧고 굵은 일정이었는데요.  애월 가볼만한곳 한담를 시작으로 도 갈만한곳과 들로 알차게 채웠던 도 1박2일이었습니다. ◈도 1박2일 갈만한곳 핵심만◈ 1. 한담2. 아르떼뮤지엄3. 파더스가든4. 카멜리아힐5. 산방산 유채꽃6. 상효원7. 성산일출봉짧은 일정이라서 비행기 시간도 새벽출발, 저녁도착으로 예약을 했는데요. 1박2일이지만 거의 2박 3박 수준으로 즐겨보기 위해서였습니다.  아침 일찍 출발한 덕분에 공항에 도착하는 비행기 안에서 황금빛으로 빛나는 멋스러운 의 아침풍경도 볼 수 있었습니다.  지난 가을여행 때 알뜰하게 사용했던 투어패스를 이번에도 미리 구매를 하고 도로 떠났는데요. 이번에도 도 갈만한곳, 들을 48시간, 72시간동안 자유롭게 이용할 수 있는 프리패스권이라서 요금걱정없이 도여행을 즐길 수 있었습니다. 공주아빠의 일정은 1박2일이었기 때문에 이번엔 48시간 투어패스를 구입했는데요. 아마도 앞으로도 도여행의 필수품이 되겠구나 하는 생각을 다시한번 하게 됐습니다.   ◈도 1박2일 알뜰하게 클릭!!!◈​ 한 시간에 한 곳씩 다양한  여행지들을 자유롭게 돌아볼 수 있었는데요. 투어패스로 프리패스가 안되는 곳들 중에도 투어패스 홈페이지를 통해 할인된 요금으로 즐길 수 있는 곳들이 참 많았습니다. 48시간 프리패스권 19,500원으로 1박2일동안 도 를 다채롭고 알차게 즐길 수 있어서 정말 만족했네요. 단순히 입장권만 무료 혹은 할인해 주는 것이 아니라 도의 유명 관광지와 히든플레이스까지 어플을 통해 안내해 주는 기능이 있어서 더욱 유용했습니다. 더구나 현위치에서 가까운 거리순으로 여행지 목록을 볼 수 있었고 위치가 네이게이션과 연동돼 있어서  바로바로 도 갈만한곳을 찾기도 참 유용했습니다. 1. 한담첫번째 도 갈만한곳으로 찾아간 곳은  애월 가볼만한곳이었습니다. 곽지해수욕장과 한담였는데요. 화창한 날씨에 탁트인 에메랄드빛  바다를 우선 보고 싶었습니다. 이번엔 곽지해수욕장에서 출발해 한담를 걸어보기로 했습니다. 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 아무래도 애월 한담 근처는 주차하기가 좀 어려워서 비교적 한산한 곽지해수욕장 주차장을 이용하기로 했습니다. 어차피 를 왕복하는 거리는 똑같은거니까 크게 문제될 건 없었습니다. 애월부터 곽지리해수욕장까지 총길이가 1.2km라고 하는데요. 생각보다 많이 긴 거리도 아니고 비교적 평탄한 산책로라서 탁트인  애월 바다를 바라보며 걷기 좋은 였습니다. 공주아빠가 도에 오면  애월 가볼만한곳으로 자주 찾는 이유이기도 하고요. 이번에도 제대로 애월 바다의 매력을 즐길 수 있어서 참 행복했습니다. 도 1박2일 첫 였던 한담 산책을 마치고 찾은 곳은 애월 해안도로의 풍경 좋은 곳에 위치한 애월본카페였습니다. 투어패스엔 카페 이용권도 포함되어 있었는데요. 대부분 아메리카노 1잔을 무료로 마실 수 있는 이용권이었는데요. 차액만 조금더 지불하면 원하는 다른 음료도 마실 수 있어서 1여행지 1카페를 이용할 정도였습니다. 2. 아르떼뮤지엄 애월 가볼만한곳은 물론 요즘 도  중에서 가장 핫한 곳 중에 한 곳이 바로 애월 아르떼뮤지엄인데요. 지난번에 일정이 맞지 않아서 포기했던 곳이라 이번에는 서둘러  찾아가 봤습니다. 투어패스엔 포함돼 있지 않았지만 할인을 받을 수 있는 곳이었고요. 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 역시 예상했던 황홀한 예술작품 속에 직접 들어간 기분을 느낄 수 있었는데요. 우리나라의 IT기술과 예술의 조화로움을 직접 경험해 볼 수 있는 특별한 도 였습니다. 마치 천국을 직접 걷는 듯한 느낌까지 들 정도로 아름다운 빛의 예술을 경험할 수 있었습니다. 특히 도의 바다를 가두어 놓은 듯한 WAVE공연은 아르떼뮤지엄의 백미였습니다. 방금 전 보았던 애월 바다와 파도를 그대로 수족관에 가두어둔 듯 실감나는 파도를 눈앞에서 감상할 수 있었는데요. 얼마전 예능프로그램 유퀴즈에 아르떼뮤지엄 대표님이 나와서 그동안의 어려웠던 이야기를 듣고 이 공연을 보니 더욱 감동적으로 와닿더라고요. 3. 파더스가든숙소였던 신화월드로 가기 전에 투어패스를 통해 이용할 수 있는 파더스가든을 잠시 들려봤습니다. 겨울 도 갈만한곳으로 감귤밭과 동백꽃밭을 빼놓을 수 없잖아요? 이 두 가지를 모두 즐길 수 있는 곳이었습니다. 파더스가든특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 규모가 많이 크진 않았지만 감귤밭과 동백꽃밭 그리고 동물원까지 아기자기 잘 꾸며진 공원이었습니다. 특히 감성적인 포토존이 참 많았는데요. 감귤따기체험도 즐기고 오랜만에 활짝 핀 동백꽃을 보니 제대로 도의 겨울을 만끽하고 있다는 느낌이 들었습니다.  애월 가볼만한곳 한담로 시작해서 황홀할 정도의 감동을 선사해준 아르떼뮤지엄 그리고 감귤밭과 동백꽃까지 즐기고 나니 어느새 도 1박2일 일정이 저물어 가고 있었는데요. 이미 첫날에 투어패스 48시간권 19,500원 본전 이상의 를 즐긴 것 같았습니다. 물론 금전적인 것 이외에도 여행지들이 모두 도 갈만한곳으로 손색이 없는 곳이라서 더욱 만족스러웠고요. 4. 카멜리아힐한달전 도에 왔을 때는 막 피기 시작하는 동백꽃들을 이곳 카멜리아힐에서 보고 정말 반가웠는데요. 12월말 카멜리아힐의 동백꽃이 또 궁금했습니다. 물론 이곳 입장료 9천원도 투어패스로 무료로 결제할 수 있었고요. 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 역시 한층 더 붉게 피어난 동백꽃들을 만날 수 있었습니다. 평일이었지만 여전히 많은 분들이 찾는 걸 보면 겨울 도의 핫플임에는 틀림없어 보였습니다. 사계절 피는 꽃들도 예쁘지만 곳곳에 포토존들이 참 많기 때문에 더욱 그런 것 같다는 생각이 들었습니다. 동백나무에 피어있는 꽃 반, 나무 아래 떨어진 꽃잎 반이었습니다. 그래서 더 카멜리아힐이 붉게 물든 느낌이 드는 것도 같았는데요. 아직도 피기를 대기하고 있는 꽃망울들이 많은 걸 보면 2월까지는 충분히 동백꽃을 볼 수 있을 것 같았습니다. 5. 산방산 유채꽃유채꽃이 피었을 거라고는 전혀 예상을 못했는데요. 카멜리아힐에서 가까운 산방산 근처의 식당으로 점심을 먹으러 갔다가 행운처럼 유채꽃 핀 풍경을 만날 수 있었습니다. 전날 한담에서 거센 바닷바람을 볼 때만 해도 이런 따듯한 풍경은 생각도 못했는데 말이죠. 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 흐드러지게 핀 것은 아니었지만 햇살이 며칠만 더 좋으면 금새 산방산을 노랗게 물들일 것만 같았습니다. 이제 겨울 도의 대표적인 가 될 준비를 하고 있는 듯했는데요. 짧은 도 1박2일동안 다채로운 모습을 참 많이 만날 수 있어서 참 기분이 좋았습니다.  머리를 싸매고 일정을 고민하지 않아도 발길 닿는 곳이  애월 가볼만하곳이고 도 갈만한곳이라는 것이 도여행의 매력이 아닐까도 싶었습니다. 행운처럼 산방산유채꽃까지 보고 맛난 점심식사를 한 후엔 산방산근처의 호랭이 사계점에서 도넛과 커피로 디저트를 즐겼네요. 물론 이곳도 투어패스의 프리패스에 포함된 장소였습니다. 6. 상효원어느새 8번째 도여행의 끝이 보이기 시작했는데요. 일행 중에 한 명이 성산일출봉을 꼭 보고 가야한다고 해서 동쪽으로 방향을 옮겼습니다. 한번에 가기에는 너무 먼 곳이라서 중간에 잠시 상효원에 들렸다 가기로 했습니다. 지난 여름에 와서 도 여름꽃을 실컷 봤는데요. 이번엔 동백꽃이 이곳에도 많이 피었다고 해서 다시 들렸는습니다. 상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37 입구에서 상효원 뒤로 가깝게 보이는 흰눈으로 덮인 한라산의 전경도 색다른 였습니다. 위치 자체가 참 멋스러운 곳에 있다는 생각이 들었습니다. 이곳도 동백꽃나무가 곳곳에 많이 있었는데요. 곳곳에 사진을 찍고 싶게 만드는 포토존도 많았고 사람들로 붐비는 곳이 아니라서 여유롭게 산책하기 좋은 도 갈만한곳이었습니다. 꼬마열차를 타고 쉽게 산책로를 돌 수도 있었지만 생각보다 규모가 많이 크지 않고 오르막길이 좀 있긴 하지만 한여름이 아니라면 천천히 산책로를 걸으면 도의 아름다운 계절꽃들과 예쁜 포토존을 즐겨보는 것이 더 좋겠다 싶었습니다.  6. 성산 일출봉도 1박2일의 마지막 는 성산일출봉이었습니다.  애월 가볼만한곳 한담에서 시작해서 결국 1박2일동안 도 한바퀴를 돌아본 셈이었는데요. 몸은 좀 피곤하긴 했지만 마음 속은 개운하고 뿌듯했습니다.  성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 언제봐도 성산일출봉은 세계자연경관이라는 타이틀에  걸맞는 특별하고 멋진 모습이었습니다. 광치기해변에서 바라보든 가까운 주차장에서 바라보는 신비로운 기분까지 들 정도인데요. 공항으로 가야할 시간이 바뻐서 정상까지 올라가지 못한 것이 많이 아쉬웠습니다. 내년에 다시 도에 올 핑계로 남겨두었네요. 비록 성산일출봉의 정상엔 올라가진 못했지만 주변의 유채꽃밭에서 철이른 유채꽃들을 정말 많이 만나는 행운을 산방산에 이어 다시한번 누렸습니다. 이곳은 유채꽃들이 정말 흐드러지게 많이 피었더라고요. 예전엔 유료로 운영을 하는 것 같았는데  다른 장소일까요? 자유롭게 출입이 가능했습니다. 도 돌담과 성산일출봉 그리고 한라산을 배경을 아름다운 겨울 유채꽃의 향연을 즐길 수 있어서 도여행의 마무리가 더욱 행복했습니다.   도 1박2일 비록 짧은 시간이었지만  애월 가볼만한곳 한담부터 시작해 산방산 그리고 성산일출봉까지 도 한바퀴를 알차게 돌았습니다. 더구나 동백꽃은 물론 뜻하지 않았던 유채꽃까지 겨울 도 까지 완벽하게 즐길 수 있어서 더욱 알찬 일정이었고요. 투어패스 48시간권 덕분에 더욱 꼼꼼하게 도 갈만한곳을 둘러본 것 같아서 빈틈없고 알찬 1박2일이었습니다.  ​ 
​ 서쪽 가볼만한곳애월 한담 유리의 성 포함 5곳 여행일 : 2021년 5월4-6일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 5월 초 오랜만에 여행 동무들과 2박 3일로 여행을 다녀왔는데 도는 크게 동쪽과 서쪽으로 나누어서 여행 계획을 세우게 되었습니다. 이번은 대부분 여행지가  서쪽 가볼만한곳이라 서쪽여행지만 따로 모아서 소개하도록 하겠습니다. 애월 주변에 많은 카페와 한담는 이번 여행에서 가장 즐거운 여행 코스였습니다.  특유의 해안선을 따라 에메랄드빛 바다와 나란히 하고 있는 산책길을 걷는 자체만으로도 힐링이 되는 코스였습니다.​ 여행 동무들과 재잘거리면서 걷기도 하고 또 카페에 앉아 수다떨기도 하고 여행을 시작했습니다. 첫날은 비가 내려 우산을 쓰고 둘러본 유리의 성은 정말 잊지 못할 추억여행이 되었습니다. 비가 내려 실외보다 실내에서 시간을 많이 보냈는데 비 오는 날  가볼만한곳도 따로 소개하면 좋을 것 같습니다. 점점 빨라져 가는 계절은 벌써부터 활짝 핀 수국을 만나게 되었고 입과 눈이 모두 즐거운  여행이 되었습니다.​   서쪽 가볼만한곳1. 도 사진명소 수산봉 그네2. 유리의 성3. 이춘옥 원조 고등어 쌈밥4. 한담5. 애월빵공장 앤 카페   1. 도 사진명소 수산봉 그네 주소 :  시 애월읍 수산리 산1-1공항에서 만나 렌터카를 타고 첫 번째 들린 곳이 바로 요즘 핫하다고 하는 수산봉입니다. 수산봉을 올라가는 것이 아니라 그네를 타기 위해 이곳을 찾는다고 합니다.​​ 애월읍에 있는  서쪽 가볼만한곳은 수산봉을 조금 올라가다 보니 한라산이 어렴풋이 보이는 곳에 그네가 매달려 있습니다. 이곳이 어떤 연유가 그네가 매달려 있는지 모르겠지만 한 번씩 타보기로 합니다.​​ 그네 아래에는 에서 두 번째 큰 저수지가 발아래 펼쳐지고 한라산과 함께 하고 있어 한 폭의 그림이 되어 주었습니다. 그네는 한번 타봤는데 정말 식겁할 정도로 무서웠습니다. ​​  2. 유리의 성 주소 :  시 한경면 녹차분재로 462 영업시간 : 매일 09:00 - 19:00 18:00 입장 마감 입장료 : 성인 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원도에는 많은 박물관이 있는데  유리의 성은 우리나라 최초의 유리 전문 박물관이자 테마파크라고 합니다. 처음 들린 곳인데 가 많아  다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.​​ 많은 비는 아니지만 보슬비처럼 내리는 날이라 초록은 더 싱그럽게 보이고 전시되어 있는 유리조형물은 더 빛이 나는 것 같습니다.​​ 신록으로 가득한  유리의 성은 실내 전시장과 실외 전시장으로 나누어져 있는데 개인적으로는 실외 전시장이 산책하면서 즐길 수 있어 더 좋았던 것 같습니다.​​  서쪽 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 유리의 성은 천천히 느린 걸음으로 걸어야 더 많은 것을 볼 수 있을 것 같습니다. 전시되어 있는 작품들이 너무 많아 쉽게 발걸음이 옮겨 가지 않습니다.​​ 의 아름다운 자연과 함께 전시되어 있는 유리 공예는  이곳을 더욱 블링블링하게 만들어 주고 있습니다. 의 돌담과 잘 어우러진 작품은 동화 속 세상처럼 보입니다.​​ 마치 동화 속 나라에 온듯하고 동심으로 돌아가 기분 좋은 산책을 하는 것 같습니다. 아이들과 함께 오면 더 좋은 유리의 성입니다.​​  유리의 성은 유리로 만든 조형물이 아주 훌륭한 포토존이 되어 주고 있어 인증 사진 찍기에도 좋아 인기가 많은 듯합니다.​​ 초록과 어우러진 유리공예 조형물은 다양한 테마를 가지고 전시되어 있어 지루하지 않고 둘러보게 되었습니다.​​  3. 이춘옥 원조 고등어 쌈밥 주소 :  시 애월읍 일주서로 7213 전화 : 064-799-9914 영업시간 : 매일 09:00~21:00 주문마감 20:30 브레이크타임 16:00~17:00 재료소진시 조기마감 수요일 휴무미리 예약을 해 둔 애월 맛집 이춘옥 원조 고등어 쌈밥은 여행 동무의 단골이라고 해서 들린 곳인데 맛은 기본이지만 바다를 바라보면서 먹은 고등어 쌈밥은 최고의 만찬이었습니다.​​  서쪽 가볼만한곳은 밖에서  보는 것과 달리 홀은 꽤 넓었고 아침 시간이지만 꽤 많은 손님들이 자리에 앉아있습니다. 우리는 커플석으로 되어 있는 예약석으로 이동을 했습니다.​  바다를 보면서 먹을 수 있는 자리로 커플석으로 되어 있습니다. 두 명씩 나누어서 자리를 잡고 앉았습니다. 의 에메랄드빛 바다가 한눈에 들어오는 풍경이라 뷰 맛집이기도 합니다.​​ 애월 맛집 이춘옥원조고등어쌈밥집에서 주문한 고등어 묵은지찜이 나왔습니다. 김치의 비주얼이 보기만 해도 군침이 돕니다.​​ 먹음직스러운 김치는 투명할 정도로 아름다운 빛깔을 내고 있고 그 아래에 감춰진 고등어는 양념이 잘 배어 있는 색입니다.​​ 바다 뷰는 커플석으로 되어 있는데 연인과 함께 하면 멋진 추억을 만들 수 있는 곳으로 아름다운 바다 뷰에 맛있는 식사까지 정말 잊을 수 없는  아침식사입니다.​​ 여행 동무가 김치를 맛있게 찢어주었는데 소리마저 맛있게 들립니다. 김치가 정말 예술입니다.​​ 밥을 올리고 그 위에 고등어와 김치를 넣고 쌈을 해서 먹으니 입안은 개운하고 상큼한 끝 맛이 자꾸 당기는 맛입니다. 잘 익은 무도 입맛에 딱 맞아 순식간에 밥 한 공기가 뚝딱 사라지는 밥도둑이 따로 없습니다.  4. 애월 한담 주소 :  시 애월읍 곽지리 1359이번 여행에서 많은 것을 보고 또 먹고 했지만 가장 오랫동안 남을 곳이 바로  서쪽 가볼만한곳인 애월 한담입니다. 다음에 여행 오면 혼자서 다시 걸어보고 싶은 코스가 되었습니다.​​ 바다와 나란히 하고 있는 해안길은 걷는 것만으로도 힐링이 되는 곳으로 에서만 볼 수 있는 아름다운 풍경에 걷는 즐거움은 배가 되는 곳입니다.​​  서쪽 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳으로 걸어보면 누구라고 좋아할 만한 코스로 에서만 느낄 수 있는 것들이 가득한 곳입니다.애월에서 곽지해수욕장까지 해안길을 따라 조성된 길로 총길이 1.2km에 달하고 시 숨은 비경중에 하나입니다.​​ 걷기 좋아하는 분들은 대부분 걸어보셨겠지만  한담는  여행 시 꼭 걸어봐야 할 코스가 아닌가 싶습니다.​​  5. 애월빵공장 앤 카페 주소 :  시 애월읍 금성5길 42-15 영업시간 : 매일 09:00~20:00 라스트오더 19:30애월은 요즘 에서 핫한 곳으로 카페도 많고 또 맛집도 많은 곳입니다. 공항에서도 가까워  여행 마지막 일정으로 많이 찾고 있는 곳이기도 합니다.​​ 얼마 전 슈퍼맨이 돌아왔다에서 도경완 가족이 다녀온 곳으로 연우랑 하영이가 맛있게 먹은 빵집으로 메뉴도 독특하고 에서만 만날 수 있는 빵들로 가득합니다.​​ 방송에 소개가 되어서 그런지 아이들과 함께 온 손님들이 많이 있습니다. 1층과 2층 그리고 루프탑이 있는 빵집입니다.​​ 30년 경력의 제과장이 장인 정신으로  만들고 있다는 베이커리는 보기만 해도 자부심이 대단하다는 것을 느낄 수 있고, 맛이 없을 수가 없는 것 분위기입니다.​​ 검은색의 현무암 빵에서부터 한라산의 여름 태양이라는 빵은 애월빵공장앤카페에서 가장 많은 사랑을 받고 있는 빵이라고 합니다. 비주얼에서부터 느껴지는 품격이 다른 것 같습니다.​​ 먹고 싶은 빵을 고르고 2층으로 올라가니 마치 키즈카페처럼 꾸며져 있습니다. 이래서 아이들과 함께 많이 오는구나 싶었습니다. ​​ 제법 많은 빵을 골라왔는데 처음에는 다 먹을 수 있을까 걱정이 되었는데 수다 떨면서 먹다 보니 어느새 깨끗하게 접시를 비우게 되었습니다. ​​  서쪽 가볼만한곳 애월빵공장앤카페 루프탑에 올라가 보았는데 시원한 풍경이 있어 해 질 무렵 찾으면 정말 좋겠다 싶었습니다. 노을을 보면서 여행을 마무리하면 더 멋진 추억으로 남을 것 같습니다.   ​​  #서쪽가볼만한곳 #수산봉그네 #가볼만한곳 #유리의성 #한담 #이춘옥원조고등어쌈밥 #애월빵공장앤카페​ 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
충청도 보령 가볼만한곳​1년중4월에서 11월!!금.토.일.공휴일만 관람가능한비밀의 정원​상화원​보령에 있는 섬 . 죽도섬 전체가 하나의 정원으로 꾸며진 곳이에요​​오픈시간이 오전 9시에요.​ 매표후이곳까지 차로 올라올수 있어요~​여유롭게 즐길려고오픈하자마자 들어왔는데사람들이 많았어요...​​​ 주차장 바로 옆 회랑둘레길 입구로 입장합니다~​​ 둘레길이 지붕형 회랑으로 되어있어눈.비가 오는 날도 편하게 관람하실수 있어요​​​​ 잠시 쉬어갈수 있는 공간도 중간중간 마련되어 있구요~​​​  ​​​ 방문자센터​입장료 6000원에커피.떡이 무료로!​꼭! 들려서 받아가세요~떡 완젼 맛나요!​상화원 화장실도 방문자센터 옆쪽에 위치해 있어요​​​ 정성스런 떡사먹고 싶을정도로 너무 맛났어요​​​​ 바다가 바로 보이는 이곳에 앉아서떡이랑 커피 한잔 마시니 꿀맛!풍경 맛집이죠!​​​ 해변연못​ ​​​​ 빌라단지​20동의 빌라가 있는데25인이상 단체예약만 가능하다고 하네요 ㅜㅜ​​​ 석양정원​기존 둘레길보다바다가까이 있고환상적인 서해낙조의 절경을 볼수 있는곳이에요​​ 바다전망으로탁트인 휴식공간이 있어서 좋구요​​ 반가사유상 이 딱!​상화원이 '조화를 숭상한다' 라는 말인데이름 그대로 곳곳에 불교.유교.기독교의상징물이 곳곳에 있었어요​​​ ​​​​​한옥마을 우리의 전통 한옥을 이건.복원한 곳이에요 조선후기 건립된 것으로 추정되는홍씨가옥 ​ 일제강점기 제재목으로 지은청양군 이대청씨 가옥​ 이곳은 더운날 땀식히기 좋게집안에 들어가셀프로 차나 커피 마시면서 앉아있을 수있어요~​창으로 보이는 풍경 또한 멋진곳이에요​​​​​ 조선시대 평민가옥 중 큰집에 속하는홍성군 오홍천씨 가옥​  바로 앞 귀요미 의자는포토존 ㅋ​​​ 난데없이 나타나는요상한 글귀가 적혀있던 ...ㅋ​이해는 잘안되지만..음..​​​ 조선후기 건립추정으로고창군 홍씨 가옥 안채​​​ 서해안의 방어를 위해 축조된고창읍성 관청을 이곳에 복원했다고하네요​멋드러지게 뻗어있던 나무가 인상 깊었던 곳이에요 ​​​​​ 안동 병산서원의 만대루가 이곳에! ㅋ​​​​ 울창한 소나무숲​​ 시원한 분수대​ 울창한 송림길​ 나무를 제거하지않고 그대로 두어 산책로와 어우러지는게 너무 좋았어요~​ 저희는 윗쪽 주차장 입구에 있는회랑 데크길 부터 시작해​분재정원.임재갤러리가 있는 쪽을 출구로 나왔구요​​다시 윗쪽으로 올라갔어요​ 고려후기 건축양식이 남아있어현존하는 목조건물로는 가장 오래된것 중 하나로경기도 화성 관아의 정자인의곡당​윗쪽 주차장으로 가는 길에 보구요​​​​​입장료가 다소 비싼듯 하지만떡.커피 포함 이었고둘레길.한옥마을 등 잘 꾸며져있어서여유롭게 산책하기 너무 좋았어요~​힐링되는 시간이었어요~​​​​충청도 여행 중보령 가볼만한곳대천해수욕장.무창포해수욕장 근처라 같이둘러보기 좋은 곳이에요~​​​​​​​죽도 상화원​​4월~11월 관람가능금.토.일.법정공휴일​041-933-4750입장료 6000원 *커피.떡 무료*9 : 00 ~ 17 : 00 ( 16 : 00 입장마감)​코로나로 한옥마을 내 한옥.웰컴센터 실내 출입제한이라고 하네요​​ 죽도 상화원충청남도 보령시 남포면 월전리 844-15 ​​​​ 
코 앞이 바다였던  한담​​주말을 활용해 다녀왔던 여행은 현지에 사는 지인이 강력 추천한 곳들로만 꼽아서 다녀왔는데요.그 중에서도  한담는 도심에서 볼 수 없던 황홀한 바다뷰가 압권이었던지라 소개해 드리고 싶어요.​​​​  한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 주소 : 애월읍 곽지리 1359주차장 : 있음 ​​​​​​ ​우리가 찾은 해변가 산책길은 애월읍 곽지리에 위치해 있었어요.입구에 주차장이 갖춰져 있었고, 근처에 공영주차장도 있던지라 차를 끌고 오기에 부담이 없더라고요.​ ​차에서 내린 후 들어선 입구에서부터 파도가 치는 소리가 들렸던지라 설레는 마음이 감춰지지 않았는데요.지역의 숨은비경 31에 선정되었다던데 눈 안에 가득차는 풍경을 마주치니 그 이유가 단번에 납득이 갔어요.​ ​같아 보이지만 묘하게 다른 색을 띄는 에메랄드 빛의 바다 사이에 솟아오른 바위들은 절경을 연출하고 있었어요.탐방로를 둘러싼 자연 경관이 뛰어나 이미 방송에 수차례 소개된지라 한 장소라고 하더라고요.​ ​또한 지역의 자랑이자 경험한 사람들은 모두 추천한다는 올레길 코스 중 한 곳이기도 했어요.그래인지 바람에 흩날리는 빨간색과 파란색의 리본을 발견할 수 있었는데, 그마저도 운치있게 느껴졌죠.​ ​ 한담의 돌들은 용암이 흘러갈 때 굳어서 만들어진 수로라고 하는데요.크기와 모양이 독특하고 다양해 호기심을 자극했던지라, 저도 모르게 자세히 살펴보게 됐답니다.​ ​걸을수록 배가 되는 경관의 아름다움 덕분에 이곳을 찾은 사람들로 붐비고 있더라고요.경사진 곳 없이 완만하고 편안한 탐방로를 걸으며 오션뷰를 만끽하니 이게 바로 힐링이구나 싶었죠.​ ​관람로는 아랫쪽으로 형성되어 있었는데, 걸으며 위를 올려다보면 카페들도 눈에 들어왔어요.길을 따라 쭉 멋진 곳들이 즐비해 있던지라 취향에 맞는 곳을 골라 방문할 수 있어 좋았답니다.​ ​카페거리와 관람로가 이어져 있어 걷기 전후로 커피 한잔을 마시기에 안성맞춤이었는데요.그래서인지 손에 음료를 들고 풍경을 감상하며 걷고 있는 분들의 모습도 쉽게 볼 수 있었네요.​ ​우리가 방문한 날은 바람도 강하지 않아 잔잔한 표정을 짓는 바다를 볼 수 있었어요.손에 닿을듯한 거리에서 자연을 느낄 수 있었던 곳인지라 기억에 오래 남을 것 같아요.​ ​ 한담를 둘러본 이후엔 카페에 들러 커피와 함께 간식을 곁들이기로 했는데요.우리가 선택한 곳은 하이엔드였는데, 일몰로 한 곳이었답니다.​ ​이곳은 걸어서 뿐만 아니라 차량으로도 방문할 수 있게끔 되어있더라고요.주차장이 건물 바로 앞쪽에 위치해 가까이에 차를 댈 수 있다는 것도 장점이었어요.​ ​편안하게 주차를 마친 후 입장한 카페는 디저트들이 풍기는 향으로 가득차 있었어요.베이커리류들이 먹음직스러럽게 진열장을 가득 채운 모습을 보니 출출함을 달래기에 제격이겠다 싶었죠.​ ​그뿐만 아니라 여러 종류의 아이스크림 까지 판매중이어서 아이들에게 인기가 상당했는데요.남녀노소 누구와도 좋아할만한 라인업을 갖추고 있어서 가족단위로도 찾기 좋겠더라고요.​ ​주문을 위해 메뉴를 살펴보는데, 디저트 뿐만 아니라 준비된 음료의 가짓수도 상당했어요.선택지가 많아 고민하던 중, 친절한 직원분의 설명을 참고해 수월하게 오더를 마칠 수 있었답니다.​ ​본격적으로 둘러보기 시작한 내부는 1층부터 3층까지 모두 카페로 운영중이더라고요.게다가 실내가  한담처럼 어디에서나 오션뷰를 즐길 수 있게끔 통창으로 되어 있어 개방감도 뛰어났네요.​ ​금세 준비된 시그니처 라떼와 팡도르는 기대를 뛰어넘는 비주얼을 자랑했던지라 눈이 커질 수 밖에 없었는데요.깊고 진한 커피와 달달하고 가격에 비해 크기도 컸던 디저트는 서로 잘 어울려 먹자마자 기분이 상승했네요.​ ​뒤이어 둘러본 루프탑은 좌석이 널널하게 준비되어 마음에 드는 테이블을 골라 앉을 수 있었어요.내려다 보이는 뷰가 상당했던지라 날씨가 따뜻해지면 사람들로 가득 찰 것 같더라고요.​ ​한쪽으로는 상호명이 적힌 커피잔을 들고 서 있어 깜찍하기까지 했던 돌하르방도 놓여져 있었어요.뒤로는 바다가 펼쳐진데다 조명으로 꾸며져 있기까지해 사진을 남기기에 좋았답니다.​ ​또한 이곳은 루프탑 뿐만 아니라 야외테라스 까지 갖추고 있어 구경을 멈출 수 없더라고요.여기에도 익살스러운 표정과 몸짓을 하고 있던 돌하르방이 있어 유쾌한 인증샷을 건질 수 있었네요.​ ​ 한담를 나온 후에는 갈치조림으로 알 사람들은 다 안다는 광해애월점을 찾았는데요.차를 댈 수 있는 공간이 여유로워 주차 때문에 머리가 아플 일이 없었답니다.​ ​수월하게 주차를 마친 후에는 계단을 따라 2층에 위치한 식당으로 들어섰어요.가게에는 테라스가 갖춰져 있어 식사 전 해안마을 정취를 물씬 느껴볼 있다는 장점도 있었네요.​ ​탁 트인 전망을 볼 수 있는 창가자리에 앉은지 얼마 지나지 않아 모둠 소세트가 차려졌는데요.양이 어찌나 많던지 잘못나왔나 싶어 다시 확인해 볼 정도였답니다.​ ​가장 먼저 섭렵해본 딱새우게장은 게장까지 들어있었는데, 신선함이 으뜸이라 전혀 비리지 않았어요.달짝지근한 간장을 머금은 속살은 쫄깃함이 대단한데다 너무 짜지 않아 더욱 좋았죠.​ ​게다가 갈치구이는 겉은 바삭하고 속은 촉촉해 취향을 제대로 저격당했는데요.살점이 굉장히 통통해서 뼈만 발라낸 후 숟가락으로 긁으면 되더라고요.​ ​전복갈치조림은 딱새우, 조개, 가래떡 등 다채로운 재료가 듬뿍 들어가 있었어요.크기도 양도 어마어마했던지라 만족도가 상승했답니다.​ ​적절한 매콤함을 지닌 양념은 어찌나 감칠나던지, 밥에 비볐을 때 궁합이 장난이 아니었는데요.약간의 달큰함마저 가미되어 중독성이 압권이라 밥 한공기를 추가로 주문하고 말았죠.​ ​시원하면서도 칼칼했던 해물뚝배기는 국물을 들이키자 속이 확 풀리더라고요.각종 해산물 덕분에 개운하기까지 했던지라 단독으로도 반찬으로도 손색이 없었어요.​​​​​  ​​​​ 한담는 바다뷰를 만끽하며 걸을 수 있는데다 카페인 충전도 가능해 흡족스러웠는데요.게다가 발길이 끊이지 않는 이유가 단번에 이해될 정도로 만족스러운 식사까지 할 수 있어 내내 미소를 머금었던 하루였답니다.​​​​​​​​ 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.​​​​​입안의혀같은내새끼들 인플루언서 팬 하러 가기... ​ 
도 바다 빛이 본격적으로 살아나기 시작했어요. 햇살 아래 반짝이는 옥빛 물결과 흰 파도가 가장 아름다운 시기는 바로 5월부터 9월까지입니다. 여행객들이 많이 찾는 애월과 협재, 함덕, 월정리, 세화 해변은 그야말로 그림이 펼쳐지는 시기이죠. 특히 애월은 공항에서 가깝고 뚜벅이들도 쉽게 갈수 있는 곳이라 인기가 많지만 역시 서쪽이라 길게 드리워지는 오후 빛에 도 바다의 고운 빛과 황금빛 일몰까지 볼 수 있어서 더 기억에 남습니다. 이번 여행에서는 엄마가 산책하기 좋은 평탄한 곳으로 만 선택했는데 곽지해수욕장에서 한담해안 산책로까지 해변 풍경이 역시 아름답더군요. ​뜨거운 모래사장이 밟고 싶다는 말 한마디에 바로 차를 몰아 도착했다지요 ㅎㅎ 곽지 과물해변 노천탕이 있는 곳은 사람들이 다소  몰리는 곳이라 전 언제나 바다 올레길 카라반 캠핑장이 있는 곳의 주차장으로 차를 댑니다. 곽지 해수욕장 주차장은 총 세 곳인데 바다를 바라보고 가장 오른쪽의 주차장이 한산한 편이고 한담 해변과 애월 카페거리까지 산책로가 이어지는 곳이지요. ​2월에 친구와  여행을 왔던 윤슬 양도 곽지해변에 숙소를 잡아 주었더니 매일 한담해변과 카페, 소품샵을 걸어서 왔다 갔다 하더라고요. 일정이 짧은 뚜벅이 여행은 교통 좋고 주변에 갈 곳이 많은 곳에서 머무는 게 정답입니다. 차가 있는 경우 한담공원 주차장이 매우 혼잡하므로 지도에서 B 위치에 주차하고 C 위치  한담 해안 산책로를 따라  D 위치 애월 카페거리까지 걸어서 이동하면 동선이 딱입니다. 애월 카페 거리 쪽에도 카페와 맛집이 있고 곽지 해변 쪽 도 카페와 맛집이 있어서 도 여행을 시작하는 날 선셋 풍경과 함께 바다를 즐기기에도 그만입니다.  곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리곽지해수욕장주차장특별자치도 시 애월읍 곽지5길 28한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​각자 저마다의 여행을 즐기는 모습이 얼마 만인가 싶더군요. 코로나가 끝난 것은 아니지만 야외에서 마스크를 벗을 수 있다는 것만으로도 얼마나 시원한지 몰라요. 해밀군이 마스크 벗으려고  왔다는 말이 실감 나네요. 곽지 해수욕장은 아직 개장 전이라 물놀이는 할 수 없습니다. 도 바다가 얕아 보이지만 깊이를 가늠할 수 없거나  바위 주변으로 소용돌이처럼 돌아가는 부분이 있어서 함부로 물에 들어가는 일은 없어야 해요.  ​저도 카메라 들고 열정적으로 다닐 때가 있었는데 어떤 모습을 담으셨는지 궁금하네요.  ​이 물빛  실화임? 하면서 엄마와 감탄사를 연발했어요.   ​어쩜 이렇게 물이 맑을 수가 있을까요? 발이라도 담가 볼까  했는데 이날은 오전이라 그런지 물이 많이 차갑습니다.  ​엄마는 따듯한 햇볕이 좋으시다고 이렇게 여유를 즐기시네요. 자 이제 한담해변으로 산책을 떠나 볼까요?   ​저 멀리 야자수가 보이는 곳에 몽상 드 애월, 하이엔드 , 카페 봄날 등 한 뷰 깡패 카페들이 있어요. 천천히 걷다 보면 금세 도착한답니다. 노티드 도넛과 랜디스 도넛도 바로 그곳에 ~ 그래서 포토존이 널렸어요. 하지만 우리 모녀는 바다 소리가 좋다며  천천히 걸었네요.  ​파도 소리 한번 들어보실래요?   ​엄마는 언제 또 오겠냐며 연신 셔터를 누르시지만 가을에 또 옵시다요. 메밀꽃이랑 핑크 뮬리 보러 ~  ​한담해안 산책로는 그래도 오전이라 더 한산합니다. 아이유랑 효리랑 일몰을 보던 곳이라 해 질 무렵이면 사람이 바글바글하거든요.  봄에는 유채꽃이 피는 곳인데 지금은 거의 초여름이라 싱그러운 초록이 가득합니다.  ​바위를 의자 삼아 도 바다와 속삭이고 계시네요.  ​하늘도 예쁜 날이라 어디를 어떻게 담아도 멋진 풍경이 펼쳐집니다. 날이 좋다면 멋진 일몰이 예상된다면 곽지 해수욕장에서 한담해안 산책로 해변 풍경  도 여행 첫날 코스로 추천해 드려요.  ​ 
​ 일몰명소  한담 한담해변 글, 사진 : 그루터기   도에는  일몰명소가 제법 많다. 신창해안도로의 풍차와 어우러진 일몰, 차귀도 뒤로 지는 일몰, 오름에서 바라보는 일몰 등 다양한데 그중에서도 접근성이 좋고 산책과 겸할 수 있는  명소가 바로 한담해변  한담에서 바라보는 일몰이다. 애월은 랜디스도넛을 비롯해 한 카페들이 많아서 카페거리가 한데 곽지해수욕장에서부터 카페 거리까지 이어지는 해안가에 산책코스가 있어 걷기에 좋다. ​​​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담입구특별자치도 시 애월읍 애월리 ⊙ 주소 :  시 애월읍 곽지리 1359 ⊙ 곽지해수욕장 ~ '지금 이순간'카페 : 편도 도보 22분 ​​​​ ​한담에서 산책할 때, 카페거리에서 시작하면 주차난이 상당하고 굉장히 복잡하다. 곽지해수욕장까지 걸을 예정이라면 곽지해수욕장 쪽 무료 주차장을 이용하면 편하다. ​​​​ ​곽지 과물해변으로 한 곽지해수욕장은 길이 350m, 폭 70m의 백사장과 평균 수심 1.5m로 물놀이를 하기 좋은 해수욕장이다. 이곳에서 시작해 애월 카페 거리까지 해안선을 따라 산책코스가 잘 되어 있는데 그곳을 한담라고 부른다. ​​​​ ​해 질 녘에 곽지에서 시작해 천천히 해안선을 따라 걷다 보면 등 뒤로 해가 진다. 도의 겨울은 기온이 영하로 내려가지 않는 대신 바람이 차가운데 바람이 심하지 않다면 햇살 덕분에 걷기에 좋다. ​​​​ ​스르르 스르르 밀려오는 파도 소리를 벗 삼아 걷는 길, 여름의 해변이 뜨거운 햇살과 사람들로 가득했다면 겨울의 해변은 차가운 바닷바람과 한적한 풍경이 여유를 더해준다. ​​​​ ​점점 붉게 물드는 하늘을 바라보며 사진을 찍다 보니 차가운 바다에서 홀로 서핑을 즐기고 있는 사람이 눈에 들어왔다. 파도가 없어 서핑하기 좋은 날씨는 아닌 것 같은데 그래도 열심히 손으로 노를 저어 바다로 나가고 일어났다 앉기를 반복했다. ​​​​ ​ 일몰명소로  한담를 좋아하는 이유는 산책로를 따라 보이는 기암괴석들이 바다와 어우러진 풍경이 멋지기 때문이다. 그 끝에 저녁해가 걸리기라도 하면 그것 또한 멋진 그림이 되어준다. ​​​  ​이 길은 '곽금올레길'이라고도 부르는데 총 길이 1.2km의 바닷길 곳곳에는 숨겨진 멋진 비경들이 있다. 굽이굽이 돌아가게 되어 있는 길 뒤편으로 용암이 굳어 만들어진 멋진 바위들이 나타났다 사라진다. ​​​​ ​구멍이 뻥뻥 뚫린 현무암이 산책로를 따라 바다와 어우러진 절경. 해가 지는 시간에는 실루엣으로 보이는 바위들이 때론 코끼리처럼 보이고 때론 촛대처럼 보이기도 하며 저마다의 얼굴을 하고 있다. ​​ ​ ​길은 걷기 편하도록 돌로 포장이 되어 있는데 대체로 평평한 길이 이어지고 있어서 누구나 걷기 좋다. 그래서인지 단체관광객, 연인들, 혼자 걷는 이들 등 많은 이들을 길 위에서 볼 수 있다. ​​​​ ​바다와 돌, 절벽에 드리워진 멋진 소나무가 한 폭의 그림이 되어주는 풍경이다. 파도가 잔잔해서 바닷가 가까이 가도 기분 좋게 찰랑이는 파도 소리를 들을 수 있었다. ​​​​ ​수평선을 따라 멋진 주황빛 노을이 넓게 펼쳐지는데 파란 하늘과 주황빛 하늘이 조화를 이루더니 어느 순간 온통 주황빛으로 뒤덮였다. ​​​​ ​지는 해를 담느라 점점 발걸음이 느려지면서 25분이면 갈 수 있는 길을 30분이 훨씬 넘게 걸었다. 하지만 늦게 걸을수록 좋은 길이 있다면 바로  일몰명소  한담가 아닐까 싶다. 천천히 걷다 보면 더 많이 보이는 풍경들을 눈으로 담고 사진으로 담았다. ​​​​ ​위쪽은 차들이 북적이는 한 애월 카페거리인데 산책로는 사람이 없지 않지만 상대적으로 한적한 느낌이어서 걸으며 여유를 즐기기에 좋다. 곽지 쪽은 더욱 한적하고 카페거리 쪽으로 갈수록 사람이 많아진다. ​​​​ ​그래서 여유를 즐기고 싶다면 곽지 쪽에서 조금 더 여유로운 시간을 즐기는 게 좋다. 해안 절경과 멋진 바위들도 카페거리 쪽보다 중간지점쯤에 더 많아서 꼭 전체 코스를 다 걸어보는 것을 추천한다. ​​​  ​중간중간 낮은 언덕들이 있어서 그 위에 오르면 이렇게 바다와 산책로가 내려다보이는데 높은 곳에서 내려다보며 한눈에 들어오는 풍경을 보니 '시의 숨은 비경 31'로 손꼽히는 이유를 알 수 있었다. ​​​  ​해가 지면서 짙어지는 하늘과 더욱 짙어지는 바다. 한담가 있는 애월은 공항에서도 멀지 않고 접근성도 좋은데 이런 멋진 비경을 조금만 걸어도 편하게 볼 수 있다는 것이 진짜 큰 장점이다. ​​​​ ​이효리가 방송에서 다녀오면서 '이효리 산책로'라고 알려지기도 했는데 그전에도  일몰명소 한담는 워낙 인기 있는 곳이었다. ​​ ​ ​곽지에서 시작해 애월 카페거리가 가까워질수록 오른쪽으로 카페들이 하나둘 보였다. 일몰을 보고 난 뒤 카페에 들러 커피 한 잔을 마시거나 근처 맛집에서 식사하는 것도 좋을 정도로 편리한 곳에 위치한다. ​​​​ ​바위들과 어우러진 멋진 일몰. 완벽하게 바다로 떨어지는 일몰을 볼 순 없었지만 구름에 가려져도 여전히 멋진 일몰이 눈부시게 아름다웠다. 전망대에서 내려다볼 수도 있지만 역시 걸어야만 볼 수 있는 것들이 있기에 산책을 추천한다. ​​​​ ​해가 떨어지고 주변이 점점 어두워질 무렵 곽지에서 출발해 반대편에 있는 한담해변을 지나 산책로 끝 쪽에 다다랐다. 전망대에 올라 내려다보는 것도 빼놓을 수 없어서 계단을 올라갔는데 위치가 카페, 지금이순간이 있는 곳이었다.  ​​​  ​카페와 밥집, 주차장이 있는 산책로 전망대에서 내려다보면 지나온 구불구불한 길이 한눈에 들어온다. 해가 사라지고 어둠이 내려오기 전, 전망대 쪽으로 올라와 사진을 담아봤다. ​​​​ ​옆쪽으로는 한 카페들이 줄지어 서 있고, 아래쪽의 산책로와 위쪽의 산책로가 한동안 나란히 놓여있다. 계단을 올라와서 보니 바다를 전망할 수 있는 카페들이 제법 많았는데, 여유롭게 커피 한 잔으로 마무리를 못 했던 것이 조금 아쉬웠다.  ​​  ​큰 비석 하나가 있는 이곳이 전망대인데 이곳에서 바라보면  일몰명소 한담해변 한담가 한눈에 들어왔다. 멋진 매직아워와 함께 산책로의 풍경을 담고 싶었는데 아쉽게도 그날은 매직아워 없이 일몰만 볼 수 있는 날이었다. ​​​  ​그래도 그러한 아쉬움을 달래주기에 좋은 풍경 속을 걸어서 다시 곽지해수욕장으로 이동했다. 다시 왔던 길을 돌아서 가도 되고, 큰 길을 따라 쭉 내려가면 곽지해수욕장까지 갈 수 있다. ​​​​  ​도의 겨울은 바람만 잔잔하다면 걷기에 좋은 날들이 많다. 겨울바람 속에서 맞게 되는 따스한 한 줌의 햇빛을 즐기며 산책을 해보는 것도 좋다. ​​​​ 
 한담 카페 가기 전에일단  애월 노티드는 디저트니까밥부터 먼저 먹으러 갔어요.맛있게 먹었던 흑돼지 전문점이라여긴 꼭 소개하고 싶었답니다.애월회관이라는 곳이에요!​​​ 1.  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 이름처럼 애월에 위치해 있고두툼~한 흑돼지가 일품이었던 집이에요.더군다나 해산물도 같이 먹을 수 있는데해산물 종류로 다양하고 신선했답니다.주차장도 있어서 차 끌고 가기 딱 좋아요.​​​ 점심에도 오픈하기 때문에 해가 쨍쨍한낮에도 흑돼지를 구워먹을 수 있답니다.무조건 산 흑돼지만 취급하고 있어요.얼마나 맛있을까 기대하면서자리 안내 받고 냉큼 앉았어요.​​​ 애월회관은 방문하는 사람들이거의 주문하는 메뉴가 정해져있어요.스페셜세트가 구성도 괜찮고가격대도 합리적이거든요.그걸로 주문하고 나니 먼저고기랑 먹기 좋은 각종 반찬들이 나왔어요.​​​ 해산물 종류는 총 4가지였어요.가리비 치즈구이랑 키조개 관자,전복이랑 새우였고 새송이버섯도완전 뚱뚱한 걸로 하나 통째로 나왔어요.버섯도 구우니까 육즙이 팍팍 터져나와세상 맛있게 먹을 수 있었답니다.​​​ 딱새우회는 추가 주문해서 먹었는데이것도 돈이 아깝지 않았어요.일단 껍질이 다 까져서 나오는 그 자체가편하기도 하고 안전하기도 했는데요.직접 까려면 뾰족한 부분이 많아 위험하거든요.다 먹고  한담 카페  애월 노티드도 들릴 예정이었지만일단 먹을 땐 확실히 먹고싶을 걸원없이 먹자는 주의라 다 시켜봤어요.​​​ 딱새우회 하나 집어 들고장에 찍어먹기만 하면 끝이니 편했어요.손가락만큼 굵기도 굵었고사이즈도 생각보다 컸답니다.그래서 몇개만 먹어도 충분히실컷 먹은 느낌이 들더라고요.​​​ 도에서 나고 자란 흑돼지!드디어 본격적으로 먹을 시간일단 고기는 직원분께서알아서 맛있게 구워주신답니다.그러니 우린 그냥 기다리면서맛있게 먹을 때까지 대기하면 돼요.​​​ 앞, 뒤로 잘 뒤집어가면서열심히 구워주기 시작했어요.노릇노릇해지니까 더 먹음직스럽더군요.맛있는 냄새도 솔솔 풍기고 말이죠. 한담 카페로갈 생각이었던  애월 노티드도완전 기대만발 중이었지만사실 이걸 보는 순간 잊어버렸어요.​​​ 흑돼지만 메인이 아니라해산물 모둠도 메인급이기 때문에놓치지 않고 같이 구워줬어요.고기는 중앙에 두고비교적 더 빨리 익힐 수 있는해산물은 양 사이드로 뒀답니다.​​​ 불판 위에는 멜젓도 올려줬는데요.이 멜젓도 같이 졸여주면서뜨겁게 먹으니 또 별미였어요.흑돼지집 가면 흔히 볼 수 있긴 하지만가게마다 그 맛이 천차만별이기도 하죠.애월회관은 확실히 훌륭한 수준이 맞았어요.​​​ 멜젓 안에 두툼한 흑돼지를반 정도 찍어준 다음 먹어 보니당연히 멸치맛이라던지 비린맛은1도 느껴지지 않고 감칠맛 대박이었어요.고기가 질도 좋았지만 함께 찍어먹는멜젓이 맛있어서 한층 더고퀄리티 느낌이 들었답니다.​​​ 쌈채소 싱싱한 걸로 하나 깔아주고그 위에 고기도 듬뿍 올렸어요.중간중간 가리비 치즈구이나키조개 관자, 전복 등도흑돼지랑 같이 곁들여 먹었는데궁합이 상당히 잘 어울리더군요.여기 해산물이 다 신선해서 그런듯 해요.​​​ 식사부터 먼저 하고 한담 카페 애월 노티드로 갈 생각이었는데어차피 도넛은 포장도 가능하니밥 먹을 땐 배불리 먹자는 생각으로이것저것 더 추가해봤는데요.딱새우전복알밥은 뚝배기 안에양껏 담아져 나와 순식간에 싹쓸이했어요.​​​ 된장찌개도 주문해 먹었답니다.살이 실하게 차올라 있는 꽃게와딱새우, 두부 등 얼큰하면서도 구수하고진한 국물이 그야말로 일품이었어요.​​​ 김치찌개도 보글보글 끓는 상태로 등장했어요.이게 두부랑 김치 뿐만 아니라고기도 한가득 들어가 있더라고요.추가로 주문한건 아니고 어차피스페셜세트 주문시 구성에포함돼 있는 거라 더 만족스러웠어요.​​​ 동치미열무국수는 맨 마지막에마무리로 호로록했는데요.육수가 끝내주게 시작했어요.더운 여름엔 땀이 바싹 마를 만큼시원하게 나와 깔끔하게 비웠네요.​​​ 카페 노티드 음식 : 딸기크림도넛 3,500원위치 :  시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층전화 : 0507-1362-9377시간 : 매일 10:00 - 20:00​ 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 밥 다 먹은 다음 든든하게불러온 배를 안고 이동했어요.도착했던  한담 카페는전부터 계속 눈여겨보고 있었던 애월 노티드인데요.2층 건물로 이루어져 있었어요.​​​ 노티드 도넛이 엄청 핫하고 하지만아직도 안 먹어본 1인이에요.그래서 이날은 무조건 먹어봐야겠다 싶어서늦지 않게 방문했는데요.다행히 사람이 엄청 많진 않았어요.​​​ 전체적으로 분위기도 특별하게 느껴졌고 한담 카페 애월 노티드만의 컨셉이딱 정해져있는 것 같아 재미있기도 했어요.​​​ 또 배려심 가득하게 아기의자도한편에 구비해 놓았더라고요.핫플레이스지만 어린 아기와함께 방문해도 전혀 문제 없을듯 해요.​​​ 안으로 들어가서 도넛 고르면서잠시 2층까지 둘러보는 동안천장까지 놓치지 않은 센스에 반했네요.도넛 전문점으로 한데제 생각엔 인테리어나 컨셉도독특하게 잘 잡아서 사람들이더 찾고 소문내는 것 같아요.​​​ 다음날은 랜디스도넛도 방문했답니다.노티드 못지 않게 엄청 하잖아요.그래서 두군데 모두 먹어보고맛을 비교하고 싶었어요.도넛을 엄청 좋아하거든요.​​​ 도넛 모양 조형물에서 사진도 찍고도넛도 포장해서 먹어봤는데 한담 카페 애월 노티드랑 랜디스도넛은둘다 워낙 한 만큼 우열을 가리기 힘들 정도로 맛있었어요.결론은 두군데 모두 갈 수 있으면방문해서 사먹어야 한다는 점..애월회관도 흑돼지가 끝내주니여행가실 분들은 반드시 기억해두세요.​​​  ​ 
 ​2021년 3월 13일(토)“Hello, Spring 2021” Day 6 ​일몰의 핫플, 한담를  일정 1순위로 잡아놓았는데 에 도착한 목요일은 늦어서 못 왔고, 어제는 바람이 심해 못 왔고, 드디어 오늘 일몰 시간 30분 전에 맞춰 한담해변에 도착했다.  한담특별자치도 시 애월읍 ​ 주차는 한담노을주차장(A)에 하면 제일 좋다. 최초 30분, 초과 10분당 500원을 받는 비교적 저렴한 주차장이기 때문이다. 그러나 오늘은 토요일 저녁, 자리가 있을 리 없다. 그래서 우리는 최근에 생긴 한담주차장(B)에 차를 세웠다. 여긴 주차비가 4,000원이다. 한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-1  ​ 주차를 하고 건너오면 이런 해녀상이 있다. 구름이 많이 끼어 멋진 일몰은 기대하지 말아야 했다. 이 정도가 최선.   ​저 아래로 한담가 보인다. 자, 출발해보자.   지금 이 순간이란 카페가 있는 골목으로 내려간다.  ​이런 갈림길에서 왼쪽 계단으로 내려간다. 이 계단이 와 이어진다.  ​계단을 내려와 오른쪽으로 가면 카페 거리이고 왼쪽으로 가면 산책로인데, 우리는 일단 산책로 쪽으로 걸어갔다가 되돌아와서 카페 거리로 가기로 했다.  ​한담는 가급적 바다 가까이 길을 조성해 의 멋진 자연을 말 그대로 눈앞에서 감상할 수 있도록 해놓은 아름다운 길이다.  ​ 왼쪽으로 100여 미터 가면 돌담 위에 핀 유채꽃밭이 있다. 뭐, 앞으로 유채꽃 명소를 여러 군데 찾아갈 예정이긴 하지만, 올해 처음 만난 유채꽃이라 규모가 작은데도 반가운 마음에 사진을 찍었다.   ​자 이제 유턴을 해서 카페 거리 쪽으로 간다.  ​봄날 카페. 이 한담해변에 생긴 최초의 카페이며 MBC 드라마 “맨도롱또똣”에 등장하며 해졌다. 카페 안에 들어가려면 입구에서 음료를 주문해야 한다. 뭐, 당연한 일이겠지만 야박하다는 생각이 살짝 들기도 한다.   봄날 카페 왼쪽 좁은 골목으로 올라가 계속 걸어갔다.  ​골목에 들어서면 카페 봄날의 예쁜 정원을 담 넘어 볼 수 있다.  ​ 봄날 카페가 끝나는 곳 맞은편에 있는 이 데크는 몽상드 애월로 원래는 빅뱅의 GD 소유의 카페였으나 오리지널은 신화 월드로 옮겨갔고 지금은 다른 사람이 인수했다. ​ 몽상드 애월을 지나쳐 계속 걸어가면 아마도 이곳에서 가장 한 카페 “하이엔드”가 나온다. ​ 원래 카페는 오른쪽에 있는 “하이엔드”가 전부였으나 나날이 번창하다 보니 옆에 있는 건물까지 인수해 이 전체를 “하이월드”라는 콤플렉스로 만들었다. 젊은 커플들이 카페 야외 좌석을 차지하고 저물어가는 하루를 감상하고 있었다. (일몰이 극적이지 못해 좀 아쉽지만…) ​​애월하미, 애월당, 하갈비국수, 하복 같은 식당이 들어와 있다.   예전 같으면 카페에 들어가 커피라도 한 잔 마셨겠지만, 나이가 들면서는 그런 분위기에 무감각해졌다고 할까? 휩쓸리지 않는다고 할까? 커피나 분위기보다는 바깥에서 감상하는 게 더 좋아졌다고 하자.   ​어쨌거나 커피는 눈으로만 마시고 뒤돌아 몽상드 애월 계단을 올라와 포토존에 들어섰다. ​ 역시 바다는 조금 떨어져서 봐야 멋지다. ​ 포토존이 있는 테크에서 좀 더 위로 올라오면 여러 가게들이 함께 있는 공간이 나온다.  ​​몽상드 애월이 있던 자리에 생긴 바에서는 유쾌한 음악이 흐르고, 예쁜 조명들은 켜져 있고…  ​​요즘 언니 오빠들은 이렇게 노는구나!!!  ​이 공간은 이곳을 둘러싼 햄버거 가게 다운타우너, 도넛 가게 노티드, 카페 팜파네가 공동으로 사용하는 것 같았다.  ​노티드(Knotted) 도넛 한 번 먹어볼까?  ​시간이 7시였는데 다 팔리고 초코크림 도넛 한 종류, 그것도 몇 개 안 남아서 얼른 사서 나왔다.  ​ 다시 봄날 카페를 지나, 주차장에서 차를 몰고 숙소로 돌아와 커피와 도넛을 먹고 하루를 마감했다. 노티드 도넛은 맛있습디다.  ​ 
​원래 이번 겨울에 여행을 계획했지만날씨가 너무 추워서 놀러가도바깥에서 돌아다니기가 힘들 것 같았어요.그래서 3월이 되면 가야지 생각만 하다가일주일 전에 급히 비행기 예약하고일정 짜고 출발했답니다.이번에  한담랑  유채꽃 명소, 알아봐둔 맛집들까지다양하게 방문하고 왔어요.​​​ ​첫날 공항에 도착하자마자 짐 찾고바깥으로 나와서 렌트카도 인수 받고초스피드로 움직여봤는데요.주말에만 잠깐 여행을 떠난 거라시간적으로 그리 여유롭진 못했어요.​​​ ​근데 공항을 빠져나가던 길에잠깐 걸음을 멈춰서게 한 것이 있었는데요.바로 팜플렛이 모여있는 곳이었어요.여러 관광지 정보들이 여기에다 모여있어서 살펴보기 좋더라고요.​​ ​구경하고 바깥으로 나와서렌트카 인수받으러 사무실로 이동한 뒤에순식간에 인수 절차 받고차 끌고 서쪽으로 출발했어요.​​​ ​​​ 도 산방산 서귀포시 안덕면산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 ​일단  유채꽃 명소를 찾아보고움직였기 때문에 저 밑으로 나가서산방산 쪽부터 먼저 들렸는데요.어차피 이날 숙소는 애월쪽이라이거 구경하고 난 뒤에 다시 한담까지 이동했어요.​​ ​도착하자마자 눈 앞에 노오란유채꽃이 만발해 있는 모습을 보니입이 다물어지지가 않았어요.생각보다 더 멋있는 풍경이었답니다.다만, 인당 1천원씩 내야지만입장이 가능해서 현금이 없는 관계로계좌이체 하고 이용했어요.​ ​지금 이 시기가 아니면 보기 힘든유채꽃이기 때문에 여행 계획하신다면 유채꽃 명소 알아보시고꼭 구경하기실 바랄게요.근데 사실 길 따라 차타고 가다 보면곳곳에서 유채꽃이 보이더라고요.​ ​아무튼 그렇게 꽃 구경을 마친 뒤 한담 쪽으로 이동했어요.산책로 따라서 걸어다니는 동안하늘이 심상치 않았는데요.이날 비 소식도 없었는데갑자기 먹구름이 껴서 살짝 놀랐어요.​ ​그 전에 방문한  유채꽃 명소와는확연히 다른 풍경이었답니다.여긴 바다가 쫙 펼쳐져 있어서물 색감도 기가 막히게 맑고 청량했어요.만약 햇빛이 쨍쨍했다면훨씬 더 보기 좋았을 텐데 말이죠.​​ ​파도 소리도 듣기 좋고이 순간이 여유롭게 느껴졌던 곳!산책할 곳 찾으신다면 한담 추천해 드려요.이렇게 오전 시간을 보낸 다음밥 먹으러 흑돼지 전문점으로 이동했네요.​​ ​​  애월회관 흑돼지 곽지점 시 애월읍 애월로 38 1층 애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 ​애월회관이라고 서쪽에서는꽤 한 흑돼지 집이에요.근데 또 특이한 건 해산물까지같이 구워먹을 수 있다는 점인데요.저도 그 점에 메리트를 느껴 찾아가게 됐어요.​​ ​실내는 조명이 카페처럼감각적인 거라 세련된 느낌이었어요.게다가 애월회관은 또 좋았던 부분이직원분들이 정말 유쾌하고 센스 넘치셨어요.고기도 다 구워주셔서 여행하면서운전까지 하느라 지친 몸을 이끌고편하게 먹으러 가기 좋답니다.​​​ ​아기의자도 마련되어 있어요.혹시 아기랑 함께 방문하실 분들은미리 알아두시길 바랄게요.​​ ​주문한 건 스페셜B 세트였어요.대부분 사람들이 여길 방문하면이걸로 주문하는 것 같아요.흑돼지는 오겹살, 목살로 이루어져 있고해산물 모둠으로는 전복이랑 새우,키조개 관자랑 가리비 치즈구이까지아주 푸짐하게 나온답니다.아, 그리고 딱새우회는 구성에 포함되지 않아서 별도로 시켰어요.​​​ ​ 한담랑  유채꽃 명소까지돌아보느라 굶주린 배를 채우기 위해서둘러 불판에 불을 켜고 굽기 시작했어요.직원분이 다 구워주시니 우린고기랑 해산물이 익는 동안수다 떨면서 편하게 기다렸네요.​​ ​멜젓도 불판 위에 올려서같이 구워주기 시작했는데요.얼마 지나지 않아 바로보글보글 끓기 시작하더라고요.​​​ ​멜젓을 더 맛있게 먹고 싶다면고추랑 마늘을 조금씩 잘라 넣으면 돼요.그럼 더 진해진답니다.이것도 맛의 비결인듯 했어요.애월회관은 다른 흑돼지집의 멜젓보다비리지도 않고 짠맛만 강한 것도 아니라한 번 찍어먹고 난 뒤에는중독성이 상당히 강했어요.​​ ​깻잎 장아찌와 쌈무까지 깔아준 다음두툼한 흑돼지 하나 싸서 먹었더니육즙도 팡팡 터져나오고세상 부드럽고 쫀득했어요.오겹살은 비계 부분이 쫄깃해서일반 삼겹살보다 훨씬 더 매력적이었답니다.​​​ ​쌈도 싸먹었는데 고기가 워낙 맛있다 보니그냥 먹어도, 쌈으로 싸서 먹어도어떻게든 훌륭했다는 점!그렇지 않아도  한담랑  유채꽃 명소에서 구경하면서흑돼지 먹을 생각에 신난 상태였는데고삐 풀고 폭풍흡입하며 먹었어요.​​​ ​딱새우회는 손질도 다 해주시더라고요.예전에 생 딱새우 그대로 직접 까서 먹었던 적이 있는데날카롭기도 하고 딱딱하기도 해서손이 다칠 뻔 한적도 있거든요.근데 손질을 해주니 엄청 편했어요.​​ ​딱새우회는 초장이랑 궁합이 잘 맞답니다.듬뿍 찍어서 먹어도 맛나요.일반 새우보다 더 통통하게살이 차올라 있는 느낌이었는데요.크기도 커서 한입에 쏙 넣어 보면입안이 꽉 찬답니다.​​ ​딱새우전복알밥도 추가로 주문했어요.딱새우장은 생소했는데먹어보고 완전 반했다는 점!비린내는 일절 느껴지지도 않고전복이랑 날치알까지 환상의 조합이었어요.애월회관 방문하시는 분들은거의 다 추가로 주문하는듯 했는데혹시 방문할 예정이시라면 추천해요!​​ ​​스페셜 세트 구성에 나오는 김치찌개는이미 진작에 다 순삭하고 없어서딱새우전복알밥이랑 같이 먹으려고된장찌개도 추가했는데요.여긴 어쩜 된장찌개도 맛있더라고요.엄청 구수했어요.​​​ ​동치미열무국수로 마무리했는데이것만 따로 팔아도 될 정도로기대 이상이었다는 점!이날  한담,  유채꽃 명소, 애월회관까지뭐 하나 빠짐없이 모두 성공적이었어요.​#한담 #유채꽃명소  ​ 
거제시 소셜미디어 시민홍보단 최배훈​거제도 다대다포항 거제도 후릿개다리   2021년 12월에 다대리와 다포리를 잇는 데크 연결 교량으로 개통하였어요기존의 다대리 와 연결이 되면서 굉장히 매력적인 장소였어요무엇보다 후릿개다리와 를 잇는 중간 쉼터에는 SNS에서 핑크동백 핫플로도 한 곳이라 여행코스로도 손색이 없었어요​​​ 봄이 되면서 거제도를 많이 찾아오시는데요특히 드라이브코스로 매력만점인 거제 남부면을 달리다보면 지도에는 없는 바다위를 가르는 데크길을 만나 볼수 있어요바로 2021년 12월에 개통한 다대다포항 후릿개다리인데요이색적인 풍경에 자연스레 발걸음을 내딛었네요​​​ 327m의 해상데크길은 다포항에서 다포삼거리로 이어지며 와 만나면서 여행코스로 손색이 없었어요다대다포항 후릿개다리라니 굉장히 특이한 이름이었는데요후릿그물이란 바다나 강에서 물고기를 잡는데 쓰는 큰 그물로이 마을이 후릿그물로 물고기, 특히 숭어를 많이 잡던 갯가라는 뜻에서 후릿개로 불리었다라고 해요도로변에서 다포항으로 연결되는 다대다포항 다리가 후릿개 그물 모양으로 만들어져 그 이름을 붙였다고 한답니다​​​ 지난 1991년 국가어항으로 지정된 다대다포항은 1998년 방파제 접안시설을 완공했고,다대리와 다포리를 잇는 데크 연결교량으로 관광객의 이동동선을 줄이고, 편의성을 개선함과 동시에 전망대, 포토존을 설치 했는데요새로운 관광산품으로써의 공간으로 거듭나고 있었답니다​​​ 거제 가볼만한곳 거제도 다대다포항 후릿개다리의 포토존이랍니다날씨가 좋은것도 있었지만 조용한 어촌마을에 이렇게 포인트가 되는 조형물이 있으니 아주 좋았어요다만 다리의 유래라던지 이야기가 있는 곳이었다면 더욱더 많은 관광객이 찾지 않을까?라는 생각이 들었어요​​​ 후릿개다리를 지나서 다대항쪽으로 걸어가봅니다물이 너무나 맑아서 바닥이 훤히 내려다 보였는데요걷는 내내 주변을 돌아보며 거제도의 푸른 바다를 만끽할수 있었어요​​​ 거제도 여행코스로 손색이 없는 장소였어요쉽게 다가갈수 있었고 누구나 즐길수 있는 조건을 가지고 있었거든요​​​ 조금만더 가다보면 거제도 핑크동백의 성지라고 불리는 곳인데요푸른바다와 정자 그리고 핑크동백의 조화가 아름다운 곳으로 많은 관광객들이 찾는 곳인데요시기를 맞춰서 방문했다면 너무나 좋았을것 같았어요그래고 간간히 피어있는 핑크동백 덕분에 참 좋은 시간을 보냈네요​​​ 다대리 를 거닐다 보면 갯벌체험공간이 나오는데요만조시간이라서 갯벌이 드러나지는 않았짐나 시간을 맞춘다면 갯벌체험까지 즐길수 있는 거제도 여행코스로 손색이 없었어요​​​ 저 멀리 보이는 다대항의 포인트인 빨간등대와 하얀등대인데요이날 날씨가 너무 좋아서 햇빛에 반짝이는 바다가 정말 기억에 많이 남네요푸른바다를 만끽할수 있는 트레킹코스로도 정말 좋았어요​​​ 를 따라 다대항까지 거닐어 봤어요아직 관광지에 비해 덜 알려진 곳이라 조용히 거닐기 너무 좋았어요​​​  ​​​ 푸른다바를 맘껏 누리며 거제도 후릿개다리와 를 거닐다 보면 반대편에 다대항에 도착할수 있었어요핑크동백과 함께 거제도 푸른바다를 만끽할수 있는 이곳 오늘 어떠세요?​​​ 다포항 후릿개다리경상남도 거제시 남부면 다포리핑크동백경상남도 거제시 남부면 다대리 산 94-2 ​ 
​​​그저께 돌아온 도 여행에서목표는 바로 힐링이었어요.잠도 잘 못자고 쉴 틈 없이 바쁘게 지냈으니휴가 떠나서는 너무 관광에 몰두하기 보단푹 쉬면서 맛있는 것도 먹고뷰 좋은 곳에서 멍때리고 그러기로 했답니다.그러기에 딱 좋은 장소가 있었으니바로 첫날 들린 애월 한담예요.애월 한담공원 후기 궁금하신 분들도제 후기가 도움 되실 것 같아요~​​​​​ ​​​​​비행기 타고 약 1시간만 달려가면금방 도착하는  공항비행기로 이동해야 하지만국내라 시간도 얼마 안 걸려서자주 가기에도 좋은 것 같아요.​​​​​ ​​​​​공항에 사람들이 몰려있는 곳이 있어서발걸음을 멈춰 세우고저도 잠시 구경해봤는데요.팜플렛존을 살펴 보면각종 관광지에 대한 정보들이상당히 자세하게 안내되고 있어요.​​​​​ ​​​​​5번 게이트를 이용해 빠져 나가면오른쪽으로 쭉 올라가는 통로가 보여요.그 길을 따라 걸어가서셔틀버스 탑승 후 렌트카 인수 받는장소까지 이동하고 차량도 대여하면 돼요.​​​​​ ​​​​​차 인수받고 우선 애월 한담와애월 한담공원 가기 전에밥 먹으러 가려고 서쪽으로 달렸답니다.그 근처에 맛있게 잘 한다는흑돼지집을 찾아놓은 상태였거든요.그래서 기대만발이었어요 ^^​​​​​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층  애월회관 흑돼지 곽지점주소 :  시 애월읍 애월로 38 1층애월회관은 흑돼지로 엄청 한데요.제가 이번에 먹어 보니해산물도 완전 싱싱하더라구요.그런 덕분에 식사하는 동안몇 번이나 감탄했는지 몰라요.우선 가게 앞에 주차부터 하고 들어갔습니다.​​​​​ ​​​​​12시쯤이었지만 점심시간에도운영을 하기 때문에 다행이었어요.저녁 먹으러 방문하기에는예약해놓은 숙소랑 거리가 좀 있었거든요.다음에는 이 주변에 숙소를 잡고여기서 저녁 먹으면서한라산도 한 잔 해보면 좋을 것 같았죠.​​​​​ ​​​​​추천하는 메뉴는 스페셜B 세트인데요.해산물 모둠이랑 흑돼지,그리고 김치찌개까지 포함된 구성이에요.우선 해산물부터 먼저 등장했는데보기만 해도 눈이 휘둥그레해지는아주 푸짐한 메뉴들이랍니다.키조개 관자랑 새우, 전복,가리비 치즈구이로 이루어져 있었어요.​​​​​ ​​​​​흑돼지는 오겹살 한덩어리랑목살 두덩어리가 나왔는데요.어차피 이거 먹고 애월 한담랑애월 한담공원 가서 걸을 예정이라고삐 풀고 실컷 먹으려고구우면서 2인분 더 추가로 주문했어요.​​​​​ ​​​​​기본으로 나오는 스페셜B 세트 양도3명이서 먹기에 충분했답니다.하지만 우린 대식가니까!1인분씩 추가 가능한 흑돼지부터다양한 해산물 회 종류까지메뉴판 보며 여러가지 더 주문했어요.​​​​​ ​​​​​추가로 시킨 것 중에 하나인 딱새우회저는 이것도 너무 맛있게 먹고 왔답니다.딱새우를 회로 먹은건 처음이었는데일반 생새우의 탱글함이랑은또 다른 식감이라 매력적이었다는거 ~ ~ ~​​​​​ ​​​​​심지어 딱딱하고 날카로운 껍질이지만먹기 편하도록 손질까지 해주니주문하지 않을 이유가 없었어요.고기, 해산물을 굽는 동안딱새우회로 허기를 달랬답니다.​​​​​ ​​​​​불이 세서 그런지 생각보다엄청 빠르게 익기 시작했어요.노릇노릇하게 변하고 있는흑돼지랑 해산물들을 보니입 안 가득 군침이 고이기 시작했네요.이날 애월 한담 가서생각보다 오랜 시간을 걸었는데요.여기서 배터지게 먹었던 덕분에애월 한담공원도 오래 머물 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​어느 흑돼지집을 가도빼놓을 수 없는 멜젓인데요.고추, 마늘까지 송송 잘라 주면 되는데비린내도 없고 굉장히 깔끔했답니다.여기 멜젓에 반해 또 가고 싶더라구요.​​​​​ ​​​​​흑돼지는 말해 뭐하나요.먹어본 곳 중에서 역대급으로 최고였어요.고기 두께도 두툼하게 잘라주셔서육즙을 더 풍부하게 즐길 수 있었는데요.심지어 육질이 질기거나 퍽퍽하지 않고쫀득하면서도 부드러워서 감동이었어요.먹으몀ㄴ서 맛있다는 말만몇 번이나 되뇌었는지 모르겠네요.​​​​​ ​​​​​동치미열무국수도 안 먹고그냥 돌아왔으면 아쉬울ㅇ 뻔 했어요.국물이 엄청 시원했는데요.요즘 날씨가 갑자기 확 풀려서외투 벗고 다니기도 좋은 온도인데이러니 겨울에는 생각나지 않던시원한 국물이 끌리더라구요.여름에 여행가시는 분들엑도 강추예요.​​​​​ ​​​​​딱새우전복알밥도 보이길래어떨지 궁금해서 주문해봤어요.신선한 재료들이 푸짐하게 올라가서가격 대비 훨씬 훌륭했던 메뉴랍니다.여행하는 동안 여러 맛집을 방문해봤지만애월회관은 찐이었어요.​​​​​ ​​​​​김치찌개도 원할 때 요청하면바로 준비해 주시는데요.부재료들도 푸짐히 들어가는데심지어 고기도 듬뿍 들어 있어서 놀랐답니다.마지막까지 감동 그 자체였던 곳이에요.​​​​​ ​​ 한담해변주소 :  시 애월읍 애월리밥 먹고 난 뒤에 배가 너무 불러서도저히 앉아있기가 힘들더라구요.그래서 얼른 애월 한담까지차타고 가서 걷기 시작했어요.애월 한담공원은 바로 옆에바다가 있어서 뷰가 대박이랍니다.​​​​​ ​​​​​그렇지 않아도 이번 여행의 목적이힐링이었던 만큼 막 화려하고볼거리가 많응ㄴ 실내 관광지보다는이런 야외 관광지 위주로알아보고 계획을 세웠는데요.​​​​​ ​​​​​이번에 들린 애월 한담랑애월 한담공원이 너무 좋아서역시 자연의 위대함을 다시 한번 느끼고 왔네요.인위적으로는 만들 수 없는편안함과 아름다운 뷰였어요.​​​​​ ​​​​​길 따라 쭉 걷고 있는데저 멀리 수평선도 눈에 띄이고 이날하늘도 멋있어서 자꾸만 사진을 찍게 되더군요.파도 소리 들으면서 포토타임도 가졌는데배경이 멋있어서 인생샷도 건지고 왔어요.​​​​​ ​​​​​예전에는 바다 앞에 살아보는게 꿈이었는데이번에 도 여행가서 돌아다녀 보니그 꿈이 다시 생각나더라구요.나중에 여유가 되면 반드시한달살이는 꼭 해보고 싶어요.​​​​​ ​​​​​어느정도 걷다 보니 소화가 돼서봄날카페 가서 커피도 마셨는데요.여기 커피도 깔끔하니 괜찮더군요.​​​​​ ​​​​​카페 앞에 뷰도 어마어마하게 예뻤어요.애월 한담랑 애월 한담공원을걸으며 힐링하고 행복했던 날!특히 맛집으로 찾아간 애월회관이성공적이라 더 다행이었네요.​​​​​  ​ 
 가볼만한곳 애월 한담.  올레길 15코스의 한 구간이기도 하며 개인적으로 예전부터 좋아하던 곳이에요.어느때부터 카페가 생기기 시작하면서 카페거리가 형성이 되기도 했는데요한때 모 방송에서 한 연예인들이 이 곳을 찾아오고 나서부터 더욱 많은 사람들이 찾는 명소가 되기도 했지요.예나 지금이나 아름다운 풍경은 여전하더군요.하지만 저는 예전 모습을 알고 있기 때문에 지금보다 이전이 더 좋았다는... 1. 한담해변 주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1565-40​ 애월 가볼만한곳 한담는 예전에는 주차할 수 있게 공터가 있었는데 출입할 수 없게 체인이 설치되어 있더군요.골목길 한 켠에 주차를 하고 갔습니다.곽지해수욕장에서도 올 수 있고 반대편 카페거리에서도 올 수 있어요.​ ​참고로 여기는 해수욕장이 아니기에 여름 시즌에도 안전을 위한 안전요원이 배치가 되지 않아요.작은 해변이기에 찾는이도 많아 그럴수 있어요.서핑이나 패들보드를 즐기는 종종 보입니다.기상에 따라 산책로가 폐쇄가 될수도 있으니 날씨가 좋지 않다면 안가는게 좋습니다.​ ​바위나 돌도 많이 있지만 작은 해변이 여러곳이 있어 작지만 한적한 곳이기에 오로시 해변을 차지할수도 있어요.허나 무엇보다 안전이 중요하답니다.허락되지 않은 곳에서의 수영은 자제해 주시기 바랍니다.해변에서 노는건 괜찮긴 하지만요.​ ​벤치에 앉아 바다를 보면서 여유로운 시간을 가질 수 있기도 해요.우리 귀여운 고수도 이곳에 왔었다고 하네요.인스타에 유일하게 사진이 있는데 한담에서 찍은 사진이 유일하답니다.찍은 사진들은 대체 어디에 보관하는겨?ㅋ​ ​팔각정은 여전히 그대로 있네요.여름 시즌에는 그래도 제법 찾는이들이 많아 작은 해변이 사람들로 북적대기도 합니다.그래서 시즌때는 안전요원이 배치되기도 한다고 해요.해수욕은 해수욕장에서..​ ​여러곳에 있는 바위들을 자연이 만든 작품이라고 설명해주기도 했습니다.이제는 그런 안내문이 없기에 그냥 바위 일뿐이에요.이런것도 잘 활용하면 하나의 컨텐츠가 될텐데 말이죠..​ ​ 가볼만한곳 애월 한담에는 자연이 만든 다양한 작품들이 전시되어 있답니다.보는 방향에 따라 바위의 모습이 색다르게 보이는데요바위의 모습이 무엇처럼 보이시나요?​  ​위 사진은 오래전 이곳이 잘 알려지지 않았을때 찍었던 사진들입니다.위 쪽 왼쪽부터 작품명을 알려드릴테니행여 가시게 되면 이런 바위들을 찾아보시기 바랍니다.​1번부터 거울, 코뿔소, 으뜸바위, 백상아리, 창문바위, 하마바위, 고양이바위, 악어바위인데 옛날에 찍은거라 사진이 좀 구려요.ㅎ 2. 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리​조금 이른 계절이지만 봄날씨가 포근하니 일찌감치 해변을 찾아 바다를 즐기는 가족도 있더군요.파라솔에 캠핑의자에 이국적인 분위처럼 보입니다.사람이 없을때 일찍 여름을 만끽해보는것도 좋을듯 하네요.​ ​전에 없던 길도 새로 생긴듯 합니다.커다란 화산암 사이로 길이 있어 사진도 찍어봤어요.고수는 언제나 삼춘의 최고의 모델이죠.그러니 나이 더 먹지마...삼춘이랑 여행다니며 살자..ㅋ​ ​전에도 이런 곳이 있었나 싶은곳도 있더군요.오래되다보니 기억도 가물가물합니다.독특한 바위나 바다풍경을 배경으로 사진 찍기도 좋더라구요. 3. 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359​ 여행으로 가볼만한곳 애월 한담해변에는 곽금3경으로 불리우는 치소기암이 있습니다.한 마리 솔개가 하늘을 향해 힘찬 날개짓을 하려는듯 눈을 부릅뜨고 있는 모습이라고 하네요.참고로 곽금8경은 곽지와 금능의 멋진 8경을 일컫는 말이에요.​ ​잘 조성된 산책로가 걷기에도 좋고 힐링도 됩니다.도의 바람은 바다가 잔잔해도 많이 붑니다.그래서 삼다도라 하지요.바람과 돌은 많지만 여자보다 남자가 더 많아졌다는..​ ​언제 걸어도 참 좋은 길입니다.해안을 따라 많은 해안도로가 있는데 그 중서 제가 젤로 좋아하는 길이에요.한번은 태풍 불때도 왔었다는..ㅋㅋ​ ​건물이 많이 들어섰고 사람들이 많이 찾아오긴 하지만 예전 모습과 크게 달라지진 않았습니다.어느곳은 유채꽃이 피어 있어 봄을 즐기는 관광객들이 많이 있더군요. 4. 카약올레특별자치도 시 애월읍 애월로1길 22​관광객들이 많이 찾아오니 바다에서 즐길 수 있는 카약도 생겼나봅니다.저는 이런 체험장들이 생기는걸 그리 좋아하지는 않습니다.도는 그대로의 모습이 좋지 않을까 합니다.무언가 하나 생기면 여기저기 생기니 그다지 보기좋지 않더라구요.자연 그대로 두어라...​  ​이왕 온김에 카약을 타는 관광객들도 많았습니다.바다에서 타니 색다른 체험을 할 수 있긴하겠네요.아무튼 이런 것도 있다는거..​ ​오늘의 베스트 컷입니다.이젠 고수도 어른이니 얼굴을 살짝 가려주는 센스~어른이 되고 겪어야할 삶의 무게가 무겁겠지만 삼춘은 언제나 너희들 편이라는거..​ ​카페나 여러 건물들이 많이 들어서긴 했지만 다행히 예전 모습과 많이 다르지 않아 다행이였습니다.지금 모습처럼 앞으로도 좋은 풍경을 간직한 모습이였으면 좋겠습니다. 가볼만한곳 애월 한담를 걸으면서 아름다운 바다 풍경을 감상해보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
 애월 산책코스 한담해변에 다녀왔다. 사람이 굉장히 많아서 주차부터 난해했지만 입구에서 깜빡이 켜놓고 기다리니 차가 빠져서 금방 주차를 해놓고  애월 한담 를 걸어볼 수 있었다. 일몰을 보기 가장 예쁜 곳이기도 해서 늦은 오후에 일부러 찾아오는 사람들이 많을 정도.  가볍게 걷기 좋아서 식사 후 산책하러 오는 것을 추천해드린다.  REVIEW 애월 한담한담해변 산책​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 📌 주소 : 시 애월읍 애월리  ​ 한담에 주차를 하고 나오면가장 먼저 눈에 띄는 비석을 만나게 된다.​이곳에서 오른쪽으로 가면 한담로 갈수 있는 길이 나오는데, 아이들이 뛰지 않도록 해야 다칠 위험이 적다.​​​ ​ 애월 한담는 정확히 말하면애월읍 곽지리에 위치하고 있다.​그렇다 보니 곽금 올레길이라고도 불리는데,그래서 곽지에서 볼 수 있는 물항아리를 등에 지고 있는 해녀 이모님의 동상을 볼 수 있었다​​​  ​그 옆에는 많은 식당들과 카페들이 위치하고 있어서여행 코스로 쉬었다가기 좋은 곳이기도 했다​  애월 카페 수제버거 도 피즈버거음, 이 집으로 말하자면  애월 한담해안도로 초입에 위치하고 있는 곳으로  애월 카페거리에 있어 ...m.blog.naver.com ​바로 옆에 있는  애월 카페 피즈버거인데,너무너무 맛있게 먹고와서 추천을 안 할 수가 없는 집​그리고 내려가면 도넛집들과  카페들이 위치해서많은 차들로 정체를 이루고 있다.​​​ ​애월항에서 한담 를 지나 곽지과물해변까지해안을 따라서 조성된 산책로로총 길이 1.2km의 산책로가 구불구불하게 이어진아름다운 해안선을 따라 바다와 최대한 가깝게주변 경관과 조화를 이루고 있어서 아름다운 한담해변​​​ ​이날은 하니랑 올레오빠랑 셋이서 걷기 위해 왔지만 어렵지 않게 주차할 수 있었다​곳곳이 사진 찍기 좋은 포토존이 많아서 카메라는 필수로 가지고 와야 하는  애월 한담 ​​​ ​이곳뿐만 아니라 바다 근처에 가면 바람이 많이 불기 때문에 넘어질 위험이 있으며 산책로는 바퀴가 달린 유모차를 빼고는 출입이 어렵다. ​사람이 많으면 유모차도 다른 사람들에게 피해를줄 수 있으니 되도록이면 가지고 가지 않는 것이 좋다​​애완동물 동반시에는 배설물 봉투와 목줄을 꼭 해야 한다​요런 주의사항만 숙지하고 간다면 즐거운  애월 한담  힐링을 즐길 수 있을 것 같다.​​​ ​멀리서 보는 것도 꾀나 이국적인 모습을 하고 있는​ 애월 한담해변​시의 숨은 비경 31곳 중 한곳으로 한 이곳엔크기가 서로 다른 크기의 바위들로 산책로 주변을 둘러싸고 있고 용암이 굳어지면서 생겨난 검은 바위들로 도 해안을 감상하는데,​더 매력적인 포인트가 된 것 같은 한담해변​​​ ​산책로를 걷다가 중간에 앉아서 쉬면서 해변을감상하는 분들이 많았다.​해변은 해변이지만 모래사장 없이 돌들로 가득해서해수욕을 즐길 수 없는 해변이며 파도가 거세서 물놀이가 제한되고 있다.​봄날 카페 앞에서 카약을 체험해 볼 수도 있으니관심 있으신 분들은  봄날 카페를 검색하고 가심된다​​​ ​잘 조성된 산책길로 기분 좋게 힐링을 할 수 있는 애월 한담​이 길로 쭉 가게 되면  애월 카페거리로 갈 수 있고이대로 내려가서 왼쪽으로 꺾어야 산책길을 걸을 수 있다.​​​ ​푸른 바다가 소름 끼치게 예쁜  애월 한담해변​한담 를 걸으면 잡생각을 다 떨쳐버릴 수 있고없던 여유가 생겨나는 것 같아서시간 될 때마다 자주 찾아가고 싶은  명소​​​ ​너무 예쁜 커플들도 만날 수 있는 한담 산책로​도의 천연자원 바다에 쉽고 더 친숙하게 접근할 수 있도록 만들어진 산책로가 제대로 된 역할을 하고 있다는 생각이 들 만큼 많은 사람들이 이곳을 감상하기에 바빴다.​​2001년에 조성된 곳 치곤 관리가 너무 잘되고 있다​​​  ​주변 경관과 아름다운 비경으로 산책하는 내내감탄이 절로 나왔던  애월 한담해변 산책로​​​ ​이곳도 마찬가지로 해양 쓰레기가 조금 많은 편​악취는 없었지만 날 잡고 해양 쓰레기를 치울 봉사활동을 해도 좋을 것 같다. 나 역시 참여할 의사가 매우 있다​​모든 일정을 취소하고 해양쓰레기 청소에 동참할수 있으니 누군가가 나서서 하게 되시면 꼭 연락주세요:)​ ​가족단위도 많이 볼 수 있었고 곳곳에 있는 안내판에서이곳의 대한 설명도 살펴볼 수 있었다.​​​ ​걸을수록 그곳의 위치와 보는 시선에 따라다른 느낌을 주는 한담산책로​어렵지 않게 편하게 걸을수 있게 산책로가 조성되어있고올라가서 사진 찍을 수 있는 사진 포인트도 숨어있다​​​ ​바람에 날리는 치마를 붙잡고 걷는 중인 우리 하니앞만 보고 가기엔 길이 꼬불꼬불해서 땅도 열심히 보고 걷는 중이다​​​ ​오랜만에 실컷 바다를 감상하고  애월 한담해변산책로를 걸어서 기분이 너무 좋았다.​무언가를 딱히 하지 않았음에도 걷는 것만으로도힐링이 되는  가볼 만한 곳 애월 한담해안 산책로​​​ ​용암이 굳어서 만들어진 독특한 바위들로 구경하는 재미까지 더했다.​ ​날씨가 좋을 땐 잔잔하기도 하지만 바람이 부는 날이더 많은 도라서 그런지 파도가 없는 날이 거의 없다​ ​이날은 그래도 푸른 바다를 볼 수 있었는데,파도가 심한 날에는 푸른 바다는커녕모래가 잔뜩 올라온 흙탕물 바다를 봐야 한다​ ​언제 또 이렇게 맑은 바다를 볼까 사진에 담았다​드라이브하러 오기에도 좋은 곳인데,요즘은 도 내에 관광객들이 많이 찾아오고 있어서조금 한산해지면 그때 한 번 더 다녀올 생각이다.​​​ ​산책로에 서서 사진을 찍는 하니의 모습도.​ ​앉아서 쉬고 있는 관광객 한 분도. ​무슨 생각을 하고 계실지 궁금했다정말 오랫동안 바다를 보며 넋을 놓고 계셨는데,그만큼 아름다운  애월 바다.​​​ ​다시 위에 올라오니 우리가 갔을 때보다 더 많은 사람들이 몰리기 시작했고 일몰 때는 더 많은 사람들이 찾아오기도 한다.​​차량 정체를 대비하여 미리 와서 식사를 하고 산책을 하는 것이 좋고 요즘은 주변에 유료주차장이 많이 생겨서 돈을 내고 주차하는 것이 조금 그렇긴 해도 편하게 주차할 수 있어서 이용하기 편할 듯.​​애월한담공원 바로 앞에 있는 주차장은 무료주차장이지만 만차라서 주차하기가 힘들다는 점 꼭 인지하고 가시면 좋다.​​​​​  ​​​​ ​ 
2022.4.9.(토)2박3일 부산여행에서 힐튼호텔 체크아웃 후 다녀온 부산 기장 가볼만한곳 대변항과 오랑대공원 해광사! 오시리아 를 따라 걸으며 바다 풍경 보는것도 좋았다 ^^" 역시 바다는!! 언제봐도 좋아 ㅎㅎ  부산 기장 가볼만한곳 대변항 오랑대공원 해광사 오시리아 글.사진/JINI대변항부산광역시 기장군 기장읍 대변리해광사부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340오랑대 공영주차장부산광역시 기장군 기장읍 연화리 산64-26 부산 힐튼호텔 맥퀸즈바에 가려고 미리 예약을 했는데 한시간정도 시간이 생겨서 기장 대변항과 오시리아 에 있는 오랑대공원 그리고 해광사까지 쭉 다녀보았다. 대변항 포구도 멋있게 생겼고 주위에 맛집들이 꽤 많아보였는데, 일단 주차가 넘 어려웠음 ㅋㅋㅋㅋ 주말인데다 오후 식사시간이라 그런지 차가 진짜 많아가지고 차 세울곳 찾느라 오래걸린.. ㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 잠깐 대변항도 구경하고 둘러보니 재밌긴했다. 나중에 알고보니, 대변항은 멸치축제를 열만큼 멸치로 한 곳이었음!! 담엔 멸치 사와야하나 ㅎㅎ ^^"  탁트인 바다를 보는것도 좋은데, 이렇게 포구의 모습을 보는것도 좋다~~ ^^"  대변항에서 주차하느라 시간을 넘 많이 써서 ㅋㅋㅋ 대변항 포구만 구경하고  오시리아 를 향해 출발!  오시리아 는 기장 힐튼 아난티 앞으로도 있어서 호텔에 묵을때 산책하던 길이었는데 여기 오랑대공원까지 쭉 이어져있었다.  일단 주차부터 해야지! 기장 해광사 앞에보면 오랑대 공영주차장이 있다! 10분마다 300원이고 1일 최대 요금은 8,000원! 한시간에 1,800원정도여서 크게 부담없긴했다.  부산 기장 가볼만한곳 해광사와 오랑대 공원!주차하고 나와보니 오시리아  지도가 있었다. 시작점은 동암마을~ 중간에 아난티코브 힐튼호텔을 지나 거북바위와 오랑대를 지나 해광사까지! 전체 2키로미터 정도의 거리인가보다.  오시히랑 에서 볼 수 있는 지질명소도 안내되어있었다.주변보다 높은 해안절벽으로 만들어진 오랑대.그리고 거북바위! 산책로를 따라 걸으며 이런 지질명소들을 둘러보는것도 재미난것같다.  오랑대는 일출명소로도 하다고~ 바다쪽으로 해광사 용왕단이 보인다.  용왕단에서 보이는 바다 풍경도 멋있을것같아서 한번 올라가보기로했다. "부산 기장 가볼만한곳 오랑대공원 해광사" 용왕단에서 본 풍경 등을 영상으로 담아보았다 ^^"   올라가는 길에 바위들이 있어서 조심히 올라가야함~  용왕단 있는곳에 가서 바라본 풍경  오랑대와  풍경이 멋지게 펼쳐져서 경치가 좋았다.  날씨가 맑아서 푸르른 바다도 잘 보이고!  멋진 바다 보고 조심조심 내려가는 길~~~  바다도 푸르게 잘 보이고 불어오는 바람이 시원하니 기분이 좋다!  바닷가에 바위들이 엄청많았던, 오랑대 특이한 지형이라 사진찍기에도 좋았다 ^^"  위에 올라와서 바라본 용왕단의 모습!  오시리아 에 이렇게 그네도 있고해서 잠깐 앉아서 쉬어갈수도있었다. 나중에 여기서 일출보면 멋지겠다는 생각도 들었음 ㅎㅎ  오랑대공원 용왕단 등 둘러보고난다음, 바로 이 뒤에 있는 해광사에도 가보기로했다.  규모가 큰 사찰은 아니었지만, 바닷가 앞에 위치한 사찰로한번 둘러봤다 ^^"  들어가는 입구부터 예쁘게 생겼던 기장 해광사  사찰 내부에는 연등이 가득 달려있었다.  대웅전 앞쪽으로 조용히 둘러보는~ ^^"  나중에 나오는길에 보니 커다란 종도  있었다. ^^"  이 위에서 바라본 오랑대공원과 용왕단의 모습!  부산 기장 가볼만한곳 대변항 오랑대공원 해광사 오시리아  레스토랑 예약시간이 있어서 한시간정도 둘러본 코스인데 나중에 대변항에서 식사를 해도 좋을것같고 오시리아 도 더 멀리까지 걸어보면 바다풍경 경치도 멋있어서 재미날것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
부산 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을 흰여울길 절영 하늘전망대부산역 근처에 자리한 부산 영도 가볼만한곳으로 흰여울문화마을이 하다. 바닷가에 자리한 흰여울길, 절영, 영도하늘전망대와 이어지는 남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 남파랑길도 함께할 수 있어 더 기억에 남는 가족 여행이 되었다. 저녁노을 아름다운 우리나라 해안의 매력을 듬뿍 느낄 수 있었던 힐링 여행지이다. 당일 여행 코스로 방문한 순서대로 정리했다.  1. 흰여울문화마을 영도 흰여울길 부산광역시 영도구 영선동4가 605-3피난민들이 모여들면서 생긴 흰여울문화마을에서 부산의 대표적인 원도심 흰여울길을 만날 수 있다.  예전에 바다로 굽이쳐 내리는 물줄기를 보는 듯한 모습을 하고 있다고 그리 부르게 된 곳으로 영도 바다를 마주한  봉래산 기슭에 자리 잡고 있다.  2011년 12월 리모델링하여 지금은 생활 속 문화를 만날 수 있는 독창적인 문화예술마을로도 알려진 곳이다.  출발 지점인 절영 공영주차장 옆으로 자리한 방파제 위에 서면 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있다. 맞은편으로 자리한 송도까지 눈에 들어온다. 흰여울문화마을 입구에 안내 지도가 있다. 처음 방문했다면 먼저 확인한 뒤에 출발하자. 생각보다 볼거리가 많은 곳이다.  철썩이는 파도가 인상적인 바다를 마주 보고 있는 800m 정도의 를 따라 이동하다 보면 근처에 자리한 남항대교도 눈에 들어온다. 부산시 서구 암남동과 영도구 영선동을 연결하는 해상 다리로 그 길이가 1,925m이다.  해안 산책로 초입에서 해녀들이 판매하는 해산물은 왔다 갔다 하는  여행객들의 시선을 모은다. 부산 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을 흰여울길이 더 궁금해서 그냥 지나쳤다.  가장 먼저 만난 가파른 계단길을 따라 언덕 위에 자리 잡고 있는 영도 흰여울길로 향했다.  힘들어 자연스럽게 발아래 풍경을 즐기며 천천히 오르게 된다.  끝나는 지점에 마을 사람들의 모습을 벽화로 남긴 담벼락도 있다. 오르고 내려가는 기다란 기다란 계단 외에는 대체적으로 평탄한 길이다.  마을 위쪽으로 자리한 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지는 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다고 한다. 가장 먼저 만난 영화기록관은 마을 안내소 역할도 했다. 마을에서 촬영한 영화와 관련된 내용 외에도 숨은 명소도 알 수 있었다.  영화 속 등장했던 주인공처럼 사진을 찍고 싶다면 추천하고 싶은 곳이다. 포토부스와 소품도 갖추어 이색적인 사진을 남길 수 있었다.  4층 건물로 가장 위층에서 빠져나가면 시내버스정류장이 자리한 절영로를 만날 수 있다. 전망대도 갖춘 곳이다.  '변호인', '범죄와의 전쟁' 등 촬영지도 있어 하나씩 찾으며 걷는 시간도 좋았다.  전망 좋은 곳에 자리 잡고 있는 카페도 있어 여유롭게 쉬는 시간도 만들 수 있다. 포토 존 갖춘 쉼터도 자주 만났다. 흰 여울 길을 걷다 보면  바다 건너편 암남동의 송도를 바라볼 수 있어 제2송도라는 별칭도 생겼다.  낮 풍경도 아름답지만 마을의 앞마당이 된 영도 흰여울길을 걸으며 만난 저녁노을이 가장 기억에 남는다.  절영와 영도의 중앙에 자리 잡고 있는 해발 395m 봉래산 편백림 외에도 중리해변, 흰여울문화마을, 깡깡이 예술마을, 영도대교 순서로 이어지는 남파랑길 2코스이기도 하다. 입구에 자리한 공영 주차장을 이용했는데 주차 공간 찾는 것이 쉽지 않았다. 부산 시티투어로도 찾을 수 있는 곳이다.  2. 영도 흰여울해안터널과 절영부산 영도구 영선동4가 1044-6관람료 무료 부산 영도 가볼만한곳 흰 여울 문화마을과 절영를 이어주는 위치에 자리 잡고 있는 약 70m 터널이다. 오를 때 힘든 급경사 피아노계단과 파도광장 사이에서 만날 수 있다. 2018년 12월 개통한 뒤로 줄 서서 기다리는 포토 존으로 해져 오고 가는 발걸음이 많다.  흰여울전망대에서 영도구의 옛 이름인 절영도에서 비롯되었다는 절영 가기 전에 들리기 좋은 곳이다. 절영해안로는 중리산책로와 감지해변길을 지나 태종대까지 이어지는 해안길이다.  3. 근처에서 찾은 먹거리는?현미해물천국; 영도구 절영로36번길 5아귀찜을 주문했지만 대부분 해물탕을 먹고 있어 그 맛도 궁금해진다. 양도 많고 입에 맞아 배부르게 먹었지만 가족 중에 성인 남자는 더 매콤한 맛을 원했다.  해물이 신선하고 가성비까지 챙겨 부산 영도 가볼만한곳을 찾으면 다시 가보고 싶은 곳이다.  흰여울길을 나오며 근처 해물찜으로 검색하여 찾은 곳으로  안길에 위치하여 주차 공간이 보이지 않는다.  평일 한적한 시간에 방문하여 입구 맞은편에 주차할 수 있었지만 사람들이 많은 시간에 찾으면 주차 공간 찾느라 힘들 것 같다.  4. 중리 노을 전망대 아름다운 낙조를 만날 수 있는 명소로 중리 바닷가를 한눈에 바라볼 수 있는 부산 영도의 중리 노을 전망대도 있다.  2년간의 공사 끝에 2021년 1월 4일부터 개방한 곳이다. 동삼동 중리 옛 부락의 지명과 붉은 노을, 바다 등 지역 특성을 반영해 이름을 선정했다.  중리 해안가와 어우러진 포토존식 프레임 모양과 조망 시설을 갖추어 그 옆으로 자리한 해안 도로에서도 눈에 들어온다. 노을 명소로 알려져 중리해변과 함께 찾는 발걸음이 이어진다.  5. 75광장영도구 동삼동 628-101부산 가볼만한곳 절영 옆으로 자리한 '절영로'라는 우리나라 해안을 따라서 드라이브 즐기다 보면 전망 좋은 해안가에 자리한 아담한 광장을 만날 수 있다.  영도구민의 대표적인 휴식공간으로 1975년도에 조성되어 75광장으로 불리게 되었다.  해 지는 시간에 방문하면 남파랑길 마주한 수평선 물들이는 해지는 풍경을 만날 수 있다.  달빛과 어우러진 밤바다도 아름답다고 하여 따뜻해지는 계절에 그 근처에서 숙박하며 찾고 싶어지는 마음도 생긴다.  75광장과 흰여울문화마을 연결해 주는 절영도 찾을 수 있어 바닷가 풍경 즐기며 여유롭게 산책도 즐겼다. 자갈 소리 합창과 함께할 수 있는 산책로를 걷다 보면 출렁다리, 파도광장도 만날 수 있다.  6. 영도하늘전망대 영도구 동삼동 628-66매점, 공영주차장, 화장실도 갖춘 곳으로 400m 정도 거리에서 75광장도 만날 수 있어 함께 구경했다. 과거에는 지형이 가파르고 험난한 군사보호구역으로 접근이 어려운 곳인데 지금은 2시간 정도 해안 절경 즐기며 거닐 수 있는 절영와 함께 즐길 수 있는 영도 하늘 전망대이다.   흰여울문화마을, 절영, 영도하늘전망대 등 지금까지 부산 영도 가볼만한곳 추천 코스는 사면이 바다로 둘러싸인 아름다운 우리나라 해안의 해넘이와 낙조를 즐길 수 있어 인생 사진 남기며 힐링할 수 있다.  도심 속에 자리한 부산역과 가깝고 시내버스로도 찾을 수 있다. ​  흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울길부산광역시 영도구 영선동4가절영 앞 노상 공영 주차장부산광역시 영도구 영선동4가 186-66영도하늘전망대부산광역시 영도구 동삼동 628-6675광장부산광역시 영도구 동삼동 628-101 ​​​ 
 안녕하세요 오늘은 도 여행중에 갔던 오션뷰 예쁜 애월 카페 봄날을 소개해드릴게요~​맨도롱또똣에 나와서 더욱 해진 곳이기도 하죠또 이쪽 한담해변쪽에 가장먼저 생긴 카페이기도 해요​애월에 많은 카페가 있지만 제가 이곳을 찾은 이유는바로 카페의 야외석이 바로 바다와 맞닿아 있다는 점이예요정말 아주 가깝게 바닷물이 쳐서 바닷소리들으며 힐링하며 음료를 마실 수 있담니다!!물론! 예쁜 사진 아주많이 남길 수 있어요◡̈​​​ ​​여기서 아주 중요한 주차 꿀팁!!  차를 갖고 이곳에 오기 위해 봄날카페를 그냥 치고 오신다면 엄청난 주차난을 만나게 될거예요아마 주차하다 진빠져서 차돌려 그냥 나가게 되실수 있담니다  이쪽길로 들어오게되면 다른쪽으로 차가 나가는길이없고 길은 하나인데 들어온길로 다시 나가야되고 유료주차장이 하나있는데 너무 자리가 없고 작아서 엄청기다려서 이 주차장까지 들어왔다해도 자리없어서 다시 나가야되는 경우가 있어요 😱​🖐 그래서 저는 하이엔드 애월점을 치고 가면 바로 옆에 넓은 공영주차장이 있어요 이쪽에 대시고 노티드지나서 몽상드애월지나 봄날카페로 약간 걸어 들어가시는걸 추천드립니다. 이쪽으로 들어오면 막히지는 않아요 주차장두 넓구요​공영주차장 주소: 시 애월읍 애월로 1길 24-16하이엔드: 시 애월읍 애월북서길56​​  ​ 애월카페 봄날 앞에 도착하면 너무 귀엽고 예뻐서 카메라에 바로 손이 갑니다ㅋㅋㅋ 이날은 주말이라 사람이 많아서 사람없을때 후다닥 찍기가 거의 불가능 이였어요ㅋㅋㅋ이사진을 뒤로 어마어마하게 사람들이 몰려오더라구요ㅋㅋㅋ​​카페 봄날은 이곳에서 무조건 선주문후 입장이예요 저희는 커피를 잘안마시기 때문에 제일비싼 천혜향, 딸기쥬스를 시켰어요☺️​​ 색감이 아기자기 하지않나요?😍​주문을 하고 입장을 해서 실내 구경도 했어요항상 지나가면서 야외만 봤지 이렇게 실내도 멋있는지 몰랐네요 이렇게 가까운 바다뷰 카페는 처음 봤어요  저희는 자리를 야외로 앉았어요 날씨좋으면 무조건 야외입니당ㅋㅋ 목이너무말라서 사진찍기전에 벌컥벌컥 마셔버렸네요ㅋㅋㅋ 지금은 코로나때문에 모든음료가 일회용 컵에나와요 참고하세용 ​​저는 도 오면 항상 천혜향 주스를 꼭 사먹어요 여기서만 먹어볼 수 있기도 하고달고 맛있거든요ㅋㅋ시장에서 사먹어도 쪼끄만게 4천원인데 이정도양이면 적당한 가격인것같아요천혜향도 많이 들어간듯한 맛이였어요딸기는 달지않고 건강한맛ㅋㅋㅋ 딸기철이 아니여서 이겠지요 ㅎ ㅎ 바다소리들으면서 바다를 마주보고 앉아먹는 곳너무 힐링 시간이였어요  노을질때와도 왠지 멋있을 것 같네요​ 바로 바다에 맞닿아있는거 보이시나요?​바닷가에 앉아있는건지 카페앉아있는건지😆철썩철썩 돌굴러가는 소리도들리구요오션뷰 최고카페👍 야외석은 어디서 찍어도 이렇게 바다배경으로 찍을수 있겠더라구요  다들 음료도음료지만 아이들과 사진찍고 이순간을 즐기고 있었어요저희두 그랬구요◡̈​ 옆쪽에 잔디로된 공간도 있어요 이쪽이 넓다보니 아이들이 이쪽에서 뛰어놀더라구요ㅋㅋ  아이들 최고 인기 스폿 그네의자ㅋㅋㅋㅋ나가기전에 저도 빠르게 찍구요ㅋㅋ​  나가는길에 거울이 요기죠기 있더라구요 요기가 또 거울맛집이예요ㅎㅎ  준띠랑두 오랜만에 이런 럽럽한 사진 찍었어요 ㅋ배경이 넘나 스러워서 사진찍기 좋았어요음료는 짧게 먹고 사진정말 많이 남겼네요^^제 최애  오션뷰카페로 남을 것 같아요​​카페 봄날은 요기에요 참고만 하시구 주차는 멀리.. 봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25  ​​🌼한담🌼​​카페 바로 옆이 한담라서 날씨가 좋아서 산책했어요 ​장한철 산책로 라고도 들어가는 입구에 써있었어요이산책길 중간에 유채꽃밭도 있더라구요  푸른바다와 유채꽃을 한번에 담을 수 있는곳 너무 길지도 않고 산책길 끝엔 해변이나오는데 물색도 맑고 예뻐서 산책하기에 너무좋아요 운동하시는 분들도 있었구반대쪽에 차대고 산책길 걸어와서 카페 가시는 분들도 있더라구요​ 애월가볼만한곳으로 도 한 예쁜 산책길이니 애월카페거리 오시게 되면 여기도 들리시는거 추천드려요~   ​🌼한담 근처 유채꽃밭🌼 한담와 붙어있는 곳이라 여기도 같이 소개해드릴게요!​여기는 한담해안 산책로 위쪽에있는 도로옆에도 유채꽃밭이 있어요 여기는 먼바다와 야자나무와 유채꽃이 너무  느낌이죠  위치는 한담노을주차장다른 유채꽃밭은 1인 천원이잖아요? 요기는 차없으면 무료, 차있다면 30분 후다닥 찍으시면 차량주차비 천원만 내시면되요​주소:  시 애월읍 곽지리 1365  여기 유채꽃밭은 키가 커요ㅋㅋㅋ키큰 유채꽃🌼규모가 넓은 유채꽃밭은아니지만 여기서는 유채꽃속에 파묻혀있는 사진을 찍을수있어요ㅋㅋㅋ얼굴만 빼꼼나오게 찍기 가능👍 한담 위쪽에 위치한곳이라서 산책길도 한눈에 보이구요탁트인 오션뷰를 감상할 수 있어서 좋았어요​랜디스도넛에서 차타고 지나가는 길이라면 잠깐들리기 좋은 위치랍니당​​이번 포스팅은 뷰맛집카페 봄날이였다면 다음 포스팅은 빵맛집 카페 미쁜제과 공유 드릴게요~   #카페#가볼만한곳#여행#카페봄날#오션뷰카페#뷰맛집카페#봄날#카페봄날#봄여행#사진찍기좋은카페#맨또롱또똣#천혜향주스#애월카페#한담#애월가볼만한곳#애월유채꽃#한담해변#애월카페추천#내돈내산 
안녕하세요.#주말엔아빠여행사 입니다.​설연휴 셋째날, 오늘 밖에 나가보셨나요? 날이 엄청 떠뜻해서 입고나간 외투는 벗게 만드는 날씨였습니다. 날씨가 좋다는 건 저만 느낀게 아닌 듯 가족단위로 산책을 많이 나오셨습니다.​최근 옥림 옥화마을에서 장승포 구간 해안거님길이 완공하였다는 기사가 나왔습니다. 약 한달 전에 옥화마을 무지개도로을 구경하러 갔다가 공사하는 걸 봤는데 얼마전에 완공되었다는 소식을 보고 다시 가야겠다 생각하고 있었거든요.​​ 경남 거제 / 옥화마을 무지개도로와 안녕하세요.#주말엔아빠여행사 입니다.​2020년 12월 한달은 회사 출근 외에는 집콕만 했던 시간이었습니다...m.blog.naver.com ​​역시 아침일찍 움직여야 부지런한 하루를 보낼 수 있는 것 같습니다. 그리고 사람이 덜 붐빌때 걷고 싶기도 하고요.​​ ​​문어는 옥화마을의 아이콘입니다. 문어가 잘 잡히는 곳이라고 하더라고요. 그래서 ‘문어랑’이라는 문어떡볶이 가게도 있습니다. 버스정류장 앞 방파제 주차장에 주차를 했습니다. ​산책을 마치고 돌아나올때 보니 주차장에 차들이 엄청 많았습니다. 해안 산책로가 해지긴 했나봅니다. 찾아오는 분들이 많았거든요. 덩달아 옥화마을 이장님도 주차관리에 바쁘셨습니다.​​ ​​정류장 앞을 지나 마을 안쪽으로 가면 데크 산책로가 시작됩니다. 이 산책로는 기존에 있던 산책로로 길이는 그렇게 길지 않았습니다.​​ ​​5분 걸으면 데크 끝에 도달할 만큼 짧은 거리였는데 추가로 연장하는 동시에 전망대까지 추가로 만들었습니다.​​ ​​나무데크와 달리 철골구조로 전망대를 만들어서 바다쪽으로 더 나아가서 풍경을 볼 수 있게하였습니다.​​ ​​육지에서만 바라보는 풍경이 아닌 바다 중간쯤에 서서 육지를 바라보는 풍경이랄까요?​​ ​​전망대 끝에는 유리바닥으로 발 아래 바다가 보이게 해뒀습니다. 혹시나 깨지진 않을까 조심조심 걷게 만드는 유리바닥이었습니다.​​ ​​아이들도 살포시 조심조심 걷기 시작했어요.​​ ​​깨지지 않는다는 확신이 들었는지 중간까지 걸어 들어가네요.​​ ​​그리곤 쪼그리고 앉아 사진을 찍을 만큼 용기가 생겼네요.​​ ​​파란 바다을 바닥에 표현했고 넘실거리는 파도? 아님 구불구불한 물길을 전망대 다리로 표현한 듯 합니다. 화창하게 좋은 오늘의 날씨와 시원함이 느껴지는 다리가 잘 어울립니다.​ ​​해안거님길이라고 하는데 장승포 방향으로 추가 연장한 이 데크 구간은 무지개 바다윗길이란 이름을 붙였나봅니다.​​​ ​​해안데크길은 바다위를 걷는 기분으로 산책을 즐길 수 있게 해줍니다. 약 300미터 정도의 길이로 산책로 끝엔 육상 산책길로 이어집니다.​​ ​​데크 끝까지 걸어가봅니다. ​​ ​​중간쯤 뒤응 돌아보면 하얀색 구조물의 전망대 다리가 눈에 띕니다. ​​​ ​​데크길 중간중간 노란색 박스에 구명조끼가 구비되어 있는데 아이들에게 설명해줬습니다.​​ ​​​이제 데크길도 끝이 보이며 왼쪽편으로 육상으로 가는 계단이 보입니다. 계단으로 올라가면 거제대학교가 있는 기미산을 돌아 장승포까지 이어지는 산책로, 등산로가 나옵니다.​​ ​​계단을 올라 뒤돌아보니 해안 데크길이 구불구불 이어진 것이 걷기 좋은 길이 만들어졌구나 싶습니다. 사실 지난주부터 이미 많은 사람들이 찾았고 제가 걷는 동안에도 사람들이 많이 오더라구요.​​ ​​계단을 오르면 잠시 쉴 수 있는 정자가 있고 남파랑길 거제 20코스에 대한 안내판이 있습니다.​​ ​​해안거님길은 남파랑길의 일부 구간이면 거제 20코스에 해당하는 것으로 이해됩니다.​​ ​​장승포 방향 표지판이 보이고 약 3km 45분정도 걸리는 산책로? 등산로가 나옵니다. ​​ ​​오르락 내리락이 있지만 경사는 심하지 않은 길입니다. 아이들이 잘 따라와 준다면 다 함께 걸어보고 싶은 길입니다.​​ ​​날씨가 따뜻하고 좋은데 바다 위를 걷는 듯한 산책로 덕분에 즐거운 산책이었습니다. 이미 많은 분들이 찾아와 걷고있는 핫플이 만들어 진 것 같네요.​​​ 쿠팡! | 소노캄 거제 (구.대명 리조트)※대명리조트가 2019년10월1일부터 소노호텔&리조트로 새롭게 출발합니다※ 소노캄 거제는 전체 객실이 한려해상국립공원을 바라보는 오션뷰(Ocean View), 동시수용 3.500명의 대단위 워터파크 오션베이(Ocean Bay), 700석 규모의 대연회장과 각종 부대시설을 갖추고 있습니다. 또한 2014년에는 45인승 규모의 55F/T 카타마란 요트 2대, 13인승 규모의 제트크루저 2대를 갖춘 마리나 시설을 추가하여 해양관광도시 거제를 넘어 명실상부한 대한민국 최고의 해양마리나리조트로 자리매김하고 있습니다.coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​​ 
하루 두번 2.3km 바닷길이 열리는 신비의 섬 '제부도' - 매바위, , 아트파크, 해수욕장 등 -‘제비꼬리길’ 트레킹 코스 2km, 섬둘레길 전체 4.3km-2021.12.23 국내 최장  2.12km 해상케이블카 개통​ 우리나라에서 간조 때 바닷길이 열리는 이른바 '모세의 기적'이 일어나는 곳은 진도, 무창포 석대도, 소야도, 실미도, 소매물도 등 꽤 많지만, 대부분은 물이 빠지면 모래톱이나 갯벌로 이어지는 곳들이며, 자동차를 직접 몰고 들어갈 수 있는 곳은 고흥 우도, 서산 웅도, 선재도 부속섬 측도, 제부도 등 몇군데 밖에 되지않는다. 자동차를 타고 바닷 속으로 들어가는 셈이다. 경기도 화성시 서신면에 위치한 제부도는 간조시 하루 2번 무려 2.3km에 이르는 바닷길이 열린다. ​  밀물시각에 차도가 바닷물에 잠기는 순간을 상상해 본다. 서하진의 단편소설 <제부도>가 생각난다. 소설가는 작품 마지막 구절에서 다음과 같이 썼다.​ "물이 차 오르는 시간이다. 길 하나를 사이에 두고 갈라섰던 바다가 수천 수만의 팔을 뻗어 엉겨 붙으며 만나는 시간이다. 섬은 섬으로, 뭍은 뭍으로 돌아가는 시간이다. 이별하는 섬과 육지가 사납게 몰아치는 파도 같은 눈물을 뿌리는 시간이다. 물가에 이르자 크릉, 밀려드는 물살을 겁내듯 차가 움칠거렸다. 두려워하지 마. 이제 돌아가는 거야. 나는 가만가만 차를 다독이며 사라져 가는 길을 향해 천천히 나아갔다""그가 갔던 길을 가보리라. 그가 사라진 곳으로 나는 그를 따라가리라. 어둠 저편에 미소짓고 있는 그가 보였다. 그를 향해 마주 웃으며 나는 힘주어 가속페달을 밟았다. 그의 얼굴이 이끌어주고 있으므로 나는 길을 놓치지 않을 것이다. 앞유리까지 밀려드는 파도를 와이퍼로 밀어내며 나는 물소리와 차의 끼륵거리는 신음소리, 그 가운데서 나를 부르는 그의 아득한 목소리를 들었다. 지금 가요. 나직이 대답하는 내 앞을 막아서는 바다. 춤추는 바다를 나는 그 파도를 닮은 손짓으로 밀어내며 어둠 속으로 어둠 속으로 빨려들어갔다"​  공휴일에 지인들과 구봉도-대부도-제부도를 다녀왔다. 구봉도 및 대부도는 시화호 방조제로 육지와 이어져 있고, 선재도 및 영흥도 역시 대부도와 선재대교, 영흥대교 등 다리로 연결되어 있어 비교적 쉽게 갈 수 있는 곳이나, 제부도는 물때가 맞아야 하기 때문에 아무 때나 가기가 어려운 섬이다. 필자 일행이 찾아간 날은 물때로 보면 한달 중 간만의 차가 가장 작은 ‘조금’이라 제부도의 경우 오전 10시 반 경부터 이후 하루종일 바닷길이 열리는 날이다.   내비게이션에서 제부도 등대를 친 후 제부도에 들어섰다. 먼저 우측 방향으로 돌아 제일 북단에 위치한 제부항에 차를 주차 후 등대 및 ‘제비꼬리길’이라 부르는 를 돌아봤다. ​ ‘제비꼬리길’은 해안데크산책로 0.8km, 탑재산 트레킹 1.2km, 총 2km, 약 1시간 정도의 가벼운 산책코스이다. 제부도의 전체 해안선 길이는 4.3km, 해안선을 걸어서 다 돌아도 2시간 남짓이면 충분하다. 여기저기 구경하고 카페에서 커피라도 한 잔 마시다 보면 3시간 정도는 걸린다.​ 2017년 8월 ‘걷기 좋은 여행길 10선’에 선정된 제부도 제비꼬리길은 빨간등대에서 해안데크와 탑재산 능선을 따라 걷는 길로 탑재산 정상에 오르면 서해바다가 파노라마처럼 펼쳐진다. 탑재산에 연접한 는 2016년부터 진행해온 ‘제부도 문화예술섬 프로젝트’의 결과로 꽃게, 괭이갈매기, 바지락 등 바닷가 생물을 주제로 아기자기한 설치물들이 가득하여 가족, 친구 또는 연인들과 일상의 이야기를 나누며 편안한 걷기와 사진 촬영을 하기에 좋은 길이다. ​ 는 제부항이나 해수욕장 양쪽에서 진입가능하며, 데크로드 폭은 약 150cm, 휠체어 등의 교행이 가능하다. 또, 일부구간은 지압자갈 구간도 있다. 데크로드 제부항 입구와 데크로드 내 조개벤치 근처에 해변으로 내려갈 수 있는 계단이 있어 간조시에는 해안 및 갯벌로 바로 내려갈 수도 있다. 데크로드 구간별로 서서의자, 둥지의자 등이 설치되어 있어 해안경관을 감상하면서 잠시 쉴 수도 있다.​ 탑재산 등산로는 전반적으로 완만하여 등산에 익숙하지않은 일반여행객들도 별 부담없이 오를 수 있다. 등산 만 약 20∼25분 정도 걸린다. 제부항 앞 제부도 치안센터 입구 또는 제부도 해변 끝 타이타닉 회센타 앞 계단으로 오른다. ​ 등산로에는 총 다섯 곳의 조망대, 쉼터가 있어서 제부도의 경관을 즐기고 휴식하기에 좋다.  다음코스는 제부도 해수욕장. 해안데크산책로 끝단부터 ‘매바위해안’까지는 총 길이 1.8km에 이르는 해수욕장이 펼쳐져 있으며, 민박, 카페, 식당 등이 밀집해 있다. 제부도에서 가장 번화한 곳이다. ​ 해수욕장 서북단에는 ‘아트파크’라고 하는 예술적으로 만들어진 문화공간도 만난다. 제부도 아트파크는 2017년도에 세계3대 디자인상 중 하나인 '레드닷 디자인 어워드'를 수상했을 정도로 하다. ​ 아트파크 건물 뒤쪽에는 ‘스케치북’이라 쓰여진 벽 공간이 눈에 띈다. 누구나 자유롭게 낙서나 그림을 그릴 수 있는 벽이다. 어린이들 여러명이 뭔가 열심히 그리고 있는 모습이 보인다. ​ 계단을 타고 아트파크 2층에 올라가 본다. 2층에는 대형 창 모양의 전망대가 있다. 의자에 앉아 제부도 해안 및 바다 경치를 즐길 수 있게 되어 있다. 이곳에서 보는 일몰 풍경이 특히 장관이다.  해수욕장길을 계속 가면 ‘매바위’ 해안에 이른다. 매바위로 가는 입구에는 넓은 광장이 있고 바로 해수욕장과 이어진다. 해수욕장에는 캠핑을 즐기는 텐트들이 가득하다. 간조 시간이라 갯벌 및 바위해안이 넓게 펼쳐져 있다. 여기저기 갯벌체험을 즐기는 남녀노소 여행객들이 보인다. 바지락 캐기, 갯벌생태체험, 망둥어 낚시와 배 낚시, 그물체험이 연중 가능하며 여름철에는 해양레저 체험도 가능하다. 수온이 적당하고 경사도가 완만하여 여름 한낮에 해수욕장에서 놀다가 석양과 함께 하루를 정리하면 그 어떤 곳보다 멋진 추억을 남길 수 있는 곳이다. ​ 제부도의 명소 '매바위'는 삼형제 촛대바위라고도 부른다. 제부도 남서쪽 끝자락에 위치해 있으며, 20m높이의 기암괴석이 매의 부리처럼 날카롭게 솟아있다고 해서 붙여진 이름이다. 이제 제부도를 떠날 시간이다. 오늘은 오후 내내 바닷길이 계속 열려 있어 오고가는 차량들이 긴 행렬을 이루고 있다. ​ 제부도 입구에서는 'Water Walk'라고 이름붙여진 조형물도 만난다. ​ * 사진 출처-화성시 홈페이지​'Water Walk'는 제부도 바다열림길 입구(구 제부도 매표소 자리)에 자리잡은 다목적 조망시설이다. 제부도 바닷길이 열리고 닫히는 모습, 드넓은 갯벌 위에서 펼쳐지는 석양의 아름다움을 편안하게 감상할 수 있다. ​ *사진출처-서해랑 홈페이지​2021.12.23에는 해상 케이블카 '서해랑'도 개통했다. 전곡항에서 제부도까지 길이 2.12km, 목포 해상케이블카보다는 다소 짧지만 바다구간 만으로는 국내 최장, 탑승시간 약 10분 걸린다. 제부도는 2017년 경기유망관광 10선에 선정되었고, 한국관광공사에서 2년에 한 번 선정하는 2021-2022 한국관광 100선에도 선정되었다. 연 200만 명이 넘는 관광객이 찾아오는 경기도 서부해안 대표 관광지이다.(글,사진/임윤식)​  *제부도 가는 방법은... 제부도는 시화방조제를 거쳐 대부도에 들어온 후 하루 두번 물때에 맞춰 바다 갈라지는 간조시간에만 진출입이 가능한 섬이다. 도보 및 자동차 모두 진출입이 가능하다. 도보의 경우에는 바닷길 약 2.3km, 편도 40분 정도 걸린다. ‘바다갈라지는 시간’은 ‘바다타임’이라는 앱이나 화성시 홈페이지에 들어가면 알 수 있다.2021.12.23에는 해상 케이블카 '서해랑'(http://www.seohaerang.com/event/eventNewsLS) 도 개통했다. 전곡항에서 제부도까지 길이 2.12km, 목포 해상케이블카보다는 다소 짧지만 바다구간 만으로는 국내 최장, 탑승시간 약 10분 걸린다. 한번에 최대 10명까지 탑승할 수 있다. 특히 이 케이블카의 경우 일반 바닥으로 되어있는 캐빈이 있는 반면, 바닥이 튜명한 유리로 되어있는 크리스탈 캐빈이 있다. 크리스탈 캐빈의 경우 바닥이 투명하기 때문에 더욱 아찔한 탑승경험을 할 수 있다. 요금은 대인 일반캐빈 왕복의 경우 19.000원, 크리스탈캐빈 왕복은 24,000원.(단, 2022.2.28까지는 오픈특가로 일반캐빈 대인왕복 16,000원, 크리스탈 캐빈 대인왕복 20,000원) 
 애월 한바퀴, 한담시 애월읍 애월리 ~ 곽지리1. 노을이 아름다운 한담요즘 에서도 핫플로 사랑받고 있는 곳이 바로 애월이다.  서쪽에 위치하여 노을이 아름답고 해안선이 그림같이 많은 사람들이 찾는 곳, 더군다나 공항이나  시내에서도 그리 멀지 않아  여행의 시작이나 끝을 애월에서 하려는 사람들도 언제나 북새통을 이루고 있는 곳이다.  한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​  여행 마지막 날 강한 태풍급 비바람이 예보되었는데 오후가 되면서 서있기도 어려운 바람이 불기 시작했다. 다행스러운 건 비는 내리지 않아 여행을 할 수 있었다는 것,​ 아름다운 한담에서 의 봄을 만끽하고 싶은 마음이었는데 파도가 너무 높고 바람이 거세게 불어 차를 이용해 중간중간 내리면서 즐기는 수밖에 없었다.​ 예전부터 애월 한담에서 한 봄날을 먼저 찾았다.​ 한담의 주차는 참으로 어렵다. 길도 좁아서 돌아 나오기도 어려운데 다행스럽게 3,000원짜리 주차장을 발견하고 그대로 직진 후 카페 봄날로 향했다.​ ​​ 봄날의 따뜻함이라고 의역해야 하나? ㅎㅎㅎ  방언을 의역하는 것이 쉽지 않았다. 어쨌든 봄날의 이미지에 맞게 따스한 봄날로 ~~ ㅎㅎ​ 당신의 봄날은 봄날에서부터 ~~ 근데 바람이 너무 거세서 그렇게 아름답던 특유의  바다를 볼 수 없었다는 것, 2박 3일의  여행 마지막 날이었는데 너무 아쉬운 마음이었다.​ ​​ 카페 봄날 주변을 돌아봤는데 지극히 스러운 풍경이 아름답기는 했는데 어디에서든 머물 수는 없었다. 바람이 몸을 그냥 두지 않았으니까 ㅎ​ ​​ 바람이 얼마나 거세게 불었는지 알 수 있는 풍경이다. 먼바다는 원래의 바다색이지만 가까운 곳은 흙빛 바다였으니 에서는 보기 드문 색이었다.   2. 구엄리 돌염전든 전국의 어느 곳이든 우리 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 풍경들은 흔하게 볼 수 있다. 에서는 구엄리 돌염전이 대표적인 풍경이 아닐까 한다. 넓은 바위 위에 경계를 두고 바닷물을 담아 증발시켜 소금을 만들어내는 지혜로운 풍경은 언제 봐도 존경스럽다. 이렇게 아름답고 소중한 풍경을 바람이 방해하여 편하게 볼 수 없었다는 것이 조금 아쉬운 마음인데 그것 외에는 완벽한  여행이었다. 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​ 한담를 거쳐 구엄리로 가는 길은 차를 자주 세우고 싶을 만큼 아름다웠다. 를 23박 3일 여행하는 동안 비일 비재했던 차 세움이지만 애월은 오랜만에 와서인지 더 아름답게 다가왔다.​ 구엄리로 향하는 길은 바다 바닥이 현무암이어서인지 잿빛 바다는 아니었다. 검푸른 바다를 따라 구엄리로 향하는 길은 어느 곳을 바라봐도 한 폭의 풍경화 이상이었다.​ 바닷가에 무심하게 서있는 작은 등대마저도 작품이 되는 듯한 풍경,​ ​​ 도로가 좁고 굽어있는 해안 길이지만 풍경을 보는 재미는 따라올 수 없을 만큼 특별했다.​ 드디어 도착한 구엄리 돌염전, 이곳은  해안 누리길 중 엄장 해안 길로 불리고 있었다. 작은 주차장에 차를 세우고 나와 이정표를 보면서 바라보는 바다는 거대한 파도가 금방이라도 우리를 덮칠 듯 무섭게 다가왔다.​ 처음 와보는 애월 구엄리 돌염전, 인스타나 블로그 등에서는 자주 보는 풍경이었는데 직관할 수 있는 시간이 나에게도 다가와 뜻깊은 오후였다.​ 집채만 한 파도가 쉴 새 없이 오가던 구엄리 바다는 잠시도 가만히 있지 않고 폭포 소리를 내며 포말을 만들어내고 있었다.​ ㅎㅎ 우리 조상의 지혜가 한두 개인가? 이 정도 가지고 놀라면 안 되지 ~~ ㅎㅎ, 그래도 이곳에서 소금을 만들어 사용했다니 존경스러움이 더 했다.​ ​​ 이제 공항으로 떠나야 하는 시간, 바람이 조금씩 잦아들면서  특유의 바다색이 보이기 시작했다. 음 ~~ 뭐랄까? 다음에 또 오면 되지 하는 마음이 들다가도 아쉬움이 남는 것은 어쩔 수 없었다.​ ​​  ​가을이 좋은 이유가 경주에 모두 있었습니다. 다른 계절도 아름답지만 가을은 어디든 보통 이상의 풍경을 보여주는 아름다운 계절임을 새삼스럽게 느끼게 되는 경주의 가을, 작은 하천마저 아름답게 만들어버리는 황룡원 9층 목탑의 존재감은 가을을 더욱 멋지게 만들고 있었습니다. 본격적인 가을의 휴일, 코로나가 더 기승을 부리고 있지만 개인 방역을 철저히 하면서 가까운 곳으로 가을 여행을 다녀오시면 어떨까요? 바람이 너무 좋습니다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
워크샵의 첫 번째 코스는 애월이었다.SNS에서 핫한 인싸 사진 찍으러 가장 많이 찾는 곳이 아닐까 생각되는데, 그만큼 관광객들로 넘쳐난다.애월 카페거리는 그중에서도 특히 하다.투명 카약 타고 식사 후, 오션뷰 보며 커피 마시고 한담에서 곽지해수욕장 가는 코스는 참 괜찮더라.​ ​​  한담해변 주차장 정보​워낙 많은 사람들이 찾는 만큼 주차가 힘들다.물론, 가려는 카페나 식당 전용 주차장들이 있긴 하지만 요즘 같은 시즌에는 대부분 만차라고 봐야 한다.그래서 근처에 사설 유료주차장들이 많다.​ ​한담해변 산책로 정도만 이용하려면 한담주차장을 이용하는 게 정신건강에 좋다.주차비 1시간 4,000원​더 좋은 방법은 곽지 과물해변 쪽에 차를 대고 거꾸로 올라가는 것!(우리는 이쪽에 주차를 했다)​ ​단체사진 스팟이라는 기사님 말씀에 얼떨결에 사진을 찍었다. 또다시 추억 속 한 장면이 되었군 ㅋㅋ​ ​한담주차장 쪽에서 출발하면 바다가 훤히 보이는 길이 나오고, 여기부터 카페거리가 시작된다.예전엔 도민들의 조용한 동네였던 애월이었는데, 이젠 너무 상업적으로 변해 아쉽다.​ ​에메랄드빛 맑은 바다를 보며 걷는 기분!산책길을 참 잘 조성해놨더라. 가을에도 참 이쁘다.​ ​우린 워크샵이라 이렇게 레터링을 만들어갔는데, 여행 가시는 분들께 요거 추천드린다.이쁜 문구 만들면 사진 찍을 때 기념도 되고 추억도 돼주었다.​​ 애월 투명카약​한담해변이 또 한 이유가 바로 투명카약 때문인데, 먹거리와 볼거리, 놀거리까지 전부 갖추고 있어 특히 여행 코스로 좋았다.​ ​도착하자마자 아침 먹고 바로 투명카약을 탔다.2인용이 기분이지만 좀 더 큰 3인용 카약도 있었다. 아이들과 3명이 즐기고 있는 가족 발견 ㅋㅋ​의외로 스릴 있고 재밌었다.서로 노 젓겠다고 난리 치면 뒤뚱거리다 배가 뒤집힐 수 있으니 조심해야 한다.​​ 애월 카페거리 봄날​여기는 다른 한담해변 카페들과 달리 주문을 해야 입장할 수 있더라. 인테리어를 독특하면서 감성적이게 만들어 사진 찍기 정말 좋았다.​ ​음료 가격은 전반적으로 다 싸진 않지만 여기가 다 이 정도는 한다.오늘의 스페셜티 커피는 6,500원으로 2가지 중 선택인데, 계속 바뀌는지는 모르겠다.​ ​나는 콜드브루 라떼를 골랐다. 가격은 6,500원카페인을 먹으면 심박동수가 올라가서 일부러 고른 건데, 알고 보니 콜드브루가 카페인 함량이 더 높다네? ㅋㅋ​ ​주문 후 카페 내부를 둘러보았다.마치 외국 바닷가 마을을 온듯한 감성에 탄성이 절로 나오더라. 레트로함이 풍겨나는 색감의 건물들 사이로 바다가 보이는 풍경은 장관이었다.​그리고 여기가 2015년 드라마 맨도롱또똣의 촬영지여서 더 해졌다고 함.​ ​중간중간 봄날 카페를 알리는 거울들이 있어 셀카 찍기도 좋았다. 왜 한지 알겠네 ㅋㅋㅋ​  ​안쪽 해안가를 따라 들어가면 애월당이랑 하이엔드 , 팜파네 등 애월 카페거리 명성에 맞게 다양한 커피숍들이 즐비해 있다.​  ​일월 선셋비치 말리부는 아름다운 일몰이 환상적!마치 외국 휴양지에 온 듯한 착각을 불러일으키게 하는 포토존이 있어 줄 서서 사진 찍어야 한다.​ ​카페거리에서 또 한 곳이 바로  노티스도넛.전국 어딜 가나 여긴 줄을 서야 한다는데, 도도 예외는 아니었다. ​작년에 힘겹던 기다림 기억 덕에 올해는 패스했다.   노티드도넛 메뉴 추천 예약 스마트주문 정보 노티드 도넛을 다녀왔다. 여긴 사실 알지도 못했는데, 인플 키챌에 있길래 먼 빵집인가 하고 궁금해서...blog.naver.com ​혹시라도 북적거리고 사람 많은 곳 싫어하신다면 조금 떨어진 아망딘테이블도 괜찮더라.음식도 맛있고, 동네 느낌 물씬 풍겨 감성적이었음.   애월 카페 도 브런치 아망딘테이블 외 5곳얼마전 다녀왔던 여행은 애월에서 3일을 보냈어요~ 멀지않은 애월 카페와 맛집들을 돌아다녔는데, 그 ...blog.naver.com ​​  한담​식사와 차, 투명카약까지 즐겼다면 산책을 즐겨보자.​◆ 장한철 산책로나는 이분이 도민인 줄 알았는데, 애월리 출신 선비로 과거시험 보러 를 떠났다가 표류하여 5개월 만에 과거에 낙방하고 돌아오셨단다. 그 뒤 합격을 하셨음.근데, 산책로는 왜 만든 걸까? ㅎㅎ​ ​걸어가는 코스 소요시간은 넉넉잡아 30분 정도 되는데, 산책길이 잘 조성되어 있어 전혀 힘들지 않았다.다만 그늘이 없기에 6월, 7월, 8월 여행 가시는 분들은 선크림이나 양산은 필수로 챙기셔야 하겠다.  도 날씨 실시간 6월 옷차림과 필수 여행 준비물며칠 전 워크샵으로 여행을 다녀왔다. 생각보다 덥긴 했지만, 날씨가 너무 좋았고 테마파크나 박물관이...blog.naver.com ​​ ​경사도가 없어서 부모님과 아이들 모두 걷기 좋은 산책코스다. 맑은 비취색 오션뷰도 좋았지만 바닷바람 즐기며 걷는 기분은 아주 상쾌했다.​ ​날씨가 워낙 덥고 햇볕이 뜨거웠는데, 아이스 음료를 테이크아웃 해 온건 탁월한 선택이었다 ㅋㅋ​봄에는 이 길이 전부 샛노란 유채꽃으로 뒤덮인다고 한다.​ ​ 한담해안산택로는 용암이 굳으며 만들어진 신기한 바위들이 볼거리를 선사해 특히 어르신들이 많이 오시는 거 같았다. 나도 나이를 먹다 보니 박물관이나 테마파크보다는 자연경관이 좋아지니 말이다.​  ​바위 곳곳에 나팔꽃이 피어있는 모습에 인증샷을 남겨봤다. 햇볕에 민감한 식물이라던데, 그래서 이렇게 직광이 내리쬐는 곳에 피어있나 보다.낚시를 즐기시는 분들도 만날 수 있었다.​ ​미역 비린내가 진하게 풍겨 나오는 곳은 바위에 해초들이 가득했다. 사람의 손이 닿지 않아서 그런지 더 내추럴한 산책길 느낌이었다.​ ​여기도 돌탑을 쌓아놨네 ㅋㅋ ​ ​곽지과물 해변 쪽으로 걷다 보면 예쁜 정자도 보인다.산책로 총 길이는 1.2km로 가뿐하게 걸어갈 수 있어서 좋았다. 시 숨은 비경 31곳 중 하나인 한담해변길.​투명카약 - 맛집(은혜전복, 놀멘 등) - 애월 카페거리 - 한담해변 - 곽지과물 이런 코스로 애월을 즐기시면 딱 좋을 듯 하다.​  도 스타벅스 한정메뉴, MD 굿즈여행 마지막 날에는 스타벅스 칠성점에 들렀다. 애월이나 함덕처럼 맑은 에메랄드빛 오션뷰 보며 휴식 ...blog.naver.com ​​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25청아투명카약특별자치도 시 애월읍 애월로 11 한담공원 ​ 
거제시 소셜미디어 시민홍보단 한동엽​1박2일 거제도편 옥화마을  바다위를 걷는 기분을 느낄 수 있는 해안데크 산책로  옥화마을 벽화를 구경하고 해안데크길까지 함께 걸어보길 추천드린 적이 있습니다. 그리고 옥화마을을 다녀온 뒤 티비 예능 1박2일 거제도편에서 오늘 소개드릴 옥화마을 해상데크길이 나왔습니다.​저도 그렇고 아이들도 자기네들이 다녀온 곳이 티비에 나오니 신기해 했습니다. 최근 1년 동안 이곳을 찾는 분들이 많았는데 이제 매스컴에도 등장해서 전국구 핫플레스가 될 것 같습니다. ​항상 바다를 가까이 두고 일상을 살고 있어서 멋진 바다풍경이 평범한 일상이라 생각했는데 타지에서 온 여행객들에겐 또 색다른 풍경으로 보일 수 있겠다는 생각이 듭니다. 물론 저도 종종 이런 해안데크길, 해상데크길을 가게되면 가슴이 탁 트이고 시원한 풍경에 상쾌함을 느낀답니다. 오늘은 티비에도 나온 우리동네 멋진 산책로 해안데크길을 소개드립니다.​​​  ​해안데크 산책로를 가기 위해 대게 차를 옥화마을 가장 안쪽 방파제 주차장에 주차를 하시면 됩니다. 산책로 가는 방향은 쉽게 찾으실 수 있을 것 입니다.​​  ​이곳 해안데크길은 남파랑길 20코스, 해안거님길 2구간에 해당됩니다. 그리고 2월에 방문하고 3월 초에 티비에 방영된 1박2일에서 이곳 옥화마을과 데크길이 나왔습니다. ​해상데크 길이 바다 위로 걸을 수 있게 추가 연장이 완공되면서 2021년 초 부터 정말 많은 분들이 찾아오시는 곳이 되었습니다. 원래도 한데 이제 방송까지 탔으니 더더욱 많은 여행객들이 오실 것 같습니다.​​​ ​옥화벽화마을도 그렇고 이곳 데크길 가는 길이 다 옥화마을 주민들이 거주하고 계십니다. 비록 사람들의 관심을 끌게하고 모여들게 하기 위해 노력해서 가꾼 마을이지만 무조건 불편함을 감수해야하는 건 아니겠죠?​잠시 여행이나 산책을 온 외지인들이 각자 조심하고 매너를 지킨다면 주민분들도 불편함 없이 그리고 여행객을 즐겁게 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다. ​​​ ​주차한 곳에서 약 5분 정도 걸으면 이제 본격적인 해안데크 산책로가 시작됩니다.​​​ ​보시다 시피 데크길은 해안을 따라서 이어져 있습니다. 데크를 올라가는 진입로에 경사길도 있어서 유모차, 휠체어도 접근이 가능합니다. 게다가 워낙 산책로가 좋아서 남녀노소 정말 걷기 쉽습니다.​​​ ​2021년 전 까지만 해도 저 멀리 보이는 전망대가 없었습니다. 해안데크길이 딱 저기서 끊기고 더 이상 걸어갈 수 없었는데 전망대와 바다 위 거님길로 추가 연장되면서 장승포항까지 걸어갈 수 있는 코스가 완성되었습니다.​​​ ​이곳 옥화마을은 무심코 지나치기 좋은 곳에 숨어있는데 한번 찾아오면 꼭 다시 찾게 만드는 매력이 있습니다. 그 이유는 바로 시원한 풍경때문인데요. 푸른 바다와 깔맞춤 한들 파란 하늘까지 아마도 바다를 자주 보지 못하는 타지 여행객들에겐 이색적인 풍경으로 보이지 않을까 생각됩니다.​​ ​바닷물도 투명하게 어찌나 맑은지 한여름이었다면 잠시 발을 담그고 싶게 만드는 비주얼이었습니다.​​​ ​풍경을 감상하며 데크를 걷다보니 해안데크길 중간지점에 전망대에 도착했습니다. 예전엔 이곳에서 데크길이 끝나고 더이상 걸을 수 없었는데 여기에 전망대가 생기고 길이 추가로 연장되었습니다.​​​  ​전망대는 해안에서 떨어져 바다 안쪽으로 들어갈 수 있게끔 만들어졌습니다. 이것이야 말로 진정한 오션뷰 전망대가 아닐까요?​​ ​전망대 안쪽에 들어가면 발아래 바다가 훤히 보이는 유리바닥이 있습니다. 당연히 아주 두꺼운 강화유리로 되어 있으니 안심하고 올라서도 괜찮습니다. 하지만 아이들은 무서운지 아주 살금살금 걷더라구요. 개인적으론 아찔하고 스릴있는 걸 좋아해서 이 유리바닥이 좀 더 넓었으면 어땠을까 하는 바램이 있었습니다.​​​ ​전망대에서 풍경도 감상하고 한템포 쉬어갔다면 이제 제대로 바다위를 걷는 기분을 느낄 차례입니다. 무지개 바다윗길이라고 이름이 붙어 있는데 길 이름이 참 다양해서 헷갈리지만 남파랑길에 속한 구간이면서 거제시에서 해안 데크길을 만든걸 해안거님길이라고 붙였습니다. 그리고 이 특정 데크길을 무지개 바다윗길이라고 붙였습니다. ​​​   ​역광 사진에 데크길이 잘 안보이지만 전망대 전 까지 길은 해안을 따라 난 길이었다면 이제부터 바다위에 세워진 보도교인 것 입니다.​여행으로 오신 분들이겐 이색적인 산책길이 되어 거제도의 아름다운 바다를 감상할 수 있는 곳이라면 저처럼 지역주민에게는 멋진 뷰를 보며 걷거나 조깅할 수 있는 운동코스가 될 수 있겠죠?​​ ​이 해상데크길은 장승포 방향으로 가는 숲으로 이어집니다. 숲길에 들어서면 약 3km 정도에 예상시간 45분 정도 소요되는 코스입니다. ​남파랑길 20코스를 마음먹고 걷는 분이라면 끝까지 걸어가시겠지만 아마도 대부분의 분들이 다시 차로 돌아가야 하기에 저 계단까지만 가셨다 시작점으로 복귀하시리라 생각됩니다. 이정도만 걷고 가셔도 옥화마을의 이 는 완벽하게 즐기셨다고 말씀드릴 수 있습니다.​​  ​숲길이 시작되는 곳 초입만 보여드면 정자가 있어 잠시 땀을 식히고 앉았다 갈 수 있습니나. 신발을 벗고 올라갈 정도로 깔끔하게 유지되고 있어 한여름에 잠깐 누워 그늘을 즐기고 싶은 장소입니다.​​​ ​그리고 장승포 방향으로 난 숲길은 야자수 매트로 정비가 되어 있어 쉬엄쉬엄 걷기에 좋으니 트레킹을 목적으로 가신다면 해안길과 더불어 숲길도 함께 즐기면 좋은 코스가 될 것 입니다. ​거제도는 참 걷기 좋은 길이 많습니다. 숲길은 전국 어디에나 있지만 해안을 따라 걷고 심지어 바다위는 걷는 기분을 느끼기엔 여기만큼 좋은 곳은 또 없겠네요. ​​​​​​ 
​​ Travel diary 울산 간절곶  한 해빵 맛보기  안녕하세요~정실장 입니다^^​여름시작으로~ 더운날씨가한창인 요즘 이네요'산보다는 시원한 바다를 가고싶어서1시간 거리로 드라이브가기 좋은울산으로  출발했어요~​ ​ ​넓고 푸른바다와 민들레가 한창 매력을 뽐내는 중~자연그대로 살아있는 모습들이너무 아름다웠어요'​  ​ ​ ​간절곶 메인으로 이동하니 많은 분들이휴식과 힐링을 즐기는중~​코로나로 답답함이 느껴지는 요즘다행히 이곳에서 조금이나마해방된 기분이였어요'​다시 예전으로 돌아가길~" 간절곶에서~ 간절히 바래 봅니다 "​ ​간절곶 소망우체통  우리나라에서 가장 큰 우체통2006 . 12​새해가 되면 소망의 뜻을 담아마음을 전하는 의미로 만들어진 울산의 관광명소​ ​  ​ ​그림같은 배경은 작품이네요~역시 포토존으로 해서 그런지ㅎㅎ기분도~ 좋아지게 만드는곳~~  예쁜척하고 있네 안 그래도 예쁜게  ​​ ​  ​소망망원경에서 더 가까이 등대도보고~~소원도 빌고~~파란풍차와 바다가 너무 아름다운곳간절곶은 정말 매력이 많은 곳이랍니다~​ ​​ 한국관광 100선  간절곶  한반도에서 가장 일찍 해가 뜨는곳으로 울창한 송림 , 기안괴석 , 등대 , 소망우체국  등해안의 경관과 다양한 볼거리로 한 곳​소망 우체통에 엽서를 붙이면 배달이 되고간절곶 소망길과 TV 드라마하우스가 촬영지로 이용되고 있습니다'​​ ​ ​ ​넓은 잔디와 꽃으로 정원을 만들어 놓은듯~풍차가 있어서 더욱 멋진곳으로사진찍기 너무 좋은 포토존​항상 올때마다 다양한 볼거리와테마로 가득한 곳이예요'​​ ​ I♡Ganjeolgot보기만해도 힐링되는 기분~~특히, 가족들이 나들이 오기 아주 좋은곳이죠운동장 만큼 넓어서연 날리기도 하고~아이들이 뛰어놀기 최고랍니다'​ ​ ​   ​관광명소로 한 울산~자연이 너무 아름다운 간절곶뻥~ 뚫린 바다를 보니 너무 상쾌해지는 기분이였어요​간절곶에는 특히,특허로 인정받은 " 해빵 "이아주 해서 지나칠수 없겠죠~​​ ​ KBS' 슈퍼맨이 돌아왔다 '나은이와 건후가 반환맛​커스터드 크림16.000원​팥&버터17.000원​함께 오지 못한 분들에게마음을 전하세요'​ ​  ​​ ​크림이 듬뿍 들어가 있어서~하나만 먹어도 배가 든든해져요'한번 맛보면~다시 찾는 맛~!!​함께하지 못한 분에게 전해주고 싶어서한박스 더 구입~' 힐링되는 주말여행~간절곶에서 즐거운 시간되세요`​   ​ 간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리 간절곶해빵울산광역시 울주군 서생면 해맞이로 924 ​ 울산대공원 추천" 장미원 & 동물원 "https://blog.naver.com/dalkis8582/222394699170 울산대공원 장미원과 동물원이 함께하는 가족나들이울산대공원 장미원과 동물원이 함께하는 가족나들이 안녕하세요~ 정실장입니다^^ 햇살은 뜨겁지만~ 선선한 ...blog.naver.com ​ 
관광객들로 가득, 활기 되찾은 한담 흐린 날씨가 낮 기온을 낮춰줘 오히려 걷기는 좋았습니다. 하여 카페거리에서부터 이어지는 해안 산책로를 따라 쭉 걸어봤는데요.​ 카페거리 입구 한담해변 포구에서부터 시작해 한담공원 앞과 애월 더 선셋 아래에 위치한 작은 해변을 지나 곽지해수욕장 근처까지 약 1km 정도 되는 거리를 왕복으로 걸어봤는데요. 길이 힘들지 않고 모든 구간을  돌로 만든 판석을 깔아놔 편하게 걸을 수 있었습니다. ​ ※ 한담 걷는 방법​① 한담공원 주변 공영 주차장 등에 차를 세운 후 계단길 따라 내려가면 바로 산책로가 나와요.​② 카페거리에 있는 상점 이용 겸 주차 후, 그곳 해안 길부터 걸어 다시 되돌아오는 방법​③ 애월 더 선셋 카페를 이용하며, 해안으로 연결된 길로 내려가 잠시 걸어볼 수 있어요.​④ 한담과 곽지해수욕장 경계 구간에 있는 해녀의 집부터 거꾸로 (주차는 해수욕장 또는 주변)위에 나열한 방법 중에 저는 ②번을 선택해 몽상드애월 카페에서 봄날 카페 사잇길로 걸어 나와 산책로가 시작되는 곳으로 향했습니다. 바다 위를 둥둥 떠다니는 배들이자꾸만 시선을 당깁니다.그 길에서 가장 먼저 눈길을 끈 건 한담해변 포구에서 탈 수 있는 애월투명카약 이었는데요. 쪽빛의 바다를 누비며 체험해 볼 수 있어 카페거리를 찾은 많은 관광객들도 카약을 타려고 대기하는 모습을 볼 수 있었습니다.​ 카약 이용 금액은 1인 기준 성인 15,000원 소인 10,000원이며, 30분 동안 배 한 대를 빌려 타볼 수 있는 건데요. 보통은 2인까지 타는 거지만 어린 자녀와 동행인 분들에 한해 최대 3인까지 탑승하는 모습을 볼 수 있었습니다.배 모습은 앞뒤로 한 명씩 앉을 수 있는 의자 2개가 투명 플라스틱으로 만들어진 배 안에 설치되어 있으며, 구명조끼를 입은 채 노를 직접 저으며 넓은 바다 위를 둥둥 떠다니는 뱃놀이입니다.​한담 해안은 바다가 대체로 잔잔해 비 올 때만 아니라면 언제든 체험해 볼 수 있을 것 같고요. 고무보트를 탄 안전요원이 바다 위에서 상시 대기하고 있는 모습이라서 걱정도 덜어줍니다.  그런 뱃놀이의 부러움을 뒤로하고 산책로를 따라 걷다 보니 또 다른 곳에서 투명카약을 운영하는 모습을 발견할 수 있었습니다. 위치는 애월 한담공원 계단길 바로 앞이었는데요.​ 이곳의 카약 모습은 기본적인 형태는 거의 비슷하지만, 배가 기울어질 때 중심을 잡아줄 부력이 양쪽에 부착되어 있었고요. 선채 앞뒤에도 노란색의 커다란 풍선 같은 게 있었습니다.​정확히 어떤 용도인지는 몰라도 예상해 보면, 만약 배가 뒤집어졌을 때 가라앉지 않도록 해줄 수 있을 것 같고, 아니면 물에 빠진 승선자가 붙잡을 수 있는 튜브의 용도로도 사용될 것 같아 보여 앞서 봤던 투명카약 보다 안전에 더 신경을 쓰고 있는 모습 같아 보였습니다.​ 카약 체험 요금과 이용 시간은 30분으로 앞서 봤던 곳과 똑같은데, 나이 기준을 더 명확히 적어 놓았네요.​- 초등학생(만 12세 이하) 1인 10,000원​- 중학생, 청소년, 성인 1인 15,000원애월에서는 한담 해안이 투명카약을 타볼 수 있는 유일한 곳 같은데, 바다색도 남달라 여름으로 갈수록 더 큰 인기를 누릴 듯합니다.  일반 여행객 뿐만 아니라단체관광객도 많이 늘어난 모습이제 다시 가던 길을 따라 걷고 있는데, 한담공원 쪽에서 단체로 여행 온 많은 분들이 내려오는 모습이었습니다. 사회적 거리 두기 완화 이후 를 찾는 단체 관광객이 부쩍 늘어난 결과일 텐데요.​ 그로 인해 한적한 분위기 속에서 걷기 좋은 곳이라던 애월 한담의 이미지는 다소 퇴색한 모습이지만, 여행 소비자가 주요 수입원이 되는 근처 상점과 여행 업종에는 반가운 모습이 아닐 수 없을 겁니다.​ 그렇다고 해서 산책로 전 구간이 모두 혼잡한 모습은 아닙니다. 단체 여행객들은 일정에 따라 늦지 않도록 이동해야 하기에, 한곳에 머무는 시간이 그리 길진 않거든요. 따라서 대부분은 반쯤 걷다가 주차장으로 올라가거나 풍경 좋은 곳을 배경으로 기념사진 찍는 일에 시간을 소비하기 때문에 그 외 구간은 예전처럼 여유로운 분위기를 즐길 수 있습니다.  그런 곳으로는 언덕 위에 애월 더 선셋 카페가 있는 해안가 주변인데요. 훨씬 한산한 분위기 속에 총천연색의 바다를 가까이 볼 수 있으며, 산책로 옆으로는 뜨거웠던 용암이 갖가지 모양으로 굳어진 독특한 돌들도 가득해 한담에서 원했던 것들을 보며 걸을 수 있습니다.​ 또한 검은 돌들만 가득했던 해안과는 달리 고운 모래가 덮인 작은 해변도 있었는데요. '나 혼자 산다 - 곽도원 편'에서 스노쿨링과 서핑을 하던 장면의 배경이 바로 이곳이랍니다. 이 지역 동호회 사이에선 이미 한 장소이기도 하고요.​  이 지점 이후부터는 곽지해수욕장과 가까워지기 때문에 여행 시간이 충분한 분이라면 다녀와 보는 것도 괜찮을 것 같습니다.  그리고, 길가엔 아무도 없는 해변도 볼 수 있었는데요. 돗자리와 햇볕을 가려줄 우산 하나만 있다면 바다를 보며 앉아 있고 싶은 장소였습니다.​여기까지 걸어본 다음 주차했던 카페거리까지 되돌아 나가는 시간은 올 때 보다 더 빨리 지난 듯했으며, 이곳저곳 사진 찍으며 천천히 다녀왔는데도 소요시간은 1시간이 채 안 걸렸습니다.   한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  도 가족숙소 중에 바베큐하기 좋은  리조트 2곳 추천이번 여름 함께 지낼 도 가족숙소 중에 바베큐하기 좋은  리조트를 찾고 계시나요? 식당에 가서 편...blog.naver.com ​ 
​  애월 가볼만한곳 한담 도 애월 카페 거리와 바다사계절 여행객들의 발걸음이 많을 정도로 아름다운 도 애월한담와 함께  사진 찍기 좋은 '레이지 펌프'라는  애월 가볼만한곳을 찾았다.  바다를 마주한 위치에 자리 잡고 있어 발걸음 닿는 곳마다 포토 존이다. 양식장 펌프실을 새롭게 탈바꿈한 이색적인 카페로 기억한다.  1.  애월 카페 레이지펌프주소:  시 애월읍 애월북서길 32운영시간: 09:00 – 20:00  가볼만한곳 애월 카페 거리에서 바닷가 방향으로 조금 더 내려가면 드넓은 도 바다와 어우러진 레이지 펌프가 눈에 들어온다.  안내 팻말도 있고 넓은 주차장도 갖춘 곳이다. 주차 후 메뉴를 주문할 때 직원분에게 차 번호를 알려주면 무료로 이용할 수 있다.  20년 넘게 묵묵하게 일했던 펌프와 지난날의 터전을 기억하려는 대형 펌프 조형물이 눈에 들어오는 입구 풍경이 독특하여 실내에 들어가기 전에 카메라부터 찾았다. 이색적이고 이국적인 풍경도 더불어 느낄 수 있어 시선을 모은다. 그래서 더 궁금했던 실내에 들어가면 빈티지한 감성도 더불어 느낄 수 있었다.   대표 메뉴인 말차크리미 외에도 아메리카노, 프렌치뱅쇼 등 다양한 종류가 기다린다. 에이드, 스무디, 라떼, 티 종류도 있어  애월 카페에서 메뉴 고르는 재미도 챙겼다.  크루아상, 파운드케이크, 레드벨벳 케이크 등 눈으로 먼저 맛을 느끼게 하는 예쁜 디저트를 하나 고르고 시그니처 메뉴인 말차, 캐머마일 애플티도 주문했다.  메뉴 고르느라 한참 고민했는데 직원분이 친절하게 안내를 해 주어 기분 좋게 선택할 수 있었다.  계산대 옆으로 자리한 1층 실내에 LED 네온사인 조명이 돋보이는 아늑한 공간도 있어 발걸음이 저절로 그리로 향한다. 포스터, 식물도 눈에 들어오는 실내 분위기에 어울리는 음악도 한몫을 했다.  양식장 펌프실을 응용한 독특한 실내 인테리어 구경하며 주문한 메뉴를 기다렸다.  2.   애월 카페 2층 포토 존편안한 소파 옆으로 자리한 벽면은 빔프로젝터 영상으로 채워져 시선을 집중시킨다. 사진 찍으며 즐거워하는 커플을 위해 우리는 구경만 하고 2 ~ 3층으로 발걸음을 돌렸다.  통창을 통해  애월 가볼만한곳 한담를 만끽할 수 있는 본관은 대부분 사진 찍기 좋은 포토 존이다.  깔끔한 2층 화장실 내부 인테리어도 독특하다.  문 앞으로 도 바다를 배경으로 사진 찍을 수 있는 한 포토 존도 기다린다,  연인, 친구와 함께 의자에 앉아 인생 사진 남기는 모습이 아름다웠다.  결과물을 보고 대기하며 기다리는 이유를 알 수 있었다.   1층과 2층에 스마트폰 사진 인화할 수 있는 기계도 있어 촬영 후 바로 인화한다.  사진으로 간직하면 행복했던 시간을 자주 떠올릴 수 있다.  계단에서도 오션뷰 즐길 수 있는 숨은 공간을 만났다. 도 애월한담 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 의자와 테이블 놓여 있어 사진 찍느라 분주하다.  3. 가장 마음에 드는 3층에서 층마다 다른 분위기를 느낄 수 있어 왔다 갔다 하며 구경하는 재미도 챙겼다.  특히 해수를 보관하던 장소로 이용했다는 3층은 오션뷰 루프탑  애월카페를 찾은 듯한 분위기를 느낄 수 있었다.  통창으로 수평선을 구경할 수 있고 천정이 높아 실내에 있어도 답답하지 않다.  통창이 있다는 것은 동일하지만 투명한 천장으로 자연광이  가득 들어와 2층과 다른 분위기를 느낄 수 있다.  인위적이지 않고 자연스럽게 설치되어 있는 콘크리트 벽도 한 몫을 했다. 무엇보다도 실내에서 아름다운 애월바다를 만끽할 수 있어 더 기억에 남는 도 카페이다.  힐링이 되는 오션뷰카페로 한 이유를 직접 찾아보면 알 수 있다. 한 발자국만 밖으로 이동해도 아름다운 도 바다 풍경을 즐길 수 있지만 실내에서 티타임 만들며 수평선 구경하는 시간도 특별했다.  그래서인지 데이트 즐기는 커플도 많다.  사진 찍기 위해 친구들과 찾은 젊은 여자들도 보인다.  4. 저녁노을 아름다운 별관테이블과 의자가 넉넉한 별관까지 사진 놀이터가 되었다. 포토 존이 많은 본관보다 한적하여 조용히 쉴 수 있다는 것도 좋았다.  넓고 창문이 많아 바닷가에 자리한  애월 가볼만한곳 애월한담와 도보 3발자국 거리에 위치하는 도 카페이다는 것을 한 번 더 느낄 수 있었다.  예쁜 디자인의 스피커에서 분위기에 어울리는 음악도 흘러나와 그 시간이 더욱더 즐거워진다.  바다가 눈앞으로 펼쳐져 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 주문했던 음료와 부드럽고 달달한 레드벨벳 케이크가 잘 어울려 오감이 만족하는 시간이 되었다.  도보 10발자국 거리에서 춥다는 것도 잊은 채 수평선을 배경으로 사진 찍는 젊은 사람들이 시선을 집중시킨다.  바닷가는 여전히 추운데 얇은 봄옷을 입고 한참을 사진 찍느라 바쁘다.   우리는 그들의  열정을 부러워하며 따뜻한 실내에서 편안하게 구경만 하다 한담와 어우러진 아름다운 저녁노을이 유혹을 하여 가만히 있을 수가 없었다.  5.   애월 가볼만한곳 도 애월한담 시 애월읍 곽지리 1359애월리 마을에서 곽지리까지 이어지는 해안을 따라 조성된 한담는 바닷가에 자리한 도보코스로 총 길이 1.2km이다.  우리가 찾은  애월 카페 레이지 펌프에서 가까워 티타임 만들며 여유롭게 산책까지 즐겼다.  시가 기존의 관광 명소 이외에 선정한 숨은 비경에 들어갈 정도로 아름다운 애월바다를 물들이는 노을을 힘들이지 않고 구경할 수 있다는 것이 매력적이다.   찬 바람에 오래 머물지 못하고 따뜻한 음료가 기다리는 레이지 펌프 별관으로 발걸음을 재촉했다.  날씨가 따뜻해지면  애월 가볼만한곳으로 도 애월한담와 함께 더 오래 머물고 싶어진다.  추워서 구경만 했던 바닷가에 만들어 놓은 야외 테이블에서 인생 사진 많이 남기지 싶다. 입구에 자리한  하얀 강아지도 궁금해진다.   양식장 펌프실을 개조한 오션뷰카페에서 시간 여행 떠나는 듯한 기분도 들었다. 젊은 사람들의 사진 놀이터로 찾는 발걸음이 이어져 그 인기를 짐작할 수 있었다.  넓은 주차장도 있고 전망 좋은 루프탑도 갖추어 여행객들도 많이 찾는다.  바다를 한눈에 바라볼 수 있는 독특하고 빈티지한 분위기도 기억에 남는다. 한담해변과 가깝다. ​  레이지펌프특별자치도 시 애월읍 애월북서길 32 lazypump한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1곽지리입구특별자치도 시 애월읍 곽지리한담해변입구특별자치도 시 애월읍 애월리  ​ 
​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 해안누리길26코스부산광역시 영도구 동삼동 632-11  오랜만에 부산데이트!엄청 신났는데, 미세먼지 무슨일..?​​흰여울문화마을은 몇번 온 곳인데,를 한번도 안와봐서 이번에는 아예 아래에 주차를 하고구경하다가 흰여울마을로 올라가보기로 했다 ​​ ​주차는 절영 앞에 있는 노상공영주차장에 했다.주차요금은 저렴한 편, 일요일은 무료 ​우리는 일요일에 가서 무료로 주차했는데,차가 많은 편이라 늦게가면 택도 없음​​ ​어딜가든 요런거 안보고 무작정 걷는 ISFJ 와 어딜가든 무조건 지도 먼저 보고 걷는 ISFJMBTI는 같지만 달라 달라~​​ ​그래도 바다 앞이라고 약간 파란 느낌이 있지만,미세먼지 진짜 심해 ㅠㅠ오랜만에 데이트 나왔는데 눈치없는 미세먼지 때문에 아쉬움 만땅~_~​출발할 때 저기에서 물수제비 놀이하던 오붓한 모자가 있었는데,나갈때 보니까 사람이 그득그득했다 ​ ​흰여울문화마을로 올라갈수 있는 길은 중간중간 나온다.계단이 많은 것은 각오하고 가야함..출발은 상큼했지만, 돌아나올땐 거의 기어나옴ㅠㅠ​​ ​그동안은 위에 주차하고, 흰여울마을만 대충 보고 가느라아래에 이런 포토존이 있는지 꿈에도 몰랐다​어쩌다가 알게된 이 곳은 하늘이 맑은 날 가면 정말 예쁜 사진을 건질수 있을듯!​ ​바로 여기가 흰여울문화마을 포토존​사람이 몰리면 줄서서 찍는 곳이다.내가 갔을 때는 몇명이 서있었는데,자기들 오래 걸린다고 나더러 먼저 찍으라 해주셔서요 사진을 후다닥 찍고 나왔다 ㅎㅎ맘씨 좋은 분들♥​ ​그 포토존을 등지고 해안터널을 걸어가면운동하시는 분들이 많은 로컬 공원의 느낌이 나온다 ㅋㅋ​ ​미세먼지.. 눈치 좀 챙기지 그랬어..​ ​부산은 운전이 넘나 거친 곳이지만,오면 늘 좋아!이제 자주 올수 있는 거리라서 몇시간만에 집에 돌아가곤 하지만..부산데이트는 늘 설레여 ​​ ​나오는 길에 다시만난 포토존 ㅋㅋ아직도 찍고있던 맘씨 좋은 분들..이번에도 나 먼저 찍으라고 ;;감사하모니카~♥​ ​사실 해안터널 말고 밖에 나와서 찍어도 경치가 아주 멋있다!진짜 멋있는건 .. 저 앞에 보이는 아파트지만 ㅋㅋㅋ???​ ​해안터널 봤으니흰여울문화마을로 올라갔다 계단이 엄청 많음..​ ​출사하러 오신 분들도 많던데,어딜 찍어도 예쁜 곳이었다.​ ​계단보소..​여기 종종 왔는데 왜 아래를 한번도 안와봤지 싶었는데,아마 .. 이 계단들 보고 아래쪽은 아예 안내려왔던거 같다;;​ ​정감가던 길.길도 좁고, 옆에 있는 집엔 실제 주민이 살고 계신 곳이라조용조용 지나가야한다.​ ​이 위에서 바라보는 도 예술이다.​ ​하늘은 여전히 아쉽지만,경치가 참 좋다~​ ​세련된 길도 아니고, 구경거리가 많은 길도 아니지만올 때마다 좋은 기억으로 남는 곳이다 ​ ​에만 있으면 경치를 다 볼수 없으니흰여울마을로 올라오시는걸 추천!​ ​이 곳이 변호인 촬영지지만 현재는 사용기간이 끝나서 철거가 된 상태였다.​ ​그 옆에는 노란 카페가 있었는데색이 정말 예뻤다 :)​ ​참 예쁘고만 ♥​ ​흰여울문화마을에서 찍는 사진 포인트가 몇개 있는데,그 중 하나가 이런 골목길에서 찍는 사진이다.나도 빠질수 없지 ㅎㅎ​ ​절영부터 여기까지 걸으면 꽤 많이 걸어야 해서 발은 아프지만,재밌었다! 이번에야 제대로 구석구석 본거 같아​ ​그리고 우리는 또 하나의 포토존을 찾느라 애를 좀 먹었다 ㅎㅎ그 와중에 또 골목길 들어가서 찍는 사진 :)옆에서 멍멍이 튀어나올까봐 좀 쫄았지만 ㅎㅎ​ ​이 길을 따라 쭉 걸어가면 한 포토존이 나옴 흰여울문화마을 거의 끝까지 걸어야 나오는 길!​ ​이 아래로 내려가면 됨 ㅎㅎ​여기서 보는 뷰도 상당히 좋았다 ​ ​읍 ㅠㅠ 미세먼지 아쉬워 ㅠㅠ​무튼 바로 이 곳이 흰여울문화마을의  포토존이다사람 많을 때는 줄도 선다는데다행이 우리는 여유로웠다 ​ ​길이 넘 예쁘다 ><​ ​어떤 분께서 찍어주신 사진 ㅎㅎ맘에 든다 ♥날 좋은 날 한번 더 가야겠어!!​ ​그리고 내려가는 길.이 길은해안터널 앞에 있는 무지개 계단이다 ㅎㅎ엄청 가파르고 길~다​ ​무지개 계단이 얼마나 높은지 알수있음,..ㅎㅎ내려가는건 해도 올라오는건 못해..​ ​계단이 좀 가파라서 내려갈때도 조심해야됨!​ ​오랜만에 많이 걷는 데이트를 해서 힘은 들어도 재밌었다 ㅎㅎ​​예쁜 날씨에 가셔서 예쁜 사진 많이 찍으시길♥ 
​안녕하세요, 내세상입니다.​ ​도 애월에 예쁜 카페가 많잖아요~? 그래서 도 첫 여행지로 '애월'을 선택했습니다. 공항에서도 그리 멀지 않고 산책로도 잘 되어 있어서 강추합니다. 저희가 갔던 카페는 '트라이브'라는 카페로 뷰맛집이자 수플레 맛집입니다. 상세한 정보는 아래를 클릭해서 확인해주세요 :)​https://blog.naver.com/kk544558/222761473074  애월의 뷰맛집 & 수플레 맛집 카페) 트라이브 내돈내산 솔직후기안녕하세요, 내세상입니다.  애월로 이동하여 뷰맛집인 '트라이브'에서 휴식시간을 가졌습니...blog.naver.com ​저희는 아래와 같이 주차를 하고 산책로를 걸어다녔습니다. 장한철산책로에서 곽지해수욕장까지 걸어갔다가 다시 하이월드까지 걸었습니다. 산책로가 잘 되어 있어서 힘들지 않았어요.  한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3애월한담공원특별자치도 시 애월읍 애월로 11장한철산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리하이월드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 54 ​이번에 처음으로 친구들과 함께 차를 렌트해서 도여행을 하여, 주차 관련으로 여러가지 시행착오를 겪었던 것 같아요^^; 먼저 애월 주차 정보 공유드립니다!​​ 애월 주차장1. 한담주차장 ㅁ 위치 : 시 애월읍 애월리 2454-3ㅁ 가격 : 기본1시간 4,000원 (10분마다 1,000원)​친구가 한담주차장을 찾아서 주차를 했는데 17,000원을 납부했습니다;; 너무 비싸서 내부에 괜찮은 주차장 정보를 공유하오니 아래를 참고해주세요.​​2. 투썸플레이스 애월한담점 주차장 ㅁ 위치 :  시 애월읍 애월로1길 19ㅁ 가격 : 5천원 이상 구매시 지하주차장 1시간 무료ㅁ 연락처 : 064-799-7949ㅁ 영업시간 :매일 09:00 ~ 21:00​투썸플레이스 위치도 나쁘지 않고 지하주차장에 주차가 가능하니 이용해도 나쁘지 않은 것 같더라구요.​​3. 한담의바다풍경 & 핑크헨젤 카페 주차장  ㅁ 위치 : 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 26-3ㅁ 가격 : 기본2시간 3천원 (카페 이용 시, 2시간 무료)ㅁ 영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00​한담의바다풍경 & 핑크헨젤 카페 주차장은 카페를 이용하면 2시간 무료이고, 유료주차로 2시간에 3천원을 납부하고 이용할 수 있습니다. ​이외에도 한담 유료 주차장(시 애월읍 애월리 2527-15)도 있다고 하니 주차 정보 미리 확인하고 주차하시기 바랍니다. 저희처럼 주차비용으로 돈 너무 많이 쓰지 마세요.. 한담(장한철 산책로) ​한담와 장한철산책로는 이어지는 듯해요 :) 편안한 길을 걸으면서 바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있습니다. ​ ​사진이 잘 나온다고 해서 여러장 찍었어요 :) (제 얼굴이 좀만 나오면 친구가 바로 "아니야. 여기보지말고 바다를 봐" 이래서.. 정면 사진은 없습니다 ㅋㅋ)​  ​'장한철 산책로'라고 적혀있는 산책로를 걸었습니다.​  ​길이 걷기에도 편하고 사진도 너무너무 잘 나왔어요 :)​  ​푸릇푸릇한 바다와 검은 현무암, 그리고 초록초록한 풀이 너무 선명하게 잘 나왔네요. 특히 저희가 애월을 갔던 날, 날씨가 너무 좋아서 구름 한 점 없이 깨끗하여 바다와 하늘이 이어진 듯한 느낌을 받았어요.​  ​날씨 좋은 날은 사진을 아무리 못 찍어도 잘 나오는 편인데 이날이 딱 그런 날이었습니다. 어떻게 사진을 찍어도 인생샷이었어요.  곽지해수욕장 ​친구와 이런저런 이야기를 하며 걷다보니 곽지해수욕장이 나왔습니다.​  ​곽지해수욕장은 그리 큰 편이 아니었습니다. 그래도 사람들이 수영복을 입고 선탠을 즐기고 있어서 해수욕장 느낌이 났습니다. ​  ​저희도 오래 걸어서 잠시 돌 위에 앉아서 이런저런 이야기를 했습니다.​ ​돌 사이로 보이는 게 있는데, 이게 바로 '거북손'인가? 궁금했습니다. 매번 <삼시세끼> 같은 프로그램에서만 보고 실제로 본 적이 없어서 궁금했는데 친구가 징그럽다고 바로 일어나버렸네요^^; ​  ​​ 카페 '봄날' ​다시 길을 돌아와서 이번에는 애월쪽으로 조금 더 들어가보았습니다.​  ​사람들이 엄청 많은 곳이 있어서 가까이 가보니 카페 '봄날'이었습니다. 카페 '봄날'은 예전 드라마 <맨도롱 또똣>의 촬영지로 한 카페입니다. 지난 번에도 엄마와 도 여행을 할 때에 사람들이 북적북적했는데, 여전히 인기가 참 많은 카페입니다.​ ​카페 '봄날'에서 커피를 마시면 이러한 풍경에서 바다를 보며 커피를 마실 수 있으니 인기가 많을 만해요 :) 드라마 <맨도롱 또똣>이 시청률이 엄청 좋은 드라마는 아니였지만, 그때 다시 유연석 배우님이 인기가 많아서 1회부터 마지막회까지 빠짐없이 봤었는데.. 나중에 꼭 한 번 카페 '봄날'에서 커피 마셔봐야겠어요. 하이월드 ​카페 '봄날'을 지나서, 산책길로 계속 더 걷다보니 엄청 화려한 건물이 나타났습니다.​  ​가까이서 보니 '하이월드'로 여러가지 음식점들이 즐비해었었어요.​  ​저희는 바다를 조금 더 가까이 보고 싶어서 바닷길로 길을 걸었습니다. 돌멩이에 물이 있어서 미끄러운 편이었는데, 어떤 커플의 대화가 참 따뜻했습니다.​여자 : "우리도 저기 길 걸을까?"남자 : "아니. 난 00이 넘어질 것 같아서 위험해서 안 걸었으면 좋겠어"여자 : "그래! 그러면 우리는 이 길 따라 걷자"​  ​저희는 넘어지는 것을 아랑곳 하지 않고..ㅋㅋ  걸어서 왔는데 생각보다 예쁘지는 않았습니다. 그런데 이렇게 블로그에 사진을 올릴 때에는 색다른 풍경이라서 예쁘게 나오네요^^ 친구와 서로 의지하며 걸어서 나왔습니다.​  ​하이월드 길을 따라 다시 돌아가며 돌하르방과 사진을 찍었습니다.​ ​귀여운 포즈는 필수죠? :)​저희는 주차비 17,000원을 납부하고... 샛별오름으로 이동을 했습니다~ 샛별오름 이야기는 cooming soon!!​  #도여행#여행#도여행코스#도애월걷기좋은길#한담#곽지해수욕장#애월주차#산책로​  ​ 
​​​지난 10월 울릉도 여행에서 가장 좋았던 여행지를 꼽으라면, 주저없이 '행남'를 말하게 되더라구요. ​원래는 해안을 따라서 저동항부터 도동항까지 걸을 수가 있는데, 제가 갔을 때는 길일 끊어져 있었어요. 그래서 저동항부터 갈 수 있는 곳까지, 도동항부터 갈 수 있는 곳까지 걸었답니다. 개인적으로는 도동항쪽을 걸었던 것이 훨씬 좋았어요!​ 행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남 ​​​ 저동항에서~​울릉도에 도착한 첫날, 저동항 근처 관광지부터 둘러보기 시작했어요. 저동항 자체도 너무 예쁘더라구요 ♡ ​​​저동항에 있는 촛대바위 가볍게 둘러보고, 행남로 향했어요!   ​​​입구가 여기가 맞나... 싶었지만... 일단 따라서 들어가 보았어요!  ​​​여기가 맞나봅니다. 해안길을 따라서 걸으면 되는데요... 바닷물 때문인지 철제 다리들이 부식이 많이 되어 있더라구요.   ​​​정말 얼마 가지 않았는데, 벌써 출입금지 구역에 도착했어요. 2020년 태풍 피해로, 공사 완료시까지 통행 금지라고 하네요. 어서 빨리 복구가 되기를 바래봅니다.  ​​​ 도동항에서~​오전에 울릉도에서 가장 큰 부속섬인 죽도에 들어갔다가 나오는 길에 도동항에서 시작하는 행남를 걸었어요. ​​​표지판이 잘 되어 있으니 따라서 걸어가보면 된답니다. 여행 프로그램 '배틀트립'에서 소개된 곳이었네요! 역시 울릉도에 오면, 필수 코스인 것 같아요~  ​​​우와~ 행남에 들어가자마자 탄성이 절로 터져 나왔어요! 날씨가 좋아서 그런지, 햇살에 반짝이는 바다가 장관이더라구요. ^___^ ​​​바로 바다 옆을 걸을 수 있도록 되어 있네요. 길이 잘 닦여 있어서, 걷기 너무 좋았어요 ♡  ​​​울릉도하면, 물빛 아름답기로 하잖아요? 정말 도와는 또 다른 매력의 색감이 감동이었어요 ♡  ​​​자연 그대로 만들어진 길이라서, 동굴(?) 같은 길을 지나가는데, 신비로운 느낌이 들더라구요. 정말 이런 곳이 있다니~!!!  ​​​중간 중간 자연현상에 대한 설명도 쓰여 있어서, 읽는 재미도 쏠쏠했어요!  ​​​행남, 여기는 정말 날씨 좋은 날 가시는 거 추천해요! 너무 아름다운 곳이라, 그 느낌을 제대로 느끼고 가셨으면 좋겠다고 생각했어요!  ​​​걷다보니, 이런 창문(?) 같은 공간이 있었어요. 유럽 그리스에 어딘가에 온 것 같기도 하고~ 앉아서 바람도 맞아보고, 그 사이로 보이는 풍경이 정말 멋져요 ♡  ​​​이렇게 큰 다리가 보이고, 가파른 계단이 보이면, 거의 다 온 것이랍니다. 볼 것이 없으니, 굳이 힘들게 계단 안 올라가셔도 될 것 같아요.  ​​돌아오는 길에 보는 풍경은 또 다르게 느껴지네요! 정말 완전 너무 멋진 곳이었어요~♡  ​​​피해복구 공사가 완료되기 전까지는 해가 있는 시간 동안만 오픈이 되나봐요. 시간 참고해서 다녀오세요. ​​울릉도 여행을 간다면, 행남 꼭꼭꼭 가보세요! 정말 강추하는 여행지랍니다.​  ​#행남 #울릉도 #울릉도여행 #울릉도관광지 #울릉도여행지 #울릉도여행코스 #울릉도가볼만한곳 #울릉도여행추천 
토요일 오전이었다. 이날은 회사 동료가 너무 좋다며 꼭 한번 가보자고 했던 부산의 명소이자 인기 트레킹 코스, 오륙도에서 이기대로 이어지는 남구 트레킹 코스, 이기대 를 따라 걷기로 한 날이었다. ​ 해파랑편의점부산광역시 남구 오륙도로 137 해파랑길 관광안내소 1층 처음 우리가 만난 곳은 오륙도 스카이워크가 있는, 해파랑 카페와 해파랑 편의점이 있는 곳이었다. 아침부터 일어나기 바빠서 아무것도 먹지 못한 상태였기에 뭐라도 먹어야 걸을 수 있을 것 같아 해파랑 편의점에 들려 초코우유를 원 샷 했다. 달짝지큰한 초코우유는 당을 충전시키며 기력을 확 솟게 하기에 딱이었다. 다만 가격이 비쌌다는 것이 흠이었지만 말이다. 관광지에서의 가격 인상은 늘 어디에서든 각오해야 하는 것이 아닐까 싶다. ​ ​이제 꽃이 피는 시기는 다 끝나지 않았나 싶었는데 다행히도 여기저기 꽃이 만개해 있었다. 덕분에 아직 시작도 하지 않은 이기대 트래킹을 향기롭게 물들이고 있었다. 마스크를 뚫고 들어오는 향긋한 꽃내음에 자연스레 마스크를 벗게 되더라. 어차피 야외 마스크 착용은 이제 필수가 아니니 자연스레 마스크는 들고 걷기로 했다.​ ​우리가 걷기로 한 길은 이렇다. 오륙도 스카이워크에서 시작하여 동생말(동산 끝)인 용호부두 방향으로 향하는 4.7km 코스였다. 이기대-오륙도 지질 탐방로라고도 불리고 이기대 해안 산책로라고도 불리는 트래킹 코스였다. 이기대 해안 산책로(이기대-오륙도 지질 탐방로)동생말-어울마당-농바위-오륙도 선착장, 4.7km​우리는 오륙도에서 시작하였기 때문에 안내되어 있는 동생말 방향으로 거꾸로 향하는 것이었다. 날이 너무 쨍쨍하지도 않고 그렇다고 너무 흐리지도 않아서 덥지 않아 다행이었다. 이기대 트레킹을 하는 길에는 그늘이 없는 길도 있기에 햇볕이 쨍쨍한 날이라면 모자나 선크림은 필수인 것 같다.​  ​오륙도에서 이기대로 향하는 트레킹 코스는 처음은 완만하게 시작된다. 아파트의 뒷동산을 걷는 느낌으로 아주 가볍게 시작하기에 처음은 부담 없이 걷기 시작하였다.​ ​이때까지만 하더라도 여유가 있어서 주변의 꽃도 감상하고, 풀도 구경하고, 어떤 나무가 있는지 열매가 열렸는지도 구경했는데 그 여유는 곧 깨지게 되었다.​  ​평소에 트레킹을 즐기기 않기에 부산 오륙도 이기대 트레킹 코스가 얼마나 가파른 것인지 다른 곳과 비교할 수는 없지만 평탄한 평지에서 약간의 오르막 내리막이 나올 줄 알았던 내게는 계단도 많고 돌과 언덕도 많은 은근 힘이 들던 코스였다.​ ​중간중간 트레킹 노선 안내도가 있었기에 지금 내가 와있는 위치도 확인하면서 목적지가 얼마나 남았는지도 확인할 수 있었다. 우리는 3명의 일행 중 한 명만 이 남도 트레킹 코스 중 오륙도-이기대 코스를 걸어본 경험이 있었는데 어울마당까지를 1차 목표로 하여 걷기로 하였기에 한참 남은 길을 힘내서 더 걷기로 했다.​ ​부산에 여러 트레킹 코스가 있겠지만 오륙도 이기대 의 특징이라고 하면 이름처럼 해안을 따라서 걸을 수 있다는 장점이 있다. 물론 산길처럼 조금 어려운 길로 접어들었을 때는 산속의 나무가 우거져서 바다가 보이지 않지만 그래도 길의 약 50% 이상은 바다가 보이는 길이라고 기억이 난다. ​  농바위부산광역시 남구 용호동 산196-1 재미있는 것은 점차 힘이 들어서 돌아가는 길이 더 빠를지 목적지로 가는 것이 더 빠를지 고민에 빠질 무렵 아이스크림 장사가 나온다는 것이었다. 아마 여기가 농바위 정도 왔을 때였던 것 같다. 점점 더워지고 계단으로 오르락내리락 하니 무릎도 아파서 쉬어가야 할 것 같다고 하고 있을 무렵 아이스크림 장사를 만난 것. 물론 산에서 만나는 장사꾼 분들은 현금만 받기 때문에 다행히도 현금으로 사 먹을 수 있었다. 물론 계좌이체도 받으신다고 하더라. 가격은 저 팥 아이스크림이 1,500원으로 비싸지 않은 금액이었던 것으로 기억한다.​ ​아이스크림을 먹고 정신을 차렸으니 다시 또 걸어야 할 시간이다. 오륙도에서 이기대로 향하는 길이 좋은 점은 오른 편으로 보이는 바다가 참 한적하다는 점이다. 바글바글한 해운대나 광안리와는 또 다른 모습을 안겨주기에 여유로운 바다를 중간중간 눈에 담으며 발걸음에 힘을 실어본다. ​ ​사람이 들어갈 수 있는 바다가 아니다 보니 당연히 물이 맑다. 파도가 세지 않은 부분에는 바닥이 투명하게 보일 정도로 물이 맑다. 그 바다를 눈에 담는 재미로 많은 사람들이 사랑하는 부산 트레킹 코스 오륙도 이기대 코스이다. ​ 이기대어울마당부산광역시 남구 이기대공원로 105-19 이쯤이면 거의 다 왔으려나 하고 기대를 놓지 않고 있을 때쯤이면 웬 집 같은 것이 하나 나오는데 이 집이 보인다면 어울마당까지 다 온 것이다. 어울마당은 잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터이자 민박과 매점이 있는 곳이다. 처음부터 이 오륙대 이기대 트레킹을 했던 동료가 바로 이 이기대 어울마당에서 컵라면과 라면을 먹는 게 매력적이라고 꼬셨기에 굉장히 반가웠던 건물이다.​  캔맥주 4,000원와. 이런 매력이 있다니. 이기대 어울마당 매점에서는 맥주부터 막걸리, 컵라면, 과자, 음료수, 아이스크림 등을 판매하는데 참고로 비싸긴 비싸다. 맥주가 4천 원이고 라면이 2천 원이었나 3천 원이었나. 여하튼 여자 셋이 캔맥주 2개, 음료수 1개, 작은 라면 2개, 왕뚜껑 1개를 주문했는데 2만 원이 넘게 나왔다. 거의 뭐 분식점에서 먹는 수준이랄까. ​ ​그래도 바다를 바라보며, 트레킹 중간에 맥주 한잔할 수 있다는 그 낭만으로 쉬어갈 수 있는 것 같다. 사실 쉼터에 막걸리와 맥주를 배낭에 메고 와서 마시는 사람들도 있는데 바다가 가장 잘 보이는 편안한 의자가 있는 좌석은 다 매점이 점유한 곳이었기에 거기서 구매하지 않으면 사장님이 뛰쳐나와서 뭐라 하시더라. 이곳 매점이 비싸서 미리 사 온 음료나 맥주 등을 마시려면 의자가 있는 곳이 아닌 앞쪽의 난간이나 계단에서 즐기면 된다.​ ​힘을 냈으니 또다시 이기대를 향해 걸을 시간이다. 그래도 맥주를 마시고 라면으로 배를 채웠다고 다시 힘이 나기 시작한 트레킹이었다지. ​ ​이기대까지 걸어오니 구름이 있었지만 그래도 저 멀리 광안대교도 보이고 광안리 해변가도 보이는 재미가 있었다. 조금만 더 기운이 남아있었다면 어쩌면 광안리까지 걸어보려 도전해 봤을지도 모르겠다. ​ ​처음 오륙도 이기대 트레킹을 시작하였을 때는 사실 4.7km나 되는 거리인 줄 모르고 시작하였는데 얼마 만에 4.7km를 연속으로 걸어본 지를 모르겠다. 그래도 바람이 함께하고 바다를 담을 수 있어서 힘들었지만 참을 수 있었던 부산 트레킹이었다.​  ​부산을 그렇게 자주 가고 있지만 처음 경험해 본 부산 트레킹. 확실히 바다를 끼고 걸을 수 있다는 것 자체의 매력이 상당한 것 같다. 다음에도 더 더워지지만 않는다면 다시 걸어보고 싶은 부산 트레킹  코스, 오륙도 - 이기대  코스였다.  이기대수변공원부산광역시 남구 용호동 산122이기대부산광역시 남구 용호동 산25이기대어울마당부산광역시 남구 이기대공원로 105-19이기대부산광역시 남구 용호동  산 1 ​ 
안녕하세요 ~2022년 5월 7일 이용했던 스탠포드호텔 후기 적어볼까해요 .앞전에 조식부페 이용한거랑킹노블 객실이용후기 적었었는데요 사진이 너무 많아서 나누어 적습니다 .​저희는 스탠포드호텔에 놀러가면 딱히 할게 없어서 움직이는걸 별로 좋아하지 않아호텔둘러보든지 방에 누워있든지 그런식으로 시간을 보냈는데 이번엔 아들이 드론날려보고 싶다고 해서 로 가보았습니다 .드론은 집에서 가져왔습니다 .​▶1층 야외바베큐장를 가기위해지하1층쯤에 바로 연결되는 문이 있는데 저희는 엘베타고 지상1층에서 내려바베큐장을 지나서 로 내려갔습니다 바베큐장은 건물 왼쪽편바닷가쪽에 있습니다 . ​▶입니다 .호텔이용객들이 내려와서 벤치에 앉아있기도 하고 운동삼아 걷는 분들도 많았습니다 .​아들이 객실에서 드론 날리면 불법이라고해서  드론 비행가능 지역을 검색해서 는 된다고해서 내려와보았어요 바닷가쪽에 앉아서 뒤를 돌아보면 호텔이 보입니다. ​호텔쪽이 아닌 바다쪽을 향해 드론을 띄웁니다 .저는 앉아서 바다구경도하고 다른 분들 노는거 구경도하고 그러면서 바닷가쪽에 앉아있었어요 ​5월이라서 날씨도 선선하고 파도치는거 구경하며 앉아있기 좋았어요 어디서 틀어주는지는 몰라도 음악소리도 들려왔었어요  ​▶ 출입구 개방시간은 오전 6시부터 오후 8시까지이니 개방시간 이후에는 카드키를 소지해야합니다  ​▶배달음식 주문저녁에는 배달음식을 시켜서 끼니를 해결하였습니다 .배민어플에서 음식을 주문하고 기사님요청사항에 입구에서 기다릴테니 연락주세요라고 남겨놓으면음식을 가지고 출발할때 기사님께서 연락을 주십니다 입구에서 기사님 기다리면서 찍은 사진인데 밤에보는 모습은 또 다르게 느껴졌어요 이국적인 느낌도 나고 야자수때문인지 도 와있는 기분도 들고 그랬어용~ ​기사님께 음식을 받아서 숙소로 올라왔습니다 생선회를 주문하였어요 !!!숙소안내문에 보면 배달음식을 제한한다고 되어있던데 입구에 받으러 나가는건 괜찮겠죠  ​​▶헬스장 체험해보기 그리고 ....낮에 해안 산책로 가면서 들린 헬스장입니다 .운동복과 운동화를 착용해야 들어갈수 있다고 생각했으나 실내에 아무도 없길래 구경삼아 들어와보았어요 .바닥은 실내와 실외구분이 따로 없는듯했어요 신발을 갈아신으라는 안내문같은거도 없었습니다 ​카드키가 있어야 입장이 가능하구요 헬스장은 생각보다 작았고 ..바다뷰 보면서 자전거도 타고 러닝머신 이용하는건가 했는데 개방감이 그리 좋진 않았어요 ​덤벨이라고 하나요 ...무거운것도 들어보고  이건 어떻게 사용하는지 몰라서 구경만 했어요  자전거타는 공간이 너무 협소해보입니다 왼쪽 기둥때문인거같아요  러닝머신은  네대처럼 보이나 두대입니다  그리고 여러가지 운동기구들이있어요  앉아서 발로 밀어보기도 하고 이것저것 만져보다가 숙소로 돌아왔어용 카드키는 입구에서 갖다대면 자동문이 열립니다 . ​▶VR체험거실 탁자에 VR체험 안내종이가 있어서 1층 프론트에서 VR기계를 빌려왔어요 1박에 15000원입니다 .작동이 잘되지 않으면 교환해준다고 하셨어요 계산은 체크아웃할때 하면 됩니다  VR기계가 들어있는 작은 가방을 받아왔어요  안에설명서 읽어보고 이용하면 되는데 ...작동이 잘 안됩니다 배터리 없나 싶어보니 충전은 잘되었던데 자꾸 끊기고 렉걸린거처럼 버벅거리고 작동이 되었다 안되었다 그러고 ....그래서 조금 하다가 놔두었어요 ​다른 기계로 교환할까 싶기도했는데 귀찮아서 그냥 두었답니다 머리에 쓰고 들여다보면 풍선기구를 타고 있는 그런느낌이었는데  높은곳에서 바다내려보는 그런 화면이 보였던거같아요 ​조금 실감은 나더라구요 신기하고 무서웠는데  작동이 잘안되다보니그거만 계속 보다가 온거같아요 뒷날 체크아웃하면서 반납했어요  ​​타지역에서 여행왔다면 맛집탐방도 하고 명소지도 둘러보고 할건데 통영에 거주하고 있고 움직이는거 많이 좋아하지 않아서 호텔내에서만 주구장창 있었네요 ​해질때쯤 가본 는 조용하면서도 관광객들이 가족단위로 지나다니고 잔잔하게 음악소리도 들려와서 분위기가 좋았습니다 ​VR체험은 ...그리 비싸지 않아서 해본건데 별로 하지는 않습니다 무선으로 리모컨같은걸로 조종을 하는데 연결이 끊기고 작동이 되었다 안되었다해서 조금 해보다가 그만두었네요 ^^이상으로 스탠포드 이용후기 마치도록 할게요 ​다른 스탠호텔 이용후기 참고하세용^^ 4인가족에게 적당한 통영 스탠포드호텔 '킹노블' 둘러보기2022년 5월 7일에 다녀온 통영 스탠포드호텔 콘도 킹노블 이용후기입니다 . 통영에 현재 살고 있고 스탠포...blog.naver.com 통영 스탠포드호텔 조식 부페 나오는 음식통영 스탠포드호텔은 조식부페를 운영하고 있구요 저희는 2022년 5월 7~8일 호텔에 투숙을 하였고 뒷날 오...blog.naver.com ​ 
 애월 가볼만한곳 한담 한담해변   에메랄드빛 바다색에 용암이 식어 만들어진 지형으로 인해 경치가 아름답기로 소문난 이곳. 그 아름다운 길에 예쁘게 지어진 카페거리가 있어 언제나 많은 사람들의 발걸음을 이끄는 곳이다. 그래서 예전부터 와보고 싶었던 곳인데, 그동안은 참 인연이 없었다. 근처를 지나갈 일은 많았지만, 이게 차를 타고 지나가면 아주 살짝만 그 모습을 보여줄뿐이었다. 그렇게 애간장을 태우다, 이번에 마음 먹고  애월 가볼만한곳을 다녀왔다.​​ ​올 여름에 다녀온 한담. 매번 차를 타고 지나다 이날은 온전히 이 길을 걷기 위해서 대중교통을 이용해 왔다. 에서 제일 자주 있는 버스 202번을 타고서 오면 되는데, 혹 자차로 오게 될 경우 여기 카페거리나 한담해변 찍고서 오면 된다. 주차는 길가나 무료주차장이 있기는 하나 여기가 공항이랑 가까워서 그런지 차가 많아도 너무 많다. 그냥 2시간 이천원하는 유료 주차장이나 카페 혹은 식당을 이용하는걸 한다.​​ ​자, 그럼 이제 본격 돌아보실까요? 길의 길이는 총 1.2킬로. 북쪽 애월리에서 시작해 남쪽 곽지리 곽지해수욕장까지 이어지는데, 우리는 여기 북쪽 카페거리쪽에서 시작했다. 서쪽에 위치한 곳이라 해를 등질려고 오전에 오려고 했으나, 게으른 육신을 소유한 관계로 도착하니 벌써 오후 3시.​​ ​거기다 왼편으로 건물이 있어 좀 역광이긴 하지만, 뭐 어떠랴. 여기는  애월 가볼만한곳 넘버원이거늘. 그 명성대로 참 아름답다. 최초 여기가 조성된게 2001년이라고 한다. 도민과 관광객에게 이 아름다운 의 훌륭한 천연 자원 '바다'를 좀 더 친숙히 접근할 수 있도록 조성된 이곳!​​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​​ ​바다와 최대한 가까운 산책로이면서도 주변 경관과 조화를 이루는데 주안점을 주었다는데, 정말 잘 만든 길이다. 그런 이곳도 초창기에는 좀 한적하였다고 하는데, 2009년 시 숨은 비경 31개에 선정되고, 이후 주변으로 요렇게 카페들이 하나둘 생겨나면서 지금은 도 핫플이 되었다.​​ 귀여운 포즈의 돌하르방과 함께 본격 산책 시작!​​  ​​ ​여기가 바다도 바다지만, 주변 지형이 참으로 멋지다. 의 요 독특한 돌을 현무암이라고 하는데, 이게 용암이 그대로 굳어지면서 만들어진 것이다. 그러다 보니 이 다양한 돌들이 모양도 제각각이다. 저기 시쪽에는 용대가리처럼 굳어져서 용두암이란 것도 있는데, 여기도 재미난게 많다.​​ ​에메랄드빛 바다에 검은 현무암. 슬리퍼를 신고도 걸을 수 있을 정도로 잘 조성된 해안로. 그리고 그 옆으로 새하얀 건물과 테라스, 야자수까지. 그냥 이렇게 바라보고만 있노라면 여기가 한국 맞나 싶은데, 근처로 지나가는 사람들이 한국말을 하는거 보니 한국이 맞는 모양이다. 혼저옵서예.​​ ​그리고 앞서 차를 타고 가다보면 여기 애월 한담가 거의 안보인다고 했는데, 이게 이렇게 보다시피 절벽 아래에 있다. 나처럼 위치를 알고 있는 사람이 집중해서 본다면 약 1초쯤 스쳐 지나갈 수는 있는데, 차타고 가면서 그러는게 쉽지는 않다. 그래서 이번에 이렇게 직접 온 것이다.​​ ​그리고 드디어 완전히 드러난 아름다운 애월 바다. 그간은 건물에 절벽에 구름에 막혀 뭔가 어두운 느낌이었는데, 여기는 제대로다. 이게 북에서 남으로 나있는 길이라 해도 그게 1자로 된게 아니라 꼬불꼬불하게 난 길이라 어느 시간에 와도 이렇게 예쁜 포인트가 있다. 짧은 거리니 다 둘러보세.​​ ​그렇게 걷다보니 만난 봄날 카페. 여기  애월 가볼만한곳에서 제일 유명한 카페가 두개 있는데, 그 중 하나가 여기다. 다른 하나는 바로 바로.​​ ​그 바로 옆에 위치한, 예전 지디카페로 알려졌던 몽상드애월이다. 현재는 GD가 모든 지분을 쳐분한 바 1도 관련이 없으나, 나처럼 아직도 지디카페라고 부르는 이들도 많다. 인생 처음으로 도에 놀러왔을 적에 커피를 좋아하지도 않으면서 저기 가볼까하고 고민했었는데, 다 옛 추억이다.​​ ​저기 위에 봄날을 끝으로 한담해변 카페거리는 끝. 그래도 길은 이어진다. 산책로와 산책로 사이에 잠시 정신없는 길이 있는데, 여기에 이 유명한 투명카약이 있다. 요금은 30분 기준, 1인에 만원이다. 두명이면 2만원. 헌데 저거 타보면 알겠지만, 초반 1분 정도만 즐겁지, 이후로는 노동이다.​​ ​그리고 다시금 이어지는 길. 대부분 여기를 한담로 알고 있는데, 이곳을 걸어보면 다른 이름도 많다. '곽금올레길'이라 말하기도 하고, 여기 보이는 '장한철 산책로'라고 부르기도 한다. 이분은 여기서 1770년도에 태어난 안동장씨 입도 7세손이라 하는데, 가문힘이 쎈 모양이다.​​ ​뒤돌면 이런 모습. 지끔까지는 좌측으로 카페나 가게들이 있었는데, 이제부터는 좀 더 자연친화적인 코스다. 원래 만들어진 목적대로 말이다.​​  애월 가볼만한곳 다시 걸어가 보입시다!​​ ​이용안내문 있으니 한번 읽어줍니다. 서쪽에 위치했기에 당연히 일몰시 석양이 아름다운 이곳. 후손들도 이 모습을 볼 수 있도록 잘 지킵시다.​​ ​그리고 걸어가는데, 확실히 여기가 앞서 걸었던 길보다 좀 더 재밌다. 풍경은 거의 비슷한데, 옆으로 재미난 모양의 돌들이 여기에 좀 더 많다.​​ 이런 녀석들은 전부 포토존이다.​​ ​앞서보다 좀 더 한적해져서 기분좋은 이 길. 차를 타고 서쪽으로 가다 보면 여기 애월쪽에 사람이고 차고 정말 많은데, 그 많은 사람 대부분이 여기 한담해변으로 온다. 그 중 대부분이 카페거리쪽으로 가서 그쪽에는 사람이 정말 많은데, 여기로 넘어오니 언제 그랬냐는듯 한가하이 좋다.​​ 여기는 또 어디?​​ ​걷다가 물이 고여 있는 곳을 발견. 예전 서귀포쪽에서 갔던 소천지랑 비슷해 보여 한컷 담아봤다. 서귀포쪽 간다면 날 좋을때 여기 무조건 가보세.​​​  가볼만한곳 소천지 한라산을 바다에 담다. 가볼만한곳 소천지 한라산을 바다에 담다. 오늘 가져온 여행지는 나의 이번  여행에서 가장 덜 알...blog.naver.com ​​ ​바다쪽 풍경도 좋지만, 좌측으로 절벽쪽 경치도 참으로 멋지다. 드디어 온  애월 가볼만한곳이라 그런지, 날씨의 신도 도와주셨던 날이다.​​ ​뒤돌아보니 한담를 벌써 이만큼이나 걸어왔다. 아름다운 의 자연 속에서 유유자적 사진 찍으며 걸어왔더니 언제 이만큼 왔나 싶다. ​​ 이제 다시 내려갑니다.​​ ​그리고 두둥. 작은 해변 하나가 나왔다. 나름의 히든 비치랄까? 바닥을 보니 돌들이 있어 수영은 좀 무리겠지만, 발적시는 정도는 충분해 보인다.​​ 반대서도 한컷!​​ ​곽지해수욕장에 가까워지니, 이 길에 또 다른 이름이 있다. 바로 곽지과물해변 산책로. 워낙에 유명한 장소라 그런가, 너는 참 이름도 많구나.​​ ​그렇게 산책로의 끝. 방파제도 아닌 것이 2층 정도 높이의 돌구조물이 있어 올라왔더니, 역시나 뷰가 좋다. 바다뷰는 높은 곳일수록 더욱 아름답다.​​ ​여기가 우리가 걸어왔던 방향. 아까 히든 비치 이후로 요렇게 좀 더 큰 규모의 모래사장이 하나 더 있다. 허나, 여기가 곽지해수욕장은 아니고.​​ ​  그 반대편, 바로 저 멀리가 최종 목적지인 곽지과물해변이다. 천천히 쉬엄쉬엄 걸으며 사진도 많이 찍었는데, 약 40분 정도 걸렸다. 를 그렇게 자주 오면서도 나는 너무도 늦게 왔는데, 오늘 이글을 본 사람은 여기  애월 가볼만한곳을 빼놓아서는 아니된다. 아래 장소도 한다.​ 1. 알파카 만나러 도치돌알파카목장 2. 여기가 천국 협재해수욕장 3.  오름 넘버원 새별오름 4. 역사 여행 항파두리 항몽유적지 5. 한라산뷰 맛집 그네가 있는 수산봉 ​ ​ 
여자친구와 가볍게 등산을 다녀오려고 했는데 미세먼지 때문에 날씨가 뿌옇게 흐려서 다른 장소로 급 선회했어요.높은 곳에 올라가 봤자 시야가 흐려서 별로일 것 같아서 이기대 를 걷고 왔습니다. 오륙도 해맞이 공원에서 출발해서 동생말까지 걸어보았는데요.​​ 오르막길이 있어서 조금 힘든 구간도 있지만 전체적으로 무난한 부산 트레킹 코스라서 주말 가족과 혹은 커플 데이트 장소로 산책하고 싶은 분들에게 드립니다.​​ 해파랑길 1코스의 일부 구간'해파랑길'은 부산 오륙도 해맞이 공원에서 강원도 고성 통일전망대까지 50개 코스로 이루어진 750km 걷기 여행길입니다.해파랑길 1코스와 갈맷길 2-2 코스가 겹치는 구간으로 오륙도 스카이워크에서 시작해서 동생말까지 걸었어요.​​ < 주차장 >출발지인 스카이워크! 도착지인 동생말 부근에 큰 규모의 유료 주차장이 있습니다.​​ 무료 주차장의 경우 이기대 동생말 도착지 맞은편에 차량 10대 정도 주차할 수 있는 공간이 있어요. 길다방 옆으로 자리가 있는데 평일에도 주차공간이 부족한 상황입니다.​어느 방향으로 걸어도 상관없지만, 조금 편하게 걸으려면 저희가 다녀왔던 방향으로 걸어보세요. 경치도 훨씬 좋습니다!​​ 동생말 주차장 쪽에 마을버스 안내 표지판이 있었지만 지금은 운행하지 않는 것 같았습니다. 20분 정도 머무르는 동안 오질 않더라고요.​​ 부산 트레킹 코스로 이기대 에 개인 차량을 타고 가시는 분들은 마을버스나 택시를 이용해서 반대편까지 한 번은 가야 할 텐데요. (걸어서 왕복하진 않으시겠죠?)​​ 네이버 지도를 검색해 보고 이동했는데 차량을 주차 후 분포 고등학교까지 걸어서 이동 후 마을버스를 타고 갔어요.버스정류장 근처에 가게 많아서 점심으로 먹을 김밥도 구매했다는.. +_+​​ 버스에서 내리면 스카이워크가 보이는데 여자친구는 처음이라 잠깐 방문해 봤습니다.영도 쪽 경치를 바라볼 수 있어 한 번쯤 가볼만한곳 같아요. 구간이 짧기 때문에 기대하면 실망이 크답니다.​​ 스카이워크 쪽 공영주차장(유료)는 규모가 크지 않기 때문에 주말에 방문하면 빈자리 찾기가 힘들어요.​​ 해파랑길 관광안내소에서 시작해서 오륙도 해맞이공원을 지나면서 오르막길이 시작되는데요.​​ 사실상 가장 힘든 구간이라고 해도 과언이 아닙니다.​​ 봄이면 노란 수선화로 물드는 해맞이공원! 지금은 볼품없지만 반려견 대리고 산책 다녀오기는 괜찮은 곳 같아요.미세먼지만 아니라면 경치가 정말 좋은 곳이랍니다.​​ 전망대가 많이 있지만 뿌연 날씨 탓에 그냥 지나쳤고요. 전체적으로 이정표가 잘 설치되어 있어 길을 헤맬 일은 없었어요. 2년 전쯤 동일한 구간을 걸었었는데 산책로가 조금 더 정비가 잘 된 느낌이었습니다.​​ 본격적으로 탐방로가 시작되는 지점에 '부산 남구 트레킹 노선안내도'가 붙어있으니 참고하시면 될 것 같아요.저희는 붉은색으로 표시되어 있는 스카이워크부터 동생말까지 바닷가를 따라 걷는 이기대 를 걸었습니다.​​ 전체적으로 성인 2인이 나란히 걷기는 좁은 흙길이었는데요. 나무 데크로 계단이 많이 만들어져있지만, 그렇지 않은 구간은 흙길이 미끄러운 곳도 종종 있었습니다.​​ 등산화까지는 아니더라도 운동화는 신어야 불편하지 않을 것 같아요.나무계단이 정말 많이 있었는데, 반대로 걸었다면 모두 오르막길이었겠죠?​​ 걷는 내내 푸른 바다와 해운대 달맞이고개 쪽이 조망되는데 날씨만 맑으면 더 좋았을 것 같아요. 확실히 동생말 쪽으로 걸어가면서 보는 뷰가 더 좋습니다.​​ 중간중간 도로 쪽으로 연결되는 길이 있고요. 어울마당까지 화장실은 없었어요. 참고하시길..​​ 30분 정도 걸으면 농바위에 도착한답니다. ​​ 절벽 위에 포개어져 있는 듯한 모습이 인상적이었는데요. 뒤편으로 스카이워크가 빼꼼히 보이더라고요.​​ 얼마 안 걸은 것 같은데 꽤 멀리 있길래 놀랬습니다.​​ 거의 대부분 내리막 계단과 평지 수준의 탐방로인데 바다를 보고 걸을 수 있어 힘들지 않은 부산 트레킹 장소를 찾는 분에게 적합한 곳 같아요.​​ 이기대 의 매력은 바닷가로 내려갈 수 있는 지점이 있다는 것이에요. 멋진 풍경과 철석이는 파도 소리를 들으며 걷는 느낌은 정말 좃았어요.​​ 오륙도 해맞이 공원에서 출발한지 약 1시간 30분 정도 지난 후에 '어울마당'에 도착했는데요. 여기 휴게소에는 컵라면과 음료수를 판매하고 있어요. 위로 올라가면 공영주차장이 있기 때문에 주말 드라이브가서 경치 구경하기도 좋답니다.​​  저희는 포장해온 김밥을 먹었는데 길냥이들이 주위를 맴돌더군요.. ㅎ 산책 중 먹는 김밥은 꿀맛이었습니다.​​ 오래전 영화 '해운대' 촬영지이며, 광안대교와 마린시티 쪽 경치가 멋진 곳이랍니다.​​ 주차장이 가깝기 때문에 낚시하는 분들도 많이 있었어요.​​  지압보도가 꾸며져있는데 앞서 이용하시는 분의 비명소리가 들리더라고요. ㅋㅋ 웃음 참느라 힘들었습니다.​​ 1시간 정도 가볍게 걷고 싶은 분들은 어울마당에서 동생말까지만 왕복해도 충분히 예쁜 경치는 다 즐길 수 있어요.​​ 동생말 전망대가 다가올 때쯤 구름다리가 나오는데 높지 않고 무섭지도 않다는.. ㅎㅎ​​  목적지인 동생말 전망대에 도착~!총 소요시간은 사진 찍으며 천천히 걸었는데 쉬면서 밥 먹는 시간 포함해서 2시간 30분 정도 소요되었어요.​​ 이기대 는 가볍게 부산 트레킹 다녀오기 좋은 코스였습니다. 오륙도 해맞이공원에서 출발하면 힘들지 않고 뷰도 좋아서 주말을 이용해서 산책 다녀오고 싶은 분들에게 드립니다.​​ > 포스팅이 도움 되셨다면 인플루언서 팬하기 부탁드립니다 <https://in.naver.com/hunny [네이버 인플루언서] 달콤살벌허니Paradise is where I am.꿀처럼 달달한 여행일기를 공유해요.in.naver.com 이기대부산광역시 남구 용호동 산25오륙도해맞이공원부산광역시 남구 용호동 산197-5이기대동생말 공중화장실부산광역시 남구 이기대공원로 57-167 #부산트레킹코스 #이기대 #오륙도해맞이공원 #동생말​​ 
​안녕하세요~ 견우입니다!​어제보다 날씨가 더 좋네요 ^^​오늘은 부산 이기대  해파랑길 1코스 다녀온 후기입니다!​지난 일요일에 다녀왔는데..옷차림에 신경을 못써서 찬바람을 잔뜩 맞고 왔더니~콧물이 주르륵~ ㅎㅎ​ ​누님이 살고 있는곳은 부산 오륙도 sk뷰~​뷰 맛집으로 바로 앞에 바닷가가 있고, 부산 해파랑길 산책로도 있어 살기 참 좋은 곳입니다.​일요일 아침... 매형과 함께 이기대 를 둘러보고, 1코스를 답사하기로 했습니다.​처음 시작한 곳은... 오륙도 선착장~!!​ 오륙도 선착장부산광역시 남구 용호동 산196-4 이곳에서 시작하면 오륙도를 보고 산책을 할 수 있습니다!​ ​​일자방파제를 가기 위해 기다리고 있는 배..​예전에 일자방파제에 가서 고등어와 전갱이를 정말 많이 잡은 기억이 있네요 ^^​이번 여행에서는 갈지 안 갈지... 잘 모르겠습니다!​​ ​​바다풍경 한번 찍어주고~​​ ​​오륙도~​방패섬과 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬...​각 섬의 설명에 대해 한번 읽어봤습니다!​​ ​​어디를 가든 에티켓을 지키지 않는 사람들이 있지요..​이기대 산책로를 걷는 동안 대부분의 사람들이 규칙을 잘 지켜주었는데..가끔 눈살을 찌푸리게 만드는 사람들도 있었습니다.​남에게 피해를 주지 않는 시민의식이 더욱 성숙하길 바래봅니다.​​  ​안내문이 여러개 있습니다.​갈맷길 3코스에서는 오륙도와 태종대, 이기대를 볼 수 있네요!​하지만 저희는 부산 해파랑길 1코스로 발길을 정했습니다.​  ​​저희는 중간에 빠져나왔는데..​옷을 너무 얇게 입고 갔고, 신발도 반스를 신고 가서.. 발바닥이.. ㅎㅎㅎ​용호동 할매팥빙수 근처로 나왔는데.. 정확하게 어디 지점인지 잘 모르겠습니다.​걸었던 시간은.. 1시간 30분정도.. ^^​나름 빡셌습니다 ㅎㅎ​​  ​남파랑길과 해파랑길이 있네요~​여기서 해는.. 바다해.. 일까요?! ^^​아무튼.. 스트레칭을 하고 떠나봅니다!​​ ​오륙도 스카이워크를 지나고 난 후..​파아란 하늘과 바다가~마음을 평온하게 만들어줍니다 ^^​부산에서 트레킹코스를 찾으시는 분들에게 강력하게 하는 해파랑길 코스!!​​  ​올라가는 길에 노오란 유채꽃이 반겨줍니다.​지난달에 도여행이 계획되어 있었지만..멤버중 한명이 코로나확진이 되어 못가게 되었는데..​여기서 의도치 않게 예쁜 유채꽃을 보게 되었습니다!​​ ​​올라가면서 찍은 부산바다~​바람이 꽤 불었는데..바다는 잔잔하게 나왔네요 ^^​아무래도 바다가 바로 앞이라 바람이 꽤 부는편입니다.​​  ​눈으로 보면 더욱 멋졌던 바다~​하늘의 구름도 한몫을 했네요 ^^​​ ​​오륙도 해맞이공원과 이기대 자연마당이라고 지도에 나와있습니다!​일요일 이른 아침시간이었는데 강아지와 산책을 하시는 분도 있었고, 사진을 찍는 연인도 있었습니다^^​누구나.. 한가로운 시간을 보낼 수 있는 곳이지 않나 싶네요!!​오륙도 sk뷰에 살고 계시는 주민들은 정말 좋을것 같습니다!​​  ​한창 귀여움과 아름다움을 뽐내고 있는 유채꽃~​중간에 수선화도 있었지만..이미 다 지고 꽃은 없었습니다 ^^​일행에게 들어보니~ 꽤 예뻤다고 하네요.. 아쉽습니다.​​ ​​철쭉.. 영산홍... 진달래?​잘은 모르지만.. 유채꽃 사이에서 화려함을 뽐내고 있습니다 ^^​​ ​남구 트레킹 안내도~​크게 3가지길의 코스가 있습니다.​저희가 부산 해파랑길을 걷고 있는 도중에도..중간중간 많은 분들이 합류하는 지점이 있었습니다.​근처에 사시는 분들이 가까운 곳에서 진입하는것 같네요 ^^​​ ​​반스신발을 신고~발바닥으로 울퉁불퉁한 돌들을 온전히 느끼며~ 걷다가 도착한 농바위!!​​ ​​여기가.. 어디쯤인지...?? ​​  ​돌부처상 바위라고도 불린다고 합니다.​​ ​s21로 확대해서 찍어봅니다~​참.. 희한하게 생긴 바위네요!​역시 자연의 힘은 위대합니다 ㅎㅎ​​​ ​​부산 해파랑길 1코스 중간중간에 갯바위가 있었는데..저희가 길을 나선 시간이 조금 일렀는지.. 낚시를 하시는 분들은 거의 없었습니다.​2분이 계셨는데..구명조끼도 안 하고 낚시를 하시고 계시더군요..​위험하지 않을까.. 하는 생각을 하고 지나쳤네요 ^^​  ​지쳐갈 즈음....드디어.. 산책로를 나왔습니다.​하지만... 산책로를 나온후에도... 용호동 할매팥빙수까지 꽤 걸었던것 같네요 ^^​​ ​마지막으로 시원한~~ 팥빙수를 먹고~ 마무리~​점심으로는 맛있는 대구탕을 먹었습니다 ^^​부산 를 찾고 계시다면~~ 강력 합니다!​다만.. 안전한 신발과 옷차림을 잘 챙겨서 하시길... 당부의 말씀드립니다!​그럼~ 건강한 화요일 보내시기 바랍니다! 
동해망상오토캠핑리조트가 준공 되고 자동차 드라이브여행코스로  많이 되는 곳이죠  특히나 이곳  자동차 캠핑장에 관심이 많다 보니 진행 상황도 궁금하고 해서  주말여행으로 다시 찾아가보았습니다   ​자동차 드라이브여행 코스로 되는 곳은 망상오토캠핑리조트를 비롯해서  망상해변, 망상제2오토캠핑리조트, 캠핑장, 탄소상쇄 평화의 소나무숲 등으로 망상 걷기 코스 길목에 위치하고 있어서 바로 접할 수 있는곳이에요 잠시 산책해며 바뀐 풍경으로 전해봅니다 ​서울 경기권에서 오신다면 원주, 양양고속도로, 영동고속도로, 동해고속도로를 이용 동해ic로 빠지지 마시고 망상ic에서 들어 오시면 조금 더 가까운 위치에서 만나보실 수 있으니 참고하세요  지난번 준공때 찾고 2월여행에서  선택한 동해오토캠핑리조트  자동차 창밖 풍경에서도 아름다운 풍경들을 많이 접할 수 있는 만큼 요즘 같이 추운 겨울 드라이브 코스로  자주 이용하게 됩니다   동해망상오토캠핑리조트 오토캠핑장입니다 예전과 비교하면  캠핑장이 조금더 많아졌네요  캠핑장 해안 바다뷰는 캠핑캐라반이 새롭게 자리하고 있어서  조금 아쉬움이 있는 부분이 있지만 이곳을 이용하시는분들께는 또 다른 망상바다 뷰가 선사 되겠지요  지난번 왔을때에는 동해산불로 살아 남았던 캠핑캐라반이 있었지만 지금은 또 다른 캠핑캐라반으로 자리하고 있네요  하루 빨리 만나볼 수 있으면 좋겠는데 말이에요 이곳에서 오른쪽으로 나가시면 망상와 바로 마주 하실 수 있답니다   동해망상오토캠핑리조트 주말시간으로 이용해볼려고 했지만 인기가 많아서인가요 예약하기 쉽지 않더라구요 아쉬움이 남아서일까 도보 산책코스로  다양한 풍경에서 만나보았답니다 특히 이곳 위쪽에 자리하고 있는 어린이 물놀이장  잘 만들어진 만큼 멋진 포토존과 함께 올 여름 아이들에게 인기 많을 것 같습니다  동해망상오토캠핑리조트에서 를 걸으며 만나는 자연에서 파도소리가 함께 하니 편안함으로 바라 볼 수 있는 풍경들 이제 얼마 있지 않으면 봄향기 따라 해변 일원으로 푸름이 더할 것 같습니다   망상오토캠핑리조트와 연계코스로 찾게 되는 망상해변 동해의 푸른바다 만큼이나 주위로 산책로도 잘 만들어져 있답니다  코로나19시대 면력역을 키우기 위한 방안으로 걷기 운동이 많은 사랑을 받고 있지요  조용한 시간 비대면에서  해안길 따라 걸으시면 상쾌함이 더할꺼에요  망상제2오토캠핑장 망상오토캠핑리조는 예약이 힘들었지만 주말시간의 행복한 추억이 함께 했던 곳 편안해지죠 내부 시설이 잘되어 있는 만큼 사계절 인기 관광지입니다 참고로 3월13일까지 사회적거리두기 강화조치로 사적모임 최대 6인까지 허용하고 있습니다   망상해변에서 자연과 함께 어우려져 캠핑을 즐길 수 있는 야영장으로 망상오토캠핑리조트와는 500m거리에 위치하고 있으며 망상해변만의 새로운 캠핑지역을 형성하고 있는 곳으로 추운 겨울에도 캠핑을 즐기시는분들이 계십니다  망상오토캠핑장과 바로 마주하고 있는  탄소상쇄 평화의 숲 처음 식재 되었을때 보다 많이 자란 소나무 아직 숲이라고 이야기 하기 힘들지만 잘 관리만 된다면 울창한 피톤치드 숲으로 함께 할 수 있을겁니다  제2망상오토캠핑장에서 숙박하며 동해망상오토캠핑리조트에서 해안길 코스로 즐겨 보았든 풍경들  해변을 따라 펼쳐지죠 멋진 동해바다를 가까이 접할 수 있다는 자체만으로도 행복해지는 길  망상에 오신다면 도 걸어보세요 ​ 망상오토캠핑리조트강원도 동해시 동해대로 6370 ​ 
사동항에 온 크루즈_뉴 시다오펄 호사동항 버스 정류장독도 일출 전망대버스를 타고크루즈는 나흘 후에 봐요~도동 울릉농협 특산품 판매장 옆의 조각품도동 울릉농협 앞 「울릉군 관광안내소」도동 소공원_뒤로 망향봉(317.3m)개척민들이 8월 보름이면 망향봉에 올라 멀리 고향땅을 향해 절을 했다는 사연이 깃들어 있어 망향봉이라고 부른다._《이번엔 울릉도·독도 》_넥서스BOOKS 2020.08울릉도의 명동 도동 시가지아침_방금 튀겨낸 도너츠(1,000원) ​행남 해안 산책로는 트레킹이라 말하기는 애매한 산책길이다. 시간도 두 시간 정도면 왕복할 수 있어 배 시간이 남거나 틈새 시간을 활용해 찾는 곳이다. 바다를 보며 해안에 뻗어있는 오밀조밀한 길을 걸으면 시간도 금세 갈뿐더러 힐링도 된다. 준비한 여행 계획에는 행남 해안 길은 마지막 날 배 시간 전에 잠시 볼 계획이었는데 첫날 보게 되었다.​ 도동항 부두 풍경_그 뒤의 봉우리는 행남봉(281m)행남봉 정상에 우리나라에서 가장 오래되었다는 향나무가 보인다.「도동 향나무」_높이는 4m, 수령 2,500년.1985년 태풍 때 주요 줄기가 일부 부러졌다고 한다.행남봉 아래_행남 옛길 입구행남 해안 산책로(좌안) 가는 길 행남 해안 산책로(우안)는 오늘 문이 닫혔다.돌아 본 도동항"대한민국의 새벽을 여는 독도"행남 해안 산책로(좌안)행남 해안 산책로 앞 바다엔 어선.당겨본 어선구멍이 뚫린 해안​기대가 낮으면 감동이 배가 될 수 있을까. 바닷가라면 흔히 있는 평범한 다리에 올라서니 깜짝 놀랄만한 바다가 드러났다. 도동항에서 보는 바다와 사뭇 다르다. 아침햇살이 직선으로 비춰 눈부심 때문인가 싶어 환한 빛을 피하니 해안의 절경이 한눈에 들어오며 그림처럼 아름답다. 숭숭 구멍이 뚫린 해안 벽을 따라 혹여 떨어지지나 않을까 싶은 산뜻한 길이 멀리까지 뻗어있다. 망망대해엔 외로운 배 한 척. 해안로를 홀로 조용히 걸으니 마음은 평온하고 온통 푸른 빛에 넋이라도 빠진 듯 걸었다.​  성인이 서도 될 정도로 크다.해안을 조망스탬프 랠리의 잔해(?)_겨울에는 하지 않는다.잘 정비된 행남 해안 산책로해안 길 아래 갯바위엔 따개비가... 「국가지점번호」가 있다.유려한 곡선과 어우러진 해안 안전 구조물이 적절하게 세워져있다.갯바위엔 미역도 보인다. ​걸음을 멈추고 길옆의 바다를 가만히 내려다본다. 파도가 걷힐 때 드러난 갯바위에는 따개비와 미역이 걸려 있다. 한때 오래 다녔던 갯바위 낚시를 떠올리니 추억의 얼굴들이 물가에 아른거린다. 섬에 들어온 지 3시간, 딱히 체감된 건 없었다. 파도가 실어 온 바다향과 파도의 숨결을 만나자 비로소 섬에 들어왔다는 감각이 살아났다.​ 줄낚시를 하는 사람바위 틈새로 길은 계속 이어진다밀려드는 파도와 굽이진 길역동감절묘한 해안 길을 걷다파도가 칠 때 느린 셔트로 역동감을 표현했다.울릉도 사철나무[노박덩굴과]_항상 푸르른 사철나무 열매가 빨갛게 익었다.파도가 높을 때는 산책로가 통제된다.하이알로클라스타이트(Hyaloclastite)_뜨거운 용암이 물과 만나 빠르게 식으면서 깨어진 작은 조각파도가 굉장하다.물새 한 마리가 지쳤는지 가까이 있다. 돌아본 길줄낚시하는 사람줄낚시 하는 이의 낚시패파도에 젖은 길언덕 위의 의자​낚싯대도 없이 줄낚시를 드리운 사람과 앞서거니 뒤서거니 걷는다. 한 마리 정도 낚는 걸 보려고 느긋이 기다리다 소식이 없어 서로 계면쩍은 웃음으로 헤어졌다. 방금 들이닥친 듯한 파도에 젖은 길은 물이라도 맞을세라 후다닥 뛰어 지나갔다. 언덕 위의 의자에 앉아 망연히 펼쳐진 바다를 보니 마음이 내려앉는다. 나를 낯설게 하는 여행은 오랜만이다. 아무 생각 없이 바다만 바라본다.​ 길은 이어지고갯바위를 때리는 파도 돌아 본 절경한 폭의 그림이다. 바람이 만든 자연 터널저 멀리 하얀  테트라포드(tetrapod)가 새무리 같다.​전화위복일까. 여행 전 본 책자에는 스탬프 투어를 했다. 9시 관광안내소가 문 열 때까지 기다렸다. 하나 스탬프 투어는 끝났단다. 울릉도의 겨울은 쉬는 곳이 많다. 허무했지만 하나를 잃어버리면 하나를 얻는다고 했던가. 누군가에게 보여주는 여행에서 벗어나 자유롭게 풍경에 녹아보고 싶었다. 파도 소리 들으며 아무 생각 없이 앉아 바람에 몸을 맡기고 고요히 침잠했다.​ 풍화된 바위벽 사이로 바다를 보다자연이 만든 예술품녹슨 다리바위에 붙어 자라는 강인력 생명새로 만든 듯한 다리무너진 옛 길해송 너머 바다어디론가 어선이 달려간다.줌으로 당기고당기니 역광으로 힘찬 모습이 포착된다새침한 바다새저동항 촛대바위 가는 길_해안 로는 여기부터 막아서 빽~되돌아간다.벌써 이 정경이 그립다​ 해안 길 끝에서 저동 촛대바위는 바다를 벗어나 산 쪽으로 올라가야 한다. 해안 길은 막아서 언덕 위의 의자로 되돌아갔다. 마침 아무도 없는 의자에 앉아 가만히 망부석이 되었다. 서울은 한파가 온다지만 여긴 봄날이다. 파도 소리와 따스한 햇볕이 온몸을 적시고 낯선 곳의 설렘과 평화로운 공기에 차츰 기분이 고양된다. 의식 저 아래로 살금살금 졸음이 쏟아졌다.​  울릉군 관광안내도도동 행남 해안 산책로산책로에 도동 등대방면과 저동항 방면으로 나눠지는 갈림길이 있는 마을이 '행남'이다.마을 어귀에 큰 살구나무 한 그루가 있었다 하여 '살구남', 또는살구행(杏)자를 써서  '행남'이라고 부른다. _《이번엔 울릉도·독도 》_넥서스BOOKS 2020.08도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남살구남경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 ​ 
봄이 되니 걷는것이 좋아 이리저리 걷다 보니 한국에서 가장 멋지다는 가 있는 행남를 다녀왔습니다. 행남는 바다 풍경 그대로를 즐기면서 걸을 수 있어 바다를 좋아하고 둘레길도 즐긴다면 드리고 싶은 곳이기도 합니다. 행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남 울릉도 행남는 울릉도 동쪽 해안을 따라 걷는 둘레길 코스인데 해안절벽을 따라 걷기 때문에 둘레길 중에도 가장 풍경이 좋고 인상적인 길이라 할 수 있습니다. 도동항에서 저동항 촛대바위에 이르는 구간을 말하는데 소요시간이 짧고 접근성이 좋고 울릉도를 오롯이 다 볼 수 있어 좋았던 둘레길 중 하나입니다. 걷다보니 정말 다양한 풍경이 눈 앞에 펼쳐지는데 울릉도의 파도와 해안절벽의 모습이 이렇게도 아름다웠나 싶습니다. 절벽이라 해서 길이 가파르다고 생각들지만 원래 행남해안 생태길은 새로 만들어진 길이 아니라 과거부터 울릉도 주민들이 삶을 영위하기 위해 활용된 길이기 때문에 잘 닦여져 있어 걷는데 무리 없이 조성되어 있습니다. 둘레길이 참 잘 마련되어 있다는 생각이 들면서 전부다 풍경을 바라보며 걸을 수 있습니다. 특히 에메랄드빛 바다색이라 그런지 바다가 정말 아름다워 보는 내내 힐링이 저절로 되는 곳이기도 합니다. 전체 길이는 2.6km로 그렇게 길지 않은 둘레길로 소요시간은 1시간 30분정도 소요됩니다. 걷다보니 이런 다리가 나오는데 이 곳도 정말 파도와 물 색이 예술이였습니다. 감탄을 하며 지나가게 되는곳인데, 이곳은 전국의 52개 걷기 좋은 해안길, 해안 누리길중 하나로 선정이 되면서 방파제와 절벽 그리고 동굴까지 있어서 걷는 내내 색다른 풍경으로 감탄을 자아내기도 합니다.  너무 아름다운 바다색입니다. 제가 갔을때는 이런 에메랄드빛 바다색이였는데 날씨에 따라 바다색이 다르게 보인다고 합니다. 그게 바로 울릉도의 매력이 아닐까싶기도 합니다. 요즘 울릉도 산책, 둘레길, 여행을 가는 분들이 제법 많아서 제가 갔을때도 둘레길을 걷고 계신분이 많았습니다. ​바다색은 기상에 따라 초록빛, 카키, 옥색, 파란색으로 나눠진다고 하는데 제가 갔을때 날이 좋아서 그런지 아름다운 바다색을 볼 수 있었습니다. 마치 해외에 섬나라에 여행온듯한 느낌도 들기도 하고 기암절벽 사이로 바다색이 아름다워 울릉도만의 매력을 그대로 보여주고 있습니다. 인공적으로 만들어진 길이 아니다보니 살짝 불안한길도 가끔씩 등장하지만 그게 행남의 매력이 아닌가 싶습니다. 여긴 바로 해식동굴입니다. 산책로를 따라 이동하다보면 해안절벽 안쪽으로 파여있는 해식동굴을 여러개 볼 수 있는데 여기가 가장 멋진 곳인 듯 합니다. ​이 곳에서는 인생샷을 건질 수 있으니 꼭 찍으시길 바랍니다.  해식동굴에서는 파도소리와 물보라를 보는 매력도 있고 한참을 물멍때리게 만드는 곳이기도 합니다. 둘레길을 참 많이 걸어봤지만 바다를 보면서 구불구불 이어져있는 코스가 재미있기도 하고 절벽 해안선을 따라 만들어졌기 때문에 반대편이나 그 다음 나오는 구불구불한 코스에 눈길이 가는데 실제로 보면 걸으면서 정말 멋진곳에 왔다 라는 생각이 드실겁니다. 바닷가 바로 옆이라 바다 짠내 나겠다고 생각했는데 그런 짠내도 전혀 나지 않는데 울릉도가 육지에서 먼 바다이기 때문에 그런 냄새가 덜 하다고 합니다. 신비로운 곳이네요. 봄이 되면 꽃이 피는 풍경을 찾아 떠나기도 하는데 이렇게 바다와 함께 생태길을 걸으니 더 없이 좋은 듯 합니다. 겨울이 지나 봄이 되면 물색이 더 이쁘다고 하던데 에메랄드빛으로 너무 이쁜 물색으로 힐링을 하고 와서 진짜 멋진곳이라 생각이 듭니다. 따뜻한 봄날에 비록 이쁜 꽃이 아니더라도 해외같은 물색을 보면서 신비로운 해식동굴 사이로 산책을 해보는것도 적극 드립니다. 가슴이 확 트이면서 그동안 쌓인 스트레스가 방출되는 기분이랄까요. 현재는 행남는 행남등대까지만 가능합니다. 그 뒤쪽으로는 지도항 촛대바위가 태풍으로 인해 파손되어 출입이 금지된다고 하니 참고해주세요. ​따뜻한 봄날 신비로운 울릉도로 산책 다녀오시길 바랍니다.​​ 떠오르는 여행지 신비의 섬 울릉도 가볼만한 곳2025년에 울릉도에 공항이 완공된다는 소식이 들리면서 하루 최대 1500명이 관광 할 수 있는 장소가 된다고...blog.naver.com ​ 
저번주 주말 날이 너어무 좋아서오랜만에 네식구가 콧바람 쐬러 고고​어딜가지??벚꽃시즌이라 어딜가나사람이 많을텐데 ㅜ차도 많이 막히고 고민고민하다가선택한 장소는​부산 강서구에 위치한 대항항 포진지 동굴부산 강서구 대항동 산33대항공영주차장을 찍고 가면무료주차가 가능한 공영주차장이 나온다 ㅎ우리는 여기에 주차를 하고 바다를 향해 걸어가본다 ㅎ주차장에서 걸어서 5분이면 도착하는 거리라서 ㅎ날이 좋을때는 걸어서 가는것도나쁘지 않다 ㅎ 가다가 발견한 빠알간 꽃 🌺날이 너무 좋으니 진짜너무 눈에 띄었던 담장 넘어에 있던꽃🌺🌺 가다가 발견한 귀여운 돈가스집 ㅎ 요기가 대항항 요기저기 구경하다보니벌써 도오착 ㅎ 이길을 쭈욱 따라가면 와동굴로 가는 길이 나온다 ㅎ  가는길에 차들이길가에 세워져 있는데여기에 자리가 있으면 주차하고걸어가도 되는데주말에는 자리가 없다고 블로그에서 봐서우린 공영주차장에 주차 ㅎ​공영주차장도 거리가 안멀어서주차하고 걸어오는걸 👏🏻👏🏻 짜잔✋🏻대항항 포진지 동굴 탐방 안내도 ㅎ포진지 동굴은 자연동굴이 아닌일본인들이 조선인들을 강제로 동원하여만든 인공 동굴이라는....뼈아픈 과거를 가지고 있다 ㅜㅜ 계단이 있을줄이야 ㅜ둘째 유모차 태워서 왔는데😅유모차 남편이 읏차 들어서 올라가기 ㅋㅋ미안 남편💛💙🧡 눈앞에 펼쳐진 세상의외로 낚시를 하시는 분들이 많았다날이 좋으니 다들 낚시 하러  요렇게 데크를 잘 깔아놔서바다를 배경삼아 산책을 ㅎ 산책로 끝자락에 보이는첫번째 동굴 ㅎ우리아들이 이 대포보고놀래서 고함을 ㅋㅋ 일본군😅😅 포탄보고 우리 아들이 공이라고 ㅋㅋ 슬픈 과거의 모습 ㅜ 요기는포토존 ㅎ물고기 모양 닮았다고 여기서사진 많이 찍던데 ㅎ우리가 갔던때는 역광이라서 ㅜㅜ 아들이랑 남편🧡💛💙 두번째 동굴로 입성✌🏻  해질녘처럼 동그란 해?!달?! ㅎ 2번째 동굴 나와서위로 올라가면 마지막 동굴 ㅎ 3번째 동굴 입구✌🏻  요기는 하트모양으로 누군가가남긴말들이 조앞에는 소원 돌맹이가 있는데아들이 건들이려고 해서후다닥 데리고 나오기 😅😅 동굴 탐험 다하고 다시 돌아가는  ㅎ앞에 바닷가로 내려가서노는 아이들이 많았다 ㅎ우리아들도 가고 싶어했는데 ㅜ여벌옷을 안들고 와서 ㅜ잘 꼬셔서 멀리서 구경만 하고 정말 날이 너무 좋아서산책하기 좋았던 산책로 ㅎ사람도 많이 없고정말 딱이였던 이곳 돌아가는 발걸음도 아주아주기분좋게 ㅎ다시한 번 더 오고 싶은산책로 ㅎ짧지만 진짜 알차게 동굴탐험도 하고바다 구경도 하고콧바람도 쐬고1석 3조였던 이번 나들이 👏🏻👏🏻​다음에 또 날 좋으면 오쟈💛🧡 대항항 포진지 동굴부산광역시 강서구 대항동 산33 
행남숨은 울릉도 관광지  ​안녕하세요, 짱아네남집사입니다.어느덧 울릉도여행의 마지막날이 되었어요. 패키지여행 마지막날 대부분은아침식사 후 자유시간이 주어집니다.​2시전후로 배를 타고 떠나야하기 때문에섬의 반대쪽까지 투어일정을 잡기엔시간상으로 너무나 빠듯하기 때문이죠.게다가 크루즈를 타기 전에점심식사도 해야하니까요.​​​  ​그래서 준비했습니다.울릉도 여행의 마지막을 멋지게 장식해줄도동항과 저동항을 연결하는행남에요.​비록 지금은 태풍피해로 인하여해안길이 중간에 끊어져서 보수중이지만산책하기에는 충분하니 저와 함께 가보시죠.​​​​   ​도동항여객터미널 옥상으로 올라가면울릉도 로 진입하는 입구가 나옵니다.여기서부터 화장실이 없기 때문에급하지 않더라도 미리 다녀오시길 권해드려요​맞은편에 도동항이 보입니다.항을 따라서도 산책로가 나있으며저 길로 가면 사동항과 연결되어 있다고 해요.​​​   ​하지만 볼거리는 왼쪽길이 더 많으니시간이 넉넉하시다면 두 군데 모두 다 가시고떠나기 전에 가볍게 보시려는 분은왼쪽 를 드립니다.10분정도면 왕복할 수 있어요.​​​   ​길을 따라 조금만 가다보면 바위 틈새를 쉼터로 꾸며놓은 공간이 나와요.대부분 여행객들이 나오는 길에 들러서는땀을 식히고 찍은 사진을 보는 공간으로활용하고 있어요.​따라서 걷기가 힘드신 분들은일행따라 가지말고 여기서바다를 보면서 쉬고 계셔도 됩니다.​​​​​  육로관광 B코스 봉래폭포육로관광 B코스 내수전전망대​육로관광 B코스는봉래폭포와 내수전전망대까지 산을 오르는 일정이라 힘이 많이 들지만 정상에서 내려다보는 뷰가정말 끝내주기에 꼭 올라가야 되는 코스입니다.​​​​   ​그에 반해 울릉 행남는해안을 따라 만들어놓은산책길을 따라 걸으면서바로 눈앞에 펼쳐진 오션뷰를만끽 할 수 있다는 거!!휴양지에서나 볼 수 있는에메랄드 빛깔의 바다를 볼 수 있어요.​즉, 힘 안들이고 멋진 광경을 만끽한다는 말입니다.안가면 무조건 후회하게 되는 무료라서 잘 모르는 숨은 울릉도 관광지 !​​​​​  ​지나가는 통로는아래가 다 내려다보이는 철망으로 되어 있어또다른 즐거움을 줍니다.​​​​​   ​바다 속 빛깔 어쩔 ᆢ나름 국내에 좋다는 관광지를 많이 다녀봤지만이런 뷰는 도에서도 못본거 같아요.날씨도 덥겠다 ~보고만 있어도 풍덩 뛰어들고 싶은 생각이머리속을 떠나지 않습니다.​​​​    ​다시금 발걸음을 재촉해봅니다. 먼저 다녀간 분들이 이렇게 좋은 울릉도 관광지를제대로 소개해줬더라면 어제 오후시간에라도 와서 구경했을텐데ᆢ조금이나마 더 보려고 전진전진!​​​​   ​제가 정한 마지막 종착지는직접 바위 위에 올라가서사진을 찍을 수 있는 포인트!​이전까지는 산책로 위에서만 볼 수 있었지만여기서만 유일하게 바다가까이 가서뷰를 만끽할 수 있거든요.​​​​   ​또다른 이유는이후부터는 올라가는 계단도 많을 뿐만 아니라기괴한 절벽보다는 평평하면서다소 밋밋한 뷰가 펼쳐지기 때문입니다.​만약 저처럼 멋진 뷰를 보려고 오셨다면여기까지만 걷다가 돌아가시는걸 드려요.일행 중에 한분이 다녀오셨는데크게 하지 않더라는 ㅎㅎㅎ​​​​​​   ​바다를 배경삼아 자신만의 포즈를 취해보세요.어디서 찍든 인생샷 하나 건지실 수 있습니다.대신 돌바위라서 바닥이 울퉁불퉁하니걸으실 때 꼭 주의바랍니다.​​​​   ​다봤으니 얼른 나가잣!도동항터미널에서부터 중간 포인트까지총 소요시간은 약 30분정도 걸렸어요.가는 길에는 사진도 찍고절경도 구경하느라 시간이 걸렸지만돌아나오는데는 5분도 안걸린듯 ᆢ​​​​  행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남나무커피전문점경상북도 울릉군 울릉읍 도동길 53 ​울릉도를 떠나기 전에는대부분 아침식사 후 자유시간이 주어지는데피곤하신 분들은 아침일찍부터 오픈하는도동항 나무커피전문점에서 잠시 쉬셔도 되요​​​​​   ​하지만 이대로 떠나기 아쉽다는 분들은숨은 울릉도 볼거리 중 하나인행남 (울릉)을 꼭 구경해보세요.잊지 못할 추억과 인생샷을 간직하실 수 있습니다. 
/ 고하도 케이블카 목포 고하도전망대 ​ 목포 고하도전망대고하도전망대전라남도 목포시 고하도안길 234   고하도전망대 소소한 여행 팁​1. 케이블카 타고 가시는 걸 합니다.( 해가 있을 때 고하도 들어가서 해가 질 무렵 맞춰 나올 때 케이블카를 타면 하늘에서 노을을 볼 수 있어요 )2. 150세 힐링건강계단에서 82세에서 왼쪽 길로 빠지면 좀 더 편하게 고하도 전망대에 갈 수 있어요.3. 고하도 전망대 내부에는 의외로 볼 께 없어요. 하지만 올라가는 계단에서 사진을 건질 수 있어요.​각 내용에 대해서는 포스팅 중간중간 이해할 수 있도록 설명하도록 하겠습니다  :D  고하도전망대 가는 방법​고하도 전망대를 가는 방법은 총 2가지로 ​1. 택시를 타고 고하도 케이블카 승강장 밑에 하차 후 고하도전망대까지 도보2. 고하도 케이블카를 타고 승강장에 내린 후 고하도전망대까지 도보​입니다.​1.번 방법은 고하도에서 바로 전망대까지 택시가 가는 게 아니라 길 따라 많이 둘러 가서 시간과 택시비가 많이 들어요.택시비가 편도로 13,050원 왕복은 약 26,000원입니다.​ ​2. 케이블카 탑승은 왕복 22,000원으로 비싸 보여서 타지 않았는데 택시비를 제한다고 생각하니 오히려 케이블카를 탑승했더라면 더 좋았을 것 같아요. ( 1인일 경우 케이블카를 타는 게 오히려 이득일 수 있어요 ) 목포해상케이블카 고하도승강장전라남도 목포시 달동 산192-18  ​케이블카 승강장에서 내리면 이렇게 고하도 산책로라고 적힌 쪽으로 나가면 고하도 전망대를 볼 수 있습니다.​ ​케이블카 승강장에서 고하도전망대 까지는 도보로 14분 정도 소요됩니다 ( 네이버 지도 기준 )​ ​건물에서 고하도 산책로 적힌 쪽으로 나오면 이런 로 가는 방향의 길이 나오는데 이 길 따라 쭉 올라갑니다.​ ​올라가다 보면 얼마 가지 않아 150세 힐링건강계단이 나와요.힐링건강계단은 철로에서 사용되었던 침목을 재활용한 것이라고 합니다.이게 총 150개가 있어요.​ ​계단 150개를 그대로 올라가서 전망대를 갈 수 있지만 올라가다 82번째 계단에서 왼쪽을 보면 따로 보행약자용 둘레길이라고 표시되어 있는데 이쪽으로 가게 되면 더 편하게 고하도전망대에 도착할 수 있더라고요.​  ​올라가다 내 나이에서 인증 사진.. 을 찍었는데 내 나이가 몇 살인지 헷갈려서 일단 2개 찍었 ...빠른 생일이라 항상 헷갈리네요 ... ㅎㅎ​  ​열심히 계단을 오르다 보면 풍경이 확 트이면서 점점 고하도전망대가 보이기 시작해요( 보행약자길로 빠지셨다면 숲길을 통해 고하도전망대까지 가게 됩니다 )​ ​고하도전망대​ 목포 고하도전망대​고하도전망대는 한 층마다 한 척의 배 모양으로 겹겹이 겹쳐진 듯한 독특한 모양의 건물입니다.안은 그냥 이런저런 전시가 있는데 그렇게 흥미를 끌지는 못했어요.​ ​하지만 올라가는 계단마다 풍경이 이뻐서 사진이 잘 나오더라고요.​ ​고하도전망대에서 찍은 목포 풍경 파노라마​ ​바다가 발아래 있어서 이쁜 사진 많이 건질 수 있을 것 같아요.개인적으로는 끝까지 올라갈 필요는 없을 것 같고 3층 정도면 볼 것 다 보고 사진도 건질 수 있을 것 같아요.​ 목포 고하도전망대 ​고하도전망대에서 바라본 (고하도해상데크)입니다.꽤 많이 길어요. 왼쪽 사진 저~~ 끝에서부터 오른쪽 사진 저~~ 끝까지입니다.고하도전망대는해상데크 중앙에 위치해 있어 한쪽 방향을 정하고 갔다 왔다 다시 갔다 왔다 이런 식으로 구경할 수 있습니다.​  ​고하도 해상데크길은 고하도 전망대를 바라보고 왼쪽으로 보면 내려가는 길이 보입니다.​ ​꽤 많이 내려오는데 반대로 말하면 그만큼 나중에 올라와야 하는 거니 체력 배분할 때 참고해 주세요.동생은 많이 힘들어해서 고하도 전망대 1층의 카페에서 쉬도록 한 다음 저 혼자 내려왔습니다.​  목포 고하도해상데크길​내려오게 되면 왼쪽은 용머리 탐방로(931m) 오른쪽은 해안동굴 탐방로(768m)입니다.저는 기차 시간이 있어서 여유롭게 둘러보지는 못하고 오른쪽으로 중간쯤 갔다가 다시 되돌아왔어요.​  ​동생이 찍어준다 그래서 혼자서 잔망 한번 떨었어요.😆​  ​고하도전망대에서 목포 바다를 한눈에 볼 수 있어서 좋았어요.목포에서 하룻밤을 자지 않고 아침 일찍 와서 저녁에 출발해야 해서 많이 아쉬웠는데 다음에 오게 되면 좀 더 많은 시간을 목포에 배분해야 할 것 같았답니다.​내일로 여행기는 계속됩니다 >0<)//​​​​ 
​​ ​​​ 여행 1일차, 서쪽부터 가볍게 구경하고 동쪽으로 이동하기로 했다. 첫 날은 애월, 둘째날은 함덕에서 머무르고 싶었는데 여유롭게 휴식을 취하고 싶다는 주열매의 의견에 이번에는 동쪽 함덕 숙소에서 이틀 연박하기로 결정!​​​ ​​​일기예보를 보니 비가 올 예정이어서 가고 싶은 곳 몇 군데를 추려놓기만 하고 도착해서 상황에 맞게 즉흥적으로 움직이기로 했다.​​  애월 한담 해안 산책로 시 애월읍 곽지리 1359​이번 여행 첫 코스는 애월에 위치한 "한담"​​아름다운 해안선을 따라 1.2km의 산책로가 조성되어있는 곳인데 곽지해수욕장까지 연결되어있어 시원한 바닷바람 맞으면서 가볍게 걷기 좋은 곳이었다.​​노을 질 때 그렇게 예쁘다고 해서 오후 늦게 오고 싶었는데 그렇게 되면 저녁 식사와 숙소 체크인 시간이 너무 늦어질 것같아 밝은 낮에 구경 삼아 총총​​ ​​​날씨가 흐려서 바다 색이 예쁘진 않았지만 햇빛이 없어서 시원한 바닷바람 맞으며 걷기엔 좋았다. ​​​ ​​​입구에 카약 체험도 할 수 있게 되어있던데 우린 패스​​​ ​​​멀리까지 쭉 뻗어진 산책로거리가 꽤 되서 걷다보니 땀이 송골송골​​​ ​​​해변가에 앉아서 해수욕과 모래놀이하는 사람들도 꽤 있었다.​​​ ​​​걷는 김에 곽지해수욕장까지 가서 잠시 쉬었다가 돌아왔다.​​바다 바라보며 커피 한 잔 하고 싶었는데 날씨가 별로 좋지 않아서 바로 다음 장소로 출발!​​​ 오설록 티뮤지엄064-794-5312 서귀포시 안덕면 신화역사로 1509:00 - 19:00​커피 한 잔 하면서 목 축이고 사진 찍으려고 출발한 "오설록 티뮤지엄"​​오설록 가는 길엔 내가 운전했는데 가면서 점점 빗방울이 떨어지기 시작... 주차하고 나니 비가 쏟아져서 아 망했다 싶었음.​​ ​​​사람이 너무 많아서 앉을 자리가 없었다. 비 오고 칼바람 불어서 추운데 아이스 음료 밖에서 먹어야될 판🤣​​주열매는 포기하고 밖에 앉자고 자리를 잡았지만 난 끝까지 포기할 수 없었다 ㅎ_ㅎ다시 들어가서 눈으로 스캔하고 빈 자리 하나 났길래 달려가서 바로 앉음.​​날씨때문에 여행의 시작이 안 좋은 것같아 기분이 슬 상하려는 참이었는데 다행히 실내에서 먹고 기분이 나아졌다. 날씨는 흐려도 기분은 맑게 유지해야지! ​​오설록 근처 노리매 공원에서 사진까지 찍고 가고 싶었는데 비가 와서 노선 변경!​​​  아르떼 뮤지엄1899-5008 시 애월읍 어림비로 47810:00 - 20:00​ 비올 때 가기 좋은 곳 검색하니 나온"아르떼 뮤지엄"​​오설록에서 30분정도 소요되는 곳이긴 했지만 어차피 함덕 가려면 다시 올라가야 되니까 가보기로 했다.​​입장권을 온라인으로 미리 예매하면 조금 더 저렴하게 구매 가능하니까 미리 결제까지 완료.당일 사용은 가능하지만 1시간 이후에 사용할 수 있어서 그 시간까지 생각해서 오설록에서 출발했다.​​​ ​​​남들 다 찍길래 나도 앞에서 인증샷 한 컷ㅎㅎ​​​  ​​​ 유채꽃이 피어오르는 듯한 느낌의 플라워존!신비로운 숲 속에 있는 느낌이어서 너무 예뻤다.​​​ ​​​초대형 파도를 볼 수 있는 웨이브존은 실감나는 파도소리까지 재현해서 정말 바닷가에 온 느낌!주열매가 사진 찍어준다고 앞에 서보라해서 서있긴 했는데 바다 속을 무서워해서 숨도 못 쉬고 좀 쫄아있는 중이었다. 다시 봐도 넘나뤼 무섭😐​​​ ​​​밤바다가 펼쳐진 해변가에 앉아서 모래 쓰는 척도 한 번 해보고ㅎㅎ​​여기는 너도 나도 바닥에 앉아서 사진 찍고 있는 곳이라서 자리나기까지 잠시 기다렸다.​​​ ​​​대형 스크린에 노을 지는 자연이나 명화가 계속 바뀌면서 나와서 머무르면서 계속 구경했는데 시간 가는 줄 모르겠던 :)​​​  ​​​체험존도 있다. 그림 그려서 스캐너 위에 올리면 내가 그린 동물이 스크린 안 사파리 속에서 실제로 왔다갔다하는데 꽤나 신기했음.​​애기들 사이에 끼어서 열심히 색칠해서 코끼리 한 마리 완성! 우리 코끼리 나온다고 둘이서 신나서 하하호호.​​​ ​​​테레비에서 봤던  귤모자가 너무 갖고 싶어서 살까말까 고민하다가 사진만 찍고 곱게 내려놨다.송열매, 잘 참았어👍🏻​​​  ​​​한 번 쓰고 말 귤모자 대신 지비츠 사기로 하고 주열매 크록스에 꽂을 지비츠 2개 겟 :D​​​ ​​​1시간 가량 구경하고 바깥에 푸드트럭에서 한라봉주스와 감귤주스 사서 숙소로 고고💕​​​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​  ​​​ 
요즘 날씨가 너무 좋아서어디든 걷고 싶은 부산 새내기인 나는열심히 검색해서 영도 '절영'를 알게 된다.  오~ 바닷가를 따라서 걷다가커피 한 잔 마시면 완전 딱인데!!​ 그렇게 우리는 현 위치라고 되어 있는 곳에서첫 스타트를 끊었다.​ 시작점에 관리동 근처에 이렇게 도장 찍는 곳이 있다.원래 갈맷길 수첩에 찍는 도장이지만개인 기념으로 찍기에도 괜찮은 것 같다. 절영관리사무소부산광역시 영도구 해안산책길 52 화장실도 미리 이용하고 시작하는 것이 좋다.​길이 굉장히 잘 되어 있기 때문에 걷기 편하다.구두도 오케이! (단, 터널까지만)바다도 바로 옆에 있어서 풍경도 너무 좋다. 하지만 그늘이 정말 1도 없으니 이에 대비할아이템을 하나라도 가져가는 게 좋다.선글라스/양산/모자​나는 개인적으로 선글라스를 한다.바닷가라 바람이 불면양산하고 모자는 좀 불편하기 때문이다. 바로 옆에 벌써 카페들이 많이 보인다.​ 이렇게 조금만 걷다 보면 '피아노 계단'이 보인다.​ 그리고 그 옆 인스타그램에서 많이 보던핫한 장소, 흰여울 해안터널이다.​​ 요런 인증샷을 찍을 수 있기 때문이다...ㅋㅋ평일이라 그랬는지 사람들이 많지는 않았다.한 3~4팀 정도 기다렸다가 사진을 찍을 수 있었다.​절영 입구부터 여기까지는약  1 km이다.  이 계단을 올라가야 하나..?!난 무척이나 계단을 싫어하기 때문에좀 더 걸어보기로 했는데... 여기서 멈췄어야 했다.​  살짝 걷고 커피 한잔하실 분들은이 피아노계단을 따라서 올라가세요...​  이제부터 그 길을 택하지 않은 자의최후를 보여드립니다. 우선 편했던 길은 사라졌다.좀 더 울퉁불퉁한... 날것의 길이 나타났다.​이 길은 무조건 운동화를 신어야 한다.안 그러면 다칠 확률이 너무 크다.​ 물론 더 날 것의 사진촬영이 가능해졌다.​ 이런.. 평행감각을 요구하는 길도 나타났다..ㅋㅋ 내가 감탄한 건 돌로 이렇게 길에문양을 만들었다는 거다.​내가 이 길에 왜 들어섰을까.... 하는 후회뿐이었는데잠시나마 옅은 미소를 지을 수 있었다. 걷고 또 걸어서... 약 1370m를 더 갔다.여전히 그늘도 없고 중간중간 쓰레기도 있고..(대체 왜 이런 곳에 쓰레기를 버리는 걸까..에휴) 그래도 바다는 참 멋졌다. 길이 오르락 내리락... 걷고 또 걷습니다.  드디어 도착한 출렁다리(짧지만 알록달록 이뻤는데사진 찍을 힘도 없었던 나)​ 문제는 7번과 G75광장의 저 녹색..피아노계단을 피해서 왔더니더 높은 계단을 마주해버렸다.​이 를 벗어나려면 언젠가는저 위로 올라가야 했다는 것...ㅜ.ㅜ  내 다리 근육을 총동원해서 올랐습니다.​ 75광장부산광역시 영도구 동삼동 628-101 ​여러분... 간단히 여행 또는 나들이로 오셨다면그냥 피아노계단까지만 걷고올라가서 오션뷰카페에서 커피 한잔하세요.​  너무 힘들어서 우리는 75광장에서 버스 타고남포동으로 넘어가서 밀면 먹음.​다시 카페가 있는 쪽에서 내리면 되긴 했지만거의 둘 다 탈진 상태였기 때문에영양공급이 시급한 상태였다.  만약 제대로 날 잡고 걷고 싶다 하는 분들에게는이만한 코스가 없는 것 같다.정말 마음껏 걸을 수 있을 듯.​다만 모든 길이 그렇게 좋은 편은 아니기 때문에꼭 운동화 또는 등산화, 물, 모자와 같은 준비물을제대로 갖춰서 도전하기를 합니다!  ​ ​ 
#여행 #여행준비 #여행지 #여행사진 #여행사 #여행지 #여행정보 #통영 #통영여행 #카페 #카페 #맛집 #맛집 #버스 #택시 ​​​안녕하세요~​12.19~12.22 3박4일통영 여행을 다녀왔습니다!​​ ​​​​​몇 년 전 갔던 통영 여행이 추억으로 남아서 또 한 번 통영에 가보고 싶었고, ​대중교통이 정말 잘 되어 있는 지역이라고 해서 통영에 가게 되었습니다~​​​​​ ​​여행을 가기 전 관광지도를 신청하면 여행 계획을 짜기 훨씬 수월합니다. ​저와 같은 뚜벅이라면 더욱 지도가 도움이 되겠죠?​​​  ​​통영 관광지도는 통영시 홈페이지에서 신청할 수 있고, 통영시 홈페이지에서 '관광지도신청' 을 검색하면 신청하는 게시판이 나옵니다. ​ 여행을 계획하고 있다면 한 번쯤 신청해보시면 좋을 듯 합니다~​​​​​​​본론으로 들어가서~​고터역에서 통영까지 4시간 10분 걸리니 아침 일찍 7시 고속버스를 탔습니다. ​​​  ​한 가지 많이 아쉬웠던 건 여행할 때 버스를 한 번도 타지 못 했다는 거.. ​​버스를 타려 해도 지도어플에 거의 모든 버스가 도착 정보가 안 떠요..​​택시기사분께서 코로나로 배차가 줄었는데 버스기사 마음대로 승객을 태우지 않고 지나쳐 버린다는,, 이야기를 해주셨어요.​​여행 내내 택시만 탔어요😹​​​​​​ ​​택시타고 금호리조트에 짐을 맡기고 케이블카를 타러 갔습니다. ​​​​ ​​국내에서 통영 케이블카가 가장 운행 시간이 길다고 들었는데, 생각보다 짧게 느껴졌어요.​​​​​케이블카 탈 때 뷰는 사실 별게 없었지만, 내려서 전망대까지 올라갈 때 짧은 등산을 하는 느낌이 들어 좋았습니다!​​ ​​​무엇보다 전망대 뷰가 너무 예뻤어요😻​ ​​사실 사진에는 다 담기지가 않아요. 바다 위에 여러 섬들이 있는데 너무 고요하고 잔잔한 바다 느낌? 그림으로 느껴질 정도로 아름다웠어요~ ​사진 잘 나오는 곳으로 합니당​​ 통영케이블카경상남도 통영시 발개로 205 ​​​​​첫 날은 케이블카만 타고 여행을 마무리한 뒤 금호리조트 숙소로 갔어요.​​ ​​침실이 통창으로 되어 있어서 눈 앞에 바다가 그냥 펼쳐져요..🤎물론 거실도 통창입니다. 일출 일몰 보기 너무 좋았어요.!​ ​​​​​금호리조트 숙소를 알아보다가 한 여행사이트에서 숙박대전 쿠폰이라는 걸 알게 됬는데요. ​최소 2만원에서 최대 3만원까지 할인받을 수 있더라고요!​​​​  ​숙박대전 이벤트로 3만원을 할인받아 8만원 선에 예약했습니다!!​​ ​​​해마다 주기적으로 숙박대전 이벤트를 하는 것 같은데 전 이번이 처음이였어요!​​쿠폰이 적용되는 숙소가 한정적이긴 하지만 할인폭이 큰 만큼 잘 찾아 보고 사용하는 게 이득이겠죠?ㅎ​​다음에도 또 이용해 보고 싶네요!​​​​  ​​숙소는 리모델링한 지 얼마 안 되었다고 들었는데 노후된 느낌 없이 깔끔해서 이용하기 좋았어요.​​ 금호통영마리나리조트경상남도 통영시 큰발개1길 33 금호충무마리나콘도 ​​​또 숙소 바로 앞에 수륙가 있어서 너무 좋았어요!​ ​​일출일몰 보기도 좋고, 바다를 낀 쭉 이어진 산책로인데 스피커에서 느낌 있는 노래도 나오고 분위기 있게 산책하기 좋아요!👍​나름 의자 포토존도 있어요 ㅎㅎ​​ 해안누리길24코스경상남도 통영시 산양읍 영운리 72-7 ​​  ​​통영 숙소 고민하시는 분들께 금호리조트 합니다! ​​​​​​통영 여행 첫 날의 포스팅을 마칩니다. ​읽어주셔서 감사합니다^^​​​​ 
 애월 가볼만한곳 애월카페거리 한담 글, 사진 쏠트몬 ​​​아니 우리 꿍님이 를 그렇게 다녀도 애월카페거리 중심부의 노티드를 한 번도 안 가보셨다길래 겸사겸사 한담도 걷고 올레길 15코스 몇 곳을 둘러봤습니다. ​​​ 요게 바로 15코스 지도인데요. ​15코스는 파란색 A코스와 녹색 B코스로 나뉘는 독특한 코스에요. ​B코스는 바다를 따라서 걷기 때문에  애월 가볼만한곳 중에서도 특히 곽지해수욕장과 함께 한담 산책로가 인기지요. ​​ 잘 정리된 길을 걷기 때문에 다리 아플까 봐 걱정할 필요도 없고요. ​​ 바다를 옆으로 끼고 걷는데  바다 특유의 청량하고 예쁜 푸른색을 볼 수 있어서 너무 예쁘지요. ​게다가 일몰 시간에는 불그스름한 자연이 만드는 작품을 감상하는데 그 또한 명작이라 인기가 많아요. ​시간 여유가 되시면 해가 질 때 오셔서 노을 구경을 하고 걸으시면 진짜 잊지 못할 산책이 되실 겁니다만. ​​저는 이날 여행 마지막 날인 데다가 노티드를 가고 싶어서 마음이 급해서 빨리빨리 후딱후딱 걸어야지... 막 이렇게 설레발을 쳤지요. ​​​ 애월한담공원에서 시작해서 바다 따라서 쭉쭉 걷다 보면 애월카페거리도 만날 수 있는데요. ​여기는 유독 걷는 길 자체가 바다랑 가까운 올레길이라 더더더 예쁘고 좋았어요. ​​ 카페거리에서 한담해안도로를 따라 아래로 내려가는 방법도 있는데요. ​이 코스는 일단 인기가 많은 카페 거리의 노티드, 봄날을 먼저 들렸다가 내려가니까 저처럼 마음이 덜 급해도 된다는 거 ㅎㅎ ​노티드는 항상 사람이 많아서 오픈 어택하는 거 하고요. ​주차장을 먼저 체크하고 어느 주차장을 갈지 정한 후에 움직이시는 게 시간 절약에 좋아요. ​위 지도에서 카페거리 컬러가 주황색으로 나와있는데요. ​그 안에 있는 주차장을 이용하시면 좀 덜 걷고 빨리 카페를 다녀와서 다른 곳으로 이동이 가능합니다. ​​​ 애월카페거리에 이렇게나 많은 카페가 있답니다. ​​개인적으로는 애월이 차가 밀려서 좋아하지 않는데 도민분들은 '애월이 요즘 인기잖아요'하시니 끄덕끄덕... ​지난번 조천에서 머물렀을 때 조용한 조천보다는 애월이 좋지 않겠냐고 하셨던 주민분의 말씀이 생각나기도 하고요. ㅋ ​그만큼 애월에 여행자가 많이 찾아가니 어느 정도 주차 지옥과 북적거림은 예상을 하고 가시면 되겠습니다. ​요즘엔 저 위에 레이지펌프라는 카페가 생겨서 애월카페 영역이 점점 더 커지고 있더라고요. ​​ 역시 위치가 제일 좋은 건 아무래도 봄날이겠지요. ​애월에 가면 무조건 노티드가 1순위라 한 번도 여기서 커피를 마셔본 기억은 없지만 ㅎㅎ 항상 지나가면서 사진은 많이 찍었어요. ​바다랑 가까이에 있고 이국적인 풍경이라 여기서 왜 드라마를 찍었는지 이해가 되지요. 끄덕끄덕~ ​​​ 이날은 바람이 쌀쌀했는데도 한담해변에서 카약 타시고 서핑하시고 와우... 이런 풍경에 애월 사랑하지요. ​​​ 봄날 포토존인데요. 요기서 꿍님의 사진 찍어드리고 저도 아무도 없는 틈을 타서 찰칵 ​​​ 멘도롱또똣이라는 드라마 촬영지로 강소라, 유연석 등의 배우가 출연했습니다. ​그 드라마가 2015년 방영이었다니 제가 진짜 많이 늙은 거 같아요 ㅋ ​​  봄날 옆쪽으로 쭉 걸어 나오면 몽상드애월과 노티드로 들어갈 수 있어요. ​​ 가는 길에는 이국적인 식물들도 만나고요. ​​​ ​몽상드애월도 2015년 지디카페로 오픈했고 2018년 경에 매각되어 주인은 바뀌었다지만 여전히 핫스팟입니다. ​​ 그도 그럴 것이 지디가 하건 말건 여기 전망과 분위기가 참 좋으니까요. ​에서 예쁜 카페도 많고 전망 좋은 카페도 많은데 또 딱히 애월만큼 카페들이 오밀조밀 모여있으면서 분위기가 이국적인 곳이 많지는 않더라고요. ​​ 해외 온 기분을 낼 수 있는 몇 군데 중 하나. ​여기랑 중문에 더클리프는 확실히 이국적인 느낌이 있긴 있어요. ​​​ 공터에는 플리마켓도 있는데요. 직접 만들어서 가져오시는 작가님들도 만날 수 있더라고요. ​​​ 주로 패션, 액세서리 등이 보입니다. ​​​ 한쪽에는 포토존이 있고요. ​​​​  애월 가볼만한곳 중에서도 제가 제일 좋아하는 노티드의 모습이에요. ​​ 서울에도 있고 도 이제는 다소 식상해지기도 했지만 그래도 발랄하고 귀여운 분위기를 여기서만 느낄 수 있는 뭔가가 있잖아요. ​​ 이번에 갔을 때는 사람이 많지 않아서 포토존에서 사진도 금방 찍었고요. ​​​ 이렇게 여유롭게 매장 구경하는 건 처음 ㅋ​​​​ 자리에 앉아서 먹은 것도 처음이었어요. ​​​​ 에서는 먹어야 할 게 너무 많으니까 도너츠 더 다양하게 먹고 싶었는데 꾹 참고 우유도넛만 먹었고요. ​같이 갔던 꿍님이 귀엽다고 맘에 들어 하셔서 덩달아 대만족~ ​노티드는 너무 좋아해서 후기도 따로 올렸었지요. ​ 3월 도 여행 지금이야 애월 카페  노티드 도넛3월 도 여행 지금이야! 애월 카페  노티드 도넛 글, 사진 쏠트 복잡해도 너무 복잡한 도 애월 ...blog.naver.com 너무 신난 거 티남 ㅋ​​​​한담에서 카페거리로 올라와서 쭉쭉 애월항까지 이동했고요.  애월항 근처에는 해신당도 있어서 바다에서 살아가던 도민들의 삶을 읽어볼 수 있었답니다. ​​ 옛날 모습은 아니고 지금은 깔끔하고 예쁘게 단장되어 있는 해신당의 모습이에요. ​여기서 주민들이 1년에 한번 제사를 지내고 그러셨다고 하더라고요. ​​올레길 15코스를 따라서 걸으면  애월 가볼만한곳들을 쭉쭉 구경하면서 걸을 수 있었어요. ​특히 카페 거리 등은 핫스팟이 많은 곳이니 일정을 만드실 때 사람이 붐비는 시간을 잘 고려하셔요~   ​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1애월항특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
 울산 대왕암공원은 세번째 방문인데요 첫번째 방문했을 때는 직진코스로 대왕암만 구경하고 왔고 두번째는 왼쪽 산책로로 걸어서 공원을 한바퀴 돌았는데 이때가 진짜 너무너무 좋았거든요!이번에는 토요일 오전 방문하게 되었습니다 저희가 10시 정도 도착했는데 가까운 주차장은 이미 만차고 안쪽으로 가보니 공터 주차장이 있었는데 그 쪽에 여유자리가 많아서 차를 댔어요 근데 차가 진짜 금방금방 차더라고요 저희 나올때는 차량 진입 자체를 막고 있었구요 새로 생긴 출렁다리 때문인지, 주말에는 주차 각오하고 가셔야 할 것 같아요 ㅠㅠ주차비는 유료입니다 상가에서 식사나 커피 마시면 2천원 주차 할인권 주더라고요 ​ ​대왕암 공원 입구인데요 가로수 길을 따라 쭉 가면 대왕암이 나와요 왼쪽으로 아울렛 느낌으로 식당, 카페 등 있구요 이디야, 공차 등 인기있는 카페와 식당들 있으니 여기서 식사 또는 차 마셔도 괜찮을 것 같아요 ​ ​저희는 직진해서 가지 않고 왼쪽 를 따라 출발했습니다 직진 코스도 길이 좋고 예뻐요. 유모차나 어르신 분들은 직진코스 하고요 가벼운 트래킹 좋아하거나 동해바다 해안길 걸어보고 싶다면  해요 ​   ​는 이렇게 울창한 나무 숲 사이로 푸른 바다가 보이고 흙길을 걸을 수 있어서 여유있게 걷기 너무 좋더라고요 저희는 한바퀴 다 돌고 나서도 커피한잔 테이크아웃 해서 바다 보며 벤치에 앉아 여유부리다 왔어요 ​   ​산책로 조금 걷다보니 새로 생긴 출렁다리가 나오더라고요 올해까지는 입장료가 무료이고 매월 둘째주 화요일이 정기휴장입니다 사실 출렁다리가 생기기 전에는 해안 산책로로 다니는 사람이 많이 없어서 조용하고 한적한 분위기가 좋았는데 출렁다리를 이용하려면 로 가야하다보니 이번에는 사람들이 꽤 많아졌더라고요 ​  ​출렁다리 꽤 길더라고요 ㅎㅎ다만 출렁다리를 통해 지나다보니 고 사이의 산책로는 놓칠 수 밖에 없고 출렁다리가 아닌 산책로로 걷더라도 바다뷰가 긴 다리에 가려질거라 생각하니 조금 아쉽기도 했어요​  ​대왕암산책로 걷다보면 중간중간 멋진 경치와 사진찍을만한 곳이 매우매우 많아요 보통 여행다니다 보면 이런 경치 좋은 곳에는 줄서서 사진 찍거나 혼잡한 경우가 많은데 대왕암은 걷다가 사람 없는 곳에서 느긋하게 사진찍을 수 있어서 좋더라고요  ​   ​요렇게 소나무와 바다를 배경으로 사진을 많이 찍어줬습니다 ㅎㅎ​  ​절벽도 멋지지요 ㅎㅎ​  ​대왕암 바다는 확실히 동해바다라 빛깔부터 다른 것 같아요 저희가 대왕암갔다가 오후에는 해동 용궁사 갔는데 바다색이 확실히 다르더라고요 동해바다 최고입니다 :-)​  ​산책로를 한바퀴 돌아 대왕암이 보이네요 대왕암에서는 탁 트인 바다를 볼 수 있지만 저희는 대왕암은 멀리서 눈으로만 봤어요 처음오신 분들이라면 당연히 가보셔야 되겠죠 !ㅎ​  ​저희는 왼쪽 산책로로 출렁다리를 건너 대왕암 도착 후 오른쪽 산책로로 좀 더 돌아서 주차장으로 돌아왔습니다왼쪽 산책로는 바위와 나무 등으로 멋진 바다절경을 볼 수 있다면 오른쪽 산책로는 좀 더 친숙한 바다를 볼 수 있어요 해변 길을 걸을 수도 있고요 ​  ​파도 소리가 좋아서 동영상도 찍어봤습니다 이번에 또 느낀거는 대왕암 공원 진짜 크고 오른쪽 왼쪽 다른 매력이 있어서 취향따라 즐길 수 있는 스팟이 되게 많은 것 같아요 그래서 주차장은 만차여도 막상 사람은 엄청 많거나 붐비는 느낌은 덜하더라고요 아이들 놀기 좋은 곳도 많구요 ​저희는 천천히 산책하고 점심도 먹고 커피도 마시고 엄청 여유있게 놀다와서 너무 좋았구요 울산 가시면 꼭 가볼만한 곳으로 해요 !  ​ 
도는 가을이 오나싶다가 계절이 역주행 해서 다시 여름이 왔나봐요? ㅎㅎ​연휴의 첫날인 어제도 여름 날씨라 늦은 오후에 집과 가까운 애월해안도로를 드라이브하다가 한때   사진였던 바위에는사람 한명 없길래 가까이 가봤거든요​그런데 매번 먼발치에서만 바라보던 모습과 많이 다르게 멋지더라고요​그곳에서 사진놀이 하고 다시 드라이브를 하며 오랜만에 한담에 갔는데요​미니해변 일몰 방위는 계절 상관없이 그대로인것이 2013년 5월과흡사한 일몰을 보고왔습니다. 울개린이 산책 삼아 올레16코스로 약간의 올레길을 걸었는데돌길이라 개린이 산책코스로는 지지였어요​대신에 요즘 산과들과 해안가에서 흔하게 볼 수 있는 갯쑥부쟁이를 무더기로 보았구요 이구간의 올레길은 사람은 괜찮으나 돌길이라 울개린이에게는 무리였어요 조금 걸으니까 구엄리 돌염전과 구엄포구가 보이며  사진로한때는 애월의 핫플이었던 바위가 보이더라고요​핫플도 유행을 타는지 사람 한명 없어서 가보기로 했어요 매번 해안도로에서만 보다가 가까이서 보니까 용암이 굳어 생성된우뚝 솟은 커다란 바위가 시선을 압도하는거 있죠 바닥의 지질층도 용머리해안 빰칠 만큼 신비로웠구요 이 바위와 주변 바위들도 주상절리대 처럼 육각형 모양의 용암층이라 멋졌는데요이 옆 바위는 역광이라 사진을 찍어봤자 표현이 안될거 같아서 생략했습니다.  사진였던 저 바위 위에서 인생샷과 스냅촬영을 많이 했었는데이젠 시들해진건지 아무에게도 사랑 받지 못하는 바위로전락한듯 하여 좀 씁쓸한 마음을 금치 못하겠더라고요 바위 위로 어떻게 올라가나 옆을 보니까 올라가는 계단이 있었어요 복잡하지는 않았지만 늘 사람들이 있어서 먼발치에서만 보다가 비로소가까이서 보니 저의 마음을 단숨에 사로잡았던 비경이네요 저처럼 아직도 한번도 가보지 않았다면 가보시라고 추천드리고 싶어졌어요이런 멋진 바위를 이제서야 알아보다늬...요? ㅎㅎ 구엄리돌염전으로 가는 방향의 바위도 멋진데 강태공만 있고인생샷을 남기는 분들이 없어서 쓸쓸해 보이네요 정확한 명칭은 모르겠으나 애월의 핫플이자  사진였던이 바위를 다시 사랑해 주시면 감사하겠습니다 ㅎㅎ 역광이라 바위에서 찍지 못했던 그 용암층인데요이런 비경이야 말로 스러운 풍경이 아닐까 싶어요 강아지풀과 수크령도  들녁과 오름에서 흔하게 볼수 있죠​이때가 5시40분이 조금 넘은 시간이라 오랜만에 한담를 산책하며운이 좋으면 일몰을 볼 것이고 해의 방위가 왼편으로 기울면못볼것이란 생각을 하고 가벼운 마음으로 가보았는데요​안갔으면 클날뻔~아니다... 굳이 큰일날 일은 아니지만요 ㅋㅋ​한담는 계절 상관없이 정면에서 일몰을 볼 수 있다는 새로운 사실을 알았지모에요 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 곽지해녀의집 바로옆의 주차장은 사유지라 막아놓았더라고요​그래서 근처 갓길주차 하고 포구에서 해넘이가 시작된 일몰을 잠시 봐주며이때 살짝 고민했는데 괜한 고민이었어요 10월인데도 여름철 같은 날씨라 늦은 오후에도 물놀이를 하는 사람들이 제법 있었고요 물색은 여전히 아름다웠으나 늦은 오후시간이고 요즘 늦더위로 인해해무가 낀건지 해상날씨는 투명하지않았어요 2013년~2017년까지 한때 사랑하던 곽지해수욕장의 풍경입니다.​지금도 강아지 출입금지인지는 잘모르겠지만요인심도 야박하고 유일해 ㅠ 한담에는 미니해변이 곳곳에 있어서 이곳에서 스냅촬영하는분들도 계신걸 보면  사진로도 인기가 있는 해변인가봐요 이곳은 정식 해수욕장이 아니기에 안전요원이 없으니늦은 오후에 물놀이나 스노클링은 위험합니다. 이 풍경이 근사해서 삼보멈춤를 반복했어요​포구에서 왼쪽 방향으로 있던 해가 점점 오른쪽으로 기울고 있어서 어쩌면우리만의 추억 장소인 미니해변에서 일몰을 볼 수 있겠다 싶었죠 한담는 2013년 5월 여행을 와서 처음 알게되었는데요그때는 숨은 라고 할 만큼 아무도 없었어요진짜로~ 우리 뿐!!​그래서 그해 6월~7월 한달살이 하던 숙소가 애월이라 다음날 비가 오는데도우비 입고 좋다고 방문했었던 곳이랍니다.​지금처럼 좁아터진 작은 마을에 카페 천국이 아니었어요 ㅠ 그러나 물빛도 여전히 고왔고 기대하지 않았던 일몰도 보았으니 그럼 된거죠~ ㅎ 이 풍경을 보느라 삼보멈춤을 반복했더니 걸어서 5~10분이면 되는 거리를 30분 걸린거 같아요 ㅋㅋ 몇달전에 산책로에 있는 바위가 추락해서 잠시 통제한 적이 있었는데요​잦은 비 때문인지...아니면 해안가 주변으로 건물 짓느라공사를 자주해서 그런건지 정확한 이유는 모르겠네요 다시 일몰~ 저기 오른쪽에 그물망이 추락한 바위가 있던 자리에요 야자수가 보이는걸 보니 여기가 팜파네인가봐요?저는 애월 카페거리에 있는 카페는 네곳 이용해봤는데 재방문은 안하게 되더라고요 다시 일몰~ ㅎ 여기도 갯쑥부쟁이 군락 드디어 미니해변이 보이는데요​여기까지 걷는데 5~10분 소요되려나?앞의 글 분량만 보면 초입 부터 이곳까지 30분 이상은 걸은거 같죠? ㅎㅎ 세월이 흘러 이제는 나만의 해변이 아니기에 사람들이 몰려있어서2013년 처럼 백사장과 함께 해를 담기는 어려웠어요 그런데다가 이때가 거의 만조라 세상 밖으로 들어난 백사장이 좁았고요  전체적인 풍경은 사람들로 인해 사진찍기 어려웠기에 영상으로 담아보았습니다.​ 10월2일 애월의 일몰 되시겠습니다.​ 한달살이때 해안도로에 있는 단골 편의점에서 거의 매일 보았고어느해에는 한해의 마지막 일몰도 애월에서 보았던 적이 있어요 그런데 바다위에 두터운 구름층이 깔려서 수평선으로 넘어가는 해는 볼 수가 없었네요 한담의 미니해변에서 일몰을 감상하는 분들과백사장을 거니는 모습이 힐링 자체네요 이날의 일몰은 여기까지만 보는걸로 마무리요~ 마지막 순간까지 미련이 남아서 망망대해를 바라보고 있는 사람들... 이 사진은 2013년 5월17일 다음날 아침 비행기라 거의 마지막날마지막 여행코스였고 이런곳이 있나 싶을 정도로 반하게 되었던애월의 숨은 보석 같은 였지요 디엣살로 찍으면 뭐해 촛점이 다 날라가버린걸 ㅎㅎ 울루비 7살 완전 팔팔했던 털북숭이 시절이네요 한달살이 둘쨋날 우비 입은 루비 미니해변까지만 걷고 되돌아오면서 바다 한번 봐주고요 애월 카페거리에는 화려한 불빛으로 반짝반짝 조명이 들어왔네요이렇게 일몰 하나로 예전 추억을 되짚어보게 되었던 해변이었습니다.​그 다음은 찍은 사진이 아까워서  사진 로 활용해보시라고이번주 수요일에 재방문했던 핑크뮬리 사진 몇장 올려보아요​이곳 말고도 도두봉과 한라수목원등 시기 놓쳐서 포스팅 안한곳이 많거든요 어머나! 그러고보니 2년전 10월13일에도 한담에 갔다가마노르블랑에 갔었던 포스팅이 있네요 ㅎㅎ 9월29일 모슬포 부두식당에서 대방어랑 갈치조림을 먹고 지인 중 한명이작년 수국 시즌 이후로 가보질 않았다고 하여 재방문하게 되었어요 9월18일에 방문하고 10일후인데 그때 보다 완전 만개해서 솜사탕 같은거있죠그래서 사진을 찍지 않을수가 없더라고요​그런데 마노르블랑 카페 건물 앞인 이 뮬리밭 테두리에 있는 돌담을누군가가 무너트리고 꽃밭 안까지 들어가서 인별에버젓이 사진을 올렸더라고요​내꺼는 아니지만 그런 사진 보면 댓글 달고 싶은 충동이 일어요 ㅠ​이런 행동은 남의 재산에 피해를 줬기에 피해보상 요구하면그분들 아무말 못하고 보상해줘야 합니다. 아이러브유밭도 오른쪽 U밭에 들어가서 꽃밭 무너지고 ㅠ 지적질 하려고 사진 첨부 한거 아닌데 어여쁘게 만개한 핑크뮬리 사진을 보니까 욱~하네요 ㅎ 올해는 키큰 팜파스그라스도 인기 짱이고요~ 무엇보다 새로 조성한 산방산가는길의 핑크뮬리밭은 건너편 빨간지붕과억새가 조화를 이루워서 도 전체 중 가장 핫플레이스에요 언제나 그렇듯 저의 사진은 무보정 무필터 생얼이고요 방문한 사람들의 한결같은 반응은 "와~ 예쁘다" 였어요 산방산과 눈높이가 같아서 인기가 있을수 밖에요 이 억새는 새별오름 포함한 도에서 흔하게 볼 수 있는 그런 억새가 아니에요 아무튼, 지금 만개했고 더~ 더 예쁘니까 마노르블랑에 가든 안가든 알아서 판단하셔요 ㅎㅎ 유니크~~저에요 저 ㅎㅎ  동백길 안쪽으로 들어가니까 이곳에도 억새가 있더라고요~ 법환댁은 공인이 되었으니까 보호해줘야지 ㅋ이 포인트는 마노르블랑 카페 안에서 찍은 창문 맛집이에요 네비 안켜고 집으로 오다가 넓은 메밀밭을 발견했구요​이상 애월의  사진와 한담의 미니해변에서 일몰 감상했던 후기였습니다. 
​​​21.10.28 (목) 도 가족여행 1일차 💙​아침 7시도 안 되서 일어나 2박3일 도 여행의 채비를 마치고 8시반에 목포국제여객터미널에 도착!​ 도를 배타고 가는건 처음이라 괜히 두근두근 😁  아빠가 계속 말해줬지만 이정도까지 클 줄은 몰랐다.원래 배멀미있는데 크루즈배라그런지 다행히 멀미 X 🤧​밖에 나가서 바닷바람도 쐬고 (짱시원) 사진도 찍고 떠들기도 하고 잠도 자고 하니 조금 지연돼 5시간이 걸렸지만 체감상 정말 금방 도에 도착했다!  도착하자마자 찍은 첫 사진 📷날씨도 좋았고 스러운 풍경이 너무 마음에 들었다🥰 터미널에서 아빠가 차 가져오기를 기다리는 중!이제 점심먹으러 가보자 🥰 ​​​ 동생이 찾은 갈치조림집 #금갈치식당자체도 깔끔하고 보쌈이랑 물회 부수적으로 나오는것도 많아서 좋았다. (저렴한 편은 아님) 보쌈     /        물회 보쌈이랑 물회도 맛이 좋았다 :)  보골보골딱새우랑 전복 갈치 맛있는거 총집합 ☺ 딱새우는 먹기불편하니 직원분이 직접 다 까주셨다 갬동도 1일차, 첫 점심 맛있게 잘 먹고갑니다 🙇‍♀️​ 금갈치특별자치도 시 고마로19길 2 1층 ​​배 두둑이 채우고 체크인하러 호텔로 고우!아빠의 지인찬스로 저렴하게 잘 이용했던 호텔,#샬롬호텔 객실도 깔끔하고 소파있는 것도 맘에들었다.청결에 까다로운 동생님께서도 만족했던 호텔 !​ 호텔샬롬특별자치도 시 동광로 34 ​​그러고나니 4시가 좀 넘었고 다시 나갈채비 후,1일차의 main인 #한담해안로 로 향했다! 5시도 안됐는데 벌써부터 노을이 보이는건 기분탓? ​ 우리의 시작은 여기서부터!그냥 처음 보이는 풍경부터 말문이 막히게 만들었다.  이런 풍경을 그냥 지나칠 수 없지 🤭​ 걷다가 사진찍고 또 걷다가 사진찍고 무한굴레​ 바다에 노을이 비치는게 너무 예뻤다..배경도 너무 스럽고 막 좋아 ㅠㅠ  사진을 너무 많이 찍어서.. 그냥 다 껴넣을게요 ㅠ  아주 맘에드는 동영상바다 너무너무 좋아하는 나는 이 영상을 자주 볼거같다..​  이제부터 노을이 제대로 지기 시작 !가는 길에 팔각정이 있길래 또 사진..ㅎ배경이 너무 예뻐서 대충 찍어도 맘에들쟈나 ㅠㅠ 의도치않게 트윈룩 👩🏻‍🤝‍👩🏻지나가는 분께서 너무 예쁘게 잘 찍어주셨다..❤와 배경 진짜 미쳤나구요 ㅠㅠ  사진보다 백배 더 예뻤고 멋있었어.. 이 풍경들을 볼 수 있음에 행복했던 시간 ❤️날씨가 너무 좋아서 역대급 예쁜 노을을 볼 수 있었다!!! 노을을 배경삼아.뭔가 여유로워보여서 맘에 드는 걸?  걷다보니 예전에 가족 다같이 놀러갔던 추억의장소 #곽지해수욕장 까지 걸어갔다.  아빠랑 사이좋게 사진찍기 😍 늘 고맙고 미안하고 짠한 울 아빠.. 더 잘할게..(이 말만 몇억번째) 정말 찐으로 행복했고 황홀했던 #한담여기가자고 한 내동생 궁디팡팡 아주 칭찬해 ✌노을타임 맞춰서 꼭 가보세요 완전 강추강추!!!!​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​​ 돈고팡(이번 도 계획은 거의 동생이 짰기때문에)동생이 가고싶어했던 흑돼지 맛집 #돈고팡무지개해안도로 앞이다! 환승연애에도 나왔던 식당 ㅎ_ㅎ원래 야외테이블에서 먹고싶었는데 추워서 깔끔하게 포기.  흑돼지 근고기 주문! (목살+오겹살)두께가 아주 도톰쓰한게 먹음직스럽군 😜​ 고기는 직접 다 잘라주시고 구워주셔서 편했다.계란찜은 처음에 서비스로 나오는데 존맛,, 🤭​ 사진보니까 침이 꼴깍, 또 먹고싶다.멜젓에 푸우욱 찍어서 청양고추랑 같이..쓰읍역시 고기는 두꺼워야 맛있어  후식으로 된찌가 빠질수없지. 술안주 😚싹싹 긁어서 야무지게 먹어줬다 ㅎ테라밖에없어서 테라먹었는데 역시 노맛.. 카스가 짱이야 맛있게 먹고 우리의 필수코스 2차.집에서 먹는 술이 또 얼마나 맛있게요 그렇게 술과 수다로 도 첫째날은 마무리.아주 여유롭고 만족스러웠어 :-)​​찐힐링하고온 도 가족여행 1일차 포스팅 끝 🎁​​​#도여행 #여행 #도여행코스 #도갈치조림 #도흑돼지맛집 #도산책코스#도노을 #도여행지추천 
오륙도 해맞이공원에서 수선화를 보고 다음 코스로 만개했다는 소식을 듣고 부산 벚꽃 인 남천동 거리로 이동했습니다.​방문일 2022년 3월 29일(화요일)​​ 차를 타고 이기대 를 지나갔는데요. 이곳에는 동백꽃과 개나리 등 볼거리가 많아서 봄철 부산 드라이브 코스로 좋은 곳입니다.​​ 그늘진 곳이 많다 보니 부분부분 덜 핀 나무도 많이 보였는데요. 이번 주말(4/2 ~ 4/3) 정도면 만개하지 않을까 예상해요.​​ 오륙도 수선화를 보러 간다면 이곳을 통해서 도심으로 나가는 것도 좋은 방법 같습니다.​​ 작년에 이맘때쯤 우연히 지나가다가 알게 되었는데요. 자주 다니는 곳인데 동백나무라는 것은 생각지도 못했었거든요.다른 보다 개화시기가 늦어서 지금 이맘때쯤 빨간 벽처럼 이루고 있는 것을 볼 수 있습니다.​​ 중간중간 무료 주차장이 있지만 가장 편하게 구경하려면 이기대 제2 공영 주차장에 차량을 주차하고 걸어가는 것이에요.도로를 따라서 꽃구경도 가능하고, 아래로 내려가면 를 따라 걸을 수 있답니다.​​ 오륙도까지 대중교통을 이용해서 이동 후 반나절 일정으로 트레킹 하는 것도 괜찮겠죠?특히 주차장 입구 쪽에는 개나리까지 활짝 피어있어 차 타고 지나가니 저도 모르게 '오~'하는 소리가 나오더라고요.​​ 부산 벚꽃 남천동은 차량으로 10분도 안 걸리는 거리에 있어서 함께 다녀오기 좋습니다.위치는 삼익비치타운 아파트로 이동하면 되는데요. 주차의 경우 아파트 단지 내 갓길에 자리가 있을 경우 이용하면 되는데, 가급적이면 대중교통으로 방문하는게 편하겠죠?​​ 부산 드라이브 코스를 즐기실 분이라면 천천히 지나가면서 차량에서 사진 찍고 이동해도 되고요.안쪽 길의 경우 상춘객이 많아서 서행해서 움직이더라고요.(이기대  도로 포함)​​ 주차 가능한 위치는 지도에 빨간색 라인으로 표시를 해뒀는데요. 해당 지역에 꽃 터널을 이루고 있어서 사진 찍기 좋아요.빨간색 표시를 해둔 곳은 통상적으로 차량이 지나가는 도로라서 인도로 걷기에는 더 편하고요.​​ 남천동 벚꽃 거리에는 지난주까지만 해도 나뭇가지에 아무것도 매달려있지 않았는데 며칠 사이에 팝콘이 터져서 주렁주렁 매달려있었습니다.​​ 올해는 개화시기가 늦다고 해서 다음주 정도 예상했는데 갑자기 개화를 해서 급하게 다녀왔는데 거의 90%는 핀 것 같았어요.​​ 아마 이번 주말 보내면 완전 만개하지 않을까 예상합니다. 주중 봄비 한번 내리고 나면 날씨가 계속 맑을거 같더라고요.​​  축제는 아니지만 푸드트럭이 설치되어 있어 닭꼬치나 뻥튀기 같은 간식을 판매하고 있었고요. 호떡이나 기타 등등 몇 군데 열려있던데 평일이 이정도인데 주말이면 훨씬 많아지겠죠?​​ 부산에는 벚꽃 로 알려진 곳이 남천동 거리 외에도 다양한 곳이 있지만 이곳으로 온 이유는 바로 옆 광안리 해수욕장을 거닐 수 있고 빵집이나 식당이 많이 있었기 때문이에요.​​ 오후 느지막하게 도착해서 데이트하다가 저녁식사하고 밤바다 구경할 수 있거든요. 부산 드라이브 코스로 황령산도 있지만 산이라서 그런지 아직 많이 피진 않았다고 하더라고요.(비 온 뒤 날씨 따뜻해지면 갑자기 필수도..)작년에 다녀온 후기 링크 남겨드릴게요!https://blog.naver.com/kkulee/222288916162 부산 벚꽃  황령산 벚꽃길, 삼락생태공원해마다 이맘때쯤이면 핫플레이스로 거듭나는 부산 벚꽃 가 있습니다. 삼락 생태공원과 황령산 벚꽃길은...blog.naver.com ​이기대 를 출발해서 황령산 봉수대까지 올라갔다가 달맞이 공원까지 이동하면 차에서 안내리고 꽃구경을 할 수 있겠죠.​​ 남천동의 경우 차량이 다니는 곳이라 조심해서 사진을 찍어야 하는데요. 양쪽 끝 진입로에 신호가 있어서 타이밍을 기다리면 충분히 도로 한복판에서도 촬영이 가능했어요.​​ 아무래도 아파트 사이에 있어서 정오에 방문해야 예쁜 사진을 남길 수 있고요. 오전이나 오후에 방문하면 그늘져서 조금 어둡게 찍힌답니다.​​  단지 내에 동백꽃과 목련도 화려하게 피어있었는데, 핑크빛 동백이 있어서 눈길을 끌더라고요.​​ 삼각대 놓고 사진 찍을 정도의 여건은 안 되기 때문에 셀카봉이나 서로 찍어주는 게 좋을거 같아요.​​ 야경까지 구경하고 싶어서 근처 식당에서 저녁을 해결했고요. 가까운 곳에서 돈가스 먹었는데 나쁘지 않았습니다.​​ 빵거리로 유명한 곳이라서 낮 시간부터 데이트 즐겨도 좋을 것 같고요. 유명한 곳을 지도에 표시를 해놨더라고요.(늦게 가면 맛난 것들은 다 팔리고 없다는..)​​ 부산 벚꽃 와 더불어 남천동 거리 옆에는 광안리 해수욕장이 있어서 야경을 즐기기에도 좋습니다. 이기대  도로부터 황령산, 달맞이 고개는 가로등이 켜져서 밤에 드라이브 코스로 즐기며 꽃구경을 해도 괜찮고요.​​ 요즘 딱 걷기 좋은 날씨라서 저녁에 해수욕장 거닐면 정말 좋죠!? 술집이나 오픈되어 있는 펍도 많이 있어서 가볍게 한잔해도 좋을 거 같아요.​​ 해변에 아기자기한 조명과 그네 등 포토존이 설치되어 있어 여행 오신 분들에게 인기 있겠죠?​​ 중간까지 갔다가 다시 주차장 쪽으로 돌아갔는데요. 삼익비치 아파트 옆 수변공원은 광안대교 야경을 즐기며 운동하기도 좋은 곳이었어요.​​ 2022년 3월 30일 달맞이고개 상황아직 황령산은 만개 소식이 들려오지 않아서 가보지 않았는데 해운대 달맞이 고개는 어느 정도 펴서 이번 주 다녀오면 좋을 것 같아요.​​  가로수길 조명 아래에서 야간 데이트를 즐겨도 괜찮은 시즌이에요.​  드라이브코스로 다녀오기 좋은 부산 벚꽃  남천동과 이기대, 황령산, 달맞이고개까지 소개해 드렸는데요. 다른곳도 만개 소식이 들려오면 직접 다녀와서 다시 후기를 공유해 드릴게요!​ 남천동벚꽃거리부산광역시 수영구 남천동 148-8이기대부산광역시 남구 용호동 산25황령산벚꽃길부산광역시 연제구 연산동 ​#부산벚꽃 #남천동거리 #이기대 #부산드라이브코스 
아이들 어렸을 때는 동해안을 참 많이 다녔는데,출렁거리는 파란 파도 외에 많은 것을 보여주는서해배다에 요즘 매력에 빠져서 자주 가고 있답니다.​건이들도 이제 바다에서 주는 다채로운 경치를가슴에 담을 수 있는 나이가 되어서 그런지 물놀이를하지 않아도 그냥 경치만 구경하러도 잘 따라나선다지요.​최근에 제부도 일몰 때 가서 찍은 사진이랍니다.정말 느낌 있지요?​ 건이들 어렸을 때 제부도를 많이 다니긴 했지만,초 입구 쪽에서 소소하게 소라게 잡고 물놀이 조금하면서 놀고 오는 게 다였는데,  언젠가 검색을해보니 제부도 의 경치가 아주 좋더라고요.​제부도에 사람들이 붐비는 이유는 여기에 있었는데,당장 신랑을 재촉해서 가보았었죠.​그 길의 이름은 제부도 제비꼬리길이였고,제가 여태까지 보았던 서해 일몰  중에서 No.1으로 꼽을 수 있는 장소였답니다.​ ↑↑↑ 2020년 제부도 물때 시간표​일단 제부도는 들어가기 전에 통행할 수 있는길이 열리는 물때를 확인해야겠죠?제가 얼마 전에 8월~ 12월 물때 시간표를 올려본포스팅이랍니다. 가실 분들은 꼭 참고해서 가세요.​​ 제부도에 단순하게 갯벌체험이나 바다를 보러가기 위함이라면 물때만 체크해서 들어가면되지만, 제부도  제비꼬리길에서 일몰을 감상하려면 그날의 일몰시간도 체크를 하셔야 해요.​일몰 보고 돌아 나오는 바닷길이 막혀버리면 큰일이니,물때와 일몰시간을 잘 체크하세요.​섬을 따라서 뺑 돌아 있는 나무데크 느낌 있죠?​​ 사실 이 제비꼬리길이 언제 생겼는지는잘 모르겠지만, 여기를 모를 수밖에 없었던 것이,제부도 가장 안쪽에 위치하고 있거든요.​제부도 초입 구애 갯벌체험과 바다놀이를 할 수있는 시설을 지나 수많은 음식점들을 헤치 고야들어올 수 있는 곳이라 별거 없겠거니 하고안 들어 왔었던 것 같아요.​그렇지만 제부도에 오시면 꼭 저처럼 산책을 하시길 바라요.음식점을 따라서 가장 안쪽으로 들어오면 큰펜션이 보인답니다. 그 앞에서 테크 길이 시작하죠.​ 참고로 여기서 주차가 아주 곤란하답니다.근처에 차를 대기가 힘들답니다. 저희도 차를 몇 번이나 돌리고서야 겨우 주차를 했고,​나무 테크를 따라서 걷기 시작했어요.가다 보면 갈림길이 나오는데요. 두 가지 방법으로산책을 할 수 있답니다. 하나는 를 따라서 섬의 반 정도를 걸어갔다가 다시 돌아오는 방법​ 하나는 섬을 타고 산처럼 살짝 올라가서 섬 반대편에서 테크를 따라 걸어오면서 일몰을감상하면서 오는 방법이 있답니다.​뒷산 등산하듯 등산하면 되는데 풀 내음좋아하는 저희 식구들은 이 방법이 훨씬 좋더라고요.​사진에 보듯이 건이들도 슬리퍼 신고슬슬 올라가기 좋은 높이였답니다.​ 요즘은 보통 해가 7시 정도 지기 시작하니,5시에 도착하게 제부도에 갔답니다.물때 시간과 아주 잘 맞았지요.​어느 정도 섬에 오르니 해가 뉘엿뉘엿 지는 모습이보인답니다. 여기서만 봐도 서해 일몰  아니겠어요?​​ 하늘과 바다, 일몰의 경치도 좋지만,중간중간 만나는 푸르른 느낌의 나무들도너무 좋아서 자꾸 카메라를 들게 되더라고요.​바닷가라 많이 덥지는 않았지만, 산속이니 모기는 조심하시고요!​ 나지막한 동산의 수준이라 어느 정도만 올라와도제부도의 절경이 한눈에 들어온답니다.​작은건이는 사람들이 쌓아 둔 돌탑에 소원을빌면서 돌멩이를 올려 보네요.​ 덩달아 큰건이까지 합세해서~ㅋㅋ처음 제부도 제비꼬리길을 가보고 너무 좋아서시부모님 모시고 다시 한번 다녀왔었거든요.​다리가 불편하셔서 산에 오르실 때 천천히 오르시긴 했지만, 부모님도 절경에 너무 좋아하셨어요.​  올라갔다 내려갔다 반복하는 산길!해가 서쪽에서 지고 있어서 내리쬐는 햇볕이 따사롭게 느껴진답니다. ​살짝 오르는 동산이지만 산에 오르기 싫어하는분들이 많으신 건지, 그냥 제부도  길이눈앞에 보여 바로 그리로 가시는지는 모르겠지만​​ 저희처럼 산을 오르는 분들은 거의 없으셨답니다. 사람들이 없어서 더 한가롭게산책할 수 있어서 더 좋았던 것 같아요.​중간에 만난 운동기구에서 힘 한번 써보는 건이들!​​ 신랑이 모기에 물린다며 멈추지 말고빨리 가자고 재촉하는 바람에 오래 해보진못했지만 제법 큰 건이들의 모습을 발견했답니다.​​ 점점 중천에 떠 있던 해가 뉘엿뉘엿 바다로떨어지기 시작하면서 진한 노을을 보여주지요.​우리가 가던 날은 5시 식전에 바닷길이열렸기에 섬 안쪽에는 바닷물이 가득했죠.​​ 그래서 바다 위로 비치는 석양의 모습이더욱더 운치가 있었답니다. ​이렇게 위에서 내려다보는 일몰의 모습 너무 좋죠?​ 어느 정도 가니 섬 위에서 내려다보는제부도의 서해 일몰  포인트가 나오더군요.​느긋하게 서서 감상할 수 있는 곳이었는데요.​ 양쪽에서 바라보는 섬의 경치가 다르답니다.한쪽은 지는 해를 본다면, 한쪽은 물이 빠져나가면서생긴 바닷길과 육지의 모습이 눈에 들어오지요.​​ 아찔하게 통유리로 되어 있는 곳에 우리 집세 남자가 서서 바닷길 쪽을 내려다보고 있답니다.​여기에 올라가서 보면 제부도 섬이 한눈에다 들어온답니다. 큰섬이라 생각했는데,이렇게 내려다보니 아담한 섬처럼 보이더라고요.​ 저 멀리 육지와 연결되어 있는 바닷길보이시죠? 하루에 두 번 정도 길이 생기는데,여긴 일부로 다리를 설치하지 않고, 이렇게 밀물 썰물에 의해 생기는 바닷길 때문에 더 인기가 있고 의미가 있는 것 같아요.​​ 이곳은 반대쪽의 일몰 경치랍니다.경치 정말 너무 멋있지요?​​​ 이쪽에는 바닥에 앉아서 일몰을 감상할 수 있게 재미있는 의자가 설치되어 있답니다.​첫날 갔을 때는 먼저 도착한 사람이 있어서못 앉았는데, 두 번째 갔을 때는 살짝 앉아보았죠.​사람이 없다면 이런 곳에서 프러포즈해도 멋질 듯!​ 정상에 오르기까지는 조금 시간이걸렸지만 내려오는 길은 금세 내려올 수 있어요.​내려오다 보면 저 멀리 작은 섬 옆에풍력발전소도 보이네요.​​ 그리고 빨간색의 큰 등대가 섬 꼭대기에서보니 작은 장난감처럼 보이는 거 있죠.​사람들이 를 따라서 여기 등대까지많이들 가서 사진을 찍더라고요.​ 드디어 평지에 도착!!!!내려와서 지도를 보니 제가 말한 두 가지 산책길의코스가 안내되어 있더라고요. 산행을 하는 것을제비꼬리길이라 칭하네요.​​ 땀을 살짝 흘리고 산에서 내려왔다면 이제 시원하게 부는 바닷바람으로 땀을 식히면서점점 그윽해지는 일몰을 감상하면서 데크산책길을 걷는답니다.​​ 산에서 볼 때마다 노을이 더 진해지고,더 멋있어졌지요? 카메라를 들어 찍는 것마다 다 멋진 풍경이 된답니다.​​ 에는 곳곳에 사진의 포인트를더해주는 요소들이 있답니다. ​갈매기의 형상이겠지요? 이 틀을 가지고재미있게 사진도 연출해보고,​​ 곳곳에 쉬어 갈 수 있게 만들어 놓은의자도 재미있게 설치가 되어 있어서 산책하는 내내 즐거웠네요.​편도의 길이만 1.5km의 거리가 되니 꽤 걷는 길이랍니다. 왕복으로 한다면 3km의 거리겠네요.​​ 차가 있는 곳으로 계속 걷다 보면 해가지면서 보여주는 모습이 계속 변해서 바닷가를쳐다보면서 걷게 된답니다. ​바다 위를 유유자적 지나고 있는 배들도왠지 여유 있어 보이고 가족들끼리 걷다 보니이야기 거리가 되기 마련이더라고요.​ 이런 운치 있는 곳은 여러 팀들이 같이 와서봐도 좋지만, 가족들끼리만 와서 걸으면이런저런 못했던 이야기도 서로 하면서 걸을수 있어서 저는 좋아한답니다.​​ 데크 위에 제부도라는 영문을피켓 삼아서 노을과 함께 담아 보았어요.​멋들어진 사진 하나 제대로 찍었죠?​​ 중간쯤 가다 보니 망원경으로 멀리 경치를감상할 수 있게 쉼터가 나오네요.​지는 해와 함께 우리 집 세 남자 실루엣을담아 보았는데 사진 너무 운치 있지 않나요?​인생 사진 하나 건짐~ㅋ​ 망원경의 성능이 어찌나 좋던지,바다 위에 보트 위에 노니는 분들의 모습까지무엇을 하고 있는지까지 다 보이니~ㅎ건이들은 마구 신기한 모양이에요.​​ 점점 해가 떨어지면서 건너편에 있는 섬인지육지 아래로 떨어지기 시작합니다.​데크 산책길을 2/3쯤 돌아 나오기 시작하니펼쳐지는 풍경이 너무 멋있는 거 있죠.​ 석양은 진해지면서 넓게 펼쳐지는 노을의모습이 한참 넋 놓고 보고 있게 만든답니다.​지난 1년 동안 많은 일몰을 보았지만,제부도 일몰의 풍경에서 주는 여유로움의 느낌은제가 가본 서해 일몰  1등이라 이야기하고 싶네요.​​ 제가 데크를 걸으면서 찍어본 영상인데요.사진만큼이나 더 운치 있으니 한번씩들 보시고,가족들, 연인들끼리 가보시면 좋을듯해요.​개인적인 생각으로는 산책로 시작하는 바로앞에 있는 펜션에서 하루 묵으면서 지는 해를 보면서 바비큐 구워 먹어도 너무 좋을 듯요!! ㅋ​ 제부도경기도 화성시 서신면 제부리 290-2 제부도 (제비꼬리길) 
수월봉 정상 아래에서자구내 포구까지 걷는길은 올레길 12코스의 하이라이트인 "엉알해안" 혹은"엉알산책길"이라도 불리며"지질트레일코스"라고도 합니다.​ 엉알이란....??"엉"이란 말은  말로 벼랑과 절벽을 뜻하고"알"은 아래쪽이라는 의미로써,"절벽 아래 자리잡은 길"이라는 의 방언 입니다.​ ​엉알산책로길은 올레길 12코스 후반코스로써,수월봉에서 아래로 내려와좌측으로 내려가는 길에서 시작하여자구내포구까지 약 1.4Km로써,수많은 의 산책로 중에서도매우 특이하고 이국적인풍경을 보여 주는 곳이기도 합니다.​ ​12코스 시작점인무릉외갓집에서 오후 12시에 출발하여 엉알길에 도착하니 해가 뉘웃뉘웃 떨어지는 시간이 되어 있었습니다.​ ​본격적인 는 시작부터다양한 화산암괴와지층이 쌓여 휘어진 탄낭구조의 희귀한 지층들이너무나 신기하고 재미있어보는 이들로 하여금 신비함마저 자아내기에 충분했습니다. ​ ​이 길을처음 걷는 것이 아닌데 말이죠~​ ​해안 아래로 내려가며입구 좌측을 바라보니저 멀리 수월봉이 눈에 들어왔는데요~​ ​수월봉은 화산재가 겹겹이 쌓여생성된 오름이라 그런지멀리에서 바라보아도매우 특이하산 오름임에는틀림이 없어 보입니다.​ ​해안길을 따라걸으며 바라보는차귀도의 모습은 매번 느끼는 것이지만,정말 신비롭기까지 합니다.  ​특히나해가 떨어지는 시간에이곳을 산책한다면가슴이 웅장해 지는 느낌을받으실 수 있습니다.​ ​이 산책로를4번째 방문을 했지만,해가 떨어지는 시간에 걸을 때가가장 이국적이고신비로운 모습으로 다가왔습니다.​ ​절벽을 바라보면무지개 떡 생각이 나는 것은나만의 생각일가.....??​ ​를 여행하다보면이런 지층들을 볼 수 있는 곳이굉장히 많이 있지만,산책로를 걸으며바로 옆에서 뚜렷하게 만날 수 있는 장소는이곳 엉알해안 산책로가최적의 장소 였습니다.​그렇기에아이들이 있는 가정에서를 여행을 계획하신다면반드시 꼭 추천해 드립니다.​이 길을 걷는 것으로만해도확실한 자연학습장소로써 손색이 없을테니까요~^^​ ​수월봉 오르기 전부터앞써 갔던 관광객 여성분을이곳에서 다시 만나게 되니몹시 반가웠습니다.​복장을 보니올레길을 걸으러 오신 분은 아니셨을텐데제법 긴 구간을 운동화도 아닌부츠 비슷한 신발을 신고 걸으시더라구요....ㅡㅡ;;​ ​걷다보니해안절벽 아래에 있는느낌 있는 야생화들이 활짝 핀 모습이 해안의 풍경과너무나 잘 어울리더군요~​에는 참 좋은산책로가 많은데요~​그 중에서도한담가 가장 유명하고 알려진 곳이지만,저는올레길 전코스를 구석구석 다녀보아도이곳 엉앙해안 산책로 만큼느낌 있는 곳은 아직 경험해 보질 못했습니다.​ ​산책로의 중간쯤을 지나니태평양 전쟁당시 일본군이 만든갱도진지 등의 군사시설이 나타났는데요~​이곳 수월봉에는바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는일본군 자폭특공대의 보트와 탄약이보관되어 있는 갱도를 볼 수 있었습니다.​ ​ 전역의구석 구석에는이러한 멋진 풍경과는 너무나 거리가 먼가슴아픈 과거의 흔적들을쉽게 찾아볼 수 있는 곳들이 참 많은데요~​ ​그럴때마다너무나 가슴아프게 다가오는 감정을 숨길 수가 없었습니다.​특히나올레길 10코스에 위치한4.3유적지 같은 곳을 걷게 되면더욱 그러했습니다.​ ​이곳은경사가 비교적 완만하여남녀노소는 물론이고휠체를 이용하시는 분들에게도걷기 좋은 산책로 입니다.​ ​한낮에도 좋지만,해가 떨어질 무렵이 가장 좋으니 꼭 시간에 맞춰방문해 보시기를 바랍니다.​ ​이국적인 풍경은 물론이고,신비로운 경험을 하실 수 있으실 겁니다.​ ​용천수는 절대로드시지 마시구요~​이러한 안내글자를 보고도가끔 드시는 분들도 계셨습니다.​ ​예전에는 이런 시설물이 없었는데새롭게 리모델링을 한 모습이었습니다.​ ​계속해서 걷다 보니문득 생각이 났는데요~​이곳은 걷는 내내코끝으로 전해지는들국화 향이 너무나 인상적이고,엉알해안을 걷는또하나의 즐거움이었는데전혀 느껴지지가 않더라구요~​바람이 불면들국화의 향기가 코를 자극하며오감을 만족케 했는데그 들국화들 다 어디 간거죠.....??​ ​들국화 향기는 사라졌지만,한치 변함이 없이 우뚝 자리잡고 있는차귀도의 모습으로 위안 삼게 되었습니다.​이런아름다운 가 계속해서 발전이라는 명목하에훼손되는 모습에 그저 너무나 안타까울 따름 입니다.  ​얼마전환경일보 선정환경 10대 뉴스를 접하게 되었는데요~​결론은모두가 돈 때문이라는 사실에 씁쓸하기만 했는데요~​이렇게 소중한 자연을 있는 그대로의 모습으로후손들에게 물려주는 것이먼저 산 사람으로써,기본적인 책무가 아닐까...?? 싶습니다~​ ​사계절 언제라도이 길을 걷는 분들께는평생 기억에 남을 만한 장소임에 틀림이 없을 만한 곳으로추천해 드립니다.​ ​하루 관광 일정으로오전은 산방산과 한라산이 보이는형제해안로에서 시원한 해변을 즐긴 후오후에는 바로 옆 송악산을 한바퀴 돌고오후가 늦어지면이곳 엉알 산책로를 걷고해가 떨어질 무렵이면 최고의 일몰을 자랑하는차귀도 낙조를 바라보며하루 일정을 마무리 한다면정말 최고의 일정이 아닐까 적어 봤습니다.​ ​올레길 12코스의 후반부를 걷고 있어서체력은 떨어지고 힘은 들었지만,​ ​저멀리 해가 떨어지는 차귀도를 바라보고 있노라니마음이 편안해지고숨가쁘게 돌아가는일상에서 벗어나 이 순간 만큼은진정한 자유함을 느낄 수 있기에부족함이 없었습니다.​ ​한걸음 한걸음 걸을 때마다점점  크게 다가오는차귀도의 모습속에서무언가에 압도 당하는 듯한기이함과 신비로운 경험은비단 저에게만 해당하지않을 것입니다.  ​이곳 엉알해안은시 숨은 비경31곳에 선정될 만큼지층과 바다가 어우려져아름다운 곳이지만,를 자주 찾는 분들에게도많이 알려지지 않았는데요~​ ​수월봉에서 전동 오토바이 같은 것을 대여하면서최근에 많은 분들에게 알려졌다고 합니다.​  ​전에는 없었던 풍경이었는데요~​전동 오토바이들이싱싱달리니걷는 이들에게는 위협이 되더라구요~​ ​한걸을 한걸음차귀도를 보며 발길을 옮기다보니어느새 산책길의 종점인 자구내포구에 도착을 하게 되었네요~​ ​정면에서 바라보는 차귀도의 모습인데요~​이곳이 바로에서 가장 아름다운 낙조로 유명한차귀도 낙조  입니다.​날씨가 많은 날에는기막힌 낙조를 카메라에 담고자 하시는사진 작가 및 아마추어 분들을굉장히 많이 볼 수 있지만,​ ​이 날은구름이 많이 끼어서 인지몇몇의 관광객들만자리잡고 계셨습니다.​ ​시간이 남는다면자구내포구를 지나차귀도 건너편에 있는당산봉을 꼭 찾아보세요~​ ​운이 좋으면인생 최고의 한장면을남기실 수 있는 가 바로 이곳 당산봉에서 바라보는 차귀도의낙조 입니다.​평생 한번은 꼭 보셔야 하는 최고의 관광 입니다.​지금 에는싱그러운 봄이 찾아오고 있을 시기인데요~​방역수칙 잘 지키시며건강한 여행 되세요~^^​  ​ 엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
 2013년에 감상을 했던 영화 변호인의 배경지로 유명해진 부산 흰여울문화마을은 이제 대표적인 관광지로 많은 사람들에게 인기를 얻고 있는데요. 절영와 함께 산책도 하고 전망 좋은 카페에서 음료를 마시면서 여유를 부리기에도 딱 좋기에 추천드려요.  ​  ​ 뛰어난 부산 바다 경치를 감상할 수 있는 전망이 있는 곳! 바로 부산 흰여울문화마을의 언덕길인데요. 저는 절영 입구에 주차를 하고 걸어서 흰 여울 해안 터널까지 산책을 한 후 무지개 계단을 따라서 올라간 다음 마을 골목길 투어를 했는데 카페에서 휴식을 취한 것 포함해서 두 시간 동안 아주 즐겁게 보냈답니다.​​​ 주차를 한 곳은 바로 절영 앞 노상 공영 주차장이었어요. 이곳의 정확안 위치는 아래 지도에 알려 드릴 테니 참고하시고요. 주차요금은 30분당 600원으로 아주 저렴한 편이었답니다.​​​ 입구에서 주차를하고 곧바로 산책로를 따라서 걸어갈 수 있었는데 바닥이며 벽면이며 화려한 치장을 해서 걷는 재미를 느끼게 해주더라고요. 관광객들도 많이들 찾지만 현지인들도 이곳을 오가면서 운동을 하는 모습도 종종 보였답니다.​​​ 해변가에는 해산물들을 들여놓고 판매하는 분들도 보였는데요. 노상에서 즉석으로 다듬어 주는 해산물을 먹는 맛은 다들 아실 것이에요. 주로 해삼이나 멍게들이 보였는데 눈으로만 보아도 아주 싱싱하다는 것이 느껴졌답니다.​​​ 절영 입구를 조금 지나면 부산 흰여울문화마을로 올라가는 계단이 있었는데요. 저희는 나중에 이 계단을 통해서 내려운 후 주차장으로 향했지요.​​​ 저 너머 암남 공원이 바라다 보이는 부산 바다 풍경인데요. 이날 바람이 다소 불어오는 덕분에 경쾌한 파도 소리를 들을 수도 있었어요. 저 너머로 송도 해상 케이블을 탈 수도 있었는데 다음 여행 때 들렸는데 저곳 풍경도 아주 뛰어났답니다.​​​ 산책로 중반부 즈음에는 맨발로 걸을 수 있는 지압로가 있었는데요. 피로를 풀어줄 수 있다기에 이곳 위를 걷고는 싶었지만 일행들의 빠른 발걸음에 뒤따라 가다 보니 아쉽게도 그냥 지나칠 수밖에 없었네요.​​​ 절영를 따라서 약 15분 정도 걸어가면 흰여울 해안 터널에 도착을 하게 되는데요. 이곳 터널은 반대편의 파도광장으로 향하는 길과 연결이 되어 있는데 2018년 12월에 개통을 했다는군요.​​​ 터널 안에는 다양한 색상으로 조명이 비치고 있어서 이곳에서 기념사진을 찍는 분들도 많이 있었어요. 원래는 산책로 너머의 파도광장으로 가려면 해안 암벽 때문의 우회를 해야 하는데 급경사를 다니기 힘들어하는 노약자들을 위해서 뚫어 놓은 곳이라고 해요.​​​ 영도의 인 영도대교가 도개 되는 모습도 모형으로 만들어 놓았는데 은은한 불빛의 초승달이 더욱 분위기를 고조 시켜 주는군요.​​​ 이곳 터널은 약 70미터의 길이인데요. 반대편까지는 가지 않았답니다. 왜냐면 우리는 바로 이곳에서 이어진 계단을 따라 올라가서 부산 흰여울문화마을 일대를 돌아볼 예정이었거든요.​​​ 터널에서 이곳 방향을 바라보면서 사진을 찍는 분들도 꽤 많이 있었어요. 아무래도 이곳에서 가장 멋지게 보이는 풍경이 바로 저 너머의 남항대교가 아닌가 싶거든요.​​​ 마을로 향하고자 무지개 계단을 따라서 올라가야 하는데요. 계단이 상당히 가파르며 높았는데 저 계단 끝까지 오르면 숨이 턱밑까지 차오르더라고요. 하지만 가파른 만큼 오르고 나면 경치는 뛰어나답니다.​​​ 이곳에서부터 절영 입구의 주차장까지는 언덕길을 따라서 거닐면서 부산 바다 풍경을 감상했는데요. 제가 생각을 하는 부산 산책로 중 뷰와 분위기를 모두 고려하면 이곳이 가장 좋다고 손꼽을 수 있겠어요.​​​ 가 까마득하게 내려다보이는 모습과 그보다 몇천배는 더 넓은 바다 조망이 정말 가슴을 탁 트이게 만들어 주었는데요. 이래서 부산 여행을 하는구나 싶었답니다.​​​ 해안로를 따라서 이어진 도보는 시원시원했다면 이곳 부산 흰여울문화마을의 길은 아기자기하면서도 볼거리가 많은데요. 항상 부산 바다가 눈에 들어온다는 대박 장점이 있었지요.​​​ 마을 중간 어귀에는 공동으로 이용이 가능한 화장실이 있었답니다. 국내 여행을 하면서 가장 크게 느끼고 좋은 점은 바로 화장실을 쉽게 이용할 수 있다는 것이고 상당히 쾌적하면서 깨끗하다는 것이었어요. 외국인들도 이 부분에 대해서인 인정을 하더라고요. 유럽 여행을 할 때는 정말이지 물을 아껴서 마셔야 한다니까요. ㅋㅋㅋ​​​ 길을 따라서 한참을 걸으면서 이것저것 구경을 하다가 발걸음을 멈춘 곳이 바로 전망이 뛰어난 카페가 있었기 때문인데요. 밖에서 하눈에 보아도 참 깔끔하면서도 음료도 맛있겠다 싶더라고요.​​​ 여울 책장이라는 카페는 하얀 바탕에 노란색 포인트가 눈길을 가게 만들어 주었는데 아니나 다를까 어린 왕자 벽화가 그려져 있더군요. 인기가 있는 곳이라서 그런지 야외 테이블은 이미 손님들로 자리가 가득 차서 안에서 마시기로 했지요.​​​ 내부에서도 부산 바다를 바라볼 수 있는 자리가 있었답니다. 가만히 앉아서 주문을 한 음료가 나오기를 기다리자니 여기 우리나라 맞나? 싶을 정도로 이국적인 분위기로 다가왔어요.​​​ 날씨가 더워서 청량감이 높은 음료를 주문했으며 달달하면서도 촉진한 식감이 뛰어난 다쿠아즈로 피곤함을 달래 주었답니다.​​​ 한동안 자리에 앉아서 수다 삼매경을 펼치면서 휴식을 취하고 나서 다시금 부산 산책 의 곳곳을 돌아다니기로 했는데요. 가장 먼저 들린 곳이 바로 영화 변호인에서 주로 나오던 촬영지를 찾았답니다. 이곳을 처음 찾은 때가 2014년 봄이었으니 어느덧 7년도 넘었더군요. 그 사이에 부산 흰여울문화마을은 정말로 엄청나게 발전을 했더라고요.​​​ 그리고 이곳 부산 산책을 하면서 또 하나 즐길 수 있는 것이 바로 알록달록하면서도 다양한 볼거리가 있는 벽화들이었답니다. 그리고 이 벽화를 배경으로 사진을 찍는 것도 재미가 있었답니다.​​​ 곳곳에 카페도 상점들도 참 많이 들어서 있었고요. 소품들을 구경하고 사는 재미도 쏠쏠한 곳이랍니다. 하지만 이곳 또한 코로나의 여파가 있는 것인지 문을 닫고 주인을 기다리는 곳들도 여럿 보이더라고요.​​​ 날씨가 좋은 요즘 같은 계절에는 이렇게 길가에 만들어 놓은 자리에 앉아서 부산 바다를 감상하면서 음료를 마시는 것도 즐거운 일이 아닌가 싶어요.​​​ 마을 사람들도 생활을 하고 있는 곳이라 조심스럽게 다녀야 할 것인데요. 다소 시끌벅적할 수도 있겠지만 그래도 활기 띤 골목길을 바라보자면 7년 전 느꼈던 이 거리의 풍경보다는 훨씬 더 낫더라고요.​​​ 약 두 시간에 걸친 짧은 부산 여행길이었지만 추억은 오래 남는 아름다운 마을이었는데요. 걷기 좋은 가을철에 더욱 가볼 만한 곳이기에 추천드리니 찾아보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
부산 놀러온 친구 덕에 부산 관광 가보기ㅋㅋㅋㅋ오늘은 부산 영도에 위치한 흰여울문화마을입니다!흰여울문화마을만 가면 조금 아쉬울 수 있으니까영도 해안길도 스윽 들려보았습니당   부산 가볼만한곳으로 인기가 엄청~ 많은영도 흰여울문화마을! 영도 주민들이 조용하게 살고 있던 이 동네를관광로 만들어서 놓았는데여,아기자기한 편집샵부터 아이스크림가게, 포토존 등등딱 관광지답게 잘 꾸며 놓았네여ㅋㅋ​사실 흰여울문화마을하면 제일 먼저 떠오르는건바로 부산 배경의 영화 촬영지라는거!일단 한번 걸어봅니당​주차는 ‘목장원’에 했습니당흰여울문화마을이랑은 조금 떨어진 거리지만해안길을 산책하며 흰여울문화마을까지 걸어가보았습니당 ​​​목장원을 나와서 바로 맞은편에 내리막길이 있는데여기로 내려오면 ‘해안 산책로’가 나와요! ​​​벌써 바다가 뻥~ 뚫려 보이는게 으아시원하다 시원해! ​​​둘이 여행하니까 사진 찍어줘서 좋넹..혼자 여행하는게 익숙해졌는데 갑자기친구가 오니까 아 역시 여행은 둘이지ㅋㅋㅋ ​​​해안 산책로로 나와서흰여울문화마을 방향으로 걸어갑니당이런 멋진 오션뷰를 보면서 걸을 수 있어요! ​​​중간중간에 이렇게 이정표가 있어여!태종대 방향인 중리해변으로 갈수도 있고흰여울문화마을 방향으로 걸어갈 수도 있습니다! ​​​해안 산책로 중간에는 매점도 있어여ㅋㅋㅋ매점에서 다들 쉬면서 수다 삼매경 ​​​영도 앞바다에서 이런 뷰를 보면서..낚시를 하고 계신분들이 꽤 많았습니당내가 찍었지만 참 잘찍었다 ​​​멀리 보이는 배들‘묘박지’라고 부르는데쉽게 말해 배들의 주차장이라고 하네여ㅋㅋㅋ햇볕을 받아 더욱 맑아보이는 영도 바다 ​​​저 멀리 두도도 보입니당!저저 두도는 송도 해수욕장이 있는 쪽이던데다음에는 저기도 한번 가봐야겠어여 ​​​옷 똑바로 입으라니까..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​매점에서 수다 삼매경ㅋㅋㅋ어느 동남아 너낌 물씬 나지 않나여 ​​​부산은 참 어떻게 보면 바닷가 근처 시골같지만동해와는 다르게 저런 큰 빌딩들이 참 많아여바다 옆 서울 느낌이랄까..? ​​​암튼 해안 산책로를 따라 쭉 걷다보면 ​​​점점 흰여울문화마을 쪽에서 사람들이 보이기 시작합니당 ​​​해안 산책로라고 하지만 울퉁불퉁한 길이 있으니편안한 신발 신고 걸으시길 추천드립니당 ​​​이정표가 잘 되어 있어서 길 헤맬일은 없어여!해안터널 방향으로 걸어가면 됩니당 ​​​또또 컨셉그래도 이쁘게 잘나왔다ㅋ_ㅋ ​​​오 영도에도 해녀촌이 있네여!태종대 해녀촌이 유명하던데 여기에도 있습니다!! ​​​이때는 기장 연화리 해녀촌을 다녀오기 전이었는데슥 지나가봤거든여? 근데 양이 조금 부족해보였어여!가격은 20,000원으로 조금 저렴하네여! ​​​파도광장에 도착했습니당별거 없고요 그냥 너무너무 멋진 바다만 보입니다ㅋㅋ ​​​따뜻한 사진 ​​​부산에 오륙도라는 섬이 있는데여,오륙도를 기점으로 호남 방향은 남해울산 방향으로 올라가면 동해입니다오륙도가 남해와 동해를 가르는 분기점이에요!그래서 영도는 남파랑길! ​​​드디어 흰여울문화마을 입구에 도착했습니당ㅋㅋㅋ사실 입구는 아니구 보통 여기가 마지막 코스죠! ​​​터널 위쪽으로는 흰여울문화마을 최고의 포토존이 있습니당(친구가 말해줘서 알았는데 저 포토존은 줄이 엄청 길다고,,) ​​​해안 터널은 크게 볼건 없는데여ㅋㅋㅋㅋ그냥 인조 터널ㅋㅋㅋㅋ ​​​쯔키- ​​​해안 터널을 지나가려고 했는데저기 멀리서 줄 서있는 관광객 발견!알고보니 터널을 배경으로 사진을 찍으려고줄서고 계셨네여ㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 그냥 PASS ​​​ㅋㅋㅋ정식명칭은 흰여울 해안터널입니다아 ​​​여기서부터 흰여울문화마을 시작인가봐요!바닥색이 일단 관광지스럽게 바뀌었습니다ㅋㅋㅋ ​​​아래쪽을 그냥 쭉 걸어도 되지만흰여울문화마을은 위쪽에 있어여구경할겸 슥 올라가봅니당 ​​​방금 올라온 계단은 무지개 계단이었군여ㅋㅋㅋㅋ ​​​흰여울문화마을 지도!처음 온 저희는 머가 먼지 잘 모르니한바쿠 쭉 돌아봅니당 ​​​이런 바다가 보이게끔 만들어놓은 카페가 엄청~ 많아여!!어딜 들어가도 이쁜 뷰를 보면서 예쁜 사진 많이 찍을 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ인스타 포토존들~ ​​​흰여울문화마을은 아직 많은 도민들이 살고 있습니다!너무 시끄럽게 떠들면 안된다고 하네여! ​​​포토존 줄은 기본입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ줄서는거 싫어하는 친구와 저는그냥 패쓰 ​​​변호인 촬영지!니 변호사 맞제~~?변호사님아~~~폭풍눈물 명작 변호인..! ​​​네ㅋㅋㅋ무슨 계단, 무슨 계단이엄청 많은 흰여울문화마을 ​​​대충 이런 구도를 좋아한다는 친구를 위해사진을 몇장 찍어주었습니당 ​​​중간에 아이스크림 파는 가게도 있어서한번 먹어봤어여ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​네.. 여기가 바로 흰여울문화마을 최고의 포토존!인스타 성지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 그냥 가려고 했으나 친구가 여긴 찍자고 하네여ㅋㅋㅋㅋ ​​​그래 이 줄을 기다려보겠다 이거구나..내가 진짜 잘찍어볼겡 ​​​크으..옆모습이 멋있는 친구햇빛, 바람, 구도 완벽했당 ​​​흰여울문화마을 최고의 포토존인 위 사진의 위치는흰여울 터널 위에 있어여ㅋㅋ 저 아래로 내려가면아까 들어갔던 터널 입구가 나옵니당ㅋㅋㅋ생각보다 줄이 그렇게 길진 않아서 금방 찍었어여!​  부산에 살았던 사람들이 왜부산 살기 좋아여 좋아여~ 하는지 점점 깨닫는 요즘!계란후라이 아니어도 부산은 좋은 곳이구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 풀리면 흰여울문화마을 + 꼭 한번 가보세요!!부산 가볼만한곳으로 추천추천!​  #부산 #영도 #가볼만한곳 #흰여울문화마을# #변호인 #촬영지#인스타 #포토존 #위치는 #터널위에#인생샷찍고가세여 #여행 
​  ​​오늘은 어린이날이라서.. 즐거운 시간만 보내길 바랬는데..하..​​두시간전부터.... 하. 애들이 너무 짜증나게 하고. 힘들게 해서. 화냈네요...도대체 한시간안에 사고를 몇번이나 치는지.. 돌겠....​왜이리 말 안듣는건지.. 미치겠네요..​잠오면 좀. 자라.............​  ​ 이기대 부산 가볼만한곳 / 불꽃축제명당​​< 저희의 이기대 해양산책로 방문시기는?  21년 8월 입니다 >​​이제 날씨가 점점 더워져서. 바다를 찾는 사람들이 많아졌어요. 제 지인들중에도 어린이날에 애들 데리고  해수욕장 갈꺼라는 사람들도 많구요​아직 물에 완전 들어가기엔 빠르고...  해안 산책길 ~  거닐면서. 여름 준비 하세요 ? ㅎㅎ​​  ​딸래미 2살 때 처음 와봤던 (5년전) 곳인데. 좋았는데. 까먹었다가 작년에 갑자기 생각나서 다시 방문했어요 !​저희는 이기대 수변공원 제2공영주차장에 주차를 하고 공원으로 내려간거 같아요  !1공영보다 2공영이 산책로와 가깝고 주차장 뷰도 이쁜?ㅎㅎ ​​ ​켁.. 제대로 한번 걸어가보고 싶은데... 지도를 보니...... 포기하게 되네요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저희는 5년전에 갔었던 부분에 가려구요..주차를 하고 나와서 쭉~~ 내려가면 돼요​ ​​ ​도착한거 같으면서도 아니고...;; 몇번 그럼  ㅎㅎㅎ하.. 덥다 더워 ㅠㅠㅠ 8월이라서 오전에 가도 덥더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​  ​​ ​​ ​​아직 꼬맹이들은 안보이지만   저 멀리, 바다가 보이기 시작 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​  ​바다가 보이니 .아이들 걸음이  빨라집니다 ㅋㅋ 손도 떼고 가고​ ​날씨가 덥지만. 더우니까 . 날씨가 좋아서 ??   사진이 너무 이쁘게 잘 찍혀요 !!! 진짜 !!​그냥 막 찍어도 엽서 !!! 캬 ! 너무 이뿌다 멋지당 ㅠㅠ​​ ​​ ​물 색깔 실화냐 .... 여기 무슨 태평양. 대서양이냐..​​​ ​뛰지말고 조심조심히 내려오렴​​ ​​엄마말은 듣지도 않고. 계속 점프점프 하면서 내려옴 ;;;;에휴..ㅋㅋㅋㅋ 엄마 혼자 안절부절 ㅋㅋㅋ​​ ​​ ​둥이는 처음 와보는 이기대 !! ^^  그래서 너무 좋아하더라구요 !!​작년이니까 둥이 5살 ... 5살인데 첨왔네.. 쏘리하다...ㅠㅠㅋㅋㅋ​  ​ ​부산사람은 부산에 있는 바다는  보러 안간다고 하잖아요 ㅋㅋㅋ​그래도 저는 부산  바다가 좋아요 ~!! ㅋㅋㅋ 서울에서도 살아보고 싶지만.. 계속 부산에서 살고싶어요 ㅎㅎ​​ ​바다 너무 깨끗 ㅋㅋ 부산 아닌 느낌 ㅋㅋㅋ​바다 사진이 많아요 !! 글은 자제 할께요 !! 감상 위주로 갈께요 ㅎㅎ​(글 적기 싫어서 아님 주의 ㅎㅎ)​  ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​바다랑 하늘이 너무 파래서.. 광안리, 마린시티 쪽을 보면. 건물이 다 파랗게 보여요 ㅎㅎ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​넘 이뻐서 계속 찍음 ㅋㅋㅋㅋ​이제. 바다 밑으로 내려가보려고 해요 ~!! 계단  끝쪽으로 고고싱​​ ​​​ ​​​ ​목표는 해안길 산책하다가,  전망대 입니다.​아래로 내려오니. 더 활발한 바닷가 파도 ~!!​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​사진 찍으면서 저도 뒤따라 내려가는데...​윽...​  ​바다 바선생? ㅠㅠ 벌레 같은것들이 쫌씩 있더라구요 ㅠㅠㅠ 무서워가지고. 저는 그냥 위에 있기로 햇어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남자 3명만 갔다오기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 안녕 ~ 잘 다녀와 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​둥이들은 벌레도 안 무서워하고 ( 벌레를 못 봄 ㅋㅋㅋㅋ) 너무 잘 가서. 남편이.. 동영상 찍어서 2배속으로 돌렸어요그래서 화질은 좀 안 좋지만..  귀여운 둥이들  ㅋㅋㅋㅋ↓  ↓  ​룰루랄라 ~~  ㅋㅋㅋㅋ​울산 파래소 폭포도 4살때  등산했는데 엄청 잘 갔는데... 5살에 이기대  쯤이야 ! 식은죽먹기라는 ㅋㅋ​​ ​​ ​​​ ​​​ ​위에 있으면서.. 이곳저곳 찍고. 쉬다보니.. 다시 돌아오는거 보이는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (파란색 동그라미 ㅋㅋ)​​ ​내가 브이 ~ 해달라고 하니까 브이 해주는 남자들 ㅋㅋㅋㅋ​그리고.. 엄청 힘들어하는 ↓ 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​ ​영화 해운대 많이들 보셨죠 ?? 여기서 촬영했답니다 ㅎㅎㅎ 그래서 이때부터 유명해진 곳이예요​이번엔 반대쪽 광안리 방향으로 걸어가봅니다​​ ​​​ ​갈맷길이라고 합니다 ㅎㅎ​​ ​​너무 평화롭고 이쁜 !!​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ 흙의 살들​밤새 이슬 내리는 소리를  누가 듣는가?잠자고 있는 바다의 작은 귀가 듣는다.​산 너머 안개 내리는 소리를 누가 듣는가?나뭇가지 끝에 움츠린  새들의 깃이 듣는다.​먼 하늘의 구름이 흐르는 소리는 누가 듣는가?아직 눈뜨지 않은 낮별이 듣는다.​한 밤에 눈 내리는 소리를  누가 듣는가?막 피어나는 나뭇잎들이 듣는다.​신음소리 없는 죽음의 소리를 누가 듣는가?흙의 살들이 멀리서 듣는다.​ 이기대의 유래​이기대(二妓臺)라는 명칭에 대해서는 1850년 좌수사 이형하(李亨夏)가 편찬한《동래영지(東萊營誌)》에 좌수영 남쪽으로 15리에 '두 명의 기생(二妓)'의 무덤이 있어 이기대라고 부른다고 기록되어 있다.또 이곳은 임진왜란 때 왜군이 수영성(水營城)을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영(水營)의 의로운 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로서 이기대가 아니라 의기대(義妓臺)가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며, 당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다.이밖에 경상좌수사가 두 명의 기생을 데리고 놀던 곳이라 하여 붙여진 명칭이라고도 한다.​[네이버 지식백과] 이기대공원 [二妓臺公園] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​ ​​ ​여기가 또 다른 포토존 ! ㅎㅎㅎ​와우. 이뿌당  +ㅁ+​​ ​​ ​도쿄 , LA , 홍콩. 다 가고싶당 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​ ​둥이  !. 서 보세요 ~!! 사진 찍을께요 ~~~​​ ​관심없능 녀석들!!​​ ​춤추는 둥이 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​거미줄 내뿜는 스파이더맨 흉내내는 녀석들~!!​​ ​​  ​ ​관광객들을 위해.. 건물이 어떤건지 보이는 그대로... 이름을 다 적어놔서 알아보기 쉬워요 ^^​포토존 ~! 찰칵 !​​ ​​​ ​듬직한 저의 어깨와 뒷태 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​ ​↑ 여기 올라가서 사진 찍자고 하니까 싫다고...​네네..... 그냥 갑시다요...​​ ​뭐하는거지 ?? 까먹...;;; 쉬 마렵니 ?​​ ​다시 열씨미 주차장으로  ~!​다시 주차장으로 가는길은 오르막이라서 ㅠㅠㅠ 너무 힘듦.... 여기서는 사람 없어서 마스크도 한번씩 벗고 했는데...도로 나가니 사람 많아서. 다시 쓰고... 땀 뻘뻘 흘리면서 주차장까지 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ​​​​​  이기대수변공원 제2 공영 주차장부산광역시 남구 이기대공원로 68 주소 : 부산광역시 남구 이기대공원로 68 (주차장 주소)​​​  ​​​#불꽃축제명당 , #부산숨은 , #이기대 , #이기대수변공원 , #부산산책코스추천 , #부산이기대 , #부산나들이 , #부산가볼만한곳 , #부산아이랑가볼만한곳 , #부산데이트​​​​ ​​​ 
도 애월 곽지해수욕장에서 한담 못 걸어가요 (+일몰)글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 살이 중인 여행블로거 하은정원입니다.   곽지해수욕장에 다녀왔어요. 곽지는 여행객들과 현지인들이 모두 사랑하는 해수욕장인데요. 핫하디 핫한 애월 카페거리, 한담와 접근성도 좋을 뿐 아니라 주차장도 잘 되어있습니다. 공항과도 거리가 멀지 않고요. 저는 상반기까지 이 근처에 살아서 종종 걸어 다녀오기도 했습니다. 이사하고서는 처음 다녀왔어요. 예상치 못한 상황들이 있긴 했지만 그런대로 재밌게 즐기다 온 이야기를 적어볼게요.  일몰 , 노을 맛집 찾는 분들이 참고하시면 좋을 장소입니다.​ 원래 우리의 계획은 곽지해수욕장에 주차하고 곽지해변-한담를 거닐어 다운타우너, 새들러하우스(맞나?)에 다녀오는 거였어요. 열심히 걷기를 지향하고 있는 요즘인지라 왕복 1시간 조금 넘는 시간 걷는 건 별게 아니라고 생각했습니다. 역시나 주차공간이 잘 되어있는 곳, 딱 우리 자리라고 생각되는 곳에 주차하고 걷기로 했어요.​ ​코로나19 안심 부스 운영 중이라는 해수욕장. 1) 안심콜, 2) 발열 체크 등의 단계 후 이용해달라고 적혀있었습니다만 딱히 체크하는 사람이 없다는 것이 함정이었어요. 우리는 안에 들어갈 건 아니어서 그냥 곁길로 걸었습니다.​ ​보통 7월 말, 8월 초가 가장 핫한 휴가 기간이에요. 그 전후가 사람이 참 많습니다. 저희가 다녀왔던 날은 햇빛도 뜨겁지 않아 가볍게 물놀이를 즐기기에 좋은 날씨였어요.​ ​파라솔 아래에서, 텐트 안에서. 각자의 방식으로 바캉스를 즐기는 사람들을 볼 수 있었습니다. 작년에도 코로나 치고 사람이 많긴 했지만 작년과는 비교도 안될 정도로 사람이 많아요. 확진자가 1-2,000명 오가는 지금, 작년보다도 더 여유로워진 건 기분 탓일까요. 이제는 어쩔 도리 없이 ㅋㄹㄴ와 함께 가야 한다고 생각하는 분들이 많아진 듯합니다. 그런 생각 없이는 살기가, 견디기가 힘든 거 같아요. 인간이 괜히 적응의 동물이라고 하는 게 아니지요.​ ​곽지는 일몰 맛집입니다. 이렇게 해가 직방으로 떨어지거든요. 해가 떨어질 때면 바다 물빛이 남달라지는데요. 윤슬을 영접하며 사진 찍는 맛이 쏠쏠합니다. ​ ​이곳은 서핑 맛집이기도 해서 서핑 하는 분들을 많이 만날 수 있어요. 물론 이쪽 말고 한담 쪽으로 조금 더 걸을 경우 만날 수 있습니다. ​ ​도 애월 곽지의 서핑은 지정된 해수욕장이 아닌 곳에서 하는데요. 수영금지 안내문이 적혀있는 곳이었어요. 조심조심, 전문가분들과 안전하게 즐겨야겠습니다. ​ ​"아 재밌겠다-"를 반복하며 거닐었는데 충격적인 문장과 함께 막혀있는 길을 마주했습니다. 낙석 발생의 위험이 있어 추후 공사 완료 시까지 출입을 금지하니 방문객은 협조하여 달라는 말이었어요. 원래 이 한담 쪽은 낙석 발생 위험이 있다고 적혀 있는 곳이었는데 최근에 무슨 사고가 있었던 건지 아예 막아놓았더라고요. 좀 바깥쪽에 해놓던가 주차하고 기껏 걸었는데 뒤늦게 발견해 뭔가 허무했습니다. 운동했다고 생각하기로 했어요. 저희야 에 사는 사람들이니 이런 시간 낭비(?)가 큰 타격은 아니지만 여행하시는 분들에게는 1분 1초라 귀할 터이니 적어둡니다.​ ​날씨 좋으니 괜찮아. ​  ​다시 곽지해수욕장과 만나 인사하고, 차를 타고 한담로 향합니다. 다운타우너 유료주차장에(4,000 or 2,000) 주차하고 식사한 후 아쉬운 마음 붙들고 도 애월 한담 로 향했어요.​ ​갈 때마다 뭔가 새로 만들어지는 곳이에요. 사라지고 다시 만들어지기를 무한 반복 중인 곳. 수많은 관광객들의 사랑을 꾸준히 받고 있는 동네입니다. 최근까지는 랜디스 도넛이 사람들을 불러모았었는데요. 이제는 거기에 더해 노티드도넛 애월, 다운타우너 등이 한몫씩 하고 있습니다. ​ ​한담 쪽은 카약으로 핫한 시기에요. 사진 속은 흐리지만, 햇빛이 쨍쨍할 때면 깨끗한 물빛, 흔히 말하는 에메랄드빛 물빛을 만날 수 있기 때문입니다. 가만히 서서 짝꿍이랑 놀고 있자니 카약에 탄 분들의 실랑이와 온갖 리액션들을 만날 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 30분에 10,000원이라고 하던데 일몰 시간에 타면 돈이 아깝지 않을 듯합니다. ​ ​저는 한담에서 일몰을 마주했어요. 곽지해수욕장도, 한담도 일몰 맛집이에요. 강렬하게 지고 있는 햇빛을 만나고 있는 분들을 보니 부럽더라고요 후후. 물론 조금 더 멀긴 하지만 예쁜 노을과 함께한 건 사실이니 다른 사람 부러워할 시간에 지금 이 시간을 즐기기로 했어요. ​지난번에 방문했을 때와는 다르게 미역(?) 해조류가 많이 올라와 있어서 발 담그기 불편하긴 했지만 발도 물에 닿고 재밌는 시간이었어요. 도 애월 가볼 만한 곳 찾는 분들에게 늘 추천드립니다. 얼른 공사가 끝나서 여유롭게 걸을 수 있게 되었으면 좋겠네요.​함께 가면 좋을 곳들도 아래 링크 넣어둘게요!    빵지순례 노티드도넛 애월 웨이팅 넘심 빵지순례 노티드도넛 애월 웨이팅 넘심 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 제가 사는 동네는 요즘 굉장히 핫한데요. 늘 핫하긴 했지만 이번에는 그 핫함의 바람이 다른 곳에서부터 시작되었다는...in.naverpp.com  애월 카페거리 트라이브 주차방법(+한담 일몰) 애월 카페거리 트라이브 주차방법(+한담 일몰) 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 오늘은 오랜만에 다녀온 애월 카페거리의 오션뷰 카페 하나를 소개해드려요. 한담 바로 앞...in.naverpp.com  인디안썸머 애월 이국적인 카페 추천해 인디안썸머 애월 이국적인 카페 추천해 글/사진 하은정원 애월에서도 제가 특히나 좋아하는 곳이에요. 낮밤할 것 없이 매력적이어서 사랑하는 곳입니다. 이번 포스팅에서 소개해드릴 애월 카페이자 펍인 '인디안썸머'는 아끼고 아끼다 풀어내는 곳이니 예뻐해주세요. 인디...in.naverpp.com ​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ ​ 
해초내음 물씬 바다냄새와올망졸망 수선화를 보며 걷는 봄 산책​ 2022년 3월 22일 월요일, 아침 일찍 수선화 로 뜨고 있는, 거제 구조라 (구조라해변)입니다저번주에 다녀온 공곶이보다는 훨씬 많이 피어 있네요같이 가볼까요~​ 위치는 구조라성과 샛바람소릿길로 가는 길 옆 해안도로입니다 주차는 공터에 하거나 해안도로 한쪽으로 주차하면 됩니다 주말에는 매우 혼잡예상 합니다​  이정표 아래 구조라마을 안내도 한번 봐주고, 약물바위쪽으로 걸어갑니다​ 조금 걷다보면 기분좋은 해초 바다내음(냄새)과 함께 봄의 전령사 수선화들이 맞이해줍니다​ 봄하면 제일 먼저 떠오르는 색깔 기분좋은 노란색입니다​ 혼자 조용하게 이 시간을 만끽하며 걷고 있는데 차 한 대가 지나갑니다 이분들은 낚시를 하러 오셨네요​ 노란 노란 활짝 핀 수선화 모두 한쪽으로 향해 있어요거기 뭐 좋은 거 있니? 나한테도 살짝 알려주라~대답 없는 노랑이 수선화입니다 흥칫뿡😒예쁘니까 봐 준다 ㅎㅎ​ 따사로운 아침 햇살에 더욱 빛을 발하는 수선화입니다사뿐사뿐, 걷다가​  수줍은 듯 45도로 고개를 숙이고 개화를 향한 꽃봉오리에서 기지개를 펴기 시작한 수선화와 활짝 핀 수선화가 올망졸망 군락지 약물바위로 가는 길, 구조라입니다​  제 발걸음이 미처 보지 못한 갈매기를 놀라게 했나봅니다. 사실 제가 더 놀랬거든요 ㅠ미안​ 약물바위쪽으로 걸어가는 산책로에는 화장실도 있어요 이쯤이면 수선화도 끝~걷다보면 떵냄새 같은 거름 냄새도 솔솔도시에서 맡을 수 없는 향기죠 ㅎㅎ​​ 방긋 맞이해주던 수선화는 되돌아갈때 다시 만나기로 하구요 입구에서부터 보이기 시작한 효자섬 윤돌섬입니다​ 봄 햇살을 받으며 부지런히 걸어가봅니다​  부셔지는 파도소리에 이끌려 내려갑니다구두를 신고 있어서 잠깐 구두를 벗고, 맨발로 돌 위를 걸으며 바다 가까이 가까이 쪼그리고 앉아 바다소리를 담습니다. 해초내음 물씬 바다냄새도 담아 함께하면 좋은데 말입니다​ 걷다보면 작은 선착장이 나타납니다요기가 아까 입구에서 본 구조라마을 안내도의 멸치어장인가 봅니다​ 가 끝나는가 싶더니​ 데크계단이 있어 올라가봅니다약물바위를 찾으러 가야죠~​  데크계단을 올라가면 쪼르륵 물소리와 함께 약수터가 있습니다 그 앞으로 벤취가 바다를 향해 놓여져 있습니다​  영상으로 담아보았습니다. 안단테 안단테​ 데크가 끝나는 왼쪽으로 둘레길이 시작됩니다제게 허락된 시간이 길지 않기에 다음을 기약하며 돌아섭니다아뿔사, 약물바위를 모르겠습니다​알려주세요 ㅠ​​  파도는 한번씩 무섭게 소용돌이 치며 작은 바위들을 휘감습니다​ 바위가 마치 악어처럼 보여서 담아봤는데 사진으로 보니 실제로 볼때와 다르네요먹이 사냥하러 천천히 입수하는 듯한 모습.얼른 피하세요 ㅎㅎ​ 올 여름도 잘 부탁해구조라 해수욕장​ 그냥 가려니 아쉬워, 넓고 얇은 모래사장이 끝없이 펼쳐진 구조라해수욕장으로 걸어갑니다6.25전쟁 당시 거제도 포로수용소에 주둔중이던 미군이 개발한 곳이라고 하네요​ 이곳에서 윤돌섬으로 패들보드 횡단했던 지난 여름이 떠오릅니다패들보드 뿐 아니라 카누, 윈드서핑하는 이들을 많이 볼 수 있는 구조라해수욕장입니다​  구두를 벗어 버리고, 모래사장으로 걷습니다그리고 파도와 밀당놀이 합니다물은 아직 차지만, 기분은 좋네요제가 첫 손님이지 않았을까 싶네요 ㅎㅎ​ 나의 또 다른 분신 그림자와 함께 촬칵 물이 정말 맑아요맑은 구조라해수욕장에는 떠밀려온 해초들이 귀신놀이 중입니다 헤치지 않아요~​ 안녕~맨발로 차가 있는 곳까지 걸어갑니다감사합니다​​ 구조라해변길경상남도 거제시 일운면 구조라리 ​ 
ⓒ 2022.06.09 소소작당(hyeonpic) all rights reserved.​​​공항을 기준으로 서쪽과 동쪽많은 사람들이 를 여행코스를 나누는 방법이다.​서쪽 를 여행하는 여행자들이라면포기할 수 없는게 바로 의 일몰.​보통 동쪽 여행을 선호하는 편이지만이왕 서쪽으로 가게되는 날이면가능한 반드시 일몰을 보고 오려 하는 편이다.​오늘 소개할 도 일몰풍경은효리네 민박에서 아이유와 이효리의 이야기로아름다운 풍경과 함께 먹먹한 기분을 느끼게 해줬던애월 한담이다.​  - 애월 한담 - 한담해변산책로 /  일몰 /  6월 가볼만한곳 / 도 일몰​지난 여름의 여행 마지막 날.​생각보다 빠르게 끝난 일정에오히려 좋은 비행기 출발 지연까지 겹치며꽤 많은 여유시간이 생겼다.​그렇게 갑작스레 향하게 된 곳은도 일몰인 한담​며칠 더 에 있을 예정인 친구는먼저 숙소로 돌아가고,나는 비행기 시간이 될 때 까지 일몰을 기다리기로 한다.​​ 한담해변산책로 /  일몰 /  6월 가볼만한곳 / 도 일몰​해가 떨어지기 시작하며 주홍빛을 띄기 시작한 애월 한담그리고 마음껏 노을을 받으며 산책하는 사람들​​ 한담해변산책로 /  일몰 /  6월 가볼만한곳 / 도 일몰​계속 아래로 떨어지는 해를 바라보며산책로를 지나는 사람들을 한명 한명풍경속에 담아본다​​ 한담해변산책로 /  일몰 /  6월 가볼만한곳 / 도 일몰​가끔 그런 순간이 있다.​여행지에서 들은 음악이 완전히 내 여행속에 녹아드는 그런 순간​혹시 한담에서 차분히 노을을 바라보는 순간이 당신에게 찾아온다면,​장필순의 <애월낙조>라는 곡을 추천한다.​​ 한담해변산책로 /  일몰 /  6월 가볼만한곳 / 도 일몰 누군가가 말했다지 슬픔은 노을을 좋아해하지만 우리들은 아직 기억해 그 평화이순간 감사해 내 옆에, 너를 노을이 물든 너를장필순, 애월낙조​ 한담해변산책로 /  일몰 /  6월 가볼만한곳 / 도 일몰​장필순의 애월낙조는'효리네 민박'의 아이유와 이효리가 노을을 바라보며깊은 이야기를 나누는 장면에 삽입된 BGM이기도 하다.​이효리가 소길리에 살던 시절근처에 이 노래의 아티스트인 장필순이 거주하기도 했고.​노래 자체도 이곳 한담가 있는애월읍을 배경으로 만들어져,아직 노래를 접해보지 않은 사람이라면이곳에서 노을을 바라보며 접해보라고 추천하고 싶다.​​ 한담해변산책로 /  일몰 /  6월 가볼만한곳 / 도 일몰​수평선 위 구름 아래로 해가 사라지고,붉은 하늘이 점차 보랏빛, 푸른빛으로 변하는 걸 지켜보다택시를 타고 공항으로 향한다.​​ 한담해변산책로 /  일몰 /  6월 가볼만한곳 / 도 일몰​를 출발해,  앞바다를 별처럼 가득 채운오징어잡이 배들을 지나서울의 도시 야경이 창밖에 나타나기까지.​비행기 가격을 생각하지 않고하루를 꽉 채워 마무리하는  여행도나름 매력있다고 생각하게 된 이날의 여행.​​⭐️ TIP!✅ 애월 한담 주변에서는 곽지과물해변과 랜디스도넛 등 인기 카페들이 자리잡은 애월 카페거리도 만나볼 수 있어요.✅ 인근에 유료주차장이 있지만, 도로가 한쪽에 차량을 주차해두는 분들도 많습니다. 길가에 주차를 하실 경우, 통행을 방해하지 않기 위해 충분히 도로변에 붙여서 주차해주세요 :) 한담 시 애월읍 곽지리 1359한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ☑️ 본 포스팅 속 글과 사진의 무단 이용은 엄격히 금지되어 있습니다.☑️ 사진 이용은 댓글 혹은 인스타그램 DM을 통해 문의해주세요.☑️ 스냅 & 촬영 문의 : Instagram @hyeonpic  현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,036명, 팔로잉 455명, 게시물 376개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​일상스냅 / 일상여행 / 서울스냅 / 스냅 / 여행 / 소소작당 / 소소하루 /  일몰 /  7월 가볼만한곳 /  한담 /  애월 가볼만한곳 / 도 일몰 
시 애월(涯月)은 아름다운 해변을 따라 해안도로가 형성되어 있으며 해안선을 따라 스러운 장소와 놀거리 먹거리 즐길거리가 많은 지역으로  여행 중 찾아본  애월 가볼만한곳을 소개해 봅니다.  애월 가볼만한곳글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내1.애월해안도로드라이브하기 좋은 애월해안도로는 하귀리에서 애월리까지 이어지는 도로로 의 해안도로중 가장 아름다운 도로인데요 이동 중 잠시 정차를 하고 풍경을 바라보기에도 좋으며 곳곳에 들이 많아 를 여행한다면 이용해 볼 만한 해안도로랍니다. 빼어난 해안절경을 바라보며 총 9km로 달려 볼 수 있는 애월해안도로는 자동차를 이용하지 않아도 자전거, 스쿠터, 트레킹 등 다양하게 즐길 수 있는 점도 장점이며 이국적인 분위기를 느끼며  여행을 해 볼 수 있답니다. 해안도로를 따라 해안이 아름다운 한담해변을 찾아보게 되었는데요  애월읍 한담리는  의 푸른 바다와 해변 산책로까지 잘 갖춰진 곳으로 요즘  여행에 있어 빠트리면 안 되는 장소랍니다.  애월해안도로를 따라 찾아볼 만한 곳으로 수려한 풍경을 자랑하는 해변과 일몰이 아름다운 곳으로  자연 풍경 바라보며 힐링 해 보기에 좋은 한담해변입니다. 2.카페봄날 애월 가볼만한곳 한담해안에 자리하고있는 카페봄날은 애월에 자리하고 있는 카페들의 원조(元祖) 격으로 2011년에 처음 자리 잡아 그 유명세를 떨치고 있는 카페랍니다.  워낙 널리 알려진 카페로 많은 관광객들이 찾는 애월의 이기도 한 카페봄날은 해안가에 자리하고 있어 그 자체가 포토존이 되어주는 곳으로 음료를 구입해야 입장할 수 있다는 단점이 있답니다. 건물과 건물 사이에 푸른 의 바다가 보이도록 구성되어 있어 마치 바닷가 깊숙한 곳에 펜션이나 주택가처럼 보였는데요 색다른 구조의 이색 카페로 찾아보는 즐거움이 있었답니다. 요즘 같은 봄날 찾아보기에 좋은 봄날은 맨도롱또똣이라는 드라마 촬영지로도 알려져 있으며 애완견을 동반이 가능해 애견인들이 많이 찾기도 해요  더운 날 봄날에서 아이스크림 하나 먹고 애월 봄날 여행을 이어가게 되었답니다. 3.한담한담리에서 곽지해수욕장에 이르는 약 2km 정도   애월 가볼만한곳 한담가 조성되어 있는데요 해변과 파도 소리를 들으며 걸어 보기에 좋은 장소가 되어 주었습니다. 각종 방송 프로그램에도 많이 소개된 한담는 발길이 닿는 곳마다 비경의 모습을 바라볼 수 있으며  용천수 와 돌담의 풍경까지 스러움을 바라보며 걸어 볼 수 있어 좋았습니다.  차량이 다닐 수 없는 산책로로 고즈넉한 분위기 느끼며 때묻지 않은 청정 의 자연을 만끽해 보며 걸어 볼 수 있었습니다 남녀노소 누구나 쉬이 거닐어 볼 수 있는 한담 막둥이도 잘 걷고 즐거워하였답니다. 4.곽지과물해변 애월 가볼만한곳 한담의 끝 지점에 자리하고 있는 곽지과물해변은 넓고 푸른 바다의 풍경을 감상해 볼 수 있으며 용천수가 나오는 해안으로 찾아보기에 좋은 장소랍니다. 주변으로 포토존도 형성되어 있으며 멍하니  바다를 보며 시간을 보내기에도 좋았답니다. 조개류 잡기 체험도 해 볼 수 있고 서핑을 즐기기에도 좋은 곽지과물해변은 사철 관광객들이 몰려드는 매력 있는 여행지랍니다. 5.애월 짚불도애월은 흑돼지 맛집도 많은 고장으로 그중 짚불도 라는 흑돼지 전문 음식점 짚불도를 찾아보게 되었습니다. 1,2층으로 2층은 치킨가게를 운영중에 있으시며 1층 건물이 짚불도 였는데요 규모는 그리 크지 않지만 맛 좋기로 소문이나 예약을 하고 찾아오시는 분들이 많다고 합니다. 입맛 까다로운 연예인들도 많이 찾아왔다고 하는 짚불도 애월점인데요 소유진을 비롯 최근에는 신사와 아가씨라는 드라마의 여자배우들끼리 찾아 오기도 하였다고 해요 질 좋은  흑돼지만 사용하고 있다는 짚불도의 흑돼지를 정육 코너에서 직접 눈으로 확인해 볼 수 있었답니다.   애월 고내포구 인근에 자리하고 있는 짚불도 애월점은 사장님이  한경면 판포에 이름난 흑돼지 맛집 짚불도를 운영하시다 이번에 새롭게 이곳 애월에 직영 2호점을 오픈하게 되었다고 합니다.  자리에 앉아 짚불 초벌구이 세트 4인을 주문하고 더운날로 에서만 마실 수 있는 수제 맥주 탐라에일을 주문하였는데요 탐라에일은 판매하는 곳이 많지 않아 그 맛을 볼 수 있는 곳이 얼마 안 되는데 이곳은 사장님이 직접 공수하여 오신다고 합니다.   기본 반찬류도 하나같이 맛이 좋은 짚불도 숯도 좋은 비장탄을 사용하고 있었답니다.모든 반찬류는 산을 고집하고 있으나 고사리는 가격이 너무 비싸 중국산을 사용하고 있답니다.  4인 세트는 짚불 고기 1kg에 딱새우 10미 관자 20개 그리고 계란찜이 올라오는데요 짚불 고기를 에서 처음 시도한 게 이곳 짚불도로 좋은 건초를 사용하여 미리 초벌 후 손님상에 올려지게 된답니다. 양도 푸짐해 배불리 먹어 볼 수 있었는데요 사이드 메뉴도 많아 기호에 맞는 음식을 추가해 맛볼 수도 있답니다.저희는 짜글이를 주문해 먹어보았는데 간이 너무 맵지도 않고 짜지도 않아 좋더라고요 딱새우는 그냥 회로 먹어도 되고 구워 먹어도 되는데 저는 구워 먹는 게 더 맛있더라고요 멜젓은 직접 만드신다고 하는데 비린맛도 나지 않고 고기와 환상궁합이었는데요 밥하고 비벼 먹어도 맛이 좋다고 합니다.조금 아쉬웠던 부분은 짚불향을 느낄 수 없을 만큼 약한 것이었는데요  짚불향이 많이 난다고 모든 사람들에게 좋은 것이 아닐 수 있으니  장점이 될 수도 있겠다 싶었네요  후식으로 고기와 곁들이면 좋을 김치말이 국수까지 알차게 먹고  여행을 이어가게 되었답니다. 6.애월고등학교,고내오름 벚꽃애월 흑돼지 맛집 짚불도에서 든든한 한 끼를 먹고 난 뒤 인근으로  봄의 한가운데 애월 가볼만한곳 애월고등학교와 고내오름을 찾아보게 되었습니다.   의 벚꽃인 녹산로 삼성혈 등의 벚꽃은 이미 지고 있었는데  애월의 벚꽃인 애월고등학교진입로 벚꽃길은 만발한 상태였습니다.  현재 만발한 상태로 다음 주 수요일까지는 벚꽃의 아름다움을 감상할 수 있겠으며 이후로 벚꽃엔딩이 될듯합니다. 현지인들에게는 알려져 있는 벚꽃이지만 관광객들에게는 인기가 없는 곳으로 비교적 한적하게 벚꽃을 감상해 볼 수 있었던 애월고등학교 진입로 벚꽃길이었습니다. 애월고등학교 뒤쪽 고내오름도 벚꽃이 아름다워 찾아가 보게 되었습니다.  애월 가볼만한곳 고내오름은 높이 135m의 작은 화산인 기생화산으로 과거에는 봉수가 있어 백성의 안전을 위해 활용되기도 하였다고 하는데요 현재는 지역 주민들의 주요 등산 코스이자 한림항을 시작으로 걷는 올레 15코스의 마지막 코스로 올레길을 걷는 분들이 찾아오고 있으며 애월 고등학교 근처와 고내촌 입구, 보광사 입구에 오르는 길이 조성되어 있답니다.   고내오름에도 산 벚꽃들이 예쁘게 피어있었는데요 수목들이 바람을 가려주어 다른곳보다 벚꽃이 늦게 떨어질 듯 보였습니다. 벚꽃길따라 자연이 주는 행복감을 느끼며 한적하게 걸어 볼 수 있었던 고내오름이었습니다. - 마무리 글 - 애월 가볼만한곳으로 애월 해안도로를 따라 아름다운 해변과 벚꽃감상 맛있는 흑돼지까지 다양한 매력을 즐길 수 있어 행복했던  여행이었습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 발길이 닿는 곳 어디든..- 여행을 꿈꾸는 사내 -  하귀애월해안도로특별자치도 시 애월읍 고내리 445-3한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25짚불도 애월점특별자치도 시 애월읍 고내로11길 30 1층 짚불도 애월점고내봉특별자치도 시 애월읍 고내리 산3-1 
 안녕하세요 ㅎㅎ서울촌년이 경상남도 양산으로 이사와서 ㅋㅋ1년하고 2개월쯤 됐어요 ㅎㅎ​원래 목표는...1년에 한두번이나 큰맘먹고 올 수 있는부산 울산 경남권 바다를매일같이 쏘다니자!✊였지만 ㅋㅋ​서울살면서남산타워 롯데월드 거의 안가잖아요ㅋㅋㅋ  여기 이사와서도 마찬가지ㅋㅋ​1년 전 이사와서이것저것 인테리어 소품 산다고동부산이케아를 서너번? 다니면서​다음엔 저기 들러야지!!!매번 생각했던​아난티코브와 해동용궁사를이번주 금요일에야 다녀왔어요 ㅎㅎ​이날도 역시 이케아에 쇼핑하러 갔🤣🤣​  아침 수영마치고 주차장으로 나갔더니날씨가 너무 좋은 거예요 ㅎㅎ  그래서.오늘은 드라이브 안 다녀오면 후회하겠다 싶어서 ㅋㅋㅋㅋ다음주에 가려고 했던 이케아를 바로 갔지요 ㅎㅎ​근데...도착해보니 9시도 안돼서..😅#이케아오픈시간 은 10시인데ㅋㅋㅋㅋ​  그래서생각치 않게 쏘다니게 됐습니다.​먼저해동용궁사로 향했어요.​한달전인가?여기 동네분들이 하시는 말씀을 들었는데.​해동용궁사는 안 가면 손해라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  사실...대한민국 사찰은경치좋은 최고의 자리마다 다 있잖아요.​그래서 기본 사찰투어를 가면실패할 일은 없다는 걸 알지만...​(그래서 방송할 때도 멋진 풍경 담으려는데 어디갈지 모르겠다 싶으면 절부터 찾거든요?)​ ㅋㅋ근데 보통 외진곳 깊숙한곳 힘들게 걸어들어가야하는 곳이 많아서.. ㅋㅋ해동용궁사 이름은 들어봤는데매번 미뤘던 거예요 ㅎㅎ​그러다가시간이 어중간하게 남으니  가게 된 건데요.​  여러분!!서울촌사람들!!​부산오면이코스는 꼭 가세요제발 가세요제가 맛집까지 셋트로 묶어드릴테니까반나절코스로 제발 꼭 가세요!!!​이번에 가서 보고제일 먼저 생각한거!!!​  2022년 새해 일출은 꼭 여기에서 보자!! 였어요 ㅎㅎㅎㅎ​무슨 소원이든 한가지는 꼭 들어준다고용궁사에 그런 문구가 적혀있었어서ㅋㅋ더더욱새해 일출 때 해동용궁사를 꼭 가기로 맘 먹었어요 ㅎㅎ​말이 길었죠?그치만 사진이랑 영상 보시면 인정하실 겁니다 ㅋㅋ​폰으로 급하게 찍는대충 직찍 사진 나갑니다​ ​들어가는 입구부터방문한 순서대로 쭉 찍은 거예요​  아.. 저기 사진에 공사중이라고 팻말 세운 곳이카페인데공사중이라저기서 아메리카노 한잔 못한것이너무 아쉽네요​여기 살면서바닷가 카페 뷰 좋다는데 많이 가봤는데여기가 짱인듯 ㅋㅋㅋㅋ​  이게 다가 아니에요 ㅎㅎ​해동용궁사에서사람들 가는 거 따라가다보면용궁사의 마지막 코스..가 있는데.거기에서부터갈맷길.. 또는 해파랑길이라고가 시작되거든요?​근데 거기가 또 완젼 좋아요ㅋㅋ​ 국립수산과학원 뒤편인데...중간중간 바다뷰로 벤치도 마련돼있고요.​ 이런 소원탑 쌓는 곳도 2군데쯤 있었어요.​ 아.. 이 갯바위재질의 바다라니ㅋㅋ​도 부럽지 않아요 ㅎㅎ진짜 웬만한 보다 풍경 좋고코스도 쥑였음🤣🤣 걷다보면(약 10분? 안돼서)부산아난티코브가 보입니다.​ 요기도 가 있어요.​오시리아..가 대체 무슨 뜻이냐고부산친구들한테 물어봤지만아무도 모르더니...​오시리아 = 오랑대 시랑대 오시라.. 였네요.​아난티 들어가기 전 동네가시랑리.. 거든요.​시랑리는 무엇인가?검색해보니​ 시랑대[정의] 부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 해안에 있는 바위. [명칭 유래] 시랑대(侍郞臺)는 1733년(영조 9)에 시랑직[이조 참의]을 지낸 권적(權樀)이 기장 현감으로 부임하여, 이곳 바위에서 놀며 바위 위에 시랑대라 새기고 이를 시제로 삼아 시를 지었다 하여 붙은 이름으로 전한다. 이후 홍문관 교리였던 손경현(孫庚鉉)이 학사암(學士嵓)으로 불렀다고도 하나, 지금은 시랑대라는 이름으로만 전해지고 있다. [자연 환경] 시랑대는 부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 남쪽 해안에 자리한 시랑산(侍郞山)의 동쪽 해안가에 있다. 시랑대는 바위...naver.me 이렇군요​​그렇다면오랑대는 무엇인가?​​ 오랑대사진작가들에게 사랑받는 일출  오랑대는 일출 로 알려져 있어 사진 동호인들 사이에서는 너무나 유명한 곳이다. 기암절벽을 부딪는 파도와 떠오르는 해가 장관을 이루고 4월에는 바다를 바라보는 언덕에 유채꽃이 만발한다. 오랑대라는 이름은 기장에 유배온 친구를 만나러 왔던 다섯 명의 친구들이 모여 술을 마시고 즐겼다는 설화에서 유래한 것으로 기암절벽에 앉아 파도소리를 안주 삼아 술잔을 기울였을 남자들의 모습을 상상하는 것이 어렵지 않을 만큼 바다 풍광이 절경이다. 오랑대 끝에는 인근의 사찰 해광사에서 지은 용왕단이 서 있어 그 멋을...naver.me 아니​이건 죽기 전에 가봐야할  중 하나?​  이상하다...가는 길에 저런곳이 있었나ㅋㅋㅋㅋ​  담에 꼭 다시 들러야겠군요 ㅋㅋ​​자 이제아난티 코브 앞의 산책로오시리아 입니다.​ ​ 아까 걸어온갈맷길과는 좀 다른 느낌이죠?​해동용궁사에서여기까지 와서커피한 잔 마시고다시 용궁사로 돌아가는데1시간? 1시간 반쯤 걸린것 같아요.코스 짧고평지라 걷기좋고딱이에요 ㅎㅎ  부산이 고향인 아는 언니 말로는제가 그냥 지나친국립수산과학원이초딩 아들이 제일 좋아하는 곳이라네요.아마 무슨 체험 같은 게 있나봐요.​그건내일 찾아봐야겠어요 ㅎㅎ​​​  해동용궁사는입장료는 없어요.​그런데주차비가 3천원 있어요​ 선불이고현금 지불입니다😅계좌이체도 되긴 해요.​ 주차하고용궁사 가는길각종 먹거리가 포진해있어요😅아침 일찍 가서 그나마 유혹 덜 받았던 ㅋㅋ​주차는요.​아난티 들어가기전에그냥 무료로 댈만한 공간들이 중간중간 있거든요.그래서저는 다음에 갈 때는.그런곳에 댈까 하고 있어요.​​마지막으로.이  바깥쪽에음식점들이 좌아악 있는데요.​그중.어느 누굴 데려가도잘먹었다는 말이 나오는 밥집하나 링크 걸고포스팅을 마칠게요 여기는그냥 시골밥상 한상인데고기류 생선류 찌개 모두 푸짐하게 나와서남녀노소 다 좋아할 만한 곳입니다.(아는 분들은 다 아실 #풍원장 ㅋㅋ)링크 보시면음식 어떻게 나오는지 보실 수 있어용​ 일광해수욕장 히든핫플레이스#일광해수욕장 #기장군 #학리 #일광카페숲 #부산가볼만한곳 #요즘뜨는해수욕장 #일광맛집 #일광뷰깡패 #일...m.blog.naver.com  즐거운 주말되세요​​ 
​ 서쪽에서 일몰이 가장 아름다운 곳, 차귀도 엉알해안길 주소 : 시 한경면 고산리화장실 있음, 주차장 있음 / 반려견 동반 가능도에서 아름다운 일몰는 정말 많지만 그래도 사람마다 가장 마음에 품고 있는 자신만의 일몰 가 있을 것이다.그런 점에서 나에게 최고의 일몰는 차귀도 지질트레일인 엉알이다.​ ​수월봉에 위치한 엉알길은 를 따라 차귀도와 와도를 보며 걸을 수 있는 지질트레일 코스이다.특히 이곳은  서쪽 바다를 보며 걸을 수 있어 일몰시간대에 가게 되면 차귀도와 어우러진 해 지는 풍경을 감상할 수 있다.​  주차정보수월봉 전망대에는 주차장이 있으나 엉알해안길 시작점에서는 주차장이 따로 없어 도로변 갓길이나 수월봉으로 올라가는 도로 가장자리에 주차를 해야 한다.엉알해안길 종점인 차귀도포구(자구내포구)에선 포구 내에 주차장이 마련되어 있다.​  ​좌측은 수월봉으로 가는 방향이고 우측은 차귀도포구까지 이어지는 지질트레일 코스 엉알해안길이다.도로변에 주차 후 아직 일몰까지 시간이 남아 수월봉까지 걷기로 한다. 1. 수월봉, 고산기상대주소 :  시 한경면 고산리 3760고산 기상대가 있는 곳이 수월봉 정상이다.도보로 이동할 경우 엉알해안길 도로변 주차장에서 수월봉까지 걸어서 약 5분이면 도착한다.​ ​완만한 경사가 이어지기 때문에 차로 수월봉까지 가는 것도 좋지만 쉬엄쉬엄 걸어 올라가는 것도 나쁘지 않은 선택이다.​ ​수월봉으로 오르다보면 오른편에 정자 하나가 있다.옛날에는 나만의 숨은 였는데 어느날 갑자기 정자가 생기면서 몇몇 사람들에게 알려지기 시작했다.​ ​이곳은 수월봉을 걸어 올라가는 사람들 외에는 알 수가 없었기 때문에 오직 나만의 숨은 였다.일단 이곳에 서면 차귀도와 와도, 그리고엉알해안길의 해안선을 볼 수 있는데 그 풍경은 수월봉에서 보는 것 만큼이나 아름답다.​ ​무엇보다 지금은 넘어갈 수 없도록 울타리가 설치되어 있지만 엣날만 해도 아찔한 직각의 해안 절벽 위에서 일몰을 담을 수 있었던 아주아주 위험한 인생샷 장소였다.수월봉의 지층 절벽이 최근에도 무너져 내린 것을 생각한다면 더이상 울타리를 넘어서라도 접근해선 안될 것이다.​ ​오른쪽으로 엉알해안길이 눈에 들어온다.​ ​수월봉 주차장은 의외로 차들이 많지 않았다.정면으로 고산 기상대가 보이며 바로 오른쪽은 수월봉 전망대이다.​ ​수월봉은 해발 77m 로 전망대에 오르면 광활한  서쪽바다를 볼 수 있는데 차귀도와 와도가 어우러진 바다를 보고 있으면 그동안 옥죄온 모든 일들이 순간 다 풀어지는 것 같다.​ ​깎아지는 해안절벽 아래에 일렁이는 바닷물결 위로 따스한 노을빛이 비치며 세상을 노랗게 물들인다. ​ ​엉알은 방언으로 벼랑 아래라는 뜻으로 절벽을 뜻한다.엉알해안길은 해안선을 따라 퇴적층이 쌓여 만든 해안절벽이 이어져 있어 엉알해안길이라고 불리는 것이다.해안절벽은 수월봉에서 차귀도포구까지 약 2km 이어진다.​ ​엉알해안길과 와도 너머에 신창풍차해안도로가 있는 풍력발전단지가 눈에 들어온다.​ ​남쪽에는 영락해안도로(영락노을로)와 평야지대를 볼 수 있다.​ ​동쪽으로는 한라산과 산방산, 모슬봉 등  서부지역의 오름들이 평야지대 너머로 눈에 들어오니 그야말로 뷰 맛집이다.바로 아래의 건물은 화장실이다. 2. 엉알주소 :  시 한경면 고산리 3674-2수월봉에서 내려와 우측으로 가면 지질트레일 코스이기도 한 엉알해안길을 만난다.​  ​올레 12코스이기도 한 엉알해안길은 차귀도포구까지 약 1.2km 지질트레일 산책로가 이어진다.특히 수월봉의 다양한 지층을 볼 수 있고 보존을 위해 차량통행은 금지이다.​  ​초입부터 만나는 수월봉 퇴적층.도의 한라산이 폭발했을 당시 화산체가 어떻게 형성되었는지 알 수 있어 지질의 교과서라고 불리며 지질학적인 측면에서 그 가치가 매우 높다고 한다.​ ​엉알해안길 입구에는 바다방향으로 벤치가 마련되어 있어 사람들에게 휴식공간을 제공한다.​ ​쉼터에서 좌측으로는 해안으로 내려갈 수 있는 지질트레일 코스가 이어진다.이곳에 내려가면 수월봉의 지층을 볼 수 있다.​  ​어느새 해는 조금씩 붉은 색상으로 짙어져 가고 있었다.​ ​얼마남지 않은 일몰.나는 평소 이 시간에 엉알해안길을 산책하는 것을 좋아한다.​  ​엉알해안길에도 일본군 갱도진지가 보존되어 있다.​ ​이곳은 미군이 고산지역으로 진입할 때 자살특공용 보트와 무기를 보관한 곳이라고 한다.​ ​해가 수평선 너머로 지기 전까지 산책로를 따라 계속 걸어갔다.오른쪽으로 피어오른 봄꽃들이 잔잔한 바다와 함께 마지막 빛을 한가득 담아낸다.​ ​엉알해안길은 갯바위 위에 앉아 쉬어가도 좋지만 곳곳에 마련된 쉼터는 편안하게 바다멍을 하기에 더없이 좋다.​ ​더이상 걸으면 해가 차귀도에 가려질 것 같아 무작정 바다를 향해 갯바위 위를 걸었다.​  ​때마침 앉기 좋게 넙적한 바위가 있어 그곳에 걸터앉았다.그냥 이대로 시간을 보내기엔 심심하기도 하여 간단하게 차귀도를 그림에 담았다.​ ​그림을 그리는 동안 조금씩 저물어가는 태양.내 뒷쪽에는 몇몇 사진가들이 일몰을 담기 위해 자리를 분주하게 이동하며 셔터를 누르기 바빴다.​ ​나 역시도 옛날엔 그랬지만 요즘은 한자리에 머물며 간단한 스마트폰과 정성을 다해 눈으로 보는게 더 만족스러울 때가 많다.​ ​오메가 일몰은 기록용으로 한컷안녕, 오늘.​ ​15분만에 속성으로 그리고 주섬주섬 도구를 다시 가방 속에 넣었다.​ ​해가 지고 땅거미가 내려앉은 엉알해안로는 하나둘씩 가로등이 켜지며 불을 밝혔다.​  ​가로등이 켜진 엉알해안로는 걷는 것 또한 나름 낭만이 있다.​  ​붉은 조명이 해안절벽을 비추며 화려하게 장식한다.​ ​수평선 너머의 세상을 밝히던 빛은 조용히 꺼져가고 있었다. 저 빛처럼 점점 흐릿해지던 바다의 파도소리마저 멀어져가는 기분이다.사람들이 떠난 빈 공간에 나는 다시 홀로 남겨졌다.​ 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
강릉 소돌해안일주산책로 아들바위 : 사진 로 추천제9기 강릉시 SNS 서포터즈_김수연강릉여행 오셔서 이색적인 사진 를 찾으시는 분들께 추천하는 소돌해안일주산책로 입니다. 소돌해안일주산책로에는 아들바위를 포함하여 이색적인 바다 전경을 볼 수 있어서 해맞이 , 사진 로 잘 알려진 곳입니다. 소돌해안의 전경입니다. 주문진해변 옆에 위치한 작은 해변이 소돌해변입니다. 소돌해변은 강릉의 다른 해변에 비하여 수질이 맑고 수심이 얕아 어린이를 동반한 피서지로 좋다고 알려져 있습니다. 제가 방문한 날에도 어린아이들이 해변가에 뛰놀고 있었습니다. 소돌해안일주산책로에는 아들바위뿐만 아니라 바다 전망대, 성황당도 놓여 있어 이것저것 볼거리도 있는데요, 차근차근 포스팅 아래로 내려가면서 소개해보고자 합니다. 사실 이 주변 마을의 지명이 소돌마을이라고 합니다. 마을 전체의 모양이 마치 소가 누워 있는 것 같다고 하여 붙여진 지명이라고 합니다.  소돌해안일주산책로에는 사람들이 걷기 편하도록 데크가 잘 마련되어 있습니다. 강릉바다의 고운 백사장을 걷는 것도 좋지만, 조금 높은 곳에 올라와서 뻥 뚫린 바다의 전경을 보고 싶으신 분들께서는 이번 강릉여행 때 소돌해변에 들러 보시는 것도 좋을 듯합니다. 바다 뷰가 시원시원하고 여러 형상의 바위들을 볼 수 있어서 굉장히 이색적인 사진 입니다.  강릉에 이렇게 특이한 모양의 큰 바위가 많은 곳이 없는 터라, 굉장히 신기하다고 느꼈습니다. 이곳의 바위는 쥐라기 시대에 지각 변동으로 인해 지상으로 솟은 바위들입니다. 아들바위는 죽도 바위, 코끼리 바위라고도 불리며 소원을 들어주는 바위라고도 하는데요, 자식을 원하는 사람이 기도하면 아들을 낳았다는 전설이 있습니다. 그래서 아들바위라고 불리는가 봅니다. 이곳저곳 사진 들이 가득한 곳이라, 멋진 자연 사진, 풍경 사진을 찍고 싶으신 분들께 추천하는 강릉 사진 입니다.  날은 맑지 않았지만, 이색적인 아들 바위의 형상을 보러 온 사람들이 많았습니다.아들바위 주변에는 소돌 마을의 어촌 계원들이 운영하는 좌판 식당, 자연산 활어 판매장이 있었습니다. 시간이 되시는 분들은 이곳에 들러 저렴하면서도 싱싱한 활어를 맛보고 가셔도 좋을 듯합니다.또한, 핸드드립 커피 체험, 바다 배낚시 등의 연중 프로그램이 운영 중이니,참고하여 방문해 주시길 바랍니다. 성황당의 모습입니다.지금은 현대적으로 정비된 상태이지만, 지금까지도 소돌 마을의 주민들은 이곳에서 마을의 안녕과 무사를 기원하는 제를 올린다고 합니다.  마지막으로 성황당 바로 옆의 전망대에 들러서 탁 트인 주문진 바다 전경을 보고 왔습니다. 이상, 강릉 소돌해안일주산책로 후기였습니다. 강릉에서 산책할만한 곳, 사진 촬영할만한 곳, 이색적인 여행 를 찾으시는 분들께 추천하는 소돌해안일주산책로입니다.  
서늘한 바람이 부는 9월, 편안함과 스트레스 해소가 이루어지는 걷기  3곳을 소개합니다.​* 여행작가가 추천하는 9월 걷기  3곳​가. 다산오솔길(전남 강진)나. 제암산 자연휴양림(전남 보성)다. 이기대(부산 남구)​1. 다산오솔길(전남 강진군)​다산 정약용 선생이 백련사의 명승 아암 혜장 선사를 만나러 다니던 사색의 길인데요.백련사~다산초당~다산박물관 구간은 약 1.5km로서 40~50분 소요됩니다.​백련사 백련사 동백숲 다산오솔길 강진만이 바라보이는 천일각 18년 유배생활 중 10년을 머물며 실학을 집대성한 다산초당 다산의 생애가 총망라된 다산박물관도 들러보면 좋아요. * 다산박물관문의 : 061) 430-3916입장료 : 2,000원(어른 기준)주소 : 전남 강진군 도암면 다산로 766-20 찾아가기 : 광주송정역->광주 유스퀘어(02번 좌석버스)->강진버스여객터미널(시외버스)->백련사 택시이동(환승을 여러 번 하는 관계로 광주송정역 렌터카 이용을 권장합니다) 다산박물관이전보기 버튼 다음보기 버튼 중지 버튼 1 2 팝업존 관람안내 입장 시간 : 09:00~17:30 관람 시간 : 09:00~18:00 휴일 : 매주 월요일 입장료 : 유료 관람안내 오시는길 기념관 중요 홍보배너 시설안내 가상체험관 홍보영상 새소식 코로나19확산방지를 위한 다산박물관 휴관 안내 08.26 8월 17일(대체공휴일) 박물관 정상운영 08.14 2020년 하반기 다산청렴교육 교육생 선발계획 07.10 강진군 다산박물관 구입예정유물 화상자료 공개 04.08 강진에서 1주일 살기, 맘 확 푸소(FU-SO) 03.19 체험후기 ...dasan.gangjin.go.kr 2. 제암산 자연휴양림(전남 보성군) 가벼운 코스를 걷고 싶다면 대산저수지의 수려한 풍경을 머금은 수변관찰 덱(Deck)로드를. 전 구간 무장애 덱으로 이뤄진 더늠길(5.055km)은 보행약자도 편히 걸을 수 있습니다. 편백나무·happy500명상 숲에서 자연과 호흡해 보고요. 휴양림 숙박도 강력 추천합니다. * 제암산 자연휴양림문의 : 061) 852-4434입장료 : 1,000원(어른 기준)주소 : 전남 보성군 웅치면 대산길 330 제암산자연휴양림찾아가기 : 광주송정역->광주 유스퀘어(02번 좌석버스)->보성터미널(시외버스)->제암산 자연휴양림(농어촌버스, 1일 7회 운행) 제암산자연휴양림힐 링의  제암산자연휴양림 내에 위치하고 있습니다. 친환경 건축자재로 지어진 숙박이 가능한 8개의 객 실과 야외 녹차족욕 ,  치유명상 등 20여종의 체험프로그램이  준비되어 있으며,  건강치유 위탁교육 프로그램도 수행하고 있습니다. 많은 이용 바랍니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 제암산자연휴양림 임시휴관 안내 코로나 19 사회적 거리두기 2단계 격상 으로 인해 제암산자연휴양림 임시휴관 하오니 참고 바랍니다. - 휴관기간 : 2020. 8. 22.(토) ~ 9. 4.(금) -8/22(토)부터 입장 전...www.foresttrip.go.kr 3. 이기대 (부산 남구)​하늘을 걷는 듯 아찔한 오륙도스카이워크에서 시작하여 산과 바다의 조화로움을 만끽하는 여행(4.6km)입니다. 오륙도 해맞이공원을 구경하고 이기대를 천천히 걷습니다. 농바위 밭골새 치마바위 어울마당 해식동굴 등 기암절벽과 바다 풍경에 심심할 틈이 없고요. 구름다리를 지나서 도착점 동생말전망대에서 바라본 광안대교와 도시 풍경은 대자연 다큐멘터리나 다름 없어요. 일출은 기가 막힙니다. 참고로 오륙도 스카이워크에서 이기대 방향으로 걷기를 권합니다.반대 방향보다 오르막이 적은 편이라 덜 힘드니까요.​* 오륙도 스카이워크입장료 : 무료찾아가기 : 부산역->오륙도 스카이워크(27번 시내버스)​■ SRT매거진 9월호(박준규 작가 추천여행지)SRT를 타고 매거진을 펴면 확인할 수 있어요! * 이기대에서 촬영한 두 영상을 보여드립니다.​A. 어울마당 풍경 동영상  B. 동생말전망대 일출 동영상  오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137이기대수변공원입구부산광역시 남구 용호동제암산자연휴양림입구전라남도 보성군 웅치면 대산리백련사전라남도 강진군 도암면 백련사길 145 백련사다산초당전라남도 강진군 도암면 만덕리 * 준규생각여행하기 좋은 가을, 특별한 추억을 원한다면 ‘반할 부산’을 추천해요.SRT와 렌터카, 요트, 서핑까지 알찬 여행상품이 여러분을 기다립니다.​* 이기대 +알짜배기 부산 걷기 ‘반할 부산’문의 : 1899-2550 반할부산반할부산masilhub.com ps. 혹시나 오해할까봐 말씀드립니다.반할부산은 지인이 운영하는 트래킹 프로그램이라 소개하는 것이고요.제공 및 도움받은 것 없이 혼자 트래킹 했습니다.내돈내산 맞아요!!!​박준규 올림 
여행일시 : 2021.11.09.남포동 맛집에서 점심식사 후 오후일정으로 영도다리를 건너 흰여울문화마을로 이동한다.원래 계획은 부산대교에서 봉래산을 넘어 흰여울문화마을 예쁜 카페에서 커피한잔하고 절영를 따라 진행하여 영도다리를 건너올 생각이었는데 아무래도 발목과 무릎이 걱정되어 조금 수정했다.​ 코로나19 이전에는 매일 14:00~14:15분 사이에 영도다리 도개식이 진행 되었었는데 그동안 중단되었다가 최근에 토요일에만 진행하는듯 하다. ​ 오늘은 도개식을 볼 수 없으니 유라리광장으로 내려가 휘~~~이 한번 둘러본다.​ ​ 도개식은 다음으로 미루고 영도다리를 건너가 본다.​ 자갈치시장과​ 부산대교​ ​ 날씨는 좋은데 바람이 너무 심하다 ㅠㅠ​ 영도다리를 건너 영도시내로,​  깡깡이예술마을, 현재 십여 곳의 수리조선소가 운영 중에 있는데 ‘깡깡이’라는 이름은 수리조선소에서 배 표면을 망치로 두드릴때 ‘깡깡’ 소리가 난다 하여 생겨난 말이란다.2015년 부산 예술상상마을 공모에 대평동이 대상 지역으로 선정되면서 부산시에서는 수리조선마을인 대평동의 정체성을 상징적으로 나타내는 ‘깡깡이’라는 이름을 중심으로 문화예술마을로 재생사업을 전개하고 있다고.​ 좀 멀다 싶을때쯤 도착한 절영, 길이 3km의 로 영도 서쪽편 봉래산 아래 해안선을 따라 이어져 가파르고 험난하며 군사보호구역으로 접근이 어려워  2001년에서야 해안선을 따라 산책로가 개설되었다.​ 산책로 입구부터 시작된 모자이크 타일 벽화는 800미터 전방까지 이어지고 있는데  ‘홍등대와 야경’, ‘해녀의 잠수’, ‘영도의 미래상’ 등 40여 편의 테마로 엮은 모자이크 벽화에는 영도의 역사가 고스란히 담겨져 있다고 한다.​ 절영의 명칭은 영도구의 옛 이름인 절영도에서 비롯됐다. 이 산책로는 남항동의 절영해안로 관리사무소에서 출발, 중리항을 거쳐 중리산책로와 감지해변길을 지나 태종대로 이어지는 해안길인데 생각보다 많은 사람들이 찾고 있었다.​ 부산항으로 들어오기 위해 대기하고 있는 배들이 엄청나다.​ 가파른 절벽위의 구조물이 거대한 성곽같다.​ 비를 피해 남쪽으로 내려왔는데 너무 잘했음. ​ ​ 좀 오래 걸어도 좋을것 같다, 갈때까지 가 보자^^​ ​ ㅋㅋ 성곽이 아니라 가파른 절벽이 더 이상 무너지지 않도록 한 것인듯 하다.​ 흰여울문화마을로 오르는 피아노계단,무지개색 계단으로 무지개계단도 잘 어울린다.​ 흰여울 해안터널,​ 이곳도 젊은이들의 시진 포인트인듯, 많은 사람들이 모여있다.​ 반대쪽 해안,  오늘은 여기까지. ​ ​ ​ 젊은이들 틈새에서 애쓴다,ㅋㅋ​ ​ 피아노계단, 무지개계단을 올라왔다.​ ​ 역시 멋지다. 이곳에서만 하루일정도 좋겠다.​ 흰여울문화마을은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 흰여울길이라 하였다고.​ 영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지이기도 하며, 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화․예술 마을로 거듭나고 있다고 한다.​ ​ ​ 최고의 해변뷰,​ ​ 멋진 포도죤들,대부분이 카페 건물들이다.​ ​ ​ 왜 부산여행의 필수코스로 떠오르고 있는지 알것 같다.​ ​ ​ 잠시 쉬어가는 시간^^​ 한국의 산토리니에서 참 여행을 느껴본다.​ ​ ​ 이제 피난민들의 애잔한 삶은 사라지고 부산의 새로운 관광로 떠오르는 흰여울문화마을로 자리 매김을 하고 있는듯 하다.​ 이번엔 부산대교를 건너 자갈치시장으로,​ ​ 저녁시간이 조금 남았으니 자갈치시장을 한바퀴 돌아본다.​ 역시 너무 한산하다는 느낌.그냥 지나가기에도 미안한 생각이 든다. ​ 하여튼, 오늘 많이 걷고 잘 먹고 잘 놀았다.부산여행 첫날 대박이다.덕분에 좀 피곤하다, 부산항야경은 패스하고 슬그머니 예약한 호텔로 스며든다.왜, 내일도 있잔아~~~~~​​ 
한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 * 방문일 : 2021년 9월 24일​한담는 아름다운 경관으로유명한 애월의 입니다.​곽지해수욕장과 애월카페거리 근처를가시게 된다면 꼭 한 번 들려보시기 바랍니다.​​  주차는 곽지해수욕장에 했습니다애월카페거리가 요즘 굉장히 핫한데요,핫한만큼 주차가 정말 힘들다고 합니다.​주차로 스트레스 받기 싫어서저희는 약 1.5km이 떨어졌지만주차공간이 널널한 곽지해수욕장에 주차를 하고,한담를 통해 걸어서애월카페거리로 가기로 결정했습니다.​제가 방문한 9월 24일은 해수욕하시는 분들이별로 없어서 그런지주차장이 아주 널널해서 좋았습니다.​​ 해수욕장을 지나가는 길에위 사진과 같이 쉴 수 있는 공간이 많이 있습니다.​실제로 많은 분들이 테이블에 앉아음식도 먹고 술도 마시며 쉬고 있었습니다.​​ 해수욕장에는 9월임에도 수영하시는 분들이 있었고,서핑 및 선텐을 즐기는 분들도 많았습니다.​신기하게도 위 사진처럼 낚시를 하시는 분도 계셨습니다.​​ 그냥 평범한 인도와2차선 도로인데도 이뻐서사진을 한 번 찍어봤습니다.​옆에 조금씩 보이는 에메랄드빛 바다가정말 이쁜 것 같습니다.​​  오후 1시경의한담 풍경인도와 도로를 지나 걷다보면현무암 많은 바닷가와 딱 붙은한담가 나옵니다.​저희가 진입한 게 오후 1시인데요,앞으로 포스팅되는 사진들은 모두이른 오후의 사진들입니다.​포스팅 말미에는 늦은 오후에 찍은색다른 모습들의 사진들을 올려봤으니끝까지 읽어주시면 도움이 되실 겁니다 ㅎ​​ 길을 가다보니 이쁜 벤치가 하나 있어바다를 배경으로 한 컷 찍어봤습니다.​삼각대를 안 갖고와서지나가는 행인분께 찍어달라하고,저희도 찍어드리는 사진 품앗이를 했어요 ㅎ​​ 푸른 하늘과 에메랄드빛 바다,현무암, 녹색 풀숲의 조화가 좋습니다.​해안을 따라 구불구불한 길에 있는올레길 표식도 이뻐보입니다.봄에 오면 유채꽃이 많이 펴서더욱 이쁘다고 합니다.​큰 바위 위에 한참을 앉아사색에 잠기신 분들도 계셨습니다.지나가야하는 산책로임에도머물고 싶은 공간이었습니다.​​ 바다를 가까이서 찍어봤습니다.바다가 투명할 정도로 깨끗했습니다.​여름에 바다물놀이 안한지 꽤 됐는데,투명한 애월바다를 보니 내년 여름엔 꼭 바다수영을 해야겠다는 생각이 듭니다.​​ 길을 걷다보면 한담의 끝을 알리는애월카페거리가 보입니다.​​​  오후 4시 30분경의한담 풍경애월카페거리에서 한참을 놀다가늦은 오후 다시 한담로 들어갔습니다.​슬슬 노을이 지려고하니한담가 또 색다르게 보입니다.원래 일몰감상 로 유명하다고 합니다.​​ 맑고 푸른 하늘과도 잘 어울렸지만파스텔톤 하늘과도 잘 어울립니다.​​ 오면서 지나쳤던 해안가도하늘이 바뀌니 또 달라보입니다.​제 개인적으로는 늦은 오후의한담가 더 마음에 듭니다.​​ 이쁜 배경에 와이프를 넣어봅니다.ㅎㅎ... 이쁘넹...​​ 오는 길에 앉아서 사진을 찍었던 벤치도늦은 오후에 찍으니 느낌이 또 다릅니다.​사진 속 바다를 자세히 보시면 서핑하려고 바다를 나서는 서퍼들이 보입니다 ㅎ바다가 워낙 잔잔해서 서핑이 가능할런지 ...​​ 위 사진만 보면 멕시코 같지 않나요?(멕시코 가본 적 없음)​​ 늦은 오후가 되니 곽지해수욕장에서퍼가 더 많이 보입니다.​​ 마무리 사진은 서핑하는 개로 마무리합니다 ㅋㅋ 
울릉도 행남 산책으로 보는 아름다운 지질​​울릉~도 도착하자마자 우리나라 최고의  그리고 울릉 1경입니다. 기암절벽, 천연동굴, 눈부시게 파란 에메랄드빛의 바다를 볼 수 있다는 울릉도 행남  걸어봅니다.​경북 울릉군은 화산암으로 형성된 오각형의 섬이며,해안선 길이는 64.43km '3무(無) 5다(多)'의 섬이기도 하지요.도둑, 뱀, 공해 3無물, 바람, 돌, 미인, 향나무 5多물, 바람, 돌, 향나무 4가지는 봤는데 미인? 은 못 본 듯~~ 다 육지로 갔나 봐요...기후로는 여름에도 시원해서 여름휴가로 많이들 찾아가는 것 같아요.​○울릉도유인도 3개, 무인도 40개가 있어 총 43개의 섬으로 이루어졌으며, 오랜 세월에 걸쳐 거친 파도와  바람으로 만난 아름다운 지질입니다.​●울릉도 행남 도동에서 출발하여 저동 촛대바위까지 연결되는 입니다.도동 선착장 - 행남등대 코스 (왕복 2시간)도동 선착장 - 저동 촛대바위 (왕복 3시간)경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 산 4​기암절벽, 천연 동굴이 있고 바위와 바위 사이를 연결한 무지개다리를 건너 바닷속 물을 감상하며 에메랄드빛에 빠져보는 행남입니다.​​​​​ 오각형의 섬섬에 뱀도 없다니 산이나 들에서도 안심하고 다닐  수 있어 좋음입니다. 서산 사는 동생 집에 놀러 갔다가 동네 산책 중에 뱀을 봤거든요. 저의 호들갑은 시끄럽거든요... ㅋ울릉. 도는 섬이라 뱀이 없는 건가요?아님 이곳만 특별히 없는 건지...섬이란 섬은 다 없는 건지 궁금해지네요.​​​  섬이라 항상 제일 먼저 반기는 괭이갈매기 반갑다~~​​​ 도동 선착장에서  가는 길입니다.행남 도동ㆍ저동  이쪽으로 가는 거는 처음이네요. 예전에 갔을 때는 없었거든요.​​​​ 계단으로 올라가 도동을 바라봅니다.아~~여기가 동해 끝에 있는 섬​​ 독도는 한국 땅동도, 서도가 있는 독도울릉 수토, 수토사, 수토 정책, 쇄환 정책 등등 경북 울릉의 조선시대 역사가 있는 작은 수토 나라​​ 저동 해안까지 이어지는 산책로 중제1코스도동 입구- 행남등대 부근 오솔길에서는 지질을 만날 수 있고제2코스, 제3코스행남등대 부근 오솔길을 지나면서 생태학습, 회전 계단 등대길 입구 절벽에서 저동까지 이어집니다.​​​ 해식동굴?암석이 파도에 약한 부분이 깎여 나가면서 생긴 동굴.뜨거운 마그마가 기존 암석을 뚫고 올라와 식으면서 주변 암석에 많은 틈을 만들고 이틈을 따라 암석이 파도에 계속해서 깎여 동굴이 되었다는 해식동굴입니다.​​​​ ​ 하이알로클라스타이트뜨거운 용암이 바닷물과 만나면 빠르게 식으면서 유리와 같은 작은 알갱이로 부서지는데 이를 하이알로클라스타이트라고 하는데 이 층이 침식되면서 동굴이 된다고~​​ 뜨거운 용암이 수중에서 분출되면 길고 둥근 암석 덩어리가 되는데 그 모양이 타원형의  베게 모양과 닮았다고 하여 베개 용암이라 한다고~베개용암은 둥근 검은색의 껍데기와 거북이 등껍질 같은 틈을 가지고 있다.​​​​ 여기도 동굴이 만들어졌네요. 얼마나 오랜 세월이 지났을까요?460만 년 전부터 5천 년 전까지 일어난 화산활동에 의해서 형성되었다는 동해의 화산섬이 울릉군은 우수한 경관으로 국가지질 공원으로 인증받았다고~​​  아름다운 섬 해안가 군데군데 저렇게 구멍들이 있는데 화산활동 때 생긴 건지 아니면 거센 파도로 인해 생긴 건지 암튼 지질공원답네요.모국이라 그런 건지 빠지면 깊은 바다인데도 걸어 다니는 산책로 구름다리는 심하게 무섭지 않은 이유는? 높지 않아서? 중국이 아니기에?몇 번 왔기에? 암튼 여유롭게 산책길 탑방합니다.​​​  무지개다리가 계속해서 이어지고 있어요. 이 다리를 따라 계속 간다면 행남등대 그리고 더 가면 저동 촛대바위까지 갑니다.직접 보고 걸으면 더 좋지만 이렇게 사진으로 보니 그때 걸었던 기억의 추억도 좋음입니다.​​​​​ 지나온 길도 바라보니 멋짐~ 요.그래서 갔다 돌아오는 왕복 코스가 더 좋겠지요. 뒤돌아서서 보는 것 또한 다른 매력입니다.왕복으로 저동을 찍고 오지는 못했지만 왕복 코스로 울릉도 행남 돌아봅니다.​​​​ 화산 섬이라 확실히 알 수 있는 곳그래도 세월이 지나 나무와 풀까지 자라고 있는 울릉도 행남 지질로 아름다운 곳입니다. 를 걸으며 푸르른  동해바다를 바라보고 화산섬의 바위도 만져보며 걷는 산책로입니다.​​​ 괭이갈매기도 홀로 바다를 봅니다.저는 그런 괭이갈매기를 바라보며 무슨 생각을 할까요? 너는 좋겠다. 바다 위를 날 수도 있으니...모든 인간들은 자기가 할 수 없는 것을 동경하게 되고 미련이 남게 되지요.​​​​ 커다란 공룡발자국 같은? 아니 이름 모를 발자국 같아 보여요. 아니면 이 부분이 약한 부분이라 파도와 물로 인해 깎여 나갔거나...​​​ 그냥 일반 돌, 바위가 아닌 화산 섬이라 모든 돌들이 다른 모습입니다.화산 섬이기에 산책로를 따라 걷다 보면 현무암질 용암류, 재퇴적쇄설암, 이그님브라이트, 조면암 등등을 직접 보고 만져보며 관찰할 수 있는 아름다운 지질 울릉도 행남입니다.​​  아름다운 추억을 만드는 사람은 행복하다.행복한 사람은 여행을 즐긴다.행복하려고 여행을 간다.여행을 즐기는 자 떠나자~​​​​ 화산 섬이라 확실히 다른 바위의 색, 돌의 모양과 색은 독특하네요.혼자가 외로워 둘이 만났네요.​​​​ 이제 산책하고 왔으니 어디로 갈까요? 저녁 먹으러 가야겠어요. 아직 여름 휴가철도 아니고 성수기도 아니라 거리는 조용합니다. 코로나19 확진자가 없는 경북 울릉군이기에 모두 조심조심 방역을 잘 지켜야겠어요.올해 다녀온 울릉도 여행은 잊을 수 없는 여행이 되었답니다.아~ 이상하게 신비의 섬 여행은 갈 때마다 왜 잊을 수 없는 추억이 생기는 걸까요?즐거웠던 추억슬픔이 있었던 추억날씨로 인한 추억모두 즐겁고 신나는 추억 만들기 여행하세요~~​​  행남경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 
오늘 소개할 울릉도 관광는도동항 울릉여객선터미널...이 아니라,터미널 뒤쪽에 있는 행남다!  ​산책로 지점별로 지도표시가 되지 않아지도첨부는 시작점인 울릉여객선터미널로 함 울릉여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 도동길 14 도동항게이트웨이 행남는 도동항<->저동항을 잇는 산책코스다2020년 태풍때문에 중간이 끊겨서지금은 도동출발 저동까지 가진 못하고중간에 도동등대까지만 가능!우리 일행은 시간관계상 등대는 못가고등대 가기 전 철수네쉼터까지만 갔었다 도동등대까지 1.3km라고 들었는데생각보다 많~~~이 길어서사진은 초반과 후반만 찍고중반에 사진 아무것도 안찍은거 실화?코스 설명을 위해 사진 촬영 지도 첨부!실제 사진들은 밑에서 설명해드립니닷 도동항에서 산책로로 들어오면보이는 첫 풍경이다 계단 없이 예쁘게 찍고 싶어서더 가까이 가서 찍은 방파제 사진푸른 바다도 너무 예쁘고3색 방파제 색감도 어찌 이리 예쁜지  내가 찍었지만 정말 마음에 드는 사진(오른쪽 밑에 저 검은것만 없었다면!) 방파제 옆으로 산책로가 시작된다산책로와 바다가 가깝게 있어서마치 바다로 내려가는 기분이었다 산책로는 양방향 통행이 가능한너무 좁지도 너무 넓지도 않은 폭이라서다니기에 불편함이 없었다그래서인지 마음놓고 자연경관 찍음사진으로 보는 울릉도 바다는정말 계속 봐도 예쁘다 출발한지 얼마 안되어아까 찍은 방파제 끄트머리도 찍어보고 열심히 걷다보면이렇게 파도가 들이치는 바위 틈도 보인다바위 색깔도, 파도 색깔도자연은 역시 너무 아름답다  가다보면 출렁다리도 있고이렇게 철망으로 된 다리도 있다(물 다 보임! 파도 바람이 다 느껴짐)쫄보인 나는 지나가기가 무서웠는데앞에 초등학생이 너무 씩씩하게 걸어와서내가 다 부끄러웠을 정도였다 길을 따라 계속 가다보면작은 동굴같은 곳을 지나기도 하고 동굴 내부도 예뻤는데빛이 안들어서 사진을 못찍었다 바다 말고는 돌산만 있는듯 하지만그렇지 않았다!푸릇푸릇한 산책로도 많았음하지만 계단이 많고 경사 심한곳도 있어자연경관을 여유롭게 즐기진 못하고돌아가는 시간을 맞추기 위해빨리 걸을 수 밖에 없었다 (아쉽) 해안을 따라 쭉 펼쳐진 산책로이런 산책로가 끊임없이 펼쳐진다등대~저동항 까지도 이런 산책로일텐데태풍피해가 매우 컸어서바다 옆에 있던 산책로들이파손될 수 밖에 없었을 것 같다...그 뒤로 산책로에서 찍은 사진 없는것블로그 리뷰 쓰려니 너무 없어서 아쉽다  더워서 지칠때 쯔음 본 간판(광고아님)여기 쉼터가 있었다니? 저 건물인가? 했는데 아님 길을따라 안쪽으로 들어가면작은 건물이 있는데 바로 철수네 쉼터 메뉴판과 가격은 이것을 참고!우리는 오징어전과 호박식혜를 시켰다호박막걸리를 마신 일행도 있었는데호박막걸리 맛있다고 했음!호박식혜는… 내스타일은 아니었다 철수네 쉼터 앞에 있는 염소들위쪽 나무 사이에 거뭇거뭇한 것이모두 다 염소다! 귀여운 새끼염소들은 밥먹는중뛰어다니는 것도 귀엽고 울음소리도 귀엽  ​우리 아리가 생각났다…​시간관계상 다시 돌아가야 해서서둘러 도동항으로 돌아갔다철수네쉼터까지 걸을 땐 엄~청멀어보이고 힘들고 그랬는데다시 도동항으로 돌아갈 때 보니금방이었다? 쉬웠다?한 번 지나갔어서 금새 익숙해졌는지돌아갈땐 힘듦이 안느껴졌었다!  ​​관광 리뷰라고 하기엔너무 사진 자료가 부족해서 민망하지만그래도 울릉도 관광코스로는 꼭꼭추천하고싶은 행남!밥 먹고 1-2시간 산책으로도 좋으니꼭 가보시길 추천합니다아​오늘의 리뷰는 여기까지, 끄읏!서이추와 좋아요, 댓글은언제든지 두팔벌려 환영합니다!  ​​ 
산책길을 따라 바다와 하늘을 느껴봐요 ​설 연휴 잘 보내셨나요?떠지지 않는 눈을 비비며 맞이하는 일상 첫날을 맞이하네요 올한해 좋은 기운을 바래보며 힘차게 시작 해봅시다!! ​오늘은 힐링 산책로를 같이 걸어볼까요? ​ ​연휴동안 바다를 실컷보며 산책을 다녔어요 하늘이 너무 맑았던 날 그냥 보내 버리기엔 너무 아까운 날씨라 무작정 나가서 걸었어요 ​ ​ 부산 갈맷길 1코스 2구간 송정에서도 갈맷길, 기장에서도 갈맷길 표지판이 보이길래 갈맷길이 이렇게 길어? 했었는데 알고보니 갈맷길은 부산의 상징인 "갈매기"와 "길의 합성어래요 ​ ​부산 갈맷길은 여러 코스가 있고 제가 걸어다니는 송정에서 해동 용궁사가 포함된 길은 1코스 2구간 갈맷길 이네요 ​송정 갈맷길에서부터 연결되는 오시리아 해안 산책로와 해동 용궁사까지 쭈욱 한번 따라가볼께요 ​ ​바닷가 근처에 이렇게 생선이 널려 있는걸 보면 비로소 아...내가 부산에 , 바닷가에 있구나 새삼 느껴요 배고플때 보면 충동구매 각 입니다 ​햇볕이 따뜻하고 좋은 날이라 생선도 잘 말랐을거 같아요 많이 파세요~!! ​ ​걷다보면 오시리아 해안 산책로로 연결되요 부산 기장 하면 아주 핫한 곳이죠? 부산 힐튼 호텔과 아난티코브가 나란히 자리잡고 있습니다 ​부산 기장이 저 어릴때만 해도 조용한 곳이였는데 이렇게 큰 관광지가 되어 있다는게 올때마다 놀라워요 ​ ​오시리아 해안 산책로를 걷다보면 곳곳에 벤치가 잘 설치 되어 있어서 집에서 커피 한잔 챙겨온다면 어디서든 멋진 바다를 보며 여유를 느껴볼수 있어요 전 저날 집에서 챙겨간 귤을 벤치에 앉아 바다보며 하늘보며 파도소리 들으며 냠냠 먹을수 있었답니다 ​이런 호강이 또 있겠나 싶을정도로 행복하고 여유로운 시간 이였어요 물론, 사람이 아무도 없을때 마스크 속으로 쨉싸게 넣어 먹었지요 ​​  ​ ​아난티 코브 앞쪽 바다가 이날 보기 드물게 (어쩌면 매일 같이 반복되고 있겠지만 제가 본날 중에는 ) 바다 물이 많이 빠진 날이라 바위가 많이 드러나 있었어요 ​이럴때를 놓치면 안되죠? ​  ​우리는 의지의 한국인!! 없는 땅도 만들어 개척해서 농사 짓는다는 한국인!! 바위틈 먹거리를 채취하러 출동 해봅니다 ​삼시세끼에서 자주 나오던 거북손을 보고 반가웠어요 ​ ​바위를 뒤적였더니 성게가 있어서 와악~!! 기뻐 했지요 어릴적에는 성게도 많이 있었던거 같은데 이제는 어쩌다 발견한 한개도 이렇게 기쁠수가 없어요 ​ ​시간 가는줄 모르고 맨손으로 바위틈을 찾아다며 놀다보니 어느새 이렇게 많이 잡았어요 냐항. 너무 재미 있었어요 ​어릴적 아빠랑 낚시가서 놀던 기억도 나고 그랬네요 열심히 잡았던 것들은 바다에 다시 돌려보내주고 바이바이 합니다 ​잘살아무럭무럭 더 커서 다시 만나자 그땐 얄짤 없어​ ​지나가며 본 귀여운 쪼꼬미 돌탑들도 보며 저도 옆에 하나 만들어 놓고 왔어요 ​  ​힐튼을 지나 아난티코브 해안 산책로 입니다 가족들이 많이들 나와서 사진도 찍고 주변을 즐기고 있었어요 ​ ​아~ 그리워 아난티코브의 로맨틱했던 여행 .아난티에서 야외 수영하는게 올해 목표 였는데 결국 수영은 못해본 아쉬움을 가지고 있어요 ​저날도 몇몇 가족들이 야외 수영장에서 물을 넘실대며 여유로운 시간들을 보내고 있더라구요 물이 뜨뜻한지 김이 모락모락 나고 있어서 아이들도 수영하기 좋아 보였어요 ​  ​곧 수영하러 나도 갈께 기다려 아난티야 ​여유롭게 커피 한잔하며 내부도 구경 해보려고 맘먹고 갔는데 연휴다 보니 생각보다 사람이 많아서 그냥 지나쳐 가기로 했습니다 해가 슬슬 기울어져 가는 오후 시간이라 바람이 살랑 불어오는 때였어요 ​ ​계속해서 산책로를 따라 걷다보니 어느새 오랑대까지 도착했네요 ​가는길에 만난 고양이에요 오랑대 가는길에 고양이들이 많이 보이더라구요 불러도 오지않고 도도한 녀석들 0.0​ ​저 멀리 용왕단이 보여요 ​바위 위의 사찰 용왕단은 이미 유명해서 알고 계시죠? 일출 이자 설화를 간직한 용왕단이죠​덕분에 오랑대 공원에 캠핑족이 많이 늘어서 여기저기 텐트도 많이 보여요저도 언젠가 저기서 일출을 한번 보고 싶다 생각해 봅니다 ​​ ​용왕단이 얼마전 새롭게 수리를 하더니 요즘은 개방이 되어 있네요 ​ ​가볼까 말까 고민하다가 기왕 해보는 산책길 여기가 빠지면 안되겠구나 싶어서 용왕단도 다녀 오기로 합니다 가는길이 생각보다 좁고 아슬해서 저같은 소심이는 심장 쫄깃하네요 ​건너편 바위에 낚시 하는 분들이 많이 보였어요 낚시 포인트 인듯 했어요 ​ ​어디서 왔는지 비둘기떼가 자리 잡고 모여 있네요 ​원래는 입구쪽 다른곳에 모여있었는데 제가 자리 이동 시켜줬어요 ㅋㅋ여기 먹을게 많니? 그래서 여기 있는거야? 늬들 춥지는 않니? 좋게좋게 말을 걸다가 와앙~~하고 뛰어갔더니 모두 푸더덕 날아가서 여기 새로 자리 잡았어요 ㅋㅋㅋ미안. ​​ ​사람이 아무도 없어서 오늘은 용왕단 내부도 사진을 담아봤어요 창문뒤로 보이는 등대가 너무도 예쁘네요 새해 소원을 담아 절을 하고 발길을 돌려봅니다 ​ ​​용왕단에서 나와서 보이는 전경이에요 저멀이 해광사가 보이네요 담번엔 해광사에서 부터 위로 더 쭈욱 다녀와봐야 겠어요 ​에구에구 다리야 힐링과 아픈 다리를 동시에 얻었네요 ㅋㅋ오늘 산책로 어땟나요? 재밋게 잘 놀다 왔어요 ​  #산책길추천 #부산관광 #갈맷길 #오시리아 #오시리아해변산책로 #기장산책로 #부산힐튼 #아난티코브 #부산아난티 #부산기장추천 #해광사 #용왕단 #오랑대 #바다산책길 #부산해안도로 ​ 
한낮에는 볕이 따가와 걷기 힘드니 숙소에서 푹 쉬다가 5시쯤 나와 걷고 일몰을 보자는데 의견일치 합니다. 열흘이 지나니 관광객이 아닌 주민 모드가 됩니다.​왜 있잖아요~관광객 모드면 아침 일찍부터 눈 뜨자마자 아침 먹고 관광  구경을 하나라도 더하려고 기를 쓰고 걷고 사진 찍으며 하루를 풀로 보내고 밤에 기진맥진 해서 숙소에 돌아오는 그런 일정 말이죠.​우리도 성산 숙소에선 매일 9시면 집 나갔다가 5시 정도 들어오거나 9시 나갔다 점심에 들어왔다 또 나가는 일정으로 꽉꽉 채우곤 했답니다.​애월에 오니 마음의 여유가 생기고 그동안 노느라 지친 몸을 쉬게 해야 한다는 기분이기도 해서 쉬다가 느긋하게 5시 넘어 동네 마실 나가듯 한담를 가 봅니다.​ 해안가를 따라 데크길로 이어져 있으니 좋으네요. 낮의 파란 물빛도 좋지만 해질 무렵의 짙푸른 바다도 참 좋습니다.​카약 타는 사람도 많고 서핑을 배우는 친구들도 많습니다. 추울 거 같은 한겨울에도 서핑은 즐기는 스포츠이니 지금 물속이 춥지는 않겠지요? ㅋㅋ 괜한 걱정도 해봅니다. 줄지어 한사람씩 보드 위로 일어서는 법을 배우는 중입니다. 까르르~와아~웃음과 함성이 시끌합니다한담 가 곽지괴물 해변산책로로 쭈욱 이어지나 봅니다. 좀더 걷다가 그쪽은 그닥 예쁘지 않아 되돌아 옵니다. 지는 햇살도 제법 따갑습니다. 마지막 기운을 쏟아붓는 중인가 봅니다. 무방비 상태로 팔뚝 내놓고 며칠 걸었더니 팔에 검버섯이 쭈욱 올라와 버렸어요. 오는 길에 봤지만 돌아오면서 맞은편 쪽으로 보는 바다 느낌은 또 다른 얼굴을 보입니다. 점점 불그스름한 햇살이 번지고 있나 봅니다. 완벽한 노을을 보려면 아직도 시간이 많이 남았어서 오늘은 마트 들러 회랑 멍게 사서 숙소 가서 편안히 한잔 하자고 의기투합 해서 돌아옵니다. 노을은 내일도 볼 수 있을거야~~ ​​ 
해운대 해수욕장 개장 전에 드론 날리러 들렀는데 너무 더워서 해변가에서는 빨리 철수했습니다.그래도 이왕 온 김에 동백섬 해안 산책로를 따라 누리마루 APEC 하우스까지 걸어가 봤습니다.​참고로 해운대 해수욕장 개장 일자는 7월 1일부터 시작으로 다른 곳은 7월 15일까지 순차적으로 연다고 하네요.일단 개장된 해수욕장에서는 드론 금지입니다. 드론으로 본 해운대 해수욕장 모습 ​​상관없지만 가는 길에 모르는 집 담벼락에 능소화가 이쁘게 펴있길래 한 컷초점아 어디 갔니 ㅋㅋㅋ간혹가다 초점 나간 사진이 있더라도 이해해 주시기 바랍니다. 수동 렌즈라 그래요 ㅋㅋㅋ  ​​해운대 해수욕장 더위를 피해 옆에 있는 소나무밭 그늘로 다닙니다.너무 더운데 해변가에 있는 분들 정말 대단하심 !  ​​오늘은 바람도 많이 안 불어 그늘에 있어도 그렇게 시원하지는 않네요.장마가 오면 습해져서 더 그렇겠지만...  ​​동백섬 들어가는 입구입니다.저는 웨스틴 조선호텔을 지나 오른쪽으로 가지 않고 바로 쭉 직진으로 위쪽을 향했습니다.가다 보면 왼쪽에 동백섬 해안 산책로가 나옵니다. 그늘이 있어서 더울 때는 그쪽으로 걸어가서 누리마루 APEC 하우스까지 가는 걸 추천드려요~  ​​내려가면 바로 마주치는 동백섬 출렁다리그렇게 심하게 출렁거리지는 않습니다. 바닥이 내려다보이고 동백섬 해안 산책로를 연결해 주고 있습니다.   ​​산책로는 처음 걸어봤는데 그늘도 많고 전망도 좋아 사진 찍기 괜찮았어요.하지만 다음엔 시원할 때 오거나 해 질 무렵 방문해야겠어요.저기서 야경을 제대로 본 적이 없네요.  ​​풍경 위주의 드론 셀카 ㅋㅋㅋㅋ  ​​이건 위에서 찍어 봤어요 ~너무 더워서 그런가 사람이 별로 없네요.  ​​부산 동백섬 해안 산책로는 나무 데크로 되어 있어 걸어 다니기엔 그렇게 불편함이 없었습니다.다만 계단이 많아 몸이 불편하신 분들은 일반 도로를 이용하는 편이 좋겠네요.  ​​동백섬 해안선을 따라 멋진 바위들을 구경할 수 있습니다.3개의 전망데크가 있으며 쉬어 갈 수 있는 의자들도 있습니다.  ​​사진 찍을 땐 몰랐는데 바위 옆에 사람 이름이 적혀있었네요.박인호라고 적혀 있는 거 같은데 검색해보니 시민단체협의회 대표라고 하네요.  ​​그늘이 많은 동백섬 해안 산책길그래도 땀이 줄줄 나는 건 어쩔 수 없나 봐요. ㅠㅠ  ​​동백섬 기암괴석과 저 멀리 보이는 해운대 해수욕장저기 보일 듯 말 듯 한 게 인어 동상인가 싶네요.  ​​누리마루 APEC 하우스를 찍고 다시 되돌아왔답니다.지난번에 본 곳이라 안으로 들어가 보진 않았어요.  ​​7월 1일 개장을 앞둔 해운대 해수욕장과 시원하게 트인 전망이 매력적인 동백섬 해안 산책길다음번엔 야경 보러 들러야겠어요~~ ​동백섬과 주차장 위치입니다.저는 동백섬 사거리 공영주차장을 이용하였습니다. 동백공원공영주차장부산광역시 해운대구 우동 721 동백공영주차장부산광역시 해운대구 우동 1151-3 동백사거리 공영 주차장부산광역시 해운대구 마린시티1로 178 선박출입항신고소 동백섬부산광역시 해운대구 우동 710-1  ​ 
 도 일몰애월 한담​by 임비   도민이자 여행자 임비입니다.오늘 도는 날씨가 너무 좋았어요!!하늘고 너무 맑고저녁엔 일몰이 멋있을것 같다는느낌적인 느낌!!그래서 도 일몰애월한담공원 해변으로 급 드라이브를 가서  한담를 걸어보았습니다. 멋진 풍경의 도 일몰한담 해변 풍경 소개해드릴게요^^​​ ​​요즘 해가 많이 길어졌죠.6시쯤 되니 이제 하늘이점점 황금빛으로 물들어 가기 시작하더라구요.​​ ​​애월해안도로를 들어섰을때는이미 해가 지평선근처까지다다랐네요.살짝 늦은 느낌..​​ ​​그래서 도 일몰  한담 애월한담공원에도착하기 전에 애월해안도로에서먼저 낙조풍경을 봤습니다.이미 해가 떨어졌지만해진후에도 대략 30분정도는 멋진 하늘을 볼수 있기 때문에 원래 목적지인 애월한담공원으로 향합니다.​​ ​​ 한담에는 너무나 유명한 랜지스 도넛이 있습니다.저는 항상 오후쯤 애월한담공원을찾기 때문에 단 한번도 도넛이 남아있는 모습을 본 적이 없는 것 같아요..;;;영업시간은 저녁 8시까지인데 말이죠..쩝..​​ ​​해변 애월한담공원 초입에는이렇게 주차장도 있습니다.근데 거의 만석이라는..그래도 저녁시간이라 그런지조금은 한산한 모습이네요.​​ ​​벌써 많이 어둑어둑 해졌죠.물동아리를 매고 있는여인의 동상이뭔가 더 아련하게 느껴지는 시간이네요.​​ ​​도 일몰  한담는카페거리로도 유명합니다.멋진 바다풍경을 볼수 있는예쁜 카페들이 정말 많아요.애월한담공원 산책로로 내려가는 길에는한동안 핫이슈였던 애월 지금 이순간 카페가 있습니다.​​ ​​이렇게 해가 다 진후에 애월한담공원을 찾아온건 처음인 것 같은데이날 분위기가 너무 좋았어요.​​  ​​예전에  한담에 낙석이떨어지는 일이 있어서한동안 산책로가 통제되는 일이 있었는데요.다시 잘 정비해서 지금은 곽지해수욕장까지이어지는 애월한담공원 해변산책길을걸으실수 있어요.​​ ​​ 한담해변은 정말 예쁜물색으로도 유명한데요.저녁에 와서 에메랄드빛 바다색은볼수 없었지만이렇게 갬성터지는 일몰풍경을볼수 있었네요.​​ ​​붉은 빛 그라데이션 하늘과찐한 색감의 바다의 조화가너무 멋지더라구요.​​ ​​산책길은 다시 정비하면서조명도 새로 만들어서걷기도 좋고 분위기도 더 좋더라구요.​​ ​​낮에오셔도 좋은 곳이지만너무 어둡지만 않다면일몰시간에 방문해서 산책하기에도참 좋은 것 같아요.​​ ​​그리고 이곳은 작게나마 유채꽃밭이 있는 곳이라 제가 유채꽃볼만한곳으로소개해드렸던 곳인데올해는 유채꽃을 심지 않았는지이런 황량한 모습이네요ㅠㅠ여기 유채꽃도 작지만 참 예뻤는데..좀 아쉽더라구요.​​  ​​유채꽃이 피었던 작년한담해변산책로의 모습입니다.​​ ​​ 한담는 여유있게 20분정도 걸으시면 곽지해수욕장까지다다를수 있습니다.너무 멀다고 느껴지신다면중간에 돌아 나오시면 되요.​​ ​​도 일몰 애월한담공원 해변산책길의 멋진풍경 감상해보세요^^​​  ​​낙석이 떨어졌던 부분은 안전장치를잘 해놓았더라구요.그래도 살짝 무서우니 멀리 떨어져서걷습니다. ㅎㅎ​​ ​​작은 해변가가 나오고저 멀리 곽지해수욕장의 넓은 해변까지 보이네요.이제 돌아나가야 할 때입니다!​​  ​​이미 해가 지고 난 후로 30분이 지났는데저는 사실 이 때 하늘과분위기가 더 좋더라구요.  애월한담공원의 예쁜 바다 풍경영상으로도 감상해보세요^^​​ ​​오늘은 낮에도 밤에도 너무나 아름다운 한담 해변공원다녀온 후기를 전해드렸어요.언제나 사람과 차들로 북적이는 곳이지만밤의 한담해변은 한가해서더 좋더라구요.한적하게 바다풍경 즐기실 분들은일몰시간 추천합니다!!​​ ​ 
우리 바다수영은 언제해? (좀...쉬었다가 시작하면 안되겠니?)서울에서 출발한지 장장 7시간 반만에 도착한 통영! 중간에 휴게소를 세번 들러서 시간이 더 걸리기도 했지만 가까운 거리가 아님은 분명했어요.   그러나 통영이 통영했다! 라고 말할 수 있을만큼 아름다웠던 바다. 그렇게 달리고 달려 올만한 곳 이었습니다. 스탠포드 호텔에서 오션뷰 룸으로 배정받아 매일 아침 푸른 바다 기운을 느끼며 일어났는데요 정말 행복했어요. ​ 통영 도착한날 첫식사는 대풍관신선&깔끔엄마의 추천을 받아 첫 식사 장소로 정한 대풍관. 스탠포드 호텔에서 멀지 않았고 식사 후에 통영 중앙시장 구경하기에도 가까워서 선택했어요. 저희는 코스A를 주문했고 (1인 2만5천) 신선한 해산물과 여러가지 통영 시그니쳐 메뉴를 조금씩 맛볼수 있어서 첫 식사로 좋았어요. ​ 통영의 항구 강구안과 중앙시장밥을 먹고 바로 통영의 갬성 항구라고 할 수 있는 강구안으로 이동했습니다. 도착 첫날은 무리하지 않고 슬슬 돌아다녔어요. 차로 계속 이동하는데 저희는 여행내내 남망산 조각공원 공영 주차장을 거점삼아 이동했었어요. 남망산조각공원경상남도 통영시 남망공원길 29 강구안 항구, 중앙시장, 동피랑 서피랑과 가깝고 디피랑 갈때도 여기에 주차해서 올라갔었어요.  그저 신난 이재다음 장소 물색하는 애비갬성으로 물든 강구안.도시를 벗어나 새로운 풍광을 만나는 것 만으로도 힐링 그 자체 였습니다.  여행이 고팠던 우리이재도 새로운 색감과 형태와 냄새의 이 풍경을 좋은 기억 하나로 맘에 담았길 바랍니다.  강구안에서 이재중앙시장 활어회는 여기서!와....여기...정말...와.....이미 대풍관에서 식사를 한지라 다음날 활어회 떠서 호텔에가서 남편과 함께 먹기로 했어요. 살아있는 갑오징어와 고등어에 놀랐어요!얘네들이 활어라하면 다른건 말이 필요 없쥬! 중앙시장 활어회 ​ 싱싱 갑오징어 안녕 그러나 체리와 산딸기 사서 돌아가는 우리... 그렇게 통영 도착한 날이 지나갔어요.​​ 통영 스탠포드 호텔앤리조트오션뷰를 외치며 통영에서의 모든 밤을 보내기로 한 스탠포드 호텔앤리조트. 엄마 여기 천국인가봐 -호텔 처음인 7세코로나로 어디 못가던 지난 2년의 한의 풀고자 작심하고 호텔의 모든 것을 누리기로 결심합니다. coastalway....너가 다했다...이 호텔 최대 장점 해안가로 연결되는 계단 :) 통영 여행중 가장 많이 왔다갔다 한 곳...가장장장 좋았던건 호텔에서 바로 해변 산책로로 내려가는 동선이 있었던 것이었어요! 눈으로 방에서 보는 오션뷰도 좋지만 더 가까이에서 바닷가를 걸을 수 있어서 좋았어요.  여차하면 호텔로 올라가서 바로 씻고 다음 일정 이어갈 수 있어서 아침 댓바람부터 바다는 바다대로 즐기고 산뜻하게 하루를 시작할 수 있었어요!  반짝반짝 통영 바다 문열면 코앞 ​  저는 매일 아침 6시에 일어나 이재와 함께 바닷가 아침 산책을 1시간 가량하고 조식을 먹으러 갔어요. 이재도 좋아하고 이재가 조식도 돈아깝지 않게(?) 먹어서 일석이조였답니다. 아침 바다 산책이라니...전 넘넘 행복했습니다...스탠포드 호텔에서 나오자마자 프라이빗 비치처럼 모래사장이 있어요. 여기를 기점으로 호텔을 등지고 오른쪽, 왼쪽 산책길이 나뉘는데요, 두 길다 해수욕할 수 있는 공간이 나와요. 먼저 호텔 등지고 오른쪽길입니다!​ 스탠포드 등지고 오른쪽 해안길​ 바다를 계속 즐기며 산책길을 따라갑니다. 호텔에서 멀지 않아서 아이와 함께 움직이는데 있어서 부담이 없었어요! (여차하면 들어가서 씻고 나올 계획으로 다니니 맘이 편했습니다) 통영에서 아빠와 딸 통영에서 엄마와 딸바닷가를 따라 걷다보면 얼마 안가서 해수욕 할 수 있는 모래사장이 나와요! 진짜 불가사리!요기는 해수욕을 패쓰!여기는 선박들이 생각보다 가까이에 있어서 발만 담궈보고 해수욕은 다른 장소를 물색해 봤어요.​​ 돌아 나오는 길에 바닷가로 내려갈수 있는 계단들이 곳곳에 있었는데요 그중 자갈이 많은 해변가로 내려가 봤어요.  통영 바다 늠나 아름다운것스톤헌터스톤헌터2엄마 하트돌이에요!여기가 저는 이전 해수욕장보다 더 좋는 느낌이었어요. (모래가 발에 많이 묻지 않았거든요.....) ​시원한 바닷물에 발 담그고 돌멩이 찾고 푸른색 실컷 보는 이재. 정말 신나했어요. 스톤헌터3​ 이재가 즐거워하니 모든것이 완벽했던 하루였습니다. 통영 땡큐💙💚🤍 여기 완전 히트 포인트 아녀?분명 이어져있는 바닷가 인데 곳곳마다 다른 지형이 나타나서 바다를 더 다양하게 즐길 수 있었어요.  호텔에서 멀리 나가지 않아도 오전시간 내내 바다에서 야무지게 시간보냈답니다.   그리고 호텔을 등지고 왼쪽 산책길도 체키라웃하러 가봅니다. 다음 포스팅에서 고고 :)) 
오늘 떠나볼 여행지는 부산 곳 중 하나로 시원한 바다 전망과 독특하게 생긴 섬들을 감상할 수 있는 오륙도 스카이워크. 바로 옆에는 아름다운 공원인 오륙도 해맞이공원이 있고, 공원을 통과하는 이기대 까지 산책하기 좋은 장소로 부산 여행한다면 꼭 방문하면 좋은 곳들입니다.​ 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원부산광역시 남구 용호동 산197-5 부산 오륙도는 위치상으로 동해와 남해가 만나는 경계지점이라고 합니다. 주차장이 있는데 생각보다 많이 협소했어요. 그래도 마침 차 한 대가 빠지고 있어서 운 좋게 주차가 가능. 유료로 운영이 되고 있었습니다. 오륙도 해맞이공원 앞에 대단지 아파트가 있어서 시내 버스 운행도 되고 있으니 대중교통으로 찾아가도 되고요.​ 오륙도 공영주차장에 주차를 하고 먼저 이 지역 최고 명물인 스카이워크부터 관람을 해보기로 했습니다. 따로 입장료는 없었고요.​ 스카이워크 가는 길에서 보이는 부산 바다. 이 지점이 동해와 남해가 만나는 경계라고 합니다. 바다 저 멀리 해운대 일대가 보였구요.​ 등 뒤쪽으로는 오륙도 해맞이공원과 이기대 가 산을 따라 뻗어 있는 것이 보였습니다. 이기대 는 부산 갈맷길의 일부 구간으로 길이가 4.3km. 해안을 따라 쭉 걸어보고 싶었지만 시간 관계 상 해맞이공원 위까지만 살짝 올라갔다 그냥 내려왔어요.  스카이워크 입구 앞에는 망원경이 있어서 해운대 일대를 쭉 땡겨서 관람해 볼 수도 있었습니다.​ 바다를 향해 걸려 있어 아찔해 보이는 오륙도 스카이워크가 보이네요. 2013년 10월에 개장을 하면서 부산 곳으로 사랑을 받아오고 있습니다.  35미터 해안 절벽 위에 약 15미터 길이로 뻗어 있는 유리다리에요. ​ 오륙도 스카이워크 위를 걷기 위해서는 먼저 입구에서 미끄럼 방지 용 덧신을 신어야 합니다. 입장과 덧신 대여 모두 무료. ​ 35미터 절벽 위에 걸려 있는 유리다리를 걷고 있으니 유리가 혹시라도 깨지면 어쩌나 살짝 걱정도 되었지만 고하중 방탄유리로 설계가 되었다고 하니까 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 다만 유리가 미끄러울 수도 있으니 어린 아이와 함께 입장한다면 아이들 뛰지 못하게 단두리 잘 시켜야 할 것 같아요.​ 바닥이 유리로 되어 있어서 발 밑이 훤히 들여다 보이는 구조.​ '오륙도'라는 이름은 동쪽에서 보면 여섯개의 봉우리로 보이고, 서쪽에서 보면 다섯개의 봉우리로 보인다는 데서 유래가 되었다고 합니다. 육지에서 가까운 순서로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 둥대섬으로 총 6개의 섬이 있고, 등대섬만 빼고는 모두 무인도라 합니다.​ 섬 오른편으로는 컨테이너 야적장과 언덕 위에 빼곡이 들어선 부산 가옥들이 보였고요.​ 바다 아래쪽으로 내려갈 수 있는 산책로도 있네요. 시간 여유가 있는 분들은 이런 곳까지 구석구석 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​ 오륙도 스카이워크에 올라왔다면 가장 끝 쪽에서 바다를 내려다 보는 모습을 기념사진으로 남겨보는 것도 좋을 것 같습니다. 요즘은 바다가 끼고 있는 국내여행지를 방문하면 어김없이 스카이워크는 다 있는 것 같아요.​ 스카이워크 위에서 오륙도를 감상한 다음 주차장 앞쪽 위 언덕 위로 뻗어 있는 이기대 를 살짝 맛보기로 걸어봤습니다. 는 오륙도 해맞이공원에서 동생말까지 4.3km를 뻗어 있는 부산 갈맷길의 2-2구간.​ 요렇게 나무 계단으로 길이 잘 조성이 되어 있었습니다.​ 해맞이공원 위로 올라가면서 조금 전 다녀왔던 오륙도 스카이워크를 바라 본 모습. ​ 오륙도 해맞이공원 도착. 바로 앞에 SK의 대단지 아파트가 있네요. 이 아파트 고층, 오션뷰에서 사는 분들은 매일 오륙도와 해맞이공원 전망을 볼 수 있겠네요. 공원에는 꽃들이 가득 피어있었는데요. 봄에는 수선화와 유채꽃으로 장관을 이룬다고 합니다. ​ 공원에서 보이는 오륙도와 스카이워크로 뻗어 있는 산책로. 오륙도의 등대섬에 등대 모습도 보이네요.​ 공원 중간에 인공 연못이 조성되어 있어, 연못을 따라 빙 둘러보기 좋았습니다. 초록초록한 자연 속에 들어선 공원이 무척 인상적이었어요.​ 연못에서 수백마리의 개구리가 합창하는 소리가 나서 처음에는 스피커로 실감나게 음악을 틀어놓았구나 생각했는데요. 가까이 가보니까 이게 실제 개구리였습니다. 연못을 빽빽하게 가득 채울 정도로 개구리 숫자가 셀 수도 없이 많더라구요.​  개구리떼가 합창하는 소리는 직접 영상으로 재생해서 들어보면 얼마나 개구리가 많은지 실감이 좀 될 겁니다 :)​ 오륙도 해맞이공원에서 이기대 를 따라 더 올라가고 있는 등산객들. 좀 더 올라가서 부산 해안 전망을 더 감상해 보고 싶은 욕심도 있었지만 부산 곳들 또 둘러볼 곳들이 많아서 저는 여기서 내려갔어요.​ 수선화가 핀 공원에서 오륙도를 친구들과 함께 조망하는 여행객들. 지금은 꽃은 지었겠지만 여름이라 청량감 넘치는 여름 바다를 조망할 수 있겠네요. 부산 곳 오륙도 스카이워크와 해맞이공원, 이기대 , 부산여행 할 계획이라면 한 번 다녀와보세요.​​▼ 부산의 또 다른 곳이 궁금하다면 부산 해운대 곳 블루라인파크 스카이캡슐 미포 청사포 후기 예약국내여행지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인 부산 해운대. 부산 해운대에 새롭게 가...blog.naver.com ​ 
#울산곳 #대왕암공원 #대왕암공원출렁다리 #대왕암출렁다리 #대왕암출렁다리무료개방 #울산출렁다리#울산출렁다리방문후기 #대왕암출렁다리주차#대왕암맥문동  며칠째 비가 계속 와서 집에만 있다가점심먹으러 나갔다가 날씨가 좋아져서급방문하기로 한 대왕암공원 출렁다리 🌉 ​저번에 수아랑 대왕암공원 산책을 했었는데날도 덥고 수아가 뛰어다니는 통에너무너무 고생해서 이번엔 남편띠랑둘이서만 가기로 했다😅​평일 낮이었는데도 야외 주차장엔거의 만차여서 이번에도 타워주차장에 주차했다. 대왕암공원타워주차장울산광역시 동구 해수욕장10길 101 평일엔 무료개방이라 좋았다☺ 타워주차장 3층으로 올라가면대왕암공원 입구가 나온다. 저번에 수아랑 방문했을 때엔울기등대를 지나 대왕암까지 갔었는데이번엔 노란선 코스를 따라가다출렁다리를 건너가보기로 했다.​대왕암공원 출렁다리는 요 노란선 코스를 가다보면 있는대왕암공원 북측 해안 산책로 일대의 돌출지형인 햇개비에서 수루방 사이를 연결하는 다리이다.​길이가 303m, 폭1.5m 규모의 울산의 첫 출렁다리이다😊 타워주차장에 주차하면 대왕암가는길계단을 올라가야한다😦  저번에 더운 날씨에 식겁해서 손 선풍기 챙기고짐도 최소한으로 출발했다. 오전엔 비오더니 이렇게나 해가 쨍쨍 🌞  덥긴했지만 날씨가 좋아 산책할 맛 났다. 대왕암공원 초입에는 카페와 음식점이 즐비해있어음료를 테이크아웃해서 산책하기에도 좋다. 매번 올 때마다 저 평탄한 직선 산책길로대왕암공원까지 갔었는데 이번엔 오솔길을 따라 일산지 해수욕장을 볼 수 있는 로방향을 잡았다. 빽빽하게 심겨진 소나무들이그늘을 만들어주고길가엔 보랏빛 맥문동이 예쁘게 피어있었다.  보랏빛 맥문동과 소나무가 조화를 이루어보기에 좋았다. 날씨가 덥고 습해서 피톤치드 느낄 새도 없이아이스아메리카노로 에너지를 수혈했다🥲 는 수아 정도 어린 개월수아기와 오기에는 길이 울퉁불퉁하고경사가 져 있어서 약간 위험할 듯하다.​얌전히 손 잡고 걸을 수아가 아님...😅 곳곳에 심겨진 맥문동이 너무 예쁘다.여름에 피는 꽃이라니 💜 를 따라가다보면요런 전망대도 있어 바다뷰로사진찍기에도 좋고멀리 보이는 민섬에 대한 설화도 읽어보며바다를 한 번 바라보기에도 좋다. 민섬 설화용궁의 근위대장과 사랑에 빠진 선녀 '민'이 옥황상제의 벌을 받아 바위섬이 되었다는 전설전망대를 지나 길을 따라가면 출렁다리 입구가 보인다.​  8월 말까지 출렁다리 시범운영기간이고시범 운영기간 동안은 무료로 개방되고 정상운영이 되면 유료화 될 예정이라고 한다.​유료화되면 한 사람당 입장료가 2천원이고울산시민의 경우는 천원이라고 한다. 평일 낮이었는데도 방문객들이 꽤 많았다.​대왕암공원 출렁다리 입장 전에안심콜로 출입인증을 해야하고통화 후에 문자가 한 통 오는데입구에 관리 직원분에게 보여준 후체온 측정까지해야 입장 가능하다. 줄 서 기다리면서 찍은 솔밭 풍경 🌳  생각보다 줄이 조금 길었지만대기줄은 빨리 줄어들었다.줄 서고 10분 정도만에 입구에 다다랐다. 우리도 출입인증하고 체온측정까지 한 후에 입장😙 대왕암공원 출렁다리 안전수칙✔ 출렁다리 위에서 밀거나 겁주는 행동, 난간을        흔드는 행동 금지 🚫 ✔ 하이힐 착용 및 등산스틱, 셀카봉 사용금지✔ 노약자, 임산부, 어린이는 안전에 유의✔ 소지품 추락주의 및 투척금지✔ 화기, 인화 물질 소지, 흡연 절대금지 ⚠️ 🚫  방문객 대부분 안전수칙을 잘 지키며차례를 지켜 출렁다리를 건넜다.​초입부엔 계단으로 되어있어미끄러지거나 넘어지지 않도록 조심해야한다. 대왕암공원 출렁다리는생각보다 거리가 꽤 되었고 폭도 넓었다.일방통행이기때문에 역주행도 금지 🚫 ​출렁다리 초입 부분에서는 살짝 출렁거렸고 다리 중간으로 갈수록흔들림이 좀 강해졌다. 용감한 우리의 발걸음 👣 처음엔 발아래 바다대신 땅이 보여서별로 무섭지 않았다.  난간 쪽에 살짝 비껴서서요렇게 발 사진을 찍었는데발 밑에 바다가 보여 후덜덜...😨 발 밑 바다를 보니 살짝 아찔했음🥴 출렁다리 건널 때에생각보다 방문객들간 간격이 꽤 널찍해서이렇게 사진도 찍을 수 있었다.평일 낮이라 그나마 여유로웠던 것 같다. 출렁다리 난간은 안전하게 제작되어높이도 꽤 높았고 그물망이 촘촘해서건널 때 위험하다는 생각은 전혀 들지 않았다. 둘이서 건너기엔 체력적으로 크게 힘들거나 하진 않았는데수아랑 같이 왔으면 허리 한 번 못펴고뛰어다니는 수아 쫓아가느라힘들었을 듯...😇 출렁다리 건넌 기념으로 인증샷도 찍고😚​아래쪽으로 내려가용굴을 보러 가기로 했다. 용굴 전망대는 출렁다리 출구에서좀 걸어 내려가야한다. 용굴(덩덕구리)뱃길을 어지럽히던 청룡이 굴속에서 다시는 못 나오게 동해 용왕이 신통력을 부려서 큰 돌을 넣어 막아 버렸다는 전설이 전해지는 천연동굴인 용굴용굴은 소나무들이 무성해 전망대에선동굴구멍이 잘 보이지 않았다. 아까 출렁다리 입구 가기 전에 보였던민섬도 더 가까이에서 볼 수 있다.​를 따라가면 다양한 바위를 볼 수 있는데 재미가 쏠쏠했다. 탕건암넙대기 앞바다에 있는 바윗돌로 마치 갓 속에 쓰는 탕건같이 생긴 바위라 탕건암이라 부른다고 한다.파도가 많이 쳐서 침식이 많이 되었을 듯한데저렇게 탕건 모양을 유지하고 있는바위가 신기했다. 쬐약볕 아래서 를마스크끼고 걷다보니인중까지 땀이 차올랐다🥵 시간도 좀 되었고 집으로 돌아가기위해지름길로 올라가기로 했다.​근데 지름길 경사도 실화...?🥲저어기 위에 보이는 아주머니가 진심 부러웠다.​지름길을 올라가니 대왕암으로 가는길로통했고 우린 다시 공원입구로걸어가기로 했다🙂 가는 길에 체력 단련장도 보였다.나무 그늘이 있어 바람이 부니 시원했다😚 오솔길 따라 공원입구로 출발🚶‍♀️🚶‍♂️ 개인적으론 대왕암공원에서요 산책길이 제일 좋다❤ 수국이 거의 다 지고 초록잎이 무성했는데보랏빛 수국이 활짝 예쁘게 피어서수아 보여주려고 찍었다💜 우여곡절 끝에!? 도착한 공원입구😍공원입구부터 출렁다리 건너고 를 따라 돌아나오는 코스는대략 한 시간정도 였다. 날씨가 더워서 땀을 좀 흘려서 그런지체감으로는 2시간 종일 걸은 듯한 너낌😅​날이 선선해지면 정말 산책하기 좋을 듯한대왕암공원 산책로❤​출렁다리는 8월 말까지 무료개방이니꼭 한 번 가보길 추천👍  대왕암공원출렁다리울산광역시 동구 일산동  ✔ 운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시(마지막 입장은 오후 5시 40분)​✔ 매월 1회 출렁다리 점검으로두번째 화요일 정기휴장​✔ 마스크 착용 및 이용객 간 거리두기 필수✔ 반려견 동반 시 입장 불가   
 기다리던 바다 축제들이 하나하나 열리기 시작하니 너무 좋네요. 완전하진 않지만 그래도 얼마나 좋은지 모르겠어요. 바다도시 부산에서도 축제가 열리기 시작하니 올여름 엄청 기대된답니다. 바다와 가까이 하기 좋은 부산 곳 축제 속으로 들어가 봅니다. ​​부산 곳1. 해운대 모래축제2. 엑스 더 스카이 전망대3. 청사포 다릿돌전망대4. 흰여울길5. 절영 1. 해운대 모래축소: 부산시 해운대구  우동  해운대 백사장 일대      개방시간: 10:00~ 24:00    문의처: 051-749-4062  축제기간: 22.05.20~ 22.05.23지난 20일부터 해운대 모래축제가 열렸어요. 세계에서 유일하게 모래를 소재로 한 친환경 테마전시회라고 하는데요 지난해보다 더 많은 작품들이 출품되었답니다. ​  해운대 모래축제는 5월 23일로 막을 내렸지만 멋있는 모래작품들은 6월 6일까지 전시한다고 해요.  ​ 세계와 만나는 해운대 모래축제와 더불어 모래로 만나는 세계의 6.25 참전영웅들이라는 주제로 보훈청에서도 작품을 만들었는데요 우리나라가 힘들 때 청춘들의 목숨을 아끼지 않고 도와주었던 22개국의 국기와 함께 보여주고 있어요​ 해운대 모래축제의 주인공들인 아이들을 위한 샌드 보드는 항상 인기 만점이었어요. 따가운 햇살에도 힘차게 모래언덕을 올라가는 모습을 보는 부모님들의 표정도 밝아 보여 축제는 모두를 웃게 하는 것 같아요.​ 아이들이 참가하는 칠드런스 뮤지엄에는 마르지도 않고 굳지도 않는 모래를 가지고 무료로 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있었어요. ​ 전문적인 모래 작가들뿐만 아니라 시민들도 적극적으로 참가할 수 있는 프로그램들이 많았는데요 아마추어 작품 전시존에서는 나도 모래 작가 도전해 보기에 출품한 작품들을 볼 수 있었어요. ​  해운대 모래축제에 참가한 아마추어 참가 존에서도 세계 각국의 상징들을 표현한 작품들이 많아서 볼만했는데요, 기울어지는 이탈리아 피사의 사탑을 받치고 있는 펭수의 모습도 보여 재밌었답니다.​ 보드게임인 블루마블에서 나왔던 세계 각국의 랜드마크들을 표현한 작품들도 있어 추억도 소환하여 주는 부산 곳이랍니다​ 지난해 아마추어 우승 팀의 작품인데요 트레비 분수를 배경으로 기자와 공주가 오토바이를 타고 가는 로마의 휴일이라는 영화의 한 장면을 표현하고 있어요​  유럽존 북미존 아프리카 등 오대양 6대주를 한곳에서 즐길 수 있었던 해운대 모래축제의 메인 존이라 할 수 있는 모래 작가들의 작품도 전시되고 있어요. ​ 해운대 아쿠아리움을 배경으로 에펠탑이 서있데요 모래로 만들어져 높이는 실제보다 낮지만 매력적인 모습이 그대로 표현된 것 같아 잘 어울렸어요 ​ 스페인의 바르셀로나 가우디의 성가족성당 사그라다 파밀리아인데요 1882년부터 짓기 시작한 성당은 지금도 짓고 있는 중인데요 2026년 완공을 목표로 하고 있다고 하는데 해운대 모래축제에서는 벌써 완공되었네요^^​  마천루 숲속에  푸른 바다가 손짓을 하는 하얀 모래로 만들어진 해운대 모래축제 작품들을 만날 수 있어 가족들과 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것같아요~​  2. 엑스 더 스카이 전망대주소 : 부산 해운대구 달맞이길 30전번 : 051-731-0098해운대엔 100층이 넘는 전망대가 있는데 발 액스 더 스카이랍니다. 고층에서 시원한 전경을 바라볼 수있는 곳이라 추천해봅니다. 해운대 바다와 광안대교 그리고 동백 섬, 송정 바다까지 모두 다 한눈에 들어오는 멋진 전경도 보고 통유리를 배경으로 인증샷도 멋지게 찍어보면 좋을 것같아요.​ 3. 청사포 스카이워크 주소: 부산시 해운대구 중2동 중동1로 개방시간: 09:00~ 18:00 문의처: 051- 749- 5700부산 곳으로 모래축제 말고도 청사포 다릿돌 전망대가 있답니다 보통 청사포 스카이워크라고 하는데요, 높이 20m 길이 72.5m라 한번 찾아볼만하답니다.​ 바닥이 통유리와 나무바닥이 같이 배치되어 있는 청사포 스카이워크, 통유리위를 걸으면 제법 스릴감도 있어 많은 분들이 찾는 곳이예요 ^^​ 4. 영도 흰여울문화마을주소: 부산 영도구 영선동 4가 문의처: 051 419 4067부산 곳으로 영도 흰여울문화마을도 있는데요, 절영와 함께 찾으면 딱이랍니다~​  가파른 경사길 남항을 바라보고 있는 판자 집들이 모여 있는 곳인데요. 영도 바다가 한눈에 들어오는 전경이 정말 멋지답니다 ​ 요즘은 야기자기 예쁘게 꾸며놓은 곳ㄷ 많아 사진찍기도 재미난데요, 이런 곳에서 인증샷은 꼭 찍어야겠죠~​ 멀리 남항대교가 보이고 아래엔 절영산책로가 이어지는 흰여울문화마을, 한번 천천히 산책하듯 걸어보면 좋을 것같아요. 햇빛이 뜨거운 낮시간은 피하시고요 ^^ 5. 절영주소: 부산시 영도구 절영로 영선2동부산항 지킴이 영도 남항대교 아래  흰여울문화마을 절벽을 끼고 중리 해녀촌까지 이어지는 산책로가 바로 절영인데요 삼국시대 때부터 달리면 그림자도 볼 수 없는 말을 키우던 곳이었기에 절영도라하여 절영이라는 산책로 이름을 가지게 되었답니다. ​ 봉래산 자락에서 흘러 내려오던 물길이 절벽에서 바다로 바로 떨어지던 곳 부산 곳으로 항상 입에 오르는 흰여울 문화마을 아래 절영가 조성되어 있는데요 동삼 중리 해녀촌까지 2 시간 정도 소요되는 거리이지만 발걸음을 멈추게 하는 아름다운 경치 때문에 넉넉한 시간을 안배하셔야 제대로 즐길 수 있어요​ 절영의 백미는 거대한 배들이 수리를 하거나  필요한 물품을 선적하기 위해 자리하고 있는 묘박지라는 선박들의 주차장을 바라보며  걷는 것인데요 항구도시의 매력을 제대로 느낄 수 있는 곳이랍니다.   시내 중심지에서 바다와 접하고 있는 산책길을 즐길 수 있다는 것은 힘들게 살았던 흰여울마을을 위한 선물이 아닌가 하는 생각도 해봅니다. ​  파도 소리 들으면 해녀들이 직접 잡은 싱싱한 해산물을 맛볼 수도 있는 것도 절영가 가지고 있는 행복이랍니다. ​ 송도 해수욕장을 이어주는 남항대교가 보이는데요 송도와 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라고도 하는데요 휴양지였던 송도를 부러움에 바라보던 보상심리에 2송도라고 불렀다고 해요.​ 맏머리계단 무지개 계단을 비롯해서 몇 개의 가파르고 긴 계단이 흰여울문화마을과 절영를 연결하여 준답니다.​  출렁다리와 75광장 원조 해녀촌으로 이어지는 자갈 해안을 연결하는 70미터 길이의 흰여울 해안 터널은 역광 사진의 명소로 알려지기 시작하고 있는데요 내부에 들어서면 광섬유판석조명으로 불을 밝히고 연인들이 함께하는 포토존도 마련되어 있어 부산 곳으로 소개해봅니다.​ 해운대 모래축제부산광역시 해운대구 우동 해운대해수욕장절영관리사무소부산광역시 영도구 해안산책길 52호천문화플랫폼부산광역시 부산진구 엄광로 491흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3청사포다릿돌전망대부산광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
​에메랄드 빛 푸른 바다가 보고 싶을때  애월 곳 가장 먼저 떠올기게 되는데 눈이 부시도록 파란 바다의 모습 뿐만 아니라 향긋한 커피 그리고 달콤한 도넛 즐기기에도 좋고 조용히 길을 따라 산책하는 것도 여행의 즐거움 중 하나였어요.​​​ ​물론 무료로 운영되는 작은 주차장도 있지만 빈자리 찾기 힘들 정도로 만차 상태라 그냥 편하게 공영 유료 주차장에 차를 세워두는데 그렇게 비싸지는 안더라구요.​​​ 1. 한담시 애월읍 곽지리 1359​한담해변으로 불리는 이 곳은 무엇보다 푸른 바다를 곁에 두고 걷는 기분도 느낄수가 있고 주변 애월 카페거리 찾아서 향긋한 커피 한잔 즐기기에도 좋은 곳이에요.​​​ ​지난 여행에서는 애월 봄날 카페 가장 먼저 찾아갔지만 이번에는 곽지쪽으로 산책길을 따라 먼저 다녀온 후에 몽상드애월이나 노티드도넛으로 가는 코스를 선택했는데​​​  ​다른 어떤 바다와 비교해서 전혀 부족함이 없는 풍경 덕분에  여행 떠나는 많은 사람들이 애월 곳 찾아 이 곳으로 발길을 돌리는데​​​ ​무엇보다 애월 한담 매력은 길을 따라 펼쳐져 있는 검은 현무암과 그 뒤로 보이는 푸른 바다의 환장적인 조화인데 물이 빠질때는 잠시 내려가 보기에도 좋았죠.​​​ ​항상 애월 카페 거리 찾는 젊은 연인이나 커플들도 많은 편인데 개인적으로는 봄날을 참 좋아하는 편이고 그 외에도 다양한 핫플들을 쉽게 찾을수가 있었어요.​​​ ​바람이 잔잔하고 파도가 쎄지 않을때는 애월 한담해변 한켠에 있는 투명 카약도 타 볼수가 있지만 겨울철에는 항상 바람이 센 편이라 지난 여행에서는 타보지를 못했지만​​​ ​그래도 길을 따라 걷는 만으로도 충분히 힐링이 되는 곳이었지만 파도에 밀려 온 쓰레기들이 여기저기 쉽게 볼수 있다는 점은 살짝 아쉬운 부분이기도 했어요.​​​ 2. 카페팀블로우​​시 애월읍 애월로 19-5​그리고 유료 주차장에 차를 세워두고 산책로를 따라 내려오면 가장 먼저 만나게 되는 곳이 있는데 지난 여행에서는 그냥 지나치지 않고 잠시 들러 보기로 했어요.​​​ ​바로 카페팀블로우라는 곳인데  애월 곳 찾아오면 누구나 한번쯤은 볼만한 위치에 자리잡고 있고 마치 독일마을의 건물처럼 하얀, 주황 컬러가 매력적이었죠.​​​ ​안으로 들어가니 그렇게 넓은 공간은 아니었지만 유난히도 인기 있는 창가 자리에 앉으면  한담 한눈에 내려다 볼수가 있어 멍타임 가지기에도 좋았는데​​​ ​안쪽 테이블에 비해 항상 사람들의 차지가 되어 있지만 지금처럼  포근해 질때면 오히려 애월 카페 거리 야외의 작은 의자에 앉아 따스한 햇살을 맞는 것도 참 좋았어요.​​​ ​물론 지난 가을 여행에서는 애월 봄날 카페 다녀왔기에 이 곳의 커피 맛은 또 어떨지 궁금했는데 특별함이 있다기보다는 전체적으로 무난하고 평범한 느낌이기는 했어요.​​​ ​하지만 애월 한담해변 길 따가 걷다보면 누구나 한번쯤 만나는  곳이기에 잠시 들러 따스한 커피 한잔 함께 하며 여행 속의 잠깐의 여유를 느끼는 것도 좋겠더라구요.​​​ ​그렇게 나와 이 길을 따라 쭉 가면 본격적인  애월 카페거리 만날수가 있는데 에메랄드 빛 푸른 바다와 함께하는 느낌이 너무 좋은것 같지 않나요?​​​ 3. 봄날시 애월읍 애월로1길 25​워낙 유명한 곳으로 잘 알려져 있어 항상 많은 사람들로 붐비고 바로 앞 주차 공간에 빈자리를 찾아보기 힘들 정도인데 유명한 만큼 이쁜 풍경을 가진 곳이기도 했어요.​​​ ​어쩌면 #애월곳 중에서도 가장 핫한 곳처럼 보이기도 햇는데 입구에서 미리 주문을 하고 입장을 할수가 있고 내부는 생각보다 넓은 공간이더라구요.​​​ ​먼저 #한담 따라 곽지 쪽에서 천천히 걸어서 이 곳까지 도착을 했는데 실내보다는 야외의 테이블이 정말 인기있는 곳인데 에메랄드 빛 바다가 곁에 있었죠.​​​ ​안으로 들어서면 양쪽으로 건물이 있는데 이 곳 자체만으로도 마치 #애월카페거리 처럼 보이기도 했는데 길을 따라 쭉 걸어가면 바로 야외 테이블 공간이 나타났어요.​​​ ​워낙 유명한 #애월카페 중 하나이긴 하지만 그래도 나름 한번쯤 가보기 좋은 곳처럼 느껴졌는데 #애월한담해변 따라 걷다보면 거의 마지막으로 만나게 되는 곳이었고​​​ ​무엇보다 #봄날카페 창밖으로 보이는 애월의 에매랄드 빛 푸른 바다가 너무 이쁘게 보이는 것 하나만으로도 #애월곳 추천하기에 충분한듯 했어요.​​​ ​최근 다녀온 여행에서는 카페팀블로우를 다녀왔지만 그 전에는 바로 이곳 #카페봄날 들러 시원한 카페라떼 한잔 주문하고 야외 테이블에서 바다멍 타임 가지기도 했죠.​​​ ​물론 옆으로는 #한담 쭉 이어지기 때문에 몽상드애월을 지나 계속해서 걸어가는 사람들도 쉽게 만날수가 있는데 언제나 기분 좋게 만드는 산책로 같았어요.​​​ 4. 몽상드애월시 애월읍 애월북서길 56-1​그리고 위쪽에는 마치 해외의 어느 작은 펍에 온듯한 느낌이 드는 핫한 곳을 바로 만날수가 있는데 바로 몽상드애월 이 곳 역시 항상 사람들로 가득한 곳이더라구요.​​​ ​누구나 추천하는  애월 곳 중 하나로 바다 바로 앞에 많은 테이블이 있을 뿐 아니라 알록달록 컬러풀한 서핑보드와 조형물이 더욱 기분좋게 해주는 곳이었죠.​​​ ​물론 제가 출발했던 애월 한담 곽지쪽의 정 반대편에 위치하고 있지만 주변에 노티드도넛처럼 많은 핫플들이 옹기종기 모여있는 곳이기도 했는데​​​ ​이국적인 풍경 하나만으로도  애월 카페거리 속에서 느끼는 짧은 해외 감성 즐기기에도 좋았고 겨울이 지나고 여름이 오면 더더욱 핫해지는 그런 곳이었어요.​​​ ​특히 애월 카페 봄날 지나서 보는 풍경이 주변 잔디가 초록초록해지면 정말 해외라고 해도 좋을 정도의 모습이었는데 그래서인지 제가 가장 좋아하는 장소이기도 했어요.​​​ ​그냥 보는 것만으로도 힐링이 되는 듯한 애월의 풍경 속에서 한담해변 따라 천천히 걷기에도 너무 길이 잘 되어 있으니 꼭 한번 시간내서 풍경 즐기며 걸어보세요.​​​ 5. 노티드도넛시 애월읍 애월로1길 24-9​몽상드애월 옆에는 정말 핫플레이스 중의 핫플인 도넛 맛집 노티드도넛이 있는데 오픈 시간 전부터 줄을 서야할 정도로 랜디스도넛과 함께 인기있는 곳이에요.​​​ ​무엇보다 애월 카페거리 가장 마지막에 만날수 있는 곳이기도 한데 달콤하고 부드러운 도넛과 함께 커피 한잔 즐기기에도 좋지만 짧든 길든 무조건 줄을 서야 한다는점​​​ ​하지만 한담 따라 걷다보면 살짝 배가 고파지기도 하는데 그럴때 저는 가장 먼저 노티드도넛이 생각나는데 확실히 부드러운 크림이 매력적이었어요.​​​ ​조금 전 보았던 애월 카페 봄날 모습과는 정 반대의 느낌인데 노란색과 초록의 조화가 어색하면서도 독특했지만 오히려 테이크아웃 해가는 사람들도 정말 많은 곳이었죠.​​​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 ​그 곳에서 곰돌이 모양의 얼음이 올려져 있는 아이스커피 한잔과 함께 즐기는 달콤함 덕분에 기다림이 지루하지 않게 느껴지기도 했는데 정말 다양한  애월 곳 많지만 그 중에서도 에메랄드 빛 바다를 곁에 두고 천천히 걷는 기분 그리고 향긋함을 더하는 커피 한잔까지 모든것이 여행에서 느끼는 즐거움 같았어요.​​ 
 ​​​​제부도 아이와곳 ​ 제비꼬리길  ​육아일기 다녀간날, 2022. 04. 11 .​글 사진, 미지모입니다. ​​ ​​제부도는 두번째 방문이다. 바다가 열려야 들어갈 수 있는 멋진 섬,  작년 8월 아이와 갯벌체험하러 다녀온 제부도 그때 그 감성, 분위기가 가져다준 힐링시간이 나에겐 너무 좋은 추억이었다. 그래서 늘, 언제든 가고싶었던 제부도 바다,​​​  제부도 아이와 갯벌체험 텐트치고 물회먹고 좋았다.제부도 아이와 갯벌체험 텐트치고 물회먹고 모두 좋았는데 copyright by MIZzMO #4살아이 달꿀이의 두...m.blog.naver.com ​제부도 처음다녀온 기록,​  ​​​​ ​​제부도는 물때를 알아보고 방문해야한다.이날은 24시간 오픈, 바다가 열리는 날이다.신기하게 바다길이 열리고 보이는 갯벌,오랫만에 봐도 반갑다. 그리고 그 위를 달리는 새로운 무언가가 생겼다.​​​​ ​​제부도 해상케이블카 서해랑,​작년여름에 없었던 케이블카가 이렇게 한해지나생기다니, 참 신기할 따름, 이날 방문 목적이 원래#제부도케이블카 #서해랑 타기 위해 출발을 했다.​​​​  ​​서해랑 해상케이블카 가격이 만만치 않지만,#5살아이 와의 추억을 담기 위해 선택을 했는데,3명가족 네이버 할인으로 예약을 하면 5만원,그런데, 4월 한달 티몬에서 더 할인이 들어가는걸 늦게알았다. 그것도 당일 예약은 안된다고 하니,,,​​​​ 출처 서해랑 인스타​​​이걸 알고도 제값주고 타기가 왜이리 아깝니....​.여보..​어떻게 할까?​​​4월에 다시 예약해서 찾아오기로 현명한선택을 한다.그리고, 바로 변경된 #제부도곳제부도 해안산책길을 걷기로 했다. 바다산책길은 워낙 너무 좋아하는 분위기니까,​​​​ 제부도경기도 화성시 서신면 제부리 290-2 ​​​ ​​제부도  어디로 가야하나?​블로그를 찾고 찾아도 왜이리 어려운지,작년 방문한 갯벌 바다는 차로 들어가서 왼쪽방향이다.​​​제부도  제비꼬리길은바다길을 건넌 이후, 서해랑 케이블카가 보이는 오른쪽 방향으로 계속 들어가면 만날 수 있다​​해변방향이랑은 반대 방향이다.​​​​​ ​​저 멀리 보이는 붉은등대제부도 곳으로 많이 알려진 붉은등대​​​​​ ​​​주차는 그 등대 가기전 쯔음 넓은 공간이 나온다.이렇게 해양경찰 건물이 보이는 곳, 그쯤이다.이날 아들은 해양경찰을 만나고 어찌나 행복해하는지차에서 지나가는 해양결찰과 눈을 마주치고 경례를 하는데, 그걸 받아주신 해양경찰분들 감사드려요.​​​아들이 이제 해양경찰이 되겠다고 하네요. 바다지킴이, 해양경찰이 되겠다는 꿈을 안고씩씩하게 해안산책길을 찾아갑니다.​​​​​​ ​ ​​제부도 해안산책길 제비꼬리길​제부도 산책길 나무데크는 900m​​​​ ​​제부도 아이와곳경기도에서 바다를 가까이 만날 수 있는 곳,용인 집에서 한시간 가량의 거리라,생각보다 가까이 찾아 올 수 있는 제부도바다를 보면 늘 마음이 편안해진다.엄마의 마음처럼 바다를 잘 느낄 수 있을지,아들이 바라보는 바다는 어떨지 궁금하다.​​​​ ​​​그냥 걷자,​​나무 데크길은 바다위를 걷기에 참 편안하다.시작이 좋았다. 4월 어느날, 날도 참 따스했다.​바다 해를 그대로 만날 수 있는 시간아직은 선선한 바람도 함께 불어와준다.​​너무 좋다.​  ​​​​ ​​바다 산책길 곳곳에 뷰 스팟이 놓여있다.아무 생각없이 걷다가 만나는 작품들 기분좋은 미소가지어진다. 파란 바다만을 보며 걷다가 잠시 서서사진을 찍어 본다, 아이와 이야기나누며 걷기에도 좋다.​​​​ ​​​​ ​​그러다 만나는 투명유리공간​​여기는 또 사진찍기좋은 곳,​​​​ ​​#아빠와아들아들은 엄마와 함께여도 좋지만,나는 늘 아빠와 찍는 이 투샷이 참 좋다.​​바다가 더 잘 보이는 투명한 공간에서 아빠와아들은무슨 이야기를 나누고 있을까?​​​​​ ​​그렇게 걷다보면 해수욕장이 나온다고하는데11분걸으면 된다는데.... 아들은 돌아가자고 한다.​​​그래, 오늘은 여기까지가자.​​​​​ ​​​잠시 쉬어갈 의자들도 특색있는 디자인이다.제부도 해안산책길 재미있는 요소가 있어서다시 한번 더 꼭, 한바퀴 돌아봤으면 좋겠다.​​​​​​ ​ ​​​제부도의 갈매기​​​ ​​사람을 그리 경계하는거 같지 않은 갈매기사람들과 어울려 사는 갈매기 참 많다.​​이렇게 가까이서 갈매기를 볼수 있다니,눈매가 은근 무서워 보였다.​​​​​​ ​​다시 빨간등대 방향으로 걸었다.그리고 아래 해변으로 내려갈 수 있는 길로 내려갔다.​​​ ​​아들이 원하는건 바다를 밟는것바다에서 모래를 만지고, 돌을 던져보는것이번 제부도 여행은 해수욕장으로는 가지않았지만.해안산책길에서 내려갈 수 있는 바다가 있어 좋았다.​​​​​​  ​​해안길을 달리는 아들이 미래의 해양경찰이된듯 늠름하고 멋져 보인다. 어느새 이렇게 커서바다를 즐기고 바다를 달리는지, 넓은 바다처럼큰 사람이 되길.. 바다처럼 따뜻한 사람으로 자라길,엄마가 좋아하는 바다를 아들도 좋아하고,즐기고 힐링이 될 수 있었음 좋겠다. 또 오자, 바다.​​​​​  ​​​ ​​엄마아빠는 잠시 쉼을, 간단한 간식도 먹고,아이는 뛰어다니며 서해바다를 즐겼다.갈매기에게 처음으로 먹이를 주기도 하고,(새우깡을 들고오신분이 아이에게 조금 주셨다.)​예쁜 조개도 주워서 집으로 가져왔다.제부도 바다가 우리가족에게 주는 쉼, 참 좋았다.copyright by MIZzMO. ​​​​​​#육아일기#아이와바다#5살아이​​​​​​​ 
안녕하세요. 다다입니다. 연휴기간 잘 보내고 오셨나요? 전 본의아니게 알바아닌 알바를 하느라 ~정신없이 연휴를 보냈네요~~바쁘게 지내다보니~아직 울릉도여행 2박3일 여행기를 다 소개를 못하고 있네요~( 게을러서 이래요~TT)암튼 오늘은 울릉도여행 중 방문했던 태하마을 유채꽃밭 / 태하 / 태하황토구미 / 못타본 태하모노레일까지~간단하게 소개해드릴께요~~ 울릉도태하유채밭경상북도 울릉군 서면 태하리522-26 태하마을 유채꽃밭은 따로 주소가 있는건 아닙니다.네비를 찍고 가시려면 태하교회 검색하시고 가셔도 되고요.버스타시면 태하마을버스정류장에서 1분정도 거리에 만나실수 있어요. 태하마을 유채밭은 울릉군에서 조성한 18,000m2 규모의 거대한 유채꽃밭입니다.서면 태하마을에 테마관광단지 조성을 위해서 만든곳이라고 하더라구요..​  태하마을 유채꽃밭을 실제로 보면 규모가 훨씬 큰걸 느낄수있어요~~강력한 울릉도바람소리와 저의 놀라는 목소리가 부끄럽게~~ㅋㅋㅋ  울릉도곳 태하마을유채꽃밭은 우선 젤 좋은점은 도처럼 사람이 많지 않다는게~~맘에 들었어요~^^물론 제가 여행하던 시기가 관광객이 발길이 없어서 그렇기도 하겠지만~~~ 규모가 워낙 크다보니까~~~사람이 있다고 하더라도~불편하지않게 사진을 담을수 있을거 같았어요~ 도에 유채꽃 구경가시면 돈내고 유채꽃밭 들어가는거 아시죠 ? ^^ 그래서 길가에 핀거 아니면~~보통 유채밭에서 전 사진을 잘 안찍는데~~~ 울릉도 태하마을 유채꽃밭에서는 정말 원없이 노랗게 사진을 담았네요~^^ 간만에 여성여성하게 이쁜 사진도 담고~~사람없어서 맘껏 뛰어놀수 있어서 좋았던~~태하유채꽃밭~5월까진 울릉도에서는 유채꽃 구경이 가능하다고 하니~~울릉도여행가시는 분들은~꼭 들러보세요~~ 유채꽃밭 구경하면서 태하마을 쪽 구경을 해보는걸로~^^태하마을은 울릉도벽화마을로도 많이들 찾으시더라구요~~그리고 여기 중국집 유명한곳 있다고 했어요~오징어 탕수육이 맛나다고하던데~^^ 담에 여행가면 꼭가야징~~~~~후~ 시간도 없구 날도 추워서  태하마을을 꼼꼼이는 못봤는데~~~조용하고~~이쁜 마을이었어요~~~확실히 한번 더 돌아보고 싶은 울릉도 태하마을~~~ 태하향목관광모노레일경상북도 울릉군 서면 태하길 236 울릉도 서면쪽으로 여행을 계획하시면 꼭 추천받는곳이 태하모노레일입니다.꼭 가보라고 추천받았는데~~친구가 추천해준 예림원 가야해서 포기했는데~흠~~솔직히~~태하모노레일타는게 맞았떤거 같아요~TT  울릉도곳 태하모노레일~~~서면여행하시면~꼭 방문하셔보세요~~~태하향목전망대와 태하등대가 아주 멋지다고합니다. 태하마을은 서쪽이니까~일몰시간대에 방문하시면 멋지겠네요~http://www.ulleung.go.kr/message/tra_taehamono.php 태하모노레일 운행상황태하모노레일의 운행정보를 알려드립니다 태하모노레일 운행정보를 날짜, 시간, 상태, 비고로 나타내고 있는 표입니다. 일시 상태 비고 2022-05-09 운행중 태하모노레일 운행정보 문의 : 054-791-6638www.ulleung.go.kr 참고로 울릉도는 하늘이 맑아도 바람때문에 운영 안되는 경우도 많으니~~운영체크하시고 방문하세요~~​ 태하황토구미경상북도 울릉군 서면 태하리 태하리는 원래 황토가 많이 나오는 마을로 태화황토구미라고 불렸다고 하더라구요. 조선초기부터 황토를 진상했다고합니다. ​ 엄청 웅장한 황토동굴 태하황토구미~~~가까이 접근할수있어서~~가까이 가긴 했는데~좀 무섭기도~(안무너지는게 신기~^^)저 황토를 예전에는 먹기도 했따고는 하던데요~지금은 그저 관광지~~~입니다~~~~ 태하황토구미옆으로 지그재그 계단길이 보일거예요~~거기로 올라오면~~이렇게 멋진를 만날수있답니다. 울릉도여행의 매력은 같은 바다라도 다른색과 다른 풍경을 느끼게 해주는거 같아요~~이 따라가면 가재굴을 만날수 있다는데~시간없어서~패스~~ 멋진 풍경에 그저 바람소리만 맞아도 좋았던 태하산책로~~~ 산책로 에서 바라본 태하마을~~~원래 일몰 명소로 유명한곳이랍니다. 태하리 여기~~~다아요~~~^^천천히 걸으면서 태하유채꽃밭-테화벽화마을-태하모노레일-태하향목전망대-태안까지~~넉넉하게 반나절일정으로 오시길~~~멋진 울릉도  곳으로 추천 드려봅니다~~~~​​ 
최근에 고향 도에 내려와서 3박 4일 동안 여기저기 여행을 다녔는데요오랜만에 여기저기 둘러봐야지 생각하면서  한담해변 찾아가 보게 되었습니다사실 워낙 자주 가던 곳인데도 잠깐 잊고 지냈다 싶으면 몇 달이 후딱 지나버리더라고요시에 있는 호텔에서 일찌감치 일어나 일출을 보고 씻고 나설 준비를 합니다 확실히 한라산은 시에서 보는 것보다 서귀포에서 보는 것이 훨씬 예쁘죠그러고 보니 이날은 친구 결혼식도 있었고 저도 여기저기 둘러봐야 했고 하루 일정이 빡빡하게 세워져 있었답니다  애월 곳 이라고 하면 사실 하나의 동내다 보니 많지는 않은데그중 대표적인 곳이  한담해변 이라는 생각이 됩니다해안 산책로를 따라서 천천히 걷고 산책하고 나가서 카페를 가던지 식사를 하러 가면 딱 좋은데요이 주변에 있는 카페나 식당들은 안 좋은 평들도 있고 관광객 위주로만 영업을 하다 보니너무 비싸게 가격 측정된 곳도 많아 저는 개인적으로 다른 곳 위주로 찾아가는 편이랍니다 날씨가 워낙 맑은 날이었기 때문에  한담해변 방문했을 때 바다 색감이 정말 좋았습니다또 새롭게 공사를 하고 있던데 진짜 갈 때마다 여기저기 새로운 것들이 생겨나고 있다는 게 놀랍네요 저는 여러 번 방문했지만 아직 한 번도 산책로를 걸어보지 못했던 분들이 있었기에 함께 산책을 하기 시작  애월 한담 따라 걷는 시간은 왕복으로 대략 한 시간 정도 생각하면 사진도 찍으며 충분히 둘러볼 수 있을 거예요다만 주차가 좀 힘들긴 한데 능력껏 잘 세워도 되고 그게 힘들다면 주차장이 있기도 하니 그런 곳을 활용하면 좋겠네요 저는 이번에 처음 들었는데  애월 곳 찾아간 관광객이 실수로 카페 주차장 입구로 들어갔다가잘못 들어온 것을 알고 돌아서 나가려고 했는데 여기가 회차하는 곳이냐며 뭐라고 했다는 이야기도 들리더라고요심지어 그럼 카페에서 음료 주문해 마시겠다고 했는데도 기분 나쁘다고 뭐라고 했다는데...세상은 진짜 별의별 사람들이 다 있다는 것을 느끼게 되었답니다 카약도 탈 수 있지만 저는 그냥 바다 위만 둥둥 떠다니는 게 재미있을까 싶어아직  한담 카약은 경험해보지를 않았습니다해외에서 카약을 탔을 때는 바다를 따라 쭉 멀리까지 나가기도 하고 맹그로브 숲을 지나기도 했는데 그런 재미는 없으니까요  이렇게 날씨가 맑은 날  애월 곳 찾아서 확실히 풍경은 사진으로 예쁘게 담기네요 저는 3박 4일 중에 이틀 정도 야외에서 시간을 보내며 제대로 여행을 즐겼는데요즘 자외선이 강렬하긴 하나 봐요 얼굴과 목, 손 등이 엄청 타버렸어요카야킹 하는 분들도 아마 까맣게 타버릴 듯... 몇 달 만인가?  한담해변 오랜만에 봤지만 예나 지금이나 산책로는 똑같습니다   애월 곳 바다 색감도 예쁘지만 요즘이 물이 깨끗할 시기인 건지 물도 투명하게 보였네요도가 고향이고 저는 여러 번 방문했는데도 날씨 좋은 날 바다가 예쁘게 보이는데이런 해변을 처음 보는 분들은 도의 바다 풍경에 감동을 느낄 수도 있겠습니다 어떻게 보면 이국적이게 보이기도 하는 도 한담 천천히 산책을 하는데 바람도 적당히 불고 지금은 여름도 아니라 적당히 더운 것이 딱 걷기 좋았습니다  이제 적당히 볼일을 끝냈으니 다시 돌아가야 하는데 아직 한 가지 볼일이 남아 5월 중순까지는 도에 머물러야 되네요 즐겁게  애월 곳 안에서 시간을 보냈는데 무슨 얘기를 즐겁게 나눴을까?며칠 안 지났는데도 이날 이곳에서 했던 얘기는 정확히 기억나지는 않습니다다만 좋은 사람들과 행복한 시간을 보냈다는 어렴풋한 기억으로 즐거울 뿐이에요 같은 장소라고 하더라도 누군가는  애월 한담 잿빛 바다를 봤을지도 모릅니다날씨가 맑고 흐린 것에 따른 색의 차이는 정말 크답니다  해안가라 바람이 쌘 날은 파도도 높고 산책하면서 머리도 미역처럼 되어버리는데여러분들이 여행하는 날 바람이 없고 하늘은 깨끗하고 맑았으면 좋겠습니다  곽지해수욕장이 보이는 곳에서 다시 주차했던 곳으로 돌아가기로 합니다저는 친구 결혼식이 있었기 때문에 빨리 이동을 하기로 했어요지인들은 점심을 먹기 위해 식당에 내려주고 저는 결혼식장으로 출발한 것이죠  배추꽃과 무꽃이 아닌가 싶은데요어떤 분들은 유채꽃과 보라색 유채꽃 이런 식으로 부르기도 하는데 기본적으로 무꽃과 유채꽃은 생긴 게 확연히 다른데 정확하지도 않은 것으로 왜 그렇게 부르는지는 이해가 안 가기는 합니다가끔 광고하는 사람들이 일부러 아닌 것도 보기 좋은 이름을 붙이는 것도 있어서 잘못된 정보가 퍼지는 것을 보게 되기도 하는데요그런 것을 보면 안타깝게 생각됩니다 결혼식을 다녀오게 되면서 진짜 오랜만에 정장을 입었네요 애월 한담해변 나오면서 근처 다른 바다로 이동해서 제 사진을 남겼는데  바다 어딜 가나 에메랄드 빛 해변을 볼 수 있었습니다이날은 날씨가 좋아 전체적으로 해안가가 예뻤어요  애월 한담 걷고 사진도 찍고 즐겁게 시간을 보냈던 날이 가끔 생각날 것 같습니다한 번씩 힘들 때 이날을 기억하며 힘내도록 해야겠어요 아마 해외도 못 나가고 그렇기에 도 여행하려는 분들이 많을 텐데요일정 중에  한담해변 찾아갈 예정이라면 꼭 날씨가 화창할 때 찾아가시면 좋겠고예쁘게 사진을 남겨 놓으면 평생 추억할 수 있기에 수시로 사진도 많이 촬영하면서 시간을 보내시길 바랄게요  한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
​​안녕하세요. 알짜배기 우야맘 바캘입니다.오늘은 송정 해변가를 따라 아침 운동하기 좋은 산책로로부산 송정에서 아침 운동하기를 원하시는 분들에게 추천하는송정 죽도공원  산책길 포스팅입니다.​​ 죽도공원부산광역시 해운대구 송정해변로 1-23 죽도공원은 송정해수욕장 바로 옆에 위치해있어요.검색해 보니 죽도공원보다 송정공원이라고알고 계시는 분들도 많았던 곳.​​​ ​​​송정공원 죽도공원을 가보시면계단 왼쪽에 토스트, 커피 파는 푸드트럭이아침부터 사장님께서 오픈하고 계셨어요.​​저는 전날 송정 서프홀릭에서 서핑 실컷 하고송정 나무늘보 호텔에서 잔 뒤새벽 6시쯤 죽도공원 산책을 했는데그때도 사장님이 푸드트럭을 오픈하고 계셨어요.​​​ ​​​송정해수욕장 산책로 죽도공원은정말 트래킹 등산을 생각하는 코스가 아니라집 앞 마실 느낌의 완만하고 짧은 계단들이 있어어린아이들이나 어른들을 모시고송정 바다 구경하면서 산책하기 너무 좋은 코스.​​​ ​​​도시에서는 느낄 수 없는 바닷가 부산 송정 해안로 산책 느낌이라나무 사이사이로 보이는 확 트인 오션뷰가 너무 예뻤던 곳.​​ ​​​또, 송정 죽도공원은 부산 숨은 명소로짧은 산책로를 통해 이동하면서송정항 쪽에서 해 뜨는 모습도 감상할 수 있는 곳부산에서 일몰, 일출 보기도 너무 좋을 거 같더라고요.​​ ​​​제가 사는 지역에서는 사실 아파트에 시야가 다 가려해 뜨는 모습을 볼 수 없어저는 항상 바다나, 산 여행을 가게 되면무조건 일찍 일어나 해 뜨는 모습을 꼭 간직하려고 노력해요.​​​ ​​​송정 죽도공원의 최대의 하이라이트는바로 이 확 트인 오션뷰의 정자!​​ ​​​​부산 송정에서 미라클 모닝 하면서모닝 운동으로 선택한 죽도공원6시에 방문하니 정자에도 사람들이 없더라고요.​​ ​​​새벽 6시 송정 숨은 명소 산책길 죽도공원에 오시면해녀들의 일하는 모습도 구경할 수 있어요.​부산에 부모님과 여행 오셨을 경우확 트이고 조용한 바다 구경을 원하시는 분들은비교적 산책코스도 짧고 완만하니송정 오셨을 경우 꼭 한번 죽도공원 방문하시길 추천.​​ ​​위에 사진을 보시면송정공원 죽도공원 정자에서 바라보는송정해수욕장 모습이에요!정말 거리가 가까워요.​​​ ​​죽도공원 정자 마당 쪽은 벤치류들도 많아 죽도공원 산책 왔다가 바다 구경하며쉬엄쉬엄 쉬어가기 좋더라고요.​​부산 송정 강아지 산책로로도 추천몇몇 애견인들이 강아지들 목줄을 메고산책을  즐기를 모습도 볼 수 있었어요.​​​ ​​​송정 죽도공원은 송정항과 송정해수욕장의 중앙 부분으로죽도공원 산책 오시면고요하고 잔잔한 송정해수욕장 바다 구경과배들이 정박해 있는 송정항 두 가지 모습을 다 구경하실 수 있어요.​​​ ​​​부산 해안로 구경을 끝내고다시 죽도공원 데크로 이동하여초록 기운을 듬뿍 받았어요.​​​ ​​​부산 송정 죽도공원은 마을 주민들 어르신들도아침 운동으로 많이 방문하시는 곳이더라고요.그만큼 완만하고 어렵지 않은 산책로 코스.​​​ ​​​송정 죽도공원의 제일 위에는 나무데크에 키 큰 나무들에둘러싸여 있어 데크에 앉아 간단하게 다과 즐기면서 소풍하기에도 좋아 보였어요.​​​ ​​계단도 위에 사진처럼 너무나 완만하고 짧은 계단이니어려울까 걱정은 안 하셔도 될 거 같아요.​​​ ​​​그리고 송정 죽도공원은 곳곳에공용 운동기구도 있는 곳​​ ​​도심에서는 볼 수 없는 바다 뷰 운동하 정말 운동하면서 보는데 너무너무 힐링 되더라고요.저는 뷰와 갬성에 진심인 사람인듯해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​혹, 저와 같이부산 해운대나 기장보다사람 없고 조용한 바다를 찾아오신부산 송정 여행을 오신 여러분들께!​송정 숨은 명소  공원 산책로로 너무 좋은 죽도공원에서해님과 초록 초록 기운을 통해 힐링 받고시원한 바다 보면서가족여행, 친구들과 여행에서또 하나의 쉼 같은 힐링이 되는 시간이 되셨으면 좋겠어요.​​ ​​​송정 죽도공원 공원 산책을 끝나면입구 쪽에 송정해수욕장과 연결돼서야외화장실도 있으니 필요하신 분들은 다녀오세요.​​​ 아침 8시 송정해수욕장 모습​​​​송정 산책 죽도공원을 끝내면 바로 옆에모래사장을 통해 송정해수욕장이 나오니해안가 산책도 추천드려요!​이른 아침 송정해수욕장은서퍼들도 많이 없어서한적하니 여우롭게 즐기기 좋으실 거예요.​​ ​​아이들 모래놀이하기에 너무 좋은 부산 송정해수욕장아침에 8시 해안로 걷다가 보니태닝하시는 분들도 발견할 수 있었어요.​​​​ 알짜배기우야맘 부산 여행와서미라클모닝 아침운동과 독서하기 성공 ​​​​  아차차, 또 송정 포차나 바닷가 포차를 찾으시는 분들!몇 년 전에는 송정해수욕장 죽도공원 쪽에서 포차가 있었던 거 같은데현재는 포차가 없어요!저도 바다에 왔으니바닷가 바로 앞에서 술 먹고 싶었는데....아무튼 죽도공원 쪽 포차는 현재 운영하지 않음!​​(이상으로 알짜배기 우야맘송정 죽도공원 후기 끝)​#송정곳 #송정숨은명소 #송정산책로 #송정공원 #죽도공원 #송정죽도공원 # 
2021.9.22.(수)작년 가을에 다녀온  2박3일여행! 도 서쪽 코스 곳카페&펍 일월선셋비치! 지난 여행때 한번 갔었는데 선셋이 예쁘고 분위기 좋았던 기억이 나서 애월바다 한담도 갈겸 해질무렵 방문해서 선셋도 보고역시 이번에도 맘에 들었음 ^^"  도 서쪽 코스 곳 카페&펍 일월선셋비치, 애월바다 한담글.사진/JINI일월 선셋 비치특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 1층 애월카페거리에 위치해있는데 힙한 느낌이 예쁘고 좋았다.입구에서 메뉴 주문을 하고 안으로 입장!  일월선셋비치 메뉴(가격)여기 왔으니 선셋보며 칵테일 한잔 해야지~ ^^" 시그니처 칵테일부터 일반 칵테일까지 종류도 다양한데 우리는  일월 선셋(15,000원)이랑 블루 말리부 하와이(12,000원) 선택!  음료 주문하고 기다리는 동안 돌아다니면서 구경했다~~ 여기 이렇게 메뉴가 적혀있기도했네 ㅎㅎ  있다가 저기 보이는 그네에서 사진도 찍으면 되겠고~  지난번에 왔을때는 말리부 비치바에서 바로 음료를 만들어서 가져왔었는데 이번에는 몽상드 애월쪽으로 들어가서 음료를 받아와야했다 ㅎㅎ  주황색 파라솔이 푸른 애월바다와 어우러져예쁜 느낌이 들기도했고  중간중간 야자수가 있으니, 한 느낌이 넘 멋지고 좋았다 ^^"  진동벨이 울리고~~~ 몽상드애월쪽으로 가서 음료 받아오기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  나가는 길에 보니 넘 예쁜거!!!!  이번에 가보니깐, 의자나 테이블 등 좀 관리가 안되는 느낌도 있긴했는데, 분위기는 좋고 맘에 들어서 ㅋㅋㅋ 다음에도 또 갈듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여행가면 선셋보러 가게되는데, 서쪽바다들 중에서 애월바다 한담도 있고 바다로 사라지는 선셋을 볼수있어서 일월선셋비치가 있는 애월 카페거리로도 많이 찾아가게 되는것같다. 도 서쪽 코스 곳으로 괜찮은 카페&펍인듯 ^^"  어디앉을까하다가 마음에 드는곳을 찾았는데 자리에 누가 있어서 일단 뒤에 앉아있다가~ ㅋㅋ  자리가 비어서 이동! ㅋㅋㅋㅋ우리가 주문한 칵테일 테이블위에 올려놓으니 늦은 오후 햇살 받아서 더 예뻐보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왼쪽은 블루 말리부 하와이 오른쪽이 일월선셋!여기 올때마다 이렇게 주문하고있음 ㅋㅋㅋㅋ 다음에는 다른 칵테일도 마셔봐야지 ^^"  저물어가는 해, 그래고 애월바다를 배경으로 사진도 찍어보고  점점 해가 들어가니깐, 바다랑 하늘 색도 변하고 분위기도 더 예뻐져서 가만히 앉아있지 못하고 ㅋㅋㅋ 일월선셋비치 한바퀴 돌아보기 ㅋㅋㅋ  여행 중에 이렇게 선셋보면서 차나 맥주, 칵테일 한잔할때 넘 기분이 좋다 ㅎㅎ  울 오빠 사진도 찍어줘야지 ^^"  날씨가 맑고 좋아서 선셋이 예쁘게 잘 보이는 날이었다 ^^"  사진찍느라 아직 많이 마시지 못한 칵테일 ㅋㅋㅋ  "도 서쪽 코스 곳 카페&펍 일월선셋비치" 해질무렵 애월바다 한담산책로에 위치한 일월선셋비치에서 칵테일 한잔하며 담아본 영상 ^^"   햇빛을 받아 같이 노랗고 붉게 물들어가는 카페&펍 애월바다 옆으로 한담가 있는데, 바로 이어져서 나중에 산책하며 바다구경도할수있어 좋았다.  노을빛이 넘 예뻐서~ 칵테일 한잔하는 분위기가 휴양지 온것같은 멋진 기분이었음 ㅎㅎ  해가 더 떨어지면 어두워서 ㅋㅋ 오빠랑 아까 그네있던곳에 가서 사진도 찍어보았다 ^^"  자리로 돌아오니 아까보다 더 붉어진 하늘과 바다  멍하니 앉아서 바라보기 좋은 바다! 자연가득한 풍경은 언제봐도 기분좋다 ^^"  바닷가에서 일몰을 담아보는 사람들도 많았다. 해가 넘어가는 모습이 잘 보여서 예쁘고 좋은 ^^"  옆으로도 쭉 카페가 많은 애월카페거리 지난번에 왔을때 일몰시간에 딱 맞춰서 GOD노래도 나와서 좋았는데 ㅋㅋ 이번에도 틀어주시나!?했는데 아니었음 ㅎㅎ  애월바다와 야자수, 그리고 주황 파라솔 ^^" 밝은 낮에와도 예쁜 풍경이고 해질무렵에 오면 분위기도 좋고 ^^"  해가 저물어가는건 거의 순식간인것같다.  해가 지고나니 서서히 어둑어둑 컴컴해지는 ㅋㅋ 자리에서 일어나 애월카페거리도 한번 구경해보기로했다. 일월 선셋비치 외에도 많은 가게들이 있는 곳 ^^"  그중에 노티드는 진짜 인기 많았음 줄도 많이 길고해서 들어가보진 않았는데 ㅋㅋ 가장 인기있어보였다 ㅋㅋㅋ  밤이 되니 여기저기에서 켜진 전구불빛들! 그래서 더 분위기 예쁘고좋은 카페거리였던 ^^"  봄날은 언제나 인기가 많아보인다 ^^"  애월바다 한담를 따라 걸으면서 카페 구경하기에도 좋고 바다보기에도 좋은 ^^"  "도 서쪽 코스 곳 애월바다 한담"바다옆으로 나있는 산책로를 따라 걸으며 담아본 애월바다 풍경 ^^"   지난번에 갔던 하이엔드도 잘 보이네 ^^"  해가 지고 나면 금방 어둑해져서 ^^" 산책로를 길게 걸어보진 못하고 애월카페거리 앞쪽으로해서 다녔는데,바다 바로 옆 여서 그런지 멋지고 좋았다 ^^"  바다쪽은 이제 컴컴해졌는데 카페거리쪽에서 블링블링한 야경으로 애월 자체는 반짝인 ^^"  도 서쪽 코스 곳 카페&펍 일월선셋비치,애월바다 한담예쁜 카페들도 많고 분위기도 좋아서 여행갈때 종종 찾게되는 애월 ^^" 이번에도 일월선셋비치에서 맛난 칵테일 마시면서 ㅋㅋ 사진도 많이 찍고 재미난 시간이었다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
부산여행 곳 영도하늘전망대, 절영, 흰여울해안터널요즘 부산 여행으로 핫한 곳인 흰여울문화마을을 다녀왔다. 부산을 간지도 조금 됬네. 부산에 문화마을하면 가장 먼저는 감천문화마을이 생각났다. 색색의 집들이 옹기종기 모여있어서 내려다보는 뷰가 이쁜 감천. 그리고 감천과 다르게 접근할 수 있었던 흰여울마을. 흰여울마을의 장점은 마을 아래에 절영가 있다는 것이었다. 감천은 바다를 먼발치에서 바라봐야한다면, 이곳 흰여울은 바다를 가까이서 바라볼 수 있다는 점이 좋았다.  ​그러면 절영와 흰여울마을에 대해서 낱낱이 살펴보자. ​아, 이 포스팅에는 흰여울마을이 자세히 나오지 않는다. 이건 파트1, 다음 포스팅이 흰여울마을이 되겠다. 흰여울마을, 절영, 흰여울해안터널, 영도하늘전망대까지 두어 시간 여유롭게 걸어볼 수 있는 동선을 알리고자 한다. ​​ 흰여울문화마을은 붉은 선 위쪽에 있는 마을 전체를 말하고, 저 전체를 걸어볼 수 있었다. 버스 이용 시 정방향으로 살펴보려면 버스를 타고 흰여울문화마을 정류소에 내려서 마을 아래로 내려갈 수 있다.  차량으로는 가장 가까운 공영주차장인 [신선3동 공영주차장]이나 [절영 앞 노상 공영주차장]을 이용하면 될 것 같다.또한 핫한 주차장은 [금성교회] 주차장이었다.  교회 전용 주차장인데, 평일에 흰여울을 찾는 관광객에게 3시간에 3천원 유료로 개방한다고 한다. ​정방향 : 흰여울문화마을 -> 흰여울해안터널 -> 절영으로 살펴볼 수 있는데, 나는 역방향을 택했다. 개인적으로 굿 초이스였다. ​역방향 : [함지골수련원] 버스 정류소 하차 -> 영도하늘전망대 -> 절영(1) -> 흰여울해안터널(역방향으로 터널 전체를 통과하면 된다) -> 절영(2) -> 흰여울문화마을 ​​ 이런 방향으로 걸었다. 영도하늘전망대에서 아래로 내려가서 절영 입구까지 바닷길을 걸을 수 있어서 좋았다. 그럼 사진으로 자세히 살펴보자. ​ 영도하늘전망대영도하늘전망대는 바닥이 반투명한 스카이워크로 되어 있었다. 탁 트인 바다를 볼 수 있었고, 날씨가 좋을 때는 대마도와 거제도까지 보인다고 한다. 전망대 아래로 내려가면 해변 산책로를 거를 수 있으며, 부산의 노을 명소로 주목 받고 있다고 한다. ​​  이번 부산여행은 뚜벅이와 대중교통으로 움직였다. 차로 내려갈까하다가 서울에서 부산까지의 장거리가 귀찮아서 비행기를 택해서 부산으로 내려왔다. 버스를 타고 흰여울문화마을 정류장을 지나서 [함지골수련원] 정류장에 내렸다. 건너편에는 부산광역시 영도사격장이 있었다. 실탄체험사격이 가능한 곳이었다. ​  내리자마자 전망대까지 가지 않아도 확트인 부산바다가 보였다. 부산바다의 특징은! 부산 바다 전부는 아니겠지만, 이렇게 큰 배들이 많이 정박하고 있다. 육지 근처로는 동해 바다에서 볼 수 있는 푸르르고 투명한 이쁜 빛깔의 바다가 보였다. ​​   버스 정류장에서 내려서 조금 걸어올라오니 영도하늘전망대가 보였다. 바다 쪽으로 약간 튀어나온 전망대였다.  ​  전망대의 가운데는 반투명 유리로 되어 있어서 아래를 볼 수 있게 되어 있었다. 다만, 아쉬운 건....바다가 없었다. 그냥 땅을 볼 수 있는 투명창이었다. 바다를 볼 수 있는 투명 다리를 원하면, 오륙도 스카이워크나 청사포 다릿돌 전망대를 가야하겠다.  일전에 오륙도 스카이워크는 구경했고, 요즘 인기 있는 청사포 다릿돌 전망대는 일정이 안맞아서 아쉽게 가지 못했다. 다음에 가려고 남겨두기.  ​오륙도 스카이워크 포스팅↓↓↓https://blog.naver.com/jagger0723/221463111562 [부산 여행] 국가지정 명승 제 24호, 부산  곳 <오륙도와 오륙도스카이워크>부산여행 국가지정 명승 제 24호 <오륙도와 오륙도 스카이워크> 부산  곳, 부산 랜드마크 지...blog.naver.com 전망대 끝에는 돈을 안넣어도 저멀리까지 볼 수 있는 망원경이 두세트 있었고, 다리 줄에는 몇몇개의 열쇠가 보였다. 사랑의 자물쇠 ㅎㅎㅎ​​ 중앙 방향으로 거제도를 볼 수 있고, 시야가 좋다면 대마도를 볼 수 있다고 했다. 이곳도 진짜 우리나라의 끝이구나. ​​ 우리나라를 대표하는 국내최대의 무역항인 부산항이 있는 곳이다보니 바다에는 큰 배들이 많이들 떠있었다. ​  저멀리 멋있는 고층건물 세 동이 보였다. 저 멋진 건물은 서부산의 랜드마크로 알려진 현대힐스테이트 이진베이시티였다. 지상 69층으로 올해 5월에 입주를 시작한다고 한다. ​​ 아름다운 바닷색을 보니 얼른 아래로 내려가고 싶었다. 사실 내려가면 이 빛깔이 조금 줄어든다. 높은 곳이여서 볼 수 있었던 아름다운 바다색이었다. ​  ​ 흰여울마을은 사람이 매우 많았는데, 영도하늘전망대를 찾는 사람들은 많지 않았다. 전망대 바로 앞에 주차를 할 수 있어서 차가 있으면 더욱 편하게 올 수 있겠다. 주차는 유료였던 것 같다. ​​ 영도하늘전망대에서 아래로 내려가면 오른쪽으로 가는 길과 왼쪽으로 가는 길이 나온다. 왼쪽으로 가면 사진의 저 흔들다리를 지날 수있고, 흰여울마을과는 멀어지는 해안길이었고, 오른쪽으로 가야 흰여울마을을 만날 수 있었다. ​ 하늘전망대 아래에는 또다른 전망대가 숨겨져있었다. 음, 숨겨져 있었던 건 아니지만, 위에 있는 전망대에서 바다 구경을 했으니 이 곳 전망대는 많이 찾지 않을 것 같았다. 대마도전망대였다. ​  위에서도 대마도가 보이지 않았으니 아래라고 별다를 건 없었다. ​ 먼 바다보다 육지와 맞닿아있는 바다의 색이 영롱하니 너무 이뻤다. ​ 다시보는 힐스테이트와 근사한 다리가 보였다. 다리는 영도를 들어오는 다리 중에 제일 서쪽에 있는 남항대교였다.이 뷰를 보며 해안길을 걸어서 흰여울마을 아래까지 갈 수 있었다. ​ 절영의 이름은 절연! 영도의 옛이름이라고 한다. 흰여울마을 아래쪽에 있는 절영해안로 관리사무소에서 태종대까지 이어진 다. 총 길이는 3km로 2시간 정도 걸을 수 있는 산책로라고 한다. ​​ 하늘전망대에서 아래로 내려와서 남항대교방향으로 걸어본다. ​  이 길은 부산의 아름다운 길, 갈맷길에 포함되어 있었다. 갈맷길은 9코스로 21구간 278.8km 700리를 걸을 수 있는 길로, 이곳은 3-3구간의 일부였다. ​​ 돌탑을 보며 올한해도 건강하길 빌어본다. 건강해서 계속 여행을 할 수 있다. ​ 좋다. 참 좋았다. 마을을 걸으러 왔는데 바다까지 만나서 돈을 딴 느낌이었다. 흰여울마을까지 거리는 얼마 되지 않았지만, 여유로운 바닷가가 너무 좋아서, 돌 위에 앉아서 한동안 바다멍을 때렸다. 파도에 의해서 돌들이 떠내려가는 소리가 마음을 편안하게 만들어주었다. ​​ 해안터널 방향으로 가고 있다면 지금 잘 가고 있는 것이다. ​​  해녀촌 발견! ㅎㅎ 해삼, 성게, 멍게, 고동, 소라, 문어, 군소 등 해물모둠을 먹을 수 있는 가게였다. 소짜가 2만원이여서 혼자오지 않았다면 들려서 바다를 보며 신선한 해산물을 먹었을 것 같다. ​​ 딱 텐트 치기 좋은 곳을 발견! ㅎㅎ ....그러나 플래카드가 야영 및 취사 금지를 알리고 있었다. ​​ 흰여울해안터널흰여울마을의 유명한 포토존 중에 하나인 해안터널이다. 2018년에 보행 편의를 위해서 해안암벽에 약 70m를 뚫어서 만든 터널이었다. 포토존치고는 사람이 많지 않아서 의아했는데, 포토존은 이쪽이 아닌 반대쪽이었다. 흰여울문화마을을 정방향으로 둘러보고, 끝에 이곳에 도착해서 반대쪽 입구에서 줄서서 사진을 찍는 것이었다. ​​ 아름다운 흰여울의 문 반대쪽은 사람들이 많다보니 이곳에서도 사진을 찍는 사람이 몇몇 있긴 했다. ​​ 조명을 따라서 반대쪽으로 걸어갔다. 이때까지도 포토존치고 사람이 없는 줄 알았다. 그러나 ㅎㅎㅎ​ 역시나 반대쪽 입구에는 수많은 사람들이 사진을 찍기 위해서 줄을 서 있었다. 아르떼뮤지엄 강릉에서 Sun을 찍으러 1시간 기다린 것보다는 일찌기 찍을 수 있겠다 싶었다. 물론 혼자 여행하다보니 이런 곳은 다른 사람 찍는 모습을 찍고 패스. ​ 배경으로 힐스테이트와 남항대교가 나오게 찍을 수도 있겠고, 약간 우측에서 찍으면 힐스테이 없이 바다가 더 잘보이게 찍을 수도 있었다. 인스타에서 #흰여울해안터널 을 검색해보면 수많은 터널 인증샷이 나오니 참고하면 되겠다. ​​​  ​​ 흰여울해안터널을 나오자마자 우측에는 흰여울마을로 바로 올라갈 수 있는 피아노계단이 나왔다. 계단에 색을 칠했을 뿐인데, 형형색색의 피아노 건반을 만들어놓은 계단은 아기자기 귀여웠다. ​​ 터널을 지나니 전혀 다른 절영가 나왔다. 드라마 터널이 떠올랐다. 바닥도 이쁘고, 벽도 이쁘고 사람도 확 많아졌다.  정방향으로 짧게 구경을 할거면 위쪽의 흰여울마을 골목길을 걸어서 흰여울해안터널까지 와서 인증샷을 찍고, 이길 방향으로 산책로를 걸어서 나가면 되겠다. ​​ 저기 위쪽이 흰여울마을이었다. 그리고 마을과 산책로를 이어주는, 오르락 내리락할 수 있는 4~5개의 계단이 있었다. ​​ 흰여울마을에서 절영를 내려다보면 이런 모습이었다. 마을로 바로 올라가지는 않고,  입구까지 걸었다. ​​  절영는 부산관광고사 부산광역시 주관 부산 안심관광지 10선에 선정되었다.또한 부산 갈맷길 영도코스는 전국 5대 해안누리길에 선정되었다고 한다. 축하축하!!​  그렇게 절영 입구까지 걸어왔다. 터널을 지나고도 관광지 분위기여서 좋았지만, 터널을 지나기 전까지, 하늘전망대에서 해안터널까지의 길이 너무 좋았다. 사람도 많이 없고, 바다구경도 실컷할 수 있는 길이라 아름다움에 여유로움이 포함되어 있었다.​​​절영 입구를 돌아서 영도 흰여울문화마을로 올라갔다. ​https://blog.naver.com/jagger0723/222677920197 부산여행 부산곳 영도 흰여울문화마을부산여행 부산 곳 영도 흰여울문화마을 부산여행의 핫플레이스이자 부산곳, 요즘 핫한 흰...blog.naver.com ​​​​ 절영관리사무소부산광역시 영도구 해안산책길 52영도하늘전망대부산광역시 영도구 동삼동 628-66 부산여행 부산곳 영도여행 영도하늘전망대, 절영, 흰여울해안터널​ 
 서쪽 곳 애월 한담  한담해변 산책과 애월 카페거리, 실내여행지 사진놀이터까지. 서쪽 여행코스로 의 자연과 실내놀이까지 같이하는 여행코스입니다.  겨울 한가운데 있으면서도 도의 바람은 봄기운이 스밀 거 같은 기대감. 다시  서쪽 곳을 찾아가고 싶은 맘이 드는데요. 동백보려고 서귀포쪽만 돌았다면 서쪽 코스로는 애월 한담 한담해변을 걸었는데요. 해안가로 한집 건너 카페인 애월 카페거리도 잠깐 거닐구요. 근처에서 전복돌솥밥으로 점심도 먹고 애월카페에서 커피도 마셨어요. 애월가면 한번 가보자 했던 랜디스도넛에서 맛보기로 도넛도 몇개 구입하고, 애월 실내관광지로 많이 찾는 사진놀이터는 어느 때나 갈만한곳으로 같이 소개해요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 12. 02) 1.  애월 한담  시 애월읍 곽지리 1359 애월에서는 가장 먼저 생각하는 곳이 바로 애월한담해변인데요. 날씨가 아주 궂은 때가 아니라면 언제든 걷기 좋은 산책로죠. ​ 애월한담공원 주차장이 작아서 도로 건너편 공영주차장에 주차를 하고 걸었는데요. 유료주차장이기도 하고 한담 걷고 점심먹고 카페까지 들렀더니 주차비가 어찌나 많이 나왔던지. 오래 있을 거라면 한담공원에 주차하시길.^^​ 한담공원에서 내려와서 곽지해변쪽 방향으로 걸었는데요. 이날 바람은 많지 않은데 파도는 거칠게 몰아치고 있었는데요. 바닷물도 많이 찬 시기라서 산책로까지 파도가 넘어오기도 하더라구요.​ 검은 현무암에 비해서 바다 빛이 맑은 푸른색을 하고 있는데요. 날씨만 맑으면 어느 해변보다 이쁜 바다색을 하고 있는 한담해변이죠. ​ 도 여행 처음 왔을 때였을까요. 한참 전이라 기억은 가물하지만 애월한담 걷다 만난 에메랄드빛 바다가 얼마나 이뻤는지 몰라요. 인상깊게 남은 바다색이라 도 바다는 다 이런 색인줄 알았거든요.​ 곽지해수욕장에서 한담공원쪽으로 쉬엄쉬엄 걸었던 그때의 기억으로 매번 다시 찾게 되는거 같아요. 이날은 한담공원에서 해변 산책로를 걸어 무심코 걷다가 되돌아왔는데요. 도보여행이라면 한방향으로 끝까지 걸어도 좋을거 같아요.​ 2. 애월 카페거리시 애월읍 애월북서길 56-1 한담해안 산책로를 걷고 나오면서 봄날 카페쪽 방향, 애월카페거리를 걸어봤는데요. 이 주변은 주차로 늘 복잡한 곳인데 평일이라 그나마 한적하긴 했어요. 그럼에도 '거기 주차하면 안돼요~' 큰소리가 들리긴 하던데요. 공영주차가 맘이 편하긴 해요.^^    카페구경을 시작하기 전에 눈에 보이는 가게에 들어가서 목도리 하나 구입하고 나서는 언니.^^ 어디서나 쇼핑하는 것도 하나의 재미긴 합니다. 봄날 카페는 여전한 모습. 사람많은 곳은 피해서 다시 전진.​ 이전과는 다른 주변 풍경이. 카페 주변이라 포토존도 많이 생기구요. 그냥 지날 수가 없으니 반달 포토존에서 사진도 찍었는데요. 카페 이용하지 않고 사진만 찍어도 되나 싶은 소심한 셔터누름으로.^^​ 겨울이라 바닷가 의자들이 비었지만 다른 계절이라면 어떤 풍경일지 상상이 되네요.  한담 주변은 일몰 포인트로도 인기가 많은데요. 지난번에 일몰을 보려고 찾은 적이 있는데요. 저녁 무렵이면 나오는 분들이 더 많더라구요. 통유리 애월 카페에서 일몰과 함께하면 은근 낭만이 있겠죠. ​ 새로 들어서는 카페들도 많이 보이구요. 애월 카페거리 두리번거리면서 걷는 것도 재밌더라구요.​ 근처에서 배부르게 점심도 먹었겠다 애월 카페 한곳은 가야겠다 하면서 걷다 눈에 보이는 카페로 들어갔는데요.  도 아니어도 만나는 곳이긴 하지만 다른 곳보다 상대적으로 한산한 거 같아서 잠깐 마시고 나갈 요량으로 들렀어요. 크리스마스 전이라 카페에도 연말 분위기가 물씬. 벌써 새해가 시작되고 한달이 지나가고 있으니 참 빠르죠.​  ​ 3. 랜디스도넛 시 애월읍 애월로 27-1 / 매일 10:00~19:00애월에 들린다면  서쪽 곳으로 꼭 찾는다죠. 서쪽 드라이브를 하다보면 멀리서도 건물 옥상의 커다란 도넛이 보이곤 했었는데요. 저게 유명하다더라 이야기만 듣다 직접 들렀던 날이에요. 다행히 줄이 길지 않아서 몇가지 샀는데요. 호불호가 있을 맛. 담엔 다른 종류로 도전해 보기로.^^  4. 사진놀이터시 애월읍 평화로 2835 / 064-749-7258 / 매일 09:30~18:00 / 입장료: 성인 9,000원 청소년 8,000원 어린이 6,000원 서쪽 곳을 이야기하면서 빼면 섭할  실내관광지로 많이 찾는 사진놀이터가 있는데요. 지난  여행 중에 찾은 우리들의 시간이 고스란히 담긴 곳이에요.​ 사진놀이터는 6개의 테마로 약 100여개의 다채로운  스튜디오로 구성되어 있는데요. 공간을 이동하면서 그 배경에 맞게 사진찍으며 노는 시간이 참 즐거워요. 사실 이런 기회가 많은 것이 아니다보니 오늘은 내가 주인공인듯, ​ 의상을 대여해서 찍으면 평상시 남길 수 없는 스튜디오 사진도 찍을 수가 있어요. 언제 하얀 드레스를 입고 사진을 찍어보겠냐며.^^ ​  사진놀이터에서는 우리만의 컨셉을 정해서, 혹은 드레스 코드를 맞춰서 사진찍는 재미가 있는데요. 실내 스튜디오도 각기 특색이 있어 이쁘지만 야외의  동남아스런 공간도 이색적이에요. 해외여행 온 느낌도 나구요.  안쪽에도 리조트처럼 아늑한 공간으로 꾸며 놓아서 어디에 서서 사진을 담아도 이국적인 느낌이 있어요. 각도만 잘 맞춰서 사진찍어 해외 어디라고 해도 믿을걸요.^^​ 사진놀이터에만 가면 고삐 풀린 뭐마냥 열정을 다해서 말그대로 사진놀이에 빠지곤 하는데요. 그때 시간도 되돌아보면 추억이 되고 기록이 된다 싶으니 소중해지더라구요.​ 우리들의 추억이 방울방울.  서쪽 곳으로 다가오는 도 여행 때도 신나게 놀고 와야겠구나 싶은 의욕이 뿜~^^. 시기마다 들러  그 시간을 충분히 즐기고 올 수 있는 곳이에요. 담 의상은 뭘로 할까..^^  5. 이호테우 말등대특별자치도 시 이호일동 374-4공항으로 오며 가며 들릴만한 곳이죠. 서쪽으로 방향을 잡았다면 으레 들릴 사진찍기 좋은곳. 이호테우 말등대예요.  방파제 위에 걸터 앉아서 말등대랑 인증사진 찍는 명소로 많이 찾아요. 공항이랑 가까워 으레 들리는 코스입니다.​ 의 서부권은 바다와 같이하는 여행지가 많은데요.  서쪽 곳으로 아름다운 바닷가 애월 한담. 그길로 이어지는 애월 카페거리까지. 내륙 쪽으로는 실내관광지인 사진놀이터에서 즐거운 시간도 가질 수가 있는데요. 겨울 도 만끽하면서 봄기운을 기다려봅니다. #서쪽곳  한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1랜디스도넛 직영점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43 ​ ​ 
​신엄리에서 고내리 포구까지 강아지와 함께 걷는  주소 : 특별자치도 시 애월읍 신엄리 2841-7화장실 없음 / 주차장 있음댕댕이와 함께 시 신엄리에서 고내리 포구까지 짧게 산책을 다녀왔다.신엄리 는 근처에 있는 한담의 그늘에 가려져 인적이 매우 드물지만 오히려 조용히 걸을 수 있어서 너무 좋다. 해안길 산책코스 안내 ​내가 댕댕이와 걸은 코스는 매우 짧은 약 480m로 사진도 찍고 바다를 보면서 반려견과 가볍게 산책할 수 있다.(좌측)만약 더 길게 걷고 싶다면 남두연대( 시 애월읍 신업리 2780-1)에서 걸으면 되는데 약 1.4km이며 해안 오솔길을 따라 걷기 때문에 반려견들이 풀냄새도 맡고 흙길이어서 더 좋아할 수 있다.(우측)​  주차정보주차장은 5~6대의 차를 주차할 만큼 매우 협소한 편인데 그렇게 많은 사람들이 찾지 않아 한두자리씩은 비어있다.이날도 일몰시간대에 토요일이었지만 주자창 한자리는 비어 있었다.만약 주차장이 없다며 고내리포구에 주차 후 반대로 걸어도 좋다.오히려 고내리포구에서 130m 떨어진 거리에 스타벅스가 있어서 커피를 테이크아웃한 다음 마시면서 걸을 수 있다.​ ​주차 후 로 내려가는 계단 좌측에는 전망이 확 트인 작은 공원이 있는데 광활한 시 바다를 볼 수 있고 해녀상도 있어 나름 숨겨진 포토존이다.특히 일몰시간대에 북적이는 한담보다 신엄리 에서 보는 일몰이 조용하고 한적해서 훨씬 감성적으로 다가올 것이다.​  ​계단에서 갈림길이 나오는데 우측은 오솔길로 이어지는 산책코스이고 좌측 정방향은 포장된 이다.우측 오솔길도 운치있고, 특히 반려견을 동반할 경우 풀냄새도 맡고 흙길을 밟는다는 점에서 잠깐이라도 몇걸음 걷기를 추천하고픈 곳이다.오솔길의 끝에는 남두연대로 약 900m 떨어진 지점에 있다.​  ​우리 댕댕이 흙길을 밟도록 하기 위해 잠시나마 걸을 목적으로 오솔길을 택했다.​ ​언덕 위에서 짠내 가득한 바다향이 바람을 타고 내 코를 자극했다.옅은 구름에 해가 가려져 멋진 일몰은 기대할 수 없었지만 희미하게 바다물결 위로 비치던 황금물결이 은은하게 아름다웠다.​ ​조금만 걸으면 벤치가 나오는데 이곳에 앉아 바다풍경을 바라보면 그야말로 힐링 그 자체!오솔길은 몇백미터 계속 이어지지만 여기까지만 걷고 되돌아 가기로 했다.​  ​다시 갈림길로 되돌아와 계단을 따라  가 있는 밑으로 내려갔다.​ ​우측에는 벤치가 하나 있는데 사람이 없는 날에 이곳에 앉아 바다 가까이 파도소리를 들으면서 멍하니 있으면 그렇게 좋을 수가 없다.​ ​하지만 사람이 많다면 이곳에 앉아서 쉬는 것이 불편해진다.왜냐하면 사진이 정말 예쁘게 나오는 포토존이기 때문에...를 걷는 사람들이 많은데 이곳에 앉아 있으면 뭔가 등뒤가 찌릿한 기분이 들 것이다.​ ​이어지는 바다 산책길은 포장된 길을 따라 길 건너편 고내리포구까지 이어진다.여기서 고내리포구까지는 약 450m여서 빠른 걸음으로 걸으면 10분도 안되어 도착한다.따라서 그냥 천천히, 정말 천천히 바다를 즐기면서 여유를 갖고 걸어야 한다는 게 포인트!​ ​산책길 옆으로는 물고기 모양의 돌이 놓여져 있고 그 위로 이곳을 지나간 많은 사람들이 돌을 올려 흔적을 남겼다.​  ​바다 건너편으로 빨간 등대가 있는 곳이 고내리포구이다.해안과 바다 중간에 경계를 이룬 암반 사이로 거친 바다과 잔잔한 바다가 나뉘었다.​ ​인적이 드물고 날씨까지 흐려 뭔가 호젓한 산책길이었다.​ ​산책길 건너편 가까이 고내리포구 방파제가 눈에 들어왔다.꽤나 많은 사람들이 방파제 위를 걸으며 의 바다를 각자의 방식으로 즐기고 있었다.​ ​고내리포구에서 바라보는 이곳 풍경도 정말 아름다워 애월 해안도로를 따라 드라이브를 하던 사람들도 차를 세우고 빨간 등대에서 사진을 찍는다.​  ​이것은 테우라고 하는데 흔히 뗏목을 뜻하는 도의 방언으로  전통배이기도 하다.도의 말등대로 유명한 이호테우도 이호라는 동네 지명과 뗏목이 합쳐진 것으로 어업으로 생계를 꾸리던 지역이란 뜻을 갖는다. ​ ​간조여서 바닥 일부가 모습을 드러냈고 좁아진 내항의 바다면적에 고내리포구는 더욱 아기자기하게 보였다.​ ​사람들이 많이 빠져나가 한적해진 고내리포구.오직 낚시를 하는 사람들만이 방파제 위에 남겨졌다.​  ​빨간등대 너머에 신엄리 와 왼쪽으로는 깍아내린 듯한 해안절벽을 볼 수 있다.방파제 옆으로는 쉼없이 방파제에 부딪혀 산산조각나는 파도소리가 강렬하게 들려왔다.​ ​짧은 산책코스였지만 우리 댕댕이도 상당히 만족!이제 우리 집으로 돌아가자.​ 고내리포구특별자치도 시 애월읍 고내리신엄리주차장특별자치도 시 애월읍 신엄리2841-7남두연대특별자치도 시 애월읍 신엄리2780-1스타벅스 애월DT점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 376 끝으로올레 16코스이기도 한 신엄리 는 한담와 달리 사람들이 적기 때문에 조용히 느긋하게 걷고 싶어 하는 사람들에게 좋은 곳이다.특히 반려견 동반 시 오솔길과 잘 포장된 해안길을 산책할 수 있는데 오솔길까지 포함하여 걸으면 고내리포구까지 약 1.4km 되기 때문에 대략 20분 정도 소요되므로 가볍게 산책할 수 있다.한편 신엄리 는 서쪽으로 바다 풍광이 펼쳐지기 때문에 날씨가 좋다면 되도록 일몰 1시간 전에 방문하여 멋진 일몰을 보며 산책할 것을 추천한다. ​​ 
ⓒ 2022.06.12 소소작당(hyeonpic) all rights reserved.​​코로나가 끝이 나고확실히 여행에 대한 수요와 움직임이 많아짐이주변인들만 둘러봐도 확실하게 느껴지기 시작한다.​마찬가지로 여행을 준비중인 누군가를 위해매주 소개드리는 여행지 모음집!​6월 3주차에 소소작당에서 소개드렸던 여행지는 우리나라의 국민 휴양지, 도였다.​지난 1주간 소개드렸던도 곳 BEST 4곳을모아서 한번 더 소개한다.​ 6월 3주차, 도 곳﹒  공항근처 곳 이호테우 해변 일몰 🌅 https://blog.naver.com/kwhyun1627/222762855989﹒ 푸른 하늘, 넓은 들판,그리고 꽃밭,  꽃밭 보롬왓 🌱https://blog.naver.com/kwhyun1627/222764059172﹒  일몰명소 애월 한담  🌅https://blog.naver.com/kwhyun1627/222765545175﹒ 철새소리와 함께하는 하도리 밤바다,  일상여행 🌌https://blog.naver.com/kwhyun1627/222768049133​  - 첫번째,  이호테우해변 일몰 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​늦은 비행기로 에 도착했을 때,혹은 공항 근처에 숙소를 잡았지만바다에서 일몰이 보고싶을 때 방문하기 좋은​공항 근처 곳, 이호테우 해변. ​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​공항 근처 곳, 이호테우 해변은빨간색과 하얀색의 쌍둥이 목마등대로도 유명한 장소이다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​해 지는 시간에 맞춰바닷가에서 반짝대는 윤슬들과윤슬을 끼고 물놀이를 즐기고 있는 사람들의 풍경이 너무도 아름다웠던 ​ 공항 근처 곳이호테우 해변.   '이호테우 해변' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222762855989  공항근처 곳 이호테우 해변 일몰 🌅 / 이호테우해수욕장, 도 목마등대,  일몰명소ⓒ 2022.06.07 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 코로나로 인한 거리두기가 끝나면서 많은 사람들...blog.naver.com 이호테우해변 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​- 두번째,  보롬왓 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​두번째로 소개할 도 6월 곳은표선에 있는 화원, 보롬왓이다.​매 계절마다 시기에 맞는 꽃들이 심어진넓은 꽃밭을 거닐 수 있고,​날이 덥다면 카페에서 시원하게 음료를 마시며꽃밭을 바라볼 수도 있는 편안한 장소.​귀여운 추억을 만들 수 있는형형색색의 깡통열차는 덤이다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​꽃이 심어지지 않은 장소라 할지라도,도 특유의 흑갈색이감성을 듬뿍 묻어나오게 해준다. ​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​편안하고 담백한 분위기의가족영화 한 편을 보는 듯한깡통열차의 풍경.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​뭉게구름 가득한 푸른 하늘과 맞닿은꽃밭의 풍경이 마음을 편하게 해 준다.   ' 보롬왓' 더 자세히 보러가기 👇🏻​https://blog.naver.com/kwhyun1627/222764059172 푸른 하늘, 넓은 들판,그리고 꽃밭,  꽃밭 보롬왓 🌱/  보롬왓, 도 가족여행, 도 들판ⓒ 2022.06.08 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 더위에 약해 여름을 별로 좋아하진 않지만, 여름...blog.naver.com 보롬왓 서귀포시 표선면 번영로 2350-104입장료: 5,000원 / 경로, 어린이 3,000010-7362-2345보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​- 세번째, 애월 한담 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​도에서 일몰 하면 애월,그리고 애월 하면 한담.​도 일몰 명소로 널리 알려진한담는​JTBC 효리네 민박 시즌 1에서아이유와 이효리가 노을을 바라보며진득한 이야기를 나눴던 공간이기도 하다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​ 일몰명소 애월 한담를 거닐며일몰 가득한 풍경의 일부가 되어가는 사람들.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​한담를 산책할때는괜스레 장필순의 '애월낙조'라는 곡을 추천하고 싶어진다.​이곳을 배경으로 만들어진 노래인 만큼그야말로 의 일몰 감성,그 중에서도 한담에서 노을을 바라보며 듣기에가장 어울린다고 생각되는 곡.​​ 언제부터 넌 말했지 노을을 보러 가고 싶다고 나도 거길 기억해 그때 보았던 그 노을장필순, 애월낙조  '애월 한담' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222765545175  일몰명소 애월 한담 🌅 /  일몰명소, 애월 곳, 애월 일몰ⓒ 2022.06.09 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 공항을 기준으로 서쪽과 동쪽 많은 사람들이 ...blog.naver.com 애월 한담 시 애월읍 곽지리 1359한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​- 네번째, 하도리 밤바다 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​6월   곳으로 추천하는네번째 장소는 바로 하도리 밤바다.​사실, 사심 가득하게 좋아하는 장소라꼭 한번 추천하고싶은 장소이기도 하다.​여행지로서의 가 아닌로컬  분위기의 밤바다를 만날 수 있고,그 조용한 분위기 속에서 울려퍼지는철새들의 울음소리가 매력적인 바다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​하도리 밤바다를 따라 이어진 해안도로를 걷다달이 밝은 날은 다른 빛의 방해 없이선명하게 바다 위에 일렁이는달빛 윤슬을 마주할 수 있다.​눈으로 보면 달빛 특유의 은은함에반하게되는 월광의 윤슬​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​하도리 철새도래지 근처를 걸으며.갈대밭 너머로 바라보이는오름과 한라산, 그리고 하도리 마을의 야경.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​철새도래지와 바다를 양옆에 끼고서걸어볼 수 있다는 점이 하도리 밤바다의참을 수 없는 매력이다.   ' 하도리 밤바다' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222768049133 철새소리와 함께하는 하도리 밤바다,  일상여행 🌌 / 도 야경,  밤바다, 하도해수욕장,  밤바다 산책ⓒ 2022.06.11 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 한 때 도에서 일상을 만들었던 날들이 있다. ...blog.naver.com 하도해수욕장 시 구좌읍 하도리하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ☑️ 본 포스팅 속 글과 사진의 무단 이용은 엄격히 금지되어 있습니다.☑️ 사진 이용은 댓글 혹은 인스타그램 DM을 통해 문의해주세요.☑️ 스냅 & 촬영 문의 : Instagram @hyeonpic  현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,036명, 팔로잉 455명, 게시물 376개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​일상스냅 / 일상여행 / 스냅 / 6월 도 곳 / 도 곳 모음집 / 도 여행지 모음 / 하도해수욕장 / 하도리 /  보롬왓 / 애월 일몰 /  일몰 명소 /  공항근처 곳 / 한담 / 이호테우해변 
​  애월 곳 아침식사, 한담 해변 4코스 애월에서 산책하기 좋은 한담를 이제야 가봤어요​도에 갈 곳이 많아서 욕심부리지 않고천천히 다니고 있는데  애월은 공항에서도 멀지 않아서  여행의 시작이나끝나는 날 다녀오기 좋더라구요. 공항에 오전에 도착해 애월 아침식사를 시작으로 카페 한 곳 갔다가한담해변 산책 후 곽지해수욕장까지 쭉 걸어갔더니 오전 반나절이 지나더라구요. ​무리하지 않으면서 다니기 좋은  애월 곳 사진으로 보여드릴게요​​ 1.  애월 한담   ​​는 진짜 날씨빨을 무시 못해요날씨 좋으면 마치 해외 같은 분위기의 바다 빛깔과 그림 같은 풍경 그 자체입니다. ​1월에 다녀왔을 땐 날이 좀 흐려서컷 수가 줄어들고  한담 풍경을즐기며 산책했고 곽지 해수욕장까지 도보로 약 20분 정도 걸었던 것 같아요.밥 먹고 산책하기에 딱 좋구요!​​ ​​1~2월 도는 바람만 많이 불지 않으면 코트 입고 다니기에도 춥지 않지만바닷가 바람은 조금 차가운 편입니다. ​다음날 서귀포 안쪽으로 동백 보러 갔을 땐 코트 입고 다녔지만 첫날은 한담해안 산책하느라패딩을 입고 다녔는데 은근 쌀쌀했어요. ​알 수 없는  날씨에 옷은 따뜻하게준비하고 가는 게 좋아요!​​ ​​ 애월 곳으로 산책하기 좋은 코스이기도 하고 여기는 파도도 높게 일지 않고 잔잔해요​요즘은 평일에도 사람이 좀 있는 편이지만 그래도 붐비는 편은 아니어서 산책코스로 추천하고 싶어요 ​​ ​​산책하던 중간중간 빛내림이 내려와 잠시 맑아지기도 했는데요 햇볕이 들면 훨씬 따뜻하고 좋았어요​​​ ​​파란 하늘이 보이면서 빛이 들어오기 시작했고 애월 한담를 길이 더 즐거워졌어요​​ ​​머리가 날리는 것만 봐도 바람이 얼마나 부는지 알 수 있었는데영상 10도인데도 엄청 추움 주의!​그래도 사진 담겠다고 패딩을 또 벗어던졌는데 나중에 사진을 보니 패딩 안 입길 잘했더라구요!​ 2.  애월 곽지과물해변 ​​ 한담 길을 따라 20분 걷다 보면 어느새 곽지과물해변이에요.​​ ​​여름과 겨울의 느낌은 역시나 달랐구요 곽지해수욕장은 날씨 좋았던 여름날의 바다 빛이 더 예쁘긴 하지만 겨울에는 사람 많지 않은 곳에서 산책할 수 있으니 또 나름의 매력이 있더라구요!​​ ​​곽지해수욕장 근처에 의자가 있었는데바다 앞에 있으면 더 예쁠 것 같아 의자를 옮겼어요.​무거워서 지인과 함께 열심히 옮기고사진을 담았는데 어느샌가 포토존이 되어 다들 여기 앉아 사진 담고 가더라구요우리가 만들어 놓은 곽지해수욕장의 포토존이에용!​​ ​​점점 맑아지더니 정말 하늘이 파랬음!이래야 도 답다며 어디선가 또 돌고래가출몰해 주길 바랐지만 말도 안 되는 얘기죠?!날이 맑아지니 별별 생각을 다했네요​​ ​​입수하고 싶은 에메랄드빛  애월 바다에요!이전에는 협재를 많이 갔던 것 같은데사실 곽지가 날씨 맑을 때 진짜 이뿌거든요~​​​ ​​언니는 머리칼 날리며 여신 같은 느낌이지만나는 왜 이렇게 오징어로 담긴 거냐며?!바람이 얼굴을 감싸며 오징어가 되었어요 ㅋ​ 3.  애월 아침식사 이춘옥원조고등어쌈밥​​사실 공항에 도착해서 가장 먼저 들른 곳이  애월 아침식사하는 곳이었어요벌써 3-4번 다녀온 것 같은데 일단 맛나고고등어의 비린 맛이 없어서 아침식사하러 자주 가는 곳이에요.​​ ​​오션뷰 자리에 앉기 위해서 전날 네이버 예약으로 2명 예약을 했어요. ​이렇게 바 자리에 앉기 위해서는 네이버 예약을 해야 기다리지 않고 원하는 시간에 앉아서 식사할 수 있어요​​ ​​메뉴도 참고하세요. 고등어 묵은지찜이 이 집의 메인 메뉴인데둘이서 먹기에 아주 충분해요!그리고 공기밥 하나로는 부족하더라구요?!고등어 밥 위에 얹어놓고 김치로 싸서먹으면 한 공기는 우습거든요~​​ ​​묵은지 김치찜 주문과 동시에 빠르게준비해 주셨고 아침부터 따뜻하고 푸짐한 식사를 할 수 있어서 너무 좋았어요.​반찬도 여러 가지 나오는데여기는 정말 부모님 모시고 한번 가고 싶어요​  ​​아이들과 함께하기 좋은  애월 아침식사로돈까스를 주문하는 것도 괜찮고 부모님과 함께 갈 때는 전복 뚝배기를 주문해서 얼큰하게 먹는 것도 좋아요!​​  ​​묵은지 은근히 들어올리기 힘든데 진짜 김치가 너무 맛나요!​김치가 맛있으면 이거 하나만으로도 밥 한 공기 뚝딱인데 고등어조림이 또 한 공기를 거들구요 상추쌈에 싸서 먹으면 왠지 안 배부른 느낌!​​ ​​또, 깔끔하게 먹고 남은 건 포장도 해줍니다이번에 지인 3명이 거 방문했기에 음식이 조금남았는데 혹시나 해서 포장을 여쭤보니 가능하다고 하셔서 저희는 포장했어요.​취사가 가능한 숙소에서 묵는다면 저녁에 숙소에서 또 먹을 수 있어요.​ 애월 곳 시작점으로 아침식사하고 카페 갔다가 애월 한담 걸으면 4코스 딱 나오죠!​​ 4.  애월 카페 노티드 도넛과 커피 ​​ 애월 곳 카페거리도 빠질 수 없는데 몇 곳의 카페가 함께 있어요노티드 도넛, 몽상드애월, 봄날, 새들러하우스까지다 모여 있어서 카페 투어하기 너무 좋아요(주차는 식사 후에 영수증 있으면 2천원할인받을 수 있으니 영수증도 챙겨가세요!)​​​ ​​몽상드애월 카페 앞에는 봄날 카페가 있구요몽상드애월 안에 리틀넥도 있습니다.​​ ​​보통 봄에서 가을까지는 테라스 자리를더 선호하지만 겨울에는 추워서 대부분 실내에 앉더라구요​​  ​​노티드 도넛은 미리 예약하고 픽업해서기다림 없이 먹을 수 있었고 에서만 맛볼 수 있는 한라봉 도넛이 있어요다음 편에서 리틀넥이랑 함께 자세히 소개가 볼게요​​ ​​다행히 날이 춥지 않아서 밖에 앉을 수 있었고귀여운 곰돌이가 얹어진 아이스 아메리카노와 따뜻한 아메리카노 주문해서 도넛과 함께마셨구요  애월 아침식사하고 카페에서 커피 마시니까 완벽 코스입니다.​ ​​노티드 도넛이 도넛이 맛있고 이쁘기도 하지만커피도 완전 귀엽고 마음에 쏙 들어요!​​  ​​노티드 도넛은 항상 올 때마다 한 박스 가득 6개를 담고 그것도 모자라서크루아상까지 추가했는데요 여기가 은근히 웨이팅이 길어서 한번 오면 여러 개 주문하게 되는 것 같아요​​ ​​ 애월 곳 4코스 외에도 오션뷰를 보며 커피 마실 수 있는 감성 카페도 많고 해안 길 따라 산책로가잘되어 있으니 하루쯤은 서쪽 코스 위주로계획하고 둘러보세요!​곧  여행을 가는데 이번에는 동쪽 코스 위주로 다녀올 예정이구요 다녀와서 또 후기와 사진 찍기 좋은 곳들 공유해 볼게요!​  이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리  ​ 
부산 이기대 , 코로나 피해서 아이와  곳! 동생말 - 구름다리 - 구리광산​​​2020. 1. 24.(일)​하루 종일 집콕생활하며 학습만 하던 예비 초등생 둥이 ㅜㅜ ​부슬 부슬 내리던 비도 그치고 날씨가 따뜻해서 오랜만에 산책을 하고 오기로 했어요. ​​ 부산 아이와 갈만한 곳, 코로나 피해 금정산 숲 나들이부산 아이와 갈만한 곳, 코로나 피해 금정산 숲 나들이!​​​2021.01.14.(목)​​​며칠 전 영하 12도였던...blog.naver.com ​아이들과 숲에서 산책한 이후, 약 10일 만의 외출입니다. (병원 진료 제외...)​코로나 때문에 사실 외출하기가 겁나잖아요. ​그래서 실내 장소는 무조건 제외, 탁 트인 장소를 떠올려보니 이기대 가 떠오릅니다. ​​ 오륙도 스카이워크 :)2015.07.26. 가족 나들이 :) 부산에 살면서도 절대 갈 일이 없는 ㅋㅋ 용호동 부근.... 쇼파와 한 몸이 되...blog.naver.com ​2015년에 오륙도 스카이워크에 방문한 이후 약 6년만의 방문인가요.... ㅎㅎ​부산 이기대 , 꼭 걸어보고 싶었는데그 동안은 아이들이 어려서 엄두가 안났거든요. ​이제 아이들이 등산도 잘 하고, 체력도 많이 좋아져서 이기대 를 충분히 걸을 수 있을거란 판단에 ​이기대  일부를 걷고 오기로 합니다. ​부산 아이와  곳, 이기대는 둥이네에서 꽤 멀리 떨어진 곳이라 자차로 이동해야 했어요. ​​ ​주차는 이기대 제2공영주차장에! 주차요금은 10분당 300원 입니다 :) 중형 자동차, 2021. 1. 24. 기준​ 이기대수변공원제2공영주차장입구부산광역시 남구 용호동  ​제1공영 주차장과 제2공영 주차장은 가까워요. 둥이네가 방문했을 때는 제1공영 주차장에 대형 차량들이 가득해서 아예 들어갈 수가 없었고제2공영 주차장은 이용할 수 있었어요. ​이기대 를 완주 하기에는 아이들이 아직 어려서... ​둥이네는 동생말 - 구름다리 - 해식동굴 까지 간 뒤 샛길을 통해 공영주차장으로 나오기로 계획했구요, ​예비초등생 둥이와 딱 기분좋게! 산책을 할 수 있었답니다. ​부산 코로나를 피해, 이기대 해변 산책 넘 좋았어요 ♡​ ​제2공영 주차장 아래쪽에 이기대 수변공원 안내도가 있어요. 수변공원 코스도 안내되어 있구요! ​ ​둥이네는 이 중 붉은색 코스! 이기대  일부를 걸을거에요 :)​제1공영 주차장과 제2공영 주차장 사이, ​ ​요렇게... 이정표가 있어요. 동생말 까지 무려 800m ​ ​차량으로 이동해서 해안 산책로 입구에 주차 하고 산책하는 방법도 있긴 한데, ​둥이네는 다시 시작점으로 돌아올 게 아니기 때문에 일부러 주차장에 주차를 했답니다. ​​ ​부산 아이와  곳, 코로나를 피해 이기대  방문 - ​ ​오랜만에 보는 바다라... 저도 설레더라구요 ㅎ ​ ​ 아이와 부산 이기대  #부산여행#부산나들이#부산곳 #부산아이와갈곳 #부산아이와곳#아이와부산 #아이와부산여행#코로나피해갈만한곳 #부산코로나피해갈만한곳#이기대 #이기대 m.blog.naver.com ​부산국가지질공원?! ​ ​지질탐방로였네요? ​ ​​퇴적암층, 광산, 해식동굴 등... 아이들에게 아직 어려운 단어가 많아서 둥이랑 과학 공부 더 열심히 하고 다시 와야겠단 생각이 들었습니다 ㅎ​​둥이네는 부산 아이와 곳, 이기대  코스 중 동생말에서 구름다리, 해식동굴까지만 가보기로 하고요.... ​​ 동생말​여기가 동생말인데.... 동생말이 뭘까요 ㅋㅋ​​ ​저 멀리 해운대가 보이네요. ​​ 이기대동생말 공중화장실부산광역시 남구 용호동  5-7 ​본격적으로 부산 아이와  곳, 이기대  탐방을 위해 이동합니다! ​ ​계단을 올라가니 동생말 전망대가 나오네요. ​ ​동생말 전망대에서는 계단 아래에서 본 것과 거의 같은 풍경을 볼 수 있었어요. ​ ​​날씨가 흐려서 아쉬웠던... ​​날씨 좋을 때 방문하면 진짜 환상적인 경치를 즐길 수 있을 듯 합니다. ​ ​동생말 전망대 인근에 출입 통제 구역이 있었어요. 나중에 산책을 끝내고 주차장에서 차로 해맞이공원까지 이동 하고 오륙도 스카이워크에도 가볼 생각을 했었는데 스카이워크도 출입통제 중이라는 소문이 있네요?​스카이워크는 다음에 가보는걸로.... ㅜㅜ ​​ ​부산 아이와  곳, 이기대 는 갈맷길 2-2 구간..... 탁 트인 곳이라 코로나 피해 산책을 즐기기 좋은 장소 같아요. ​​ ​근데 파도가 제법 세구요, 바람이 많이 불어서어린 아이들 데리고 다니실 때 매우 주의가 필요합니다. ​8세가 되니 위험한 것도 알고, 말을 잘 들어서 제법 데리고 다닐 만 했어요 :)​​ ​아이들도 잘 다닐 수 있도록산책로 정비가 잘 되어 있는 편입니다. ​​ ​바다와 산이 어우러져서 굉장히 아름다운 부산 이기대  - ​ ​동생말에서 제법 걸어왔는데요, ​ ​드디어 구름다리가 나타납니다! ​ ​구름다리를 지날때...다리가  살짝 흔들리더라요?​ ​우리 윤우는 무서워서 ㅎㅎㅎ 사진도 못 찍고 제가 사진 찍느라 윤우 손을 놓을 때 마다 저에게 화를 냅니다ㅎㅎㅎ ​손 놓지 말래요 ㅋㅋㅋ​​ ​​아들아 미안 엄마 사진 찍어야 해..... ​​ ​윤우는 아빠 손 꼭 잡고 빠르게 지나가버리고... ​ ​겁이 없는 윤아는 바다도 보고~ 사진도 찍고 ^^​ ​구름다리에서 본 바다​ ​파도가 제법 셉니다. ​  ​다음 장소로 이동~ ​ ​어라?​구름다리가 하나가 아니었네요! ​ ​구름다리가 여러 개 있더라구요 ㅎㅎ ​ ​파도 소리 때문에 도란도란 대화 나누며 이동하기 불가능 ㅋㅋ​ ​가끔 산책로 까지 바닷물이 튑니다. ​ ​부산 아이와  곳, 이기대 해안 산책로경치도 좋고 아이가 걷기 부담스럽지 않게 정비되어 있고 정말 좋은데날씨가 넘넘 아쉬웠어요.  ​ ​구름이 많이 끼어서 오래 걸어도 땀 안나고 걷기에는 좋았지만..푸른 바다를 볼 수 없는게 아쉽더라구요. ​바다 색이 너무 칙칙하네요 ㅎㅎ 원래 진짜 푸르고 예쁜데... ​​ ​여유 넘치는 윤아와 기분 안 좋은 윤우 ​  ​윤우는 집에 빨리 가고 싶대요 ㅋㅋㅋ힘들어서 ㅋㅋ​ ​부산 이기대 해안 산책로의 흔한(?) 파도 ​  ​바로 앞에서 아주 큰 파도를 만나기도 했어요 ㅎㅎ산책로까지 물이 튈 정도로 엄청난 크기의 파도가...... ​​  ​​둥이네는 잠시 방파제에도 내려가봤어요.​  ​잠시 앉아서 휴식~​  ​주말 늦은 오후, 이기대 는 사람이 붐비지 않았습니다. ​둥이네가 오후 3시 30분경 부터... 늦게 산책을 시작했거든요..덕분에 코로나와 사람들을 피해서 산책을 잘 하고 온 듯 합니다. ​​ ​둥이와 해식동굴도 가보고 싶었는데 지나친 것 같아요. ​못본 것 같은데.... 지도를 보니 이미 지났더라구요? ㅜㅜ 아쉽다....​​ ​부산 아이와 가볼만 한 곳, 이기대 ​둥이 속도에 맞춰서 1시간 정도 걸었는데 해가 곧 질 것 같더라구요.  ​산 길에서 해가 져 버리면 큰 일이라서.... 적당히 조금 더 걷다가 샛길을 찾아 나오기로 했어요. ​​ ​파도가 어마어마합니다~ ​  ​둥이가 재빠르게 안피했으면 물벼락을 맞았을 듯 합니다 ㅎㅎ ​ ​지압보도도 있구요.... 봄, 가을에 산책할 때 이용하면 좋을 것 같네요. ​​  ​구리광산 까지 왔어요! ​윤아가 마그마가 뭐냐고 물어봐서 예전에 함께 읽었던 과학책 이야기를 꺼냈는데...왜 기억을 못하니 ㅜㅜ ​​​아이와 함께 산책도 하고, 학습도 하고! 부산 아이와 함께  곳, 부산국가지질공원 이기대  :)​ 여기 넘 좋은 것 같아요. ​ ​동생말에서 부터 계속 보이는 풍경이죠?광안대교와 해운대-​  ​​주차장과 이어지는 샛길 드디어 발견! ​  ​산책 코스와 함께 이기대의 유래가 적힌 안내판 근처의 계단으로 올라가면주차장으로 연결되는 길이 나옵니다. ​​ ​빨간 화살표가 당시 제 위치.... ​​ ​셋 다 꼬질꼬질 하네요 ㅎ ​  ​샛길(?) 끝까지 올라오니 이기대공원로 104 가 나옵니다. ​이 길에서 오른쪽 방향으로 300m 정도만 아래로 내려가면 주차장이에요^^ ​​주차장으로 가는 길, ​ ​동백꽃 군락지가 있네요?​  ​곧 꽃이 필 것 같지요?다가오는 주말에 방문하면 활짝 핀 동백꽃을 볼 수 있을까요?​​ ​부산 아이와  곳, 이기대 동백꽃 군락지에서 예쁜 사진 찍으러 다시 방문해야겠단 생각이들었습니다 :)​​잠시 뒤, 제2공영주차장에 도착했구요, 주차비는 겨우 2,400원 나왔습니다 ㅎ ​둥이네는 약 80여분 동안 부산 이기대 에서 시간을 보냈는데요, ​ ​둥이들 데리고 산책하기 딱 적당한 거리였던 것 같아요. ​그리고 그 날 저녁, 둥이의 그림 일기 -​ 좌: 윤아 / 우: 윤우​둥이의 성격이 반영된 글씨 ㅋㅋ ​넘 귀여워요. 언제 이렇게 컸지? ​​다음 주말에도 잠시 산책할 만한 장소를 찾아 방문해봐야겠어요!  
일출과 저동어화 (苧洞魚火)가 아름다운 "울릉도 저동항과 촛대바위 저동 해안 산책로"  울릉도는 섬 전체가 항구로 이루어졌다고 해도 과언이 아닐 정도로 항구가 많은데이렇게 많은 항구 중에서 울릉도를 대표할 수 있는 항구를 꼽는다면 지금 소개를 하는 저동항구를 비롯하여 도동항과 사동항이 아닐까 합니다 ​​​​​저동항은 울릉도에서 가장 큰 규모의 항구로서 울릉도 오징어의 대부분이 취급되는 곳이다 보니오징어 성수기가되면 오징어잡이배들의 불빛이 아름답다고 하여 苧洞漁火(저동어화) 라는 말이 따르는데이 저동어화는  #울릉8경 중 하나로 선정될 정도였으니 그 아름다움은 가히 짐작이 가지 않을까 합니다 ​​​​​이곳을 저동(苧洞)이라 부르는 것은 옛날 개척 당시 이곳 갯벌에 모시조개가 많이 자생하여모시가 많은 갯밭이란 뜻으로 모시개라 부르다가 한자로 표기할 때모시 苧자를 써서 苧洞이라 부르게 되었으며 주민들은 저동의 각 리를 부를 때 1리, 2리 등으로 부르지 않고 큰 모시개, 중간 모시개, 작은 모시개로 부르고 있다고 합니다 ​​​​​  이런 저동항은 고 박정희 전 대통령이 1961년 5.16혁명 직후 이곳 저동항에 도착하여 방파제를 만들어 줄 것을 약속하였다고 하는데 이 약속 때문인지는 몰라도 1967년 1월 어업전진기지로 지정되었으며남방파제 582m, 북방파제 275m를 건설하여 1979년 항만공가가 완료되어울릉도에서 가장 큰 항구로 자리매김 하였다고 합니다​#울릉도가볼만한곳 #울릉도여행 #울릉도갈만한곳  ​​​​​이처럼 저동항은 전 대통령과의 관계로도 유명세를 타고 있었지만 저동항 방파제 부근에 자리한 멋들어진 촛대바위라는 멋들어진 바위로 인해 더욱더 유명세를 떨치게 되었으며이 촛대바위에는 애틋한 이야기가 전해지는 전설까지 전해져울릉도를 찾는 관광객들이 울릉도여행 중에 빼놓지 않고 꼭 들리는 관광지로도 자리매김하게 되었습니다 ​​​​​  바로 이 바위가 조동항 방파제 바로 옆에 자리한 촛대바위 입니다촛대바위에 전해지는 이야기를 알아보면 옛날 이곳 저동마을에 한 노인이 딸과 함께 단 둘이 살고 있었는데어느날 고기잡이를 나간 아버지가 돌아오지 못하자 상심한 딸은 바다를 바라보며 눈물로 하루하루를 보냈답니다​#울릉도저동항 #울릉도촛대바위 #울릉도관광지 #저동어화  ​​​​​이렇게 몇일을 눈물로 보내던 딸은 불현듯 아버지가 돌아온다는 생각이 들어 바닷가에 갔는데때마침 돛단배가 들어고 있었으며 이를 본 딸은 기다리고만 있을 수 없어돛단배가 들어오는 쪽으로 파도를 헤치며 다가갔지만 거센 파도에 딸은 점점 지쳐갔고 결국에는 딸은 죽게되었는데바로 딸이 죽은 곳에 바위가 생겨나 그 후 사람들은 이 바위를 효녀바위 혹은 촛대바위로 부르게 되었다고 합니다 ​​​​​​촛대바위는 방파제 공사를 하기 전에는 더욱더 아름다운 모습을 볼 수 있었지만방파제 공사를 한 뒤부터는 방파제와 가까이 접하고 있으면서 그 아름다웠던 모습이 반감이 되었다고 하지만그래도 촛대바위를 중심으로 일어나는 일출은 가치 절경이 아니라고 할 수 없을 정도로 멋지다고 합니다 ​​​​  이렇게 멋들어진 풍경을 관망하면서 비록 쓸데없는 생각이지만 과연 촛대바위 주변에 자리한 방파제가 없었더라면 얼마나 아름답고 멋졌을까 라는 생각을 해 보았습니다​#경상북도가볼만한곳 #울릉도걷고싶은길 #저동  ​​​​​​그리고 저동항에는 촛대바위 외에도 지질명소인 저동가 자리하고 있는데저동항에서 방파제쪽으로 이동을 하다가 오른쪽으로 작은 통로를 통과하면 이용할 수 있습니다 ​​​​​​저동는 울릉도 초기 화산활동 당시에 만들어진 화산암으로 이루어져 있는 곳으로산책로를 따라가노라면 베개용암을 비롯하여 해식동굴, 해안폭포, 암맥 등 다양한 화산의 을 볼 수 있으며계속해서 이동을 하다보면 도동 행남등대로 이어지는 도동와 만나게 됩니다 ​​​​​​하지만  중간 부분이 지난 태풍으로 파손되어 복구공사가 진행되는 관계로지금은 도동 행남와는 연결이 되지 않고 있으니까 참고하시기 바랍니다​#경상북도여행 #경상북도갈만한곳 #경상북도관광지  ​​​​​그럼 멋들어진 저동항과 촛대바위 그리고 저동해안산책의 모습을 동영상으로 감상해 보겠습니다  ​​​​  울릉도에 가신다면 울릉도 어업전진기지로서 저동어화가 아름다운저동항에 들려서 애틋한 사연이 전해지는 촛대바위와 함께 멋들어진 일출모습그리고 어둠이 내려왔을 때 온통 바다를 아름다운 빛으로 물들이는 저동어화를 꼭 감상해 보세요 멋들어진 추억을 만들게 될겁니다  ​​​​​​울릉도 저동항과 촛대바위 찾아가는 지도 보기 저동항경상북도 울릉군 울릉읍 저동리촛대바위경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 ​ 
거제시 소셜미디어 시민홍보단 한동엽​구조라 와현   남파랑길 21코스, 해안거님길 3구간  코로나19가 발발한지 이제 2년이 지났습니다. 초창기에는 외출을 자제하고 무조건 집에서 지내는 걸 고집했는데 이것도 한계가 있더라고요. 지난 2년 코로나로 인해 사람들의 삶의 방식(?)이랄까요? 비대면 비접촉의 형태의 생활 패턴으로 변한걸 느끼는데 여행의 방법에도 사람의 접촉이 적고 거리두기를 할 수 있는 곳을 찾아다니게 되었습니다. ​저도 아이들을 집에만 데리고 있는 것이 답답했는데 사람이 적고 오픈된 공간에서는 오히려 안전하게 뛰어놀 수 있겠다는 생각에 조용하게 산책할 수 있는 곳을 많이 찾아다녔습니다. 그래서 오늘은 조용하게 산책하기 좋았던 구조라-와현 를 걷고 소개드리려고 합니다. ​​​  언제부터인지 모르지만 거제도에 산책하기 좋은 데크길이 조성되었습니다. 지금은 데크길과 전망대가 잘 형성되어서 거제 어디를 가든 아이들과 걷기에 참 좋다고 느끼고 있습니다. ​​​ 제가 아이들과 걸었던 코스로 구조라수변공원 - 와현해수욕장 사이에 해안산책길 입니다. 남파랑길 21코스 & 22코스 이면서 해안거님길 3구간에 해당되는 길 입니다. 구조라 수변공원 또는 와현해수욕장 유람선 선착장에서 시작할 수 있습니다. ​​​  제가 시작한 곳은 구조라 수변공원 입니다. 수변공원 주차장에 주차를 할 수 있어서 편리했고 와현해수욕장에서 시작하더라도 유람선 선착장에 주차를 할 수 있기에 접근성은 참 좋습니다. ​산책길 입구에 조금 부담스런 계단이 있어 힘들겠지 하고 뒤돌아 서실 수 있는데 급하게 걸을 이유도 없고 그냥 천천히 힘들면 쉬었다 간다고 생각하고 가보시면 어떨까 생각듭니다. ​​​ 계단을 중간쯤 올라서서 뒤돌아 보니 구조라 항, 수변공원이 시원하게 펼쳐집니다. 거제시에서 산책길도 잘 조성한 반면 관내 주요 항구에 친수시설이라고 하는 수변공원을 조성해서 아이들이 마음껏 뛰놀고, 도시락 싸들고 피크닉을 하고 여행객들에겐 아름다운 거제도의 바다풍경을 즐길 수 있게 했다는 점이 매우 마음에 듭니다. ​​​  데크 계단을 올라오면 사람 한명 정도 지나가기 좋은 오솔길이 시작됩니다. 산책길 전체적으로 야자수 매트를 깔아서 돌이나 나무뿌리에 걸려 넘어질 위험은 없었습니다. 그래서 아이들도 걷기에 좋았다고 생각했습니다. ​​​  오솔길 중간중간 데크다리를 건너고 또 계단을 오르며 약간은 숨이 가쁜 지점은 있었습니다. 하지만 오르막 내리막이 길진 않아서 숨고르며 걷기에 충분했습니다. ​​​​  산책로는 대부분 소나무가 주를 이루는데 시원한 조망이 있지는 않습니다. 나무 사이사이로 보이는 바다풍경을 즐길 수 있는데 날씨가 좋았던 덕분인지 바다가 푸른 색을 띠고 있었습니다. ​​​  해안거님길 3구간 구조라-와현 는 총 700미터 정도의 길입니다. 오르막 내리막, 약간의 평지길이 반복하는데 제 개인적인 생각은 4~5살 이상 아이라면 충분히 걸을 수 있을 거라 생각합니다. 물론 개인차가 있기에 부모님이 먼저 지칠수도 있겠지만요^^​오르락 내리락 하는 길이 걷는 재미가 있다고 생각했는데 와현해수욕장 쪽 입구에서 그 이유를 알수 있었습니다. (포스팅 마지막 사진 참고)​​​ 와현해수욕장에 다와갈 때쯤 시원한 바다풍경을 감상할 수 있는 전망대가 나왔습니다. 잠시 앉아서 쉬어가도 좋고 사진을 남기에 충분한 포토존입니다. ​​​ 우체통에 편지를 넣으면 정말 배달이 되는지 모르겠지만 왠지 정감가는 빨간 우체통 입니다. 여행지에서 느끼는 그 순간의 감정을 담아 누군가에게 메세지를 보낸다는 것 얼마나 감성적인가요? 이 전망대 바로 위 리베라호텔이 있어서 어쩌면 타지 여행객들에게 메세지를 남겨보라는 뜻에서 만들어둔 것이 아닐까 생각이 듭니다.​​​ 바다 풍경을 뒤로 사진을 남길 수 있게 액자 포토존이 있으니 사진 한번 남겨보세요.​​​ 전망대에서 약 100미터 정도 더 가면 이제 와현해수욕장 유람선 선착장이 나옵니다. 주말 오전 산책을 했는데 마주친 사람은 10명도 안될 정도로 여유롭게 걸을 수 있었습니다. 코로나 시기에 거리두기, 사람없는 곳에서 여유롭게 즐기기에 부합하는 장소가 아닐까요?​​​ 와현해수욕장과 여객선 선착장이 보이며 이제 산책길 끝이 다가옵니다. ​​​ 산책을 시작했던 반대쪽 구조라 수변공원 입구에서도 부담스러웠던 계단이 눈앞에 있더니 와현쪽에도 이렇게 계단을 오르는 것으로 산책이 시작됩니다. 하지만...한번 걸어보세요. ​​​ ​그리고 마지막으로 이 산책길이 오르락 내리락 하던 코스가 반복되었는데 코스의 답게 길의 이름을 잘 지어두었네요. "오르樂 내리樂" 구조라-와현  해안거님길 3구간을 잘 표현한 문구였습니다. ​거제도에는 걷기 좋은 길이 참 많습니다. 아이랑 걷는 것이 쉬운 일은 아니지만 저는 아이들이 자연을 접하고 밖에서 뛰어놀때 가장 행복해 보이더라고요. 그래서 이런 길을 많이 찾아 다니는 것 같습니다. 점점 따뜻해지고 걷기 좋은 계절이 옵니다. 코로나로 움츠리며 활동의 제약을 받지만 이렇게 사람이 적은 곳에서 산책하는 건 어떨까요?​​ 거제구조라수변공원경상남도 거제시 일운면 구조라로 15-3와현유람선경상남도 거제시 일운면 와현해변길 46-1 ​​​ 
부산 여행/절영 해안 산책로부산 여행 2일째인 오늘은 시티투어로 여행을 하기로 맘먹고 부산역 광장 시티투어 승강장으로 걸음을 총총총~~~ 태종대 코스 그린라인 버스 첫차(9시 50분)를 타기 위해  줄 서서 열 체크하고(마스크 착용 안 하면 탑승 거절) 2층 버스 탑승합니다​​  2층 맨 앞자리에 앉아 동영상 촬영도 했습니다.화창한 날씨에 깨끗한 부산 거리~~~​ 부산 중구에서 영도로 들어가기 위해 영도다리를 건너갑니다.1934년에 완공된 영도대교는 6.25전쟁 당시의 아픔이 서려있는 장소이기도 하지요.영도대교의 큼지막한 다리를 들어 올리는 도개는 매일 낮 2시부터 15분 동안 이어진다고 하는데 지금은 코로나19로 인해 중지한 상태라고 합니다.​​ 버스는 영도다리를 건너  구불구불하게 이어지는 해안도로를 달려 흰여울문화마을에 한번 정차하고 다시 한참을 달려 하늘전망대에 섰을때에 버스에서 내렸습니다.영도 하늘전망대는 바닥이 반투명한 것이 이며, 전망대에서 바라보는 바다전경은 아름다움의 극치였습니다.​ 하늘 전망대 아래로 이어진 해안 길을 따라 내려가 봅니다.부산을 대표하는  갈맷길 3구간인  절영 해안 산책로인데요, 절영은 영도의 옛 이름이라고 합니다.영도 서쪽 편 봉래산 아래 해안선을 따라 산책로가 조성되어 있는 곳으로 시원한 바닷바람, 아름다운 기암절벽, 푸르른 수평선이 눈앞에 더 가까이 펼쳐집니다.​ 모래가 아닌 몽실몽실한  자갈들로 이루어진 절영 산책로 해변입니다.​ 절영는 총 2시간 정도 걷게되는 거리인데 우리는 50분정도 머물러 있었습니다.굽이굽이 걷는 길에는  다른 경치가 나타날 때마다 함성이 나올 정도로 아름다운 바다와 인접하여 걷게 됩니다.​ 파도에 부딪칠 때마다 자갈 소리가 합창을 하였으며, 곳곳엔 장승과 돌탑, 터널 등이 있다는데 시티투어에서 잠시 내려 50분 정도만 걸었던 길이 지금도더 걷지 못한 아쉬움이 남아있습니다.​ 과거에는 절영의 지형은 가파르고 험난한 군사보호구역으로 접근이 어려웠으나 해양관광 욕구를 충족 시키기 위하여 조성한 산책로는 꿈과 낭만이 가득한 에서 바다를 마음껏 품어보며 걸었습니다.​ 바다 날씨가 늘 그렇듯 안개가 서서히 걷히며 시야에서 배들이 점점 가까워지는 영도 바다....해안에서 멀지 않은 곳에 정박해있는 선박마저 유명 화가의 풍경화처럼 멋진 소품 역할을 하고 있네요~~​ ​   ​ 해안선을 따라 험난한 절벽 데크길을 따라 걷기를  반복하였으며,  파도 소리 친구하며   걷는 산길에는 원추리꽃, 산나리꽃이 절벽에서 한들거리며 반기더군요. 순수하고 소박한 여름꽃에 더 애정이 가는 해안가 산책길에서 나무 사이사이로 푸른바다 경치를 조망하면서 걸었어요~~​​ 장마를 끼고 있는 날씨 속의 여행이라 바다에는 운무가 많아 시원한 전망을 볼 수가 없었지만, 날씨가 맑은 날엔 대마도가 보이는 장소로써  드넓은 바다 풍경을 시원하게 조망할 수 있는 곳이라는 안내판을 보며 아쉬움이 살짝 있었습니다. 
​부산에는 갈맷길이라는 걷기 좋은 길이 있는데'갈매기'와 '길'을 합쳐서 만든 단어로 2009年 시민 공개 모집으로 정하여진 이름이고 9개의 코스로 되어있는데 각각의 이잘 녹아있는 아름다운 곳들이다.​ ​나는 2-2 구간을 여러 번에 걸쳐 다녀왔었는데 최근에 이기대 를 가게 됨으로써 드디어 2-2의 모든 곳을 다녀오게 되었다.​ ​여러 갈맷길들 가운데서 내가 갔던 2코스가 부산에서 이름있는 관광지가 많이 있는 곳이라 걸으며 더 좋았던 것 같다.​ ​2-2의 끝인 오륙도 선착장에서 출발하여 둘렛길로 이기대를 넘어 광안리에 이르는 이곳을 하나씩 살펴보려 한다.​ 부산갈맷길2코스2구간부산광역시 남구 용호동 산8-1 ​  ​버스를 타고 오륙도 정류소에서 내리니 아름다운 풍경이 맞이하여 줘서 좋았다.​ ​오는 길에 용호동 정분식에서 만두를 싸서 왔는데 먼 길을 걸을 거라 든든히 먹는데 이렇게 바깥에서 뭔가 먹으니 더욱 맛있다.​ ​오륙도 선착장이 출발 지점으로 안내도에 자세히 나와있어 천천히 살펴본 뒤  ​ ​가는 길에 스카이워크가 있어 들렀는데 저 멀리 뵈는 곳이 갈맷길 2-1의 첫 구간인 문탠로드이다.​ ​해맞이공원으로 올라가 계속 걸으면 이기대 에 들어가게 되고 여기서부턴 둘렛길을 계속 걷게 된다.​ ​산길이어도 경사가 낮은 데다 내리막이어서 괜찮았는데 반대 방향에서 왔다면 오르막이어서 조금은 힘들었을 것 같다.​ ​산과 바다를 동시에 볼 수 있다는 것도 좋은데 경치가 좋아서 걷는 내내 즐거웠고 ​  ​어울마당에는 영화 해운대 촬영지가 나왔는데 부산에는 이렇게 곳곳에 영화를 찍은 곳들이 있다.​ ​동생말에 이르면  둘렛길은 끝나고 용호 별빛공원을 만나게 되는데 ​ ​용호부두였던 곳이 일정 기간 개방되어 쉼을 누릴 수 있는 공간이 됐다.​  ​여기서 나가서 광안대교 방면으로 걸어가다 보니 Diamond Bay 유람선 터미널이 나오고 멋있는 부경대의 선박이 서있는 것도 보였다.​ ​여기서부턴 수영구인데 폭이 좁은데 자전거도 같이 다니는 곳이라 안전하게 천천히 걸었다.​ ​길을 따라 그대로 가게 되면 광안대교 뷰의 테트라포드가 있는 큰 길을 만나며 ​ ​가운데로 들어갈 땐 좁은 폭인 아파트 길인데 이곳은 남천동 벚꽃길로 3~4月에 예쁜 벚꽃들을 볼 수 있어 좋으나 ​  ​그 외의 때에는 오히려 바닷가 쪽이 나은 것 같다.​ ​광안리 해수욕장도 이 코스에 들어있는데  부산에서 이름있는 관광지 中 하나로 광안대교가 눈앞에 펼쳐져 있으며 ​ ​바닷가에는 여러 식당과 카페가 많은데 요즈음에는 드론쇼가 핫하다.​ ​수영구 생활문화센터 건너편에서 토요일마다 공연되는 드론쇼는 비가 오지 않는 날이면 ​ ​상설로 공연되며 많은 드론들이 동시에 하늘로 날아 ​  ​10여 분 가량 쇼를 펼치는데 주제는 계속 바뀌며 같은 공연이 8, 10시에 두 번 펼쳐진다.​  ​ 매월月 마지막 토요일에는 발코니 음악회도 있어 즐거운 축제를 볼 수 있어 즐겁다.​ ​이와 관련하여서는 나의 블로그에 많은 글들을 써놓았으니 궁금하다면 카테고리에 드론쇼 모음집을 보길 바란다.​ ​광안리 해수욕장 끝자락을 조금만 지나면 민락수변공원을 만날 수 있는데 ​ ​이곳에선 가까운 회 센터에서 회를 사와서  돗자리를 깔은 뒤 음식을 취식하는 것으로 ​ ​사랑받는 곳이며 거리 두기가 풀린 뒤부터는 이렇게 자리가 꽉 차있는 것을 확인할 수 있었다.​ ​민락수변공원은 노을이 또한 예쁜데 저번에 왔을 때 석양을 바라보며 멋진 풍경에 감탄하며 한참을 바라봤던 기억이 생생하다.​ ​수변공원에서 그대로 걸으면 수영강변로가  나오는데 마린시티와 센텀시티 그리고 ​ ​강변의 예쁜 풍경이 잘 어우러져 걷기만 하여도 힐링이 되는 느낌이다.​  ​갈맷길 2-2의 끝 지점으로 2-1로 합류하려면 방향을 좌로 틀어서 육교를 올라가야 된다.​ ​거리가 12.6km로 4시간가량 소요되며 이기대 만 경사지가 있었을 뿐 나머지 곳들은 평지라 걷기에 괜찮았다.​ ​부산 남구랑 수영구에 걸친 곳으로 유명 관광지를 지나서 더 좋았던 갈맷길 2-2 구간을  뚜벅이 여행을 즐길만한 곳으로 추천한다. ​​​​​ 
#6월/장마전여행: 여름아 수국해(2.애월 전복돌솥밥 맛집 우영담)🧡 땅하의 뽀뽀 🧡 #애월맛집 #애월전복돌솥밥 #애월전복죽 렌트하고 바로 떠난곳은 진~~~~짜 오랜만에...m.blog.naver.com ​​땅하의 뽀뽀 💓#애월카페 #카페팀블로우 #애월오션뷰카페#한담 ​​  ​​  우영담에서 나와 애월카페로 고고고여행 계획 세울때바다가 보이고 산책하기 좋은곳으로 찾아봤는데#팀블로우 라는 작년 여름에 오픈한 카페를제일 가보고 싶었당! 아! 주차 자리도 널널하다>.<한담부동산 오른쪽 골목으로 들어가면 된다. 카페팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-3 나동, 1층팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-5 1층 두군데 다 같은곳~! 주황색 벽돌 지붕 매장으로 들어가본다.  ​​​​​​​8시~8시오전 일찍 여는 카페 짱조하 이게 바로 #애월오션뷰카페 라고 할수있지! 시원 시원, 넓은 자리단체로 와도 좋을 #애월대형카페 팀블로우자리의 선택 폭이 많다~ 점심시간 전에 오길 잘했쮸*.*통창 앞은 만석ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​​​​  디저트 하나 하나 먹음직스럽다.라떼가 다양해서 물어보니정말 자세히 친절하게 알려주셨다.  투 크림 아인슈페너, 말차 멜로우 라떼그리고 카라멜 피칸 브라우니 주문하고 카페 팀블로우 별관(?) 구경~​​​​​​​​바람만 덜불면 야외가 딱인뎃ㅎ.ㅎ일단 구경~~  가정집 분위기의 팀블로우 파란지붕  이곳 저곳  바다가 보이는 팀블로우 카페아, 팀블로우는블로우 = 바람, 블루와 옐로우를 조합해블로우예쁜 이름이다.  어쩐지 카페 의자들이 노란색과 파란색이 많이 보이더라ㅎㅎ​​​​​​​​​​팀블로우 앞 테라스로 나가본다. 파랗고 애메랄드 빛 #한담해변 카페 앞 마당이 완전 명당이잖아~!!날이 완전이 맑은 날씨도 아닌데바다가 정말 환상적이다  바람 불어도 괜찮아요...^^태풍급으로 불었으나 갬성 못잃어!!! 도를 닮은 디저트로 잘 골랐다ㅇ.ㅇ다만 모래가 날려 다시 옆으로 이동~~~!!!!  꺄하 올만에 도 서쪽바다 예쁘네 >.<카페 팀블로우는 어딜 앉아도 그림같다#애월카페거리 저리가라조금만 오면 더 좋은곳 많다앙​​​​​​​ 말차 멜로우 라떼(8.0) 진한  말차 라떼 위에소복히 쌓인 달콤한 마쉬멜로우가 ​쌉쌀한 말차에 단맛 가득한 마쉬멜로우가 아주 잘어울린다ㅎ.ㅎ 촉촉하게 녹아내린듯 ... 웨하스도 맛있다  ​​​​​​ 카라멜 피칸 브라우니 + 바닐라 아이스크림 (7.5)​인증샷 찍는다고 녹아내린 바닐라 아이스크림에꾸덕꾸덕한 브라우니는 찰떡궁합!곳곳에 피칸이 숨어있어 고소하다.​​​​​​​​  팀블로우 시그니처 투 크림 아인슈페너 (7.5)바닐라크림 위 커피크림두가지 달콤한 크림과 맛있는 원두 조합어우 넘넘 괜찮은데~???운찌꺼 뺏어먹기^♡^  ​​​​​​바람이 많이 불어 카페 내부로 잠시 대피!  예쁜 바다가 한눈에 보이는 팀블로우 통창 앞 잠시 머물다가 반납하고 #한담 를 걷기로한다.  ​​​​​​  한담에서 보이는돌담 위 팀블로우 카페애월바다를 정면으로 보고왼쪽으로 먼저 가본다. 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 아무 필터 안썼는데 미치겠다.우리 둘다 바다에 뛰어들고 싶었다투명카약을 탈까 하다가 참았는데포스팅하는 지금 굉장히 후회중이닷^^예전에 탔을때 무서웠는데 지금은 또 괜찮으려나   팀블로우 카페가 한담 메인카페가 된 사진.노을이 지면 저 영상처럼 보이겠지?서쪽은 노을 질때 가장 예쁠테니다음번엔 오후 늦게 와야겠다.   한담해변 앞에도 투명카약이 있넹ㅎㅎㅎ#서쪽바다 충분히 구경 다 했구~​​​​​​​​ #애월오션뷰카페 팀블로우 맘에 쏙 든 애월카페 꼭 왕방갑서 ~~  ​​​​​  
여러분들은 거제 핫플하면 어떤 곳이 제일 먼저 떠오르시나요? ​아마도 여행 경험이 있는 분들은 거제 신선대를 일 순위로 꼽을 텐데요.그래서 오늘은 처음 방문하시는 분들을 위해전망대부터 까지 구석구석 보여드리면서 왜 이곳이 남해 바다 명소로 인기가 많은지 소개해 볼까 합니다.  ​2022년 2월 23일 촬영한 따끈따끈한사진이나 궁금하신 분들은 채널고정, 그럼Let's go !​ ​네비에 신선대 전망대를 찍고도착하면 작은 주차장이 있는 공원 앞에서멈춥니다. 좌우로 내려가는 길이 없고 별달리 이 없는 곳이라 처음 오시는 분들은당황할 수도 있는 곳이죠. ​ ​하지만 내려다보면 너무도 멋진 다도해 풍경이 눈에 들어옵니다. 굽이치는 해안선도 아름답고,여러 개의  섬이 총총히 떠 있는 풍경이 마치한 폭의 그림같이 느껴집니다. ​ ​그렇다면 좀 더 가까이서 구경하는 방법은 없을까요?​이럴 땐 차로 2분 거리인 로내려오면 되는데요. 꿈꾸는언덕 펜션 건너편에있는 주차장에 차를 세우시면 됩니다.​ ​편의점 옆 길로 5분 정도 가면 또 다른 남해 바다 명소인 바람이언덕이 나오기 때문에 함께 연계해 여행 계획을 세우기 좋은 곳이죠. ​ ​정면을 바라보면 이런 모습!​그럼 기념사진 한 컷 찍고 신선대 를 한 번 돌아보도록 하겠습니다. ​ ​두 번째 방문이지만 역시 시작부터 풍경이 정말 압도적입니다.​기암괴석과 몽돌해변, 그리고 푸른 바다가 어우러진 모습이 마치 거제도의 매력을 한곳에 압축해 놓은 느낌이네요. ​ ​그렇게 3분쯤 걸으면 울퉁불퉁한 돌길로 바뀌는데요. 경사가 급하진 않지만바위가 거칠고 날카롭기 때문에넘어지지 않도록 주의하셔야 한다는 점은기억해 두시기 바랍니다. ​ ​따라서 편한 복장과 신발이 필수!​ ​그리고 바람이 유난히 강한 곳이니 모자를 착용했다면 꾹 눌러 쓰는 게 좋겠죠?​ ​드디어 신선이 하늘에서 내려와풍류를 즐겼다는 신선대에 도착했습니다.​ ​위는 절벽 위에서 바라본 해금강 풍경입니다.  붉은 기운이 도는 바위 너머로 보이는 푸른 남해 바다와 섬들 ​ ​어떤가요, 이 한 장의 사진만으로도 왜 신선대가 거제 핫플로 사람들이 많이 찾는 곳인지 이해가 되지 않나요? ​ ​통영에도 이와 비슷하게 다도해를 조망할 수 있는 달아공원이 있지만, 제 개인적인 생각으론 이곳 오션뷰가 훨씬 더 아름답지 않나 싶습니다. ​   ​거제 신선대에 오면 몽돌해변으로꼭 한번 내려오시기 바랍니다. ​ ​우측으론 언덕이 좌측으론 돌산이 막고 있어 아늑하고 바람이 불지 않아 마치 나만의 파라다이스처럼 느껴지거든요. ​ ​따뜻하게 데워진 자갈 위에 누어서 돌 굴어가는 소리를 자장가 삼아 잠시 낮잠 또는 바다멍을 즐기는 것도 괜찮은 아이디어로 보이구요^^ ​ 신선대전망대경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산21-20신선대경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​ 
 영화 변호인 촬영지로 유명해진 곳 부산 흰여울문화마을을 다시 찾았답니다. 이번에는 우리 가족 네명이 함께 이 길을 걸어서 더욱 의미가 큰 여행이었는데요. 12월의 겨울이었음에도 따스한 햇살과 포근한 바다 바람이 기분을 아주 좋게 만들어 주었어요.  ​  ​ 영도 흰여울길은 절벽과 같이 아슬아슬한 골목길을 따라서 약 1km 정도 이어진 곳인데요. 이 아래의 해변가는 절영가 함께 이어져서 주차장에서부터 오며 가며 길을 번갈아서 걷기가 참 좋더라고요.​​​ 또한 부산 흰여울문화마을에는 아기자기하면서도 귀여운 소품을 판매하는 상점도 많고요. 분위기 좋은 카페에서 바다 경치를 감상하면서 음료도 마시고 재밌는 사진도 찍는 등 즐거운 시간을 보내기가 아주 좋았어요.​​​ 인기 여행지인 부산 흰여울문화마을에 차를 몰고 찾아 가기 위해서는 절영 입구가 있는 공영 주차장에 차를 세워 놓고 걸어 다녀 오는 것이 비교적 편하답니다. 이곳 주소는 부산 영도구 영선동4가 186-66이고요. 주차요금은 30분에 600원으로 비교적 저렴한 편이랍니다. 그런데 카드 결제가 안되니 이점 참고 하셔야 해요. ^^​​​ 주차장에서 입구로 접어 드는 길에는 공중 화장실이 있어요. 물론 이곳 말고도 영도 흰여울길 중간 중간에는 화장실이 여럿 있어서 마음 편히 여유롭게 산책을 할 수가 있었답니다.​​​ 부산 영도 절영는 바닷가와 바로 인접해 있어서 철썩이는 파도 소리를 들으면서 거닐 수가 있는데요. 우리가 찾았을 때인 12월 중순에도 비교적 날씨가 흐렸고 햇살이 비치지 않았음에도 따사로운 봄같은 느낌의 기온을 느낄 수 있었어요.​​​ 그리고 이 일대의 해변은 파도가 잔잔해서 평화로운 분위기를 연출해 주고는 하는데요. 산책로 중간에는 이렇게 계단으로 해변까지 내려갈 수 있도록 만들어 놓아서 바다와 더 가까운 시간을 보낼 수 있답니다. 지난 봄에 찾았을 때는 이곳 해변에서 해산물을 판매 하는 상인도 보았는데 제법 먹음직스러웠어요.​​​ 약 1km 정도의 구간으로 이어지는 부산 영도 절영는 길 바닥이 마치 바다 위를 거니는 것처럼 느끼기 위해서 푸르른 바다 색으로 칠해져 있었고요. 길 곳곳에는 영도 흰여울길로 올라가는 계단도 마련을 해놓았더라고요.​​​ 만일 이곳을 찾은 분들이라면 주차장에서부터 흰여울 터널까지의 구간은 절영를 걸어 간다음에 터널에서 기념 사진을 찍은 후 피아노 계단을 따라서 올라간 후 부산 흰여울문화마을의 경치를 감상하면서 다시 주차장까지 돌아 오는 루트로 걷는 것을 추천 드려요.​​​ 어느 정도걷다가 뒤를 돌아 보니 저 너머 남항대교와 송도해상케이블카가 보이는군요. 올해 5월에 완공 예정인 현대 힐스테이크 아파트도 눈에 확 띄고 있었어요.​​​ 부산 영도 절영해안산채로의 일부 구간에는 맨발로 걸어 다닐 수 있는 길도 있었는데요. 과연 겨울에는 발이 시려워서 다닐 수나 있을까요? ㅋㅋㅋ​​​ 주차장에서부터 바다 경치를 감상하면서 약 15분 정도를 걷다보면 흰여울 터널이 눈에 들어와서 그리고 영도 흰여울길로 향하는 피아노 계단도 한눈에 바라 보이는데요. 우선 사진 포인트인 흰여울 터널을 잠시 들렸다가 계단을 따라서 올라가 보았어요.​​​ 터널 내부는 큰 구경 거리는 없었지만 이곳 안에서 남항대교 방향의 전망을 바라보면서 사진을 찍는 것도 꽤나 인기가 있는데요. 바깥 경치를 돋보이게 하고자 하면 실루엣모드로 찍고 인물도 돋보이고 싶다면 HDR 모드로 찍으면 다양한 연출이 가능할 것이에요.​​​ 피아노 계단은 생각 보다 높아요. 대부분이 한번에 올라오지 못하고 중간에 숨을 헐떡이면서 쉬어 가고는 하는데요. 그래도 이렇게 높은 계단을 따라서 올라오면 아주 멋진 경치를 감상할 수가 있어요.​​​ 저너머 바다에는 화물선들이 꽤 많이 정박이 되어 있었는데 잔잔한 바다에 배들이 떠 있는 모습 또한 멋진 풍경이었어요.​​​ 이곳이 바로 이송대 전망대인데요. 영도 흰여울길에서 바라 보는 경치 중 이곳이 가장 아름답고 스케일도 큰 것으로 보였답니다. 봄에는 가파른 경사에 노란 꽃들이 화사하게 피어서 더욱 볼만 했답니다.​​​ 이곳 이송대 전망대에서부터 이어지는 길은 약 1km 정도인데요. 곳곳이 사진 찍기 좋은 장소라서 절영를 거니는 것보다 두배 이상은 시간이 더디게 가는 것 같더라고요.​​​ 바로 아래 해안도로가 내려다 보이는데 정말로 깍아지를 것만 같은 느낌이 들던 걸요? 아래에서 언덕을 올려 볼때는 그리 높지 않아 보였지만 여기서 보니 보행을 하는 사람들도 아주 작아 보이네요.​​​ 저곳은 프로포즈를 하는 콘셉트의 계단인데요. 계단을 따라 올라가면 절영로 찻길이 나온답니다. 뚜벅이 여행자들이라면 이곳의 버스 정거장에서 내려서 투어를 할 수도 있어요. 버스 정거장 이름도 부산 흰여울문화마을이랍니다.​​​ 오랜만에 가족이 함께 바람 쐬러 내려오니 기분도 좋고 또한 추억 가득 사진도 남길 수 있어서 참 좋았어요.​​​ 마을길 어귀에서 담 너머로 드넓은 바다를 볼 수 있다는 것이 참 대단하게 느껴졌는데요. 창문을 열면 곧바로 바다가 보이는 집에서 살고 있다는 것은 어떤것인가 참 궁금하기도 했어요.​​​ 흰여울 전망대에서 경치를 감상하고나서 길을 따라서 약 200여미터 정도 걸어가면 이곳에서부터 본격적으로 카페와 상점들이 보이기 시작 하는데요. 건물과 담장 그리고 바닥이 예전과 다르게 아주 깔끔하게 도색이 되어 있더군요. 그렇다 보니 마을의 이미지가 훨씬 더 좋아졌답니다.​​​ 마을 길가의 가판대에 다양한 상품들을 진열해 놓았는데요. 이곳 상점들의 이 길을 오가면서 가까이서 바라 볼 수 있어서 상품에 더 큰 유혹이 가는 것 같네요.​​​ 지난 봄에 찾았다가 분위기 좋아사 다시 가족들을 데리고 간 카페가 바로 여울 책장인데요. 하얗고 노란 색의 대비가 눈에 확 들어와서 발걸음을 멈추게 만드는 곳이었어요.​​​ 또한 겨울철임에도 야외에서 음료를 마시면서 쉬어가기 참 좋았는데 바로 너머 시원한 바다 경치까지 내려다 보여서 일석 삼조였어요.​​​ 상큼한 레몬에이드를 마시면서 피곤을 풀었는데요. 해 질 녘에 찾으면 더욱 멋진 풍경을 감상할 수 있다고 하더라고요.​​​ 이곳 부산 흰여울문화마을은 봉래산 기슭에서 내리는 물줄기가 마치 흰눈이 내리는 것과 닮았다고 해서 그리 불린다고 하네요. 그런데 그 물줄기는 어디서 보이는 것인지? 아니면 지금은 말라버린 것인지 궁금하네요. ^^​​​ 이곳 마을은 2011년부터 낡은 집들을 리모델링 하고 도색을 하면서 문화예술마을로 발전해 가고 있는데요. 개발 초기에 찾았을 때와 지금을 비교하면 정말로 많이 발전을 했고 또한 여행객들도 상당히 많이 늘었답니다.​​​ 피난민들이 어렵게 자리잡고 살던 동네가 이제는 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이 되었으니 우리나라의 레트로 여행 붐은 가히 그칠줄을 모르는 것 같아요.​​​ 사진을 가지고 순식간에 나무 패널에 그림을 그려주는 매장도 있었는데요. 금방 프린트가 되어서 나오는 모습을 보니 마냥 신기했답니다.​​​ 원래 변호인을 촬영했던 가옥은 무상 사용 기간이 지나서 지금 폐쇄를 해놓았더라고요. 그 대신 마을 끝부근에 있는 부산 흰여울문화마을 영화기록관에서 영화의 발자취를 감상할 수가 있으니 참고하세요.​​​ 영화기록관에 있는 계단을 따라서 내려간 후 주차장까지 돌아와서 이곳 부산 영도 가볼만한곳의 투어를 마무리 했는데요. 카페에서 음료를 마시면서 휴식을 취하고 매장 투어를 한 것까지 감안 하면 약 두시간 정도 걸렸답니다. 그리고 그 짧은 두시간 동안 오래오래 간직할 추억의 사진들을 꽤 많이 남겼더랬죠~​​​  ​​​  ​​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
​  ​​​​​​부산 흰여울 문화마을 안지는 오래 되었으나 그간 안가고 있다 결국 가고야 말았습니다​안 가려고, 안 가려고 했지만 부산에서 10박이나 하면서 유명 관광지는 예전에 이미 다 가봤고 부산에 있을때 시간도 남아 에이~ 씨.. 하고 다녀 왔습니다​그간 방문안한 이유는 당연히 다른곳에 비해 구려서 안간것 이구요​​​​​​​​​​부산 흰여울 문화마을​​방문시기 : 2020년 6월 2일관람 소요시간 : 1시간​​​​​​  절영 해안 산책로 노상 공영 주차장​​​영도 해변을 따라 절영 해안 산책로가 나 있고절영 해안 산책로 옆 축대 위 마을이 부산 흰여울 문화마을 이며흰여울 문화마을 윗길이 영도 흰여울 길 입니다​고로 요 3가지 명소?는 한 세트이자 동일 지역이라고 보시면 됩니다​​​이곳은 주차장 찾기가 애매한데 사진속 절영 해안 산책로 초입에 있는 반도 보라아파트 옆 노상 공영주차장 이용하시면 됩니다​주차장 주소 : 부산 영도구 영선동4가 186-66​​​​​​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 절영 앞 노상 공영 주차장부산광역시 영도구 영선동4가 186-66  ​​​B 주차장 위치 보이시죠?​주차후 도보로 코너 2번 돈후 길게 이어지는 길이 절영 해안 산책로로 해변을 바라본 상태에서 왼쪽으로 가시면 됩니다​​​​​​  공영 주차장 요금​​​주차 요금은 10분마다 200원, 1일 주차 4,700원 으로 일요일도 아니고 오전 9시에 도착했는데 관리인이 없어 주차요금 안 받더라구요​뜻하지 않은 곳에서 소소한 찝찝함을 느끼고 왔습니다..ㅠ​​​​​​  2번째 코너에 위치한 카페 건물​​  부산 절영 해안 산책로 초입​​저런 풍경이 보이면 제대로 찾아오신 겁니다​​​​​​  영도 앞 바다​​​부산은 아주 오래전부터 서울 사람에게 상당히 친숙한 도시로 대한민국 끝과 끝 이지만 심리적 거리가 실제 거리보다 훨씬 가까운 도시 입니다​그래서인지 자주 가기도 하고, 가면 또 좋은 사이클을 수십년째 반복하고 있습니다지방 관광지 중에 제일 많이 갔을듯요​​​​​​  ​​부산에서 느낄수있는 비릿한 바다 냄새가 좋습니다​​​​​​  멀리 보이는 남항대교​​  ​​​해안 산책로 축대 위에 조성된 마을이 부산 흰여울 문화마을로 사진 속 건물은 초입에 있는 새로 지은 현대식 건물이고 본격적으로 흰여울 문화마을에 들어서면 피란민들의 삶의 애환이 남아있는 옛 마을이 나옵니다​​​​​​  ​​​이곳이 구리다고, 가고 싶지 않았다고 했는데요다른 부산 유명 관광지에 비해 구리다는거지 방문할 가치가 없을 정도로 안좋지는 않습니다진짜 갈데 없을때 여러분들도 저 처럼 가시면 욕 까지는 안 나올겁니다..^^​다만, 절대적 기준으로 봤을때 좋다고 할수없는 관광지 임은 분명하고 부산 영도바다 보며 산책한다.. 그 이상의 의미는 없습니다​​​​​​  절영 해안 산책로​​​2001년 해안선을 따라 조성된 길이 3 Km 절영 해안 산책로는 옆에 바다가 있다는거 빼면 집 근처 동네 산책로 수준 입니다​하늘색으로 도배된 산책로가 특히 맘에 안들었는데 시멘트 바닥 감점 + 이상하게 안 예쁘게 느껴지는 하늘색의 답 없는 콜라보 입니다흰여울 문화마을 올라가기전까지 속으로 겁나 투덜대며 걸었습니다​​​그냥 안 왔어야 하는데 더운데 이게 뭔 고생인가..이걸 산책로라고 만들어 놓은건가.. 만들려면 에쁘게 좀 잘 만들지..영도 바다 뷰가 아깝다..​이러면서요참고로 절영은 영도의 옛 이름 입니다​​​​​​  층층계단​​절영 해안 산책로와 흰여울 문화마을 사이에는 5개의 층층 계단이 있으니 산책하시다 올라가고 싶으실때 아무 계단으로나 올라가시면 됩니다​​​​​​  층층계단 오르면 바라본 남항대교​​  ​  흰여울 문화마을 안내도​​​해안선을 따라 길게 조성된 마을이 부산 흰여울 문화마을로 폭만 넓지 세로 길이가 짧은 이 있습니다​하여 바다가 보이는 가장 아래쪽 골목길만 관광지로써 가치가 있고 중간 중간 골목길은 워낙 짧아 개발할곳도 없고 개발 되지도 않은 상태 입니다​​​​​​  ​​​바다와 맞닿은 저 길만 걸으시면 영도 흰여울 길 다 보시는 겁니다​​작은 나무들이 자라는 축대 부분에 가옥, 텃밭, 돼지축사 등이 있었는데 태풍으로 축대가 무너졌고 1988~89년 방제 보강사업 하면서 지금의 모습을 갖추게 되었습니다​축대 부분에 옛 모습이 남아있고 예쁘게 개발되었으면 지금보다 훨~ 가치있는 관광지가 되었을듯요​​​​​​  ​​​이곳은 변호인, 범죄와의 전쟁 촬영지로 변호인 촬영장소가 보존되어 관광객에게 개방되고 있어 가보니 볼거 하나 없는 조막만한 집일 뿐이더라구요​사진 찍었지만 포스팅에 포함될 정도의 퀄리티도 안되고, 눈 버리실꺼같아 빼 버렸습니다보시고 더 실망 하실까봐..^^​​​​​​  카페 여울 책장​​카페수가 얼마 안되지만 드물게 볼만한 카페 몇개가 영업중이고​​​​​​  ​  ​​간혹 벽화도 좀 보이고​​​​​​  ​​​부산 감성도 살아있습니다만 이곳에서 아주 잘 나온, 볼만한 곳들만 보여드려서 이 정도이고 전체적인 느낌은 앞으로 나아감을 포기하고 약간 방치하는듯한 느낌을 받았습니다​쭉~ 살펴보니 비록 해안에 접한 골목길 하나의 라인뿐 이지만 관광객이 부러 찾아올만큼 예쁘게 꾸미면 더 많은 관광객이 찾을수있는 잠재력이 보이던데 그걸 안하더군요​​​​​​영도 아저씨~ 잘 들어보세요​​전국에는 몇 안되지만 마을 전체를 벽화로 도배해 벽화마을로 뜬 이곳과 비슷한 낙후된 마을들이 있습니다그중에는 흰여울 문화마을이 갖고 있는 영도 바다 라는 멋진 뷰가 없는곳도 있는데요​영도 바다 가지고 있으면서 왜 방치하세요?힌클랑이 볼때는 요즘 희소성이 좀 떨어지고는 있으나 퀄리티 높은 벽화로 도배하고 곳곳에 감성 충만한 카페들 포진시키면 부산 이라는 입지적 장점 버프 받아 부산에 있는 감천문화마을 못지않게 성공할수있는 가능성이 있습니다​영도 바다 뷰 라는 날개를 가지고 있음을 잊지마세요​​훨~ 훨~ 날아버려~​​​​​​  방치된 골목길​​저런 그냥 밋밋한 길로는 승부 볼수가 없는데 저런길이 더 많습니다​​​​​​  ​​​영도 흰여울 길 이라는 이름은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래 물줄기가 바다로 굽이쳐 흐를때 모습이 마치 흰눈이 내리는듯 하다하여 흰여울 길 이라 했다 합니다​​​​​​  ​​​​​​  ​  ​  점 집​​​오전 9시가 조금 넘은 시간으로 다른 업소는 오픈전이었으나 부지런한 점 집은 열었더라구요​점 보는거 좋아하세요?저는 오래전 광안리 해수욕장 해변에서 재미삼아 한번 보고 본적이 없습니다외계인의 존재는 믿어도 점은 안 믿는데 반대인 분들도 계시지요? ^^​​​​​​  세로 골목길​​뒤가 막혀있고 길이 짧지요부산 흰여울 문화마을에는 저런 짧은 세로길이 14개 있다고 합니다​​​​​​  ​  레지나의 타로정원​​​영도 흰여울 길은 남항대교 쪽으로 갈수록 벽 색이 선명하고 화려한 카페, 타로점집 등이 나오며 좀 더 볼만해 집니다​레지나의 타로정원에서 부터 이어지는 몇몇 샵들 정도의 시설들이 골목길에 늘어선다면 지금처럼 갈데 없어서 억지로 오는곳이 아닌 부산여행 필수코스로 자리매김 할수 있을듯요​​​야~ 니가 올린 사진 보니 예쁘기만 한데 뭔 헛소리야.. 싶으신 분은 직접 가세요예쁘게 잘 나온 사진 위주로 올린다고 말씀 드렸습니다​부산에 여기보다 더 좋은데 있으면 니가 알려주던가.. 싶으시면 힌클랑의 블로그 부산 카테고리 보시면 고개가 끄덕끄덕, 감사의 마음 불끈불끈 하실겁니다​​​​​​  ​  ​  ​  ​​연두색 계열 색으로 치장한 여기도 눈에 띄는 곳입니다​​​​​​  ​​​부산 흰여울 문화마을에 꼬막 닮은 작은 집들이 많은 이유는 피란민들이 지은 하꼬방이 집으로 되었기 때문입니다​집 앞 골목에 작은 텃밭들이 있고 텃밭에 화단을 조성한 가구도 있는데 영도 흰여울 길 활성화에 마을 주민분들의 화단 가꾸기가 큰 힘이 될수도 있습니다​​​​​​  ​  ​​이곳 저곳 다녀보니 낙후된 마을 골목의 꽃들은 옛 향수를 불러 일으키고 친근하고 포근하게 다가오는 뭔가가 있더라구요​​​​​​  ​  ​​14개의 세로 골목길 중에는 바깥 세상으로 통하는 길도 있는데​​​​​​  세로 길의 끝​​그냥 바깥 세상이라 화들짝 놀라 다시 옛 마을로 돌아갔습니다..^^​​​​​​  ​  ​​흰여울 문화마을이 아닌 흰여울 문화 벽화마을로 가자~​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​부산 흰여울 문화마을은 푸른 영도 바다 보는맛은 있으나 해안도시인 부산에서 바다 하나가 주는 특별히 매력적인 포인트는 없습니다​절영 해안 산책로는 대충 만든 산책로로 우리집 동네 산책로와 다를바 없구요​부산 관광지로 키우고자하는 뜻이 있다면 충분히 가능성있는 높은 잠재력을 가지고 있습니다만 오랜시간 잠재력만 품고 있는 상태 입니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
신비의 섬 울릉도 관광의 메카라 할 수 있는 장소로 관공서, 금융, 학교, 상업의 중심지인 도동에는 가 위치하고 있어 이를 따라 잠시 거닐며 도동의 풍경과 자연의 신비로움을 느껴 볼 수 있었다. 도동 도동경상북도 울릉군 울릉읍 도동리  울릉도 도동리 도동항은 포항과 울릉도를 연결하는 배편과 아름다운 울릉도의 부속 섬 죽도, 그 누가 아무래 자기네 땅이라 우겨도 우리 땅인 독도를 오가는 여객선 선착장이 자리하고 있으며 우측으로는 도동 좌측으로는 저동항의 저동가 자리하고 있는데 이를 통틀어 행남(2.8km)라 부르며 이를 따라 바닷가 풍경을 바라보며 걸어 볼 수 있도록 되어 있으나 현재 행남 시설물 일부가 유실되어 완벽히 걸어 볼 수는 없다.  울릉도 교통과, 문화, 숙박 등에 용이한 도동은 울릉도 관광의 시작점이라 할 수 있는 장소이다.도동(道洞) 이라는 명칭의 유래는 19세기 말 고종의 울릉도 개척령이 반포되기 전 조선 정부에서 섬 주민들을 본토로 이주시키는 정책인 공도(空島) 정책을 실시하였는데 그 사이 일본인들이 들어와서 도동을 거주지로 정하고 벌목과 포획을 하면서 살며 번화한 곳이라는 뜻의 도방청(道方廳) 이라는 이름을 지었으며 그 이름이 지금의 도동이라는 이름의 유래가 되고 있다. 고종(19) 1882년 다시 섬으로 이주를 장려하는 개척령 이후를 지나 일제강점기에도 일본인들이 많이 살고 있었던 마을 도동은 수출과 어업에 종사하며 일제강점기 도동을 울릉도의 중심지로 성장시켰으며 해방 이후 일본인들이 남기고 간 기반 시설을 바탕으로 지금까지 울릉도 중심지로 이어지고 있다.   울릉도 하면 떠올려지는 오징어 손질도 활발히 이뤄지는 도동항 주변으로 회 센터를 비롯 많은 식당가들이 밀집되어 있기도 하다. 애달픈 역사와 우리네 삶이 스며들어있는 도동에 짧은 거리이지만 도동의 풍경과 더불어 자연을 감상하며 걸어 보기에 좋은 도동 이다.  파도 소리와 더불어 도동항의 풍경 울릉도 초기 화산활동의 을 간직한 지질구조를 관찰해 보며 걸어 볼 수 있는 도동는울릉도 관광코스로 사랑받고 있다. 지구 과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역에 한해 환경부가 지정하는 국가 지질공원인 울릉도, 독도는 화산활동으로 형성된 지질을 관찰하기에 좋은 고장으로 도동는 이를 관찰하기에 더없이 좋은 공간이 되어준다. 도동해안 산책로를 걷다보면 정면으로 울릉도 여객선 터미널도 볼 수 있다.육지에서 울릉도로 향하는 여객선을 탈 수 있는 곳은 울진의 후포, 그리고 강원도 동해시 묵호, 강원도 강릉, 경북 포항 네 곳인데 그중 포항의 배가 이곳 도동항을 오가고 있다. 겨울철 배가 뜨지 않는 시기에 대부분 울릉도 주민들은 거주지를 포항으로 옮겨 생활한다.   행남해안 산책로의 초입 울릉여객선 터미널 바위에 자리하고있는 향나무는 울릉도의 거센 바람을 이겨낸 우리나라에서 가장 오래된 향나무로 높이는 4m 수령은 3,000여 년이 되었다고 한다.  울릉도의 풍파 (風波)가 만들어낸 풍경과 척박한 환경속에도 꽃피우는 자연을 보고 있으니 감탄이 절로 나오게 되었다. 안전상 끝까지는 출입이 금지되었던 울릉도 도동 이다. - 마무리 글 -울릉도 관광의 중심지이자 울릉도 여행의 필수 코스인 도동을 여행하며 잠시 걸어 볼 만한 도동 였다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  ​ 
​ 한담해안도로 장한철 산책로여행 서쪽 애월 필수 코스 추천  안녕하세요 한소끔입니다 :)​이번  여행의 코스는 반시계 방향으로서쪽부터 시작을 했어요​첫 코스가 바로 한담 장한철 산책로, 서쪽 애월에 위치한 곳이었어요​한담 해안 산책로는 이미  여행 애월필수 코스로 관광객들에게 많이 알려져있어요​도의 맑고 깨끗한 바다를 보며 걷는산책로는 기분이 정말 좋아요ㅎㅎ​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​한담해안도로 장한철 산책로는 주차가 굉장히 협소해요​산책로로 들어가는 입구 또한 좁아서 사람들과 차들이뒤엉켜있는 곳이라 들어가지 않는 걸 권해요​  ​차라리 인근 유료주차장을 맘 편히 사용하시는 게 좋을 것 같아요 ​물론 1시간에 3,000~4,000원 정도 하지만요 ㅠ​ ​한담해안도로 장한철 산책로를 검색하여가시면 이쪽 길로 안내할 거예요​산책로로 들어가는 입구가 몇개 있는데저는 이곳에서 시작해서 곽지해수욕장방향으로 걸어보았어요​기념품 가게도 많으니 한번 둘러보시는 것도좋을 듯 해요 ㅎㅎ​ ​도에 온 후 처음으로 본 한담 해안로 바다는정말 예쁘고 좋았어요 ​더러운 것들도 하나 없었고 관리가 잘되어서깨끗함 그 자체이더라고요​ ​바다가 정말 너무 예뻤어요사진에서는 잘 표현되지 않았네요​짙은 푸른색도 있었지만 연한 초록빛깔의바다 색깔은 얼마나 바다가 깨끗한지알 수 있는 모습이었죠​ ​이제 장한철 산책로로 들어가보았어요제대로 된 산책로의 시작점이 바로 여기예요​ ​장한철 산책로는 도의 명품 해안길이에요​곽지해수욕장까지 연결된 길인데 약 1.5km로시간이 오래 걸리지 않아서 천천히 걸어가며바다를 즐기기 좋은 산책로예요​장한철은 도 애월 출신의 표해록을 작성한작가예요 표해록은 도 지정문화재이고요​ ​도의 인 현무암과 해안 기암괴석들이바다를 더 아름답게 보여주는 것 같았어요​산책로를 잘 만들어놓아서 걷기에도 부담도 안되고요​ ​그리고 산책로 왼쪽에는 자연이 만든 작품이라고 할 수밖에 없는 절벽의 모습이 보여요​도는 이런 절벽들이 많은데 저는 볼 때마다가슴이 웅장해지고 신의 섭리가 엿보이는 것 같아요​ ​한담이라는 이름은 도의 바다 중 유독 파도가 잔잔하고 바닷물이 맑아서 지어진 이름이라고 해요​저희가 갔을 때 굉장히 바람이 심했는데 여기는 파도가 잔잔하고 바람이 강하지 않아 걷기 좋은 곳이었어요​  ​바다소리 한번 듣고 가세요 ㅎㅎ​ ​장한철 산책로에는 카페들이나 음식점들도많아서 바다를 보며 음식을 즐기기에도 좋은 해변이에요​이쪽 길로도 산책로를 들어올 수 있으니너무 오래 걷기 싫으신 분들은 여기로 들어오셔서 시작하셔도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​바닷물이 많이 빠져서 기암괴석들이 모습들을 많이 드러냈는데 그래서 그런지​더 보기 좋았고 구름들도 많아사진이 더 웅장하게 잘 나온 것 같아요​ ​한담해변은 물고기나 해초들이 많은생명력이 가득한 아름다운 곳이에요​깨끗하고 아름다운 해변을 보고있자니계속 물멍을 때리고 싶더라고요ㅋㅋ​ ​장한철 산책로에서도 유채꽃밭을 볼 수 있었는데도에서는 정말 유채꽃밭을 여기저기서 볼 수 있어요​ ​저희는 도 여행 첫 코스가 여기였기 때문에이 정도도 너무 예뻐서 사진 찍고 그랬었거든요​도 안에는 더 크고 예쁜 유채꽃밭들이 많아요잘 찾아보면 유채꽃 사진명소가 많으니검색하셔서 예쁜 사진 건지시길 바랍니다 ㅎㅎ​ ​도에서만 볼 수 있는 정겨운현무암 돌담길이 여기도 있어요​도는 바람이 심한 곳인데도를 돌아다녀보면 돌담길이꽤 높이 쌓여있거든요 ​그런데 무너진 곳이 없어요ㅋㅋ돌담을 쌓는 데에도 지혜가 필요한 것 같아요​ ​저희는 딱 장한철 산책로만 걷다가 돌아갔는데요10~20분이면 걷더라고요​원래는 한담 해안 산책로가 이렇게까지유명하지 않았는데 여러 방송을 타면서사람들이 많이 찾게 되고 활기를 띄게되었다고 해요​ ​전에는 도의 숨은 비경이었지만이제는 도를 방문하는 관광객이라면필수로 방문해야하는 애월 한담,장한철 산책로가 되었어요 ㅎ​도 서쪽 코스를 준비하고 계신 분들이라면한담, 장한철 산책로 꼭 방문해보세요​여유로운 도 여행을 원하시는 분들이라면곽지해수욕장까지 천천히 걸어가면서도의 아름다운 바다 풍경을 즐기는 것도추천드립니다 ㅎㅎ​감사합니다 :) 
어울마당에서 이기대해안산책길은 동생말로 이어간다. 어울마당은 관객이 1000만 영화로 유명한 해운대의 촬영지다. 멀리 광안대교와 해운대지역을 보며 를 걷다보면 넓은 바위들이 깔려있는 바다 풍경이 아름답다. 이 바위들은 용암이 바닷물과 만나 생성된 바위로 도의 현무암과 유사하게 바위에 작은 구멍들이 뚫려있는 것이 이다.   그리고 지금은 막힌 구리광산을 통과한다. 일제강점기 때 이 일대에 총 5개의 구리광산 갱도가 있었는데, 그 중 하나였던 이곳은 깊이가 수평 550m, 수직 380m에 달했다. 당시 이곳은 순도 99.9%의 황동이 많이 생산되었다고 한다. 이 구리는 마그마가 식어서 생긴 금, 은, 동이 함유된 물이 화산각력암을 뚫고 올라와 그 안에 녹아있던 것이라고 한다.   또한 공룡 발자국과 비슷한 둥근모양의 웅덩이가 있는데 돌개구멍이라고 불리는 이 웅덩이는 바위의 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 조금씩 바위를 깎아내 만들어진 것이다.   해녀막사를 지난다. 해녀들이 해산물 채취를 위해 어구 보관, 잠수복 탈의 및 조업 후 휴식장소로 50여년 전에 만들어져 활용되어 오던 것을 2005년 이기대  조성사업을 계기로 강화 파도에도 견딜 수 있도록 정비 복원한 것이라고 한다. 이기대 구름다리가 마중 나온다. 여러개의 구름다리를 건너서서 한차례 올라서면 낭만이 가득한 이기대 동생말 전망대다.    용호부두와 인접한 동산횟집에서 물회로 점심과 휴식을 취하고 개인택시를 이용해 다음 목적지점인 해운대로 향한다.   
오늘도 인천섬 여행 이야기입니다. 대이작도 섬 여행  바로 작은풀안 해수욕장과 해안 산책로입니다. 해변은 깨끗하고 아담해서 이곳에서 가장 인기 있는 해변 중 하나입니다. 여름이면 해수욕객들이 가장 많이 찾는 곳입니다. 현재는 코로나19로 해변에서 야영을 할 수 없지만 방문은 가능합니다. 아름다운 오션뷰와 모래 그리고 주변 풍경이 어우러져 하루의 피로를 풀 수 있는 여행지로 추천하고 싶습니다. 해변을 따라 이어진 해안 산책로도 놓치면 안 되는데요. 데크로드를 따라 걷다 보면 멋진 정자를 만나볼 수 있습니다. 그곳에서 만나는 서해안 바다 풍경도 잊지 못할 수억을 만들어 줍니다. 지금부터 소개합니다.​​​​​ 작은풀안해수욕장인천광역시 옹진군 자월면 이작리 ​​​​​ 해안이 아담한 것이 이지만 동해안 못지않게 고운 모래가 기다리고 있습니다. 물론 물이 빠지면 갯벌도 만나 볼 수 있기에 두 가지 모습을 경험할 수 있겠네요. 날씨가 좋으면 에메랄드 빛깔의 바닷물을 영접할 수 있습니다.​​​​​​ 코로나19 감염 확산 방지를 위해 해변 조기 폐장을 했고 현재까지 야영 및 취식 금지입니다.​​​​​​ 휴게공간이 해변에는 설치되어 있고 건너편에 해송이 풍성한 야영 공간이 있습니다. 여름휴가 시즌 또는 하절기 많은 야영객이 몰려드는 곳인데요. 코로나19가 발목을 잡고 있습니다. 인천섬 대부분의 해변이 이런 모습으로  야영객을 기다리고 있습니다. 빨리 이 사태가 해결되었으면 합니다.​​​​​​​ 울창한 해송이 빼곡하게 자리를 잡고 있습니다. 해송 아래 수많은 백패킹 텐트와 오토캠핑 텐트들이 진을 치고 있는 모습을 보고 싶네요.​​​​​​ 해변에서 바라본 육지 쪽 모습입니다. 아름다운 주변 환경이 인상적인 인천 대이작도 작은풀안 해수욕장 입니다. 그나저나 모래가 많이 깎아져 내려가 있네요. 무차별적인 모래 체취가 원인인듯합니다. ​​​​​​ 이제  가보도록 하겠습니다. 해안을 따라 길게 이어져 있습니다. 저는 멀리 보이는 정자까지만 가보는 걸로 하겠습니다.​​​​​​​ 해안을 끼고 있는 대부분의 지자체는 해안 산책로를 만들어 놓았습니다. 그래서 트레킹을 즐기는 분들에게는 최상의 나들이 코스나 다름없습니다. 대이작도 인천 섬을 를 따라 가다보면 유명 명소는 대부분 만나 볼 수 있습니다.​​​​​​ 해풍이 조금은 차갑게 느껴지지만 가벼운 마음으로 걷는 기분 너무나 좋았습니다. 가까이에서 들리는 파도 소리는 멋진 bgm으로 손색이 없고요.​​​​​​ 동해바다 빛깔 보다 살짝 어둡지만 그래도 겨울바다 풍경은 지역을 떠나 100% 아름답습니다.​​​​​ 갯바위에  부딪쳐 전해지는 아름다운 자연의 소리는 바닷가 주변에 와야 들을 수 있는 음악입니다.​​​​​ 25억 1천만 년의 역사를 가지고 있는  대한민국 최고령 암석도 데크 위에서 만날 수 있었습니다.​​​​​​ 걷는 시간에 오로지 집중하기. 갈 길이 급하거나 멀지 않기에 마음의 여유 충분히 있습니다. 시원한 파도 소리와 기암괴석 그리고 힐링!!​​​​​​ 멀리 정자에서 바라보는 서해안 대이작도 오션뷰는 어떨까요?​​​​​ 바위에 부딪치는 파도는 부서지며 작은 물방울들을 생산해 냅니다. 겨울바람이 거세질수록 그런 현상이 계속되었는데요. 이 또한 볼거리 중 하나였습니다.​​​​​​ 인천 대이작도 작은풀안 해수욕장 정자가 손에 잡힐 듯 가까이 보입니다. 생각보다 거리가 제법 있었습니다. 하지만 걷기 운동 어느 정도 습관이 되어 있는 분들이 하면 어렵지 않은 코스입니다.​​​​​​ 해변에서 약 15분 정도 걸리는 거리입니다.  휴식공간으로 잘 만들어졌습니다.​​​​​​ 정자에서부터 데크로드가 쭉 이어져 있습니다. 해안 산책로는 대이작도 주변으로 쭉 ~~ 이어져 있음을 알 수 있습니다.​​​​​ 여유롭게 정자에서 주변 풍경을 바라봅니다. 참고로 대이작도는 임진왜란 당시 일본의 탄압을 피해 피난을 온 것이 이곳인데 임진왜란이 끝난 후에도 고향을 찾이 못한 난민이 은거하여 해적활동을 하였으며 해적이 은거한 섬이라 하여 대이적으로 불리다 지금은 대이작도라고 부르고 있습니다.​​​​​ 정자에서 바라본 주변 풍경입니다. 저 멀리 데크로드를 따라 걷고 싶은 욕망 가득 이였습니다. 시간 관계상 산책로 전체를 완주할 수 없어 많이 아쉬웠네요. 언젠가 다시 한번 더 방문해서 대이작도 곳곳을 소개해 보는 기회 가져보겠습니다.​​​​​​ 망원경이 설치되어 있어 멀리 있는 섬들도 볼 수 있습니다. 당연히 무료입니다.​​​​​​ 떠나왔던 대이작도 작은풀안 해수욕장이 보입니다. 작은 해변을 한눈에 볼 수 있어 좋았습니다.​​​​​​ 해가 지기 시작합니다. 조금만 더 있으면 멋진 일몰을 볼 수 있을 것 같습니다.​​​​​​ 돌아가는 길. 가까이서 만나 본 작은풀안 해수욕장!! 아담하고 귀여운 해안선이지만 근사한 모래사장이 일품인 곳. 빨리 사회적 거리 두기가 끝나고 아이들의 웃음소리로 가득 채울 그날을 기다려 봅니다. 저도 편안하게 이곳에서 백패킹 하고 싶네요.  여행하기 좋은 계절이 다가오고 있습니다. 수도권에서 접근성 좋은 인천 섬으로 여행 계획 잡아 보시는 건 어떨까요?​ 인천 대이작도 작은풀안 해수욕장  해안 탐방음주가무tv | 오늘도 인천섬 여행 이야기입니다. 대이작도 섬 여행 바로 작은풀안 해변과 해안 산책로입니다. 해변은 깨끗하고 아담해서 이곳에서 가장 인기 있는 해변 중 하나입니다. 여름이면 해수욕객들이 가장 많이 찾는 곳입니다. 현재는 코로나19로 해변에서 야영을 할 수 없지만 방문은 가능합니다. 아름다운 오션뷰와 모래 그리고 주변 풍경이 어우러져 하루의 피로를 풀 수 있는 여행지로 추천하고 싶습니다. 해변을 따라 이어진 해안 산책로도 놓치면 안 되는데요. 데크로드를 따라 걷다 보면 멋진 정자를 만나볼 수 있습니다. 그곳에서 만나는...tv.naver.com ​​ ​ 
​임비입니다. 요즘 날씨가 쌀쌀하다고 느낄정도로 시원해졌네요. 9월에 벌써 이런날씨라니!! 오늘은 아름다운바다뷰를 보고싶으신분들께 추천드리는 장소입니다. 바로 애월의 한담 인데요. 한담공원아랫쪽에 위치한 짧은 산책코스입니다. 날씨좋은날 가시면 정말정말 환상적인 바다색을 보실수 있습니다. 포스팅시작할께요​ ​애월한담산책로는 애월리 마을에서 곽지리의 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어있는데요. 2001년도에 도가 조성했으며 총길이1.2km의 산책로가 구불구불하게 이어진 아름다운 해안선을 따라 바다와 최대한 가깝게 조성되어 있답니다. 2009년에는 '시 숨은 비경31'중 하나로 뽑히기도 했어요.또한 올레길 15-B 코스이기도 합니다.​ ​물색깔 보세요!! 진짜 너무 예쁘죠. 도는 동서남북 바다의 도 색도 다 다르지만, 서쪽의 물색은 정말 뭔가 특별함이 있는것 같아요.물론 날씨가 좋으면  어디 바다든 예쁘지만, 맑은날 애월바다를 가신다면 더 환상적인 바다를 보실수 있습니다.​ ​개인적인 생각으로는 애월쪽엔 바위와 돌들이 많아서 바다색이 더 다채롭게 보이는 것 같아요. 함덕이나 월정리도 제가 너무나 애정하는 곳이지만 그곳은 물이 옅은색 에메랄드이고 수심도 낮아도 살짝 단조로워보이는데 애월은 수심도 깊고 중간중간 돌이있는 부분은 짙은청색을 띄어서 보고있으면 더 청량한 느낌을 준다고나 할까요.​  ​바다색 진짜!! ㅠㅠ ​제가 처음간 몇년전만해도 사람이 많지 않았는데 지금은 너무나 유명해져서~~ 초입부분인 한담공원위쪽 도로에 차가 가득이에요.그전엔 갓길에 주차를 너무 많이 해둬서 위험했는데 지금은 산책로위쪽 도로에 유료주차장이 있습니다. 근데 공영이 아니라서 좀 비싸요.ㅜㅜ그래서 아직도 많은분들이 갓길에 주차하시는데..잘못하면 벌금 엄청내십니다.ㅠ  ​그래서 다른분들이 많이 시도하시는방법은 바로 한담산책로 근처의 카페를 이용하시는 거드라구요. 애월한담산책로 초입에는 예쁜 카페들이 몇개 있거든요. 규모도 커서 주차장도 넓찍하니, 커피한잔하실겸 주차하시고 가볍게 해안따라 산책하시면 좋을것 같아요.길은 곽지해수욕장이 보이는 곳에서 끝나기 때문에 30-40분정도면 왕복으로 넉넉히 다녀오실수 있어요.​ ​저는 여행에서 날씨가 차지하는 비율이 정말 높다고 생각합니다.!!정말 날씨에 따라서 같은 장소라도 풍경이 너무너무 달라요. 한담도 벌써 몇번을 가보았지만, 그때그때 날씨마다 풍경의 차이가 크더라구요. 사실 날씨가 흐린날은 사실 아무런 감흥이 없었어요.   ​비교샷을 하나 보여드릴께요.완전 같은 위치는 아니지만 곽지해수욕장이 보이는 건 같은데요.어떤가요? 확실히 다르죠.흐린날도 당연히 나름대로의 멋은 있지만, 한담산책로만큼은 꼭 맑은날 가시기를 추천드려요!!   ​요것도 비교샷. 흐린날 갔을때도 육지에서 온 지인들은 너무 좋아하긴했는데, 맑은날의 그 찬란한 바다를 아는 저로서는 너무 안타깝드라구요.ㅠ ​그리고!! 봄에 한참 유채꽃피는 시기에 가시면 좋은곳이기도 합니다.산책로를 좀 가다보시면 일부구역에 이렇게 멋있는 유채꽃밭이 펼쳐집니다. 저는 유채꽃이 있는지도 모르고 갔는데 이런 서프라이즈같은 멋진곳이 있어서 정말 감동이었어요!​ ​곽지는 서핑하는 분들로 항상 붐비네요.​  ​ ​오늘은 아름다운 서쪽바다 애월한담를 소개해드렸어요. 날씨좋은날에 꼭 다녀오세요^^​  
 날 좋은 5월,남편과 도 여행을 갔다왔다.너무 오랜만에 가는 도였기에여행 준비하는 내내 기대감 뿜뿜! 💕​어린이날 껴서 황금연휴에 가고 싶었는데비행기표가 없어서 월/화 이틀 연차 쓰고5/7 ~ 5/10 3박 4일 간의 일정으로 계획했다.(나중에 생각해보면 오히려 평일에 가서 여행을 더 편하게 즐기고 온 듯!)​도 지도를 보며여행지역 위주인시 애월읍 쪽과서귀포시, 성산읍 위주로 일정을 짰다! ​  ​[ 여행 1일차]우영담 - 한담 - 카페 몽상 드 애월 -랜디스 도넛 - 서우봉 함덕해수욕장 -도두동 무지개 해안도로 - 도두봉 키세스존 -스테이비우다​​일정은 남편이 잘 짜서난 거기에 따르는 편ㅋㅋ초끔 빡쎄지만 아침 7시 비행기로 잡았다. 🥱이른 시간이라 사람들이거의 없을 줄 알았던건 오산..체크인 줄 서서 했다ㅋㅋㅋ​  ​1시간 정도 비행 후도 도오착~ 🌴공항에서 인증샷 찍어주구​  ​이번 여행에 함께할 렌트카!우리는 쏘카로 했는데,도 렌트카는 엄청 비쌈 ㅠㅠ도 한 스팟만 머무르는거면굳이 빌리지 않아도 되겠지만하지만 우리는 3박 4일 동안도의 명소라는 명소는다 돌아다닐 것이므로. 렌트카는 필수였따​ 공항에 내려서 쏘카 셔틀버스를 타고쏘카 스테이션에 가서 차를 대여했다.​   ​쏘카 스테이션에요로케 귀여운 돌하르방이 있어서 찰칵! 여행 화이팅!!! 👊​  ​금강산도 식후경이라고새벽 4시에 일어나서 배가 엄~~청 고팠다.그래서 첫 행선지는 애월읍 쪽 밥집!​  우영담우영담특별자치도 시 애월읍 애월로 86 1층 ​📍 특별자치도 시 애월읍 애월호 86 1층⏰ 월~일 09:00 ~ 19:30 (18:30 라스트 오더)✔ 주차공간이 협소했지만,가게 근처 도로변에 세워도 된다고 하심​​도 대부분 맛집들은오전 10시 이후에 오픈하는 것 같은데여기는 오전 9시에 오픈한다는 점이 큰 !우리처럼 이른 비행기를 타고 온여행객들에게 좋을 듯​ ​전복돌솥밥 맛집, 우영담​세트메뉴(2인 기준)으로 주문하려고 했는데남편이 전복뚝배기 대신전복죽으로 주문해자고 해서변경해서 주문했다.​ 전복돌솥밥 + 전복뚝배기 + 옥돔구이 +버터구이(4p)세트메뉴 2인 기준 / 45,000원네이버 리뷰 이벤트를 하고 있었는데리뷰 쓰면 땅콩엿을 주신다고 함.이따 밥 먹고 계산할 때 참여하기로 함ㅋㅋ​  ​솥밥은 원래 시간이 좀 걸리는 요리라한 20~30분 정도 걸려서주문한 음식들이 나왔다.(배고파 죽는줄..)​전복솥밥은전복 식감이 엄~청 쫄깃했고전복 내장이 엄청 진~해서맛이 깊었다. 👍여기 전복 내장 양념을 정말 잘하는 듯ㅋㅋ​전복죽은 남편이 주문했는데,슴슴한 맛인데전복 고유의 맛을 느낄 수 있는 맛이라고 한다.서울에서는 맛 볼 수 없는 맛ㅋㅋ​그리고 솔직히 여기 밑반찬이처음에 나왔을 땐그저 그런 보통의 맛이겠지 생각했는데,간이 세지 않아서 그런지자꾸 젓가락이 가고,무엇보다 전복솥밥과 전복죽과잘 어울려서 밑반찬까지 거의 다 해치웠다. 🤔​  ​세트 메뉴에서 나온버터전복구이~전복 자체가 쫄깃하고퀄리티가 우수하기 때문에당연히 버터에 구워도 JMT...​그리고남편에게 신세계를 경험시켜준 옥돔구이...ㅋㅋ평소에 생선을 전혀 안 먹는 사람인데여기 옥돔구이를 먹고옥돔킬러가 되었다. ㅋㅋ솥밥은 누룽지까지 클리어~~​  ​다 먹고 계산할 때네이버 영수증 리뷰를 쓰면우도 땅콩 엿을 줘서냉큼 받아왔다. ㅋㅋ​ ​​  한담​배도 불렀겠다~ 도에 왔으니 바다를 봐줘야지👀​우영담에서 가까운 한담를 갔다.애월읍 애월리에서 곽지리까지해안을 따라 나 있는 유명한 산책로!​엊그제 본 한강과는 차원이 다른에메랄드 빛  바다...👍​  ​​이날 낮에 20도 이상은 되었던 것 같은데따뜻하고 해가 강한 맑은 날씨여서경치가 더욱 예술이었다!!해안도로가 예뻐서 한 컷😎 ​  ​산책로가 1.2km 정도 되는데산책로를 걷다보니 목이 말라서카페로 고고!​애월은 또 카페거리가 유명하다. 여행 계획 세우면서유일하게 정하지 못했던 애월 카페.그만큼 괜춘한 카페들이 너무 많아서직접 보고 결정하기로 했다ㅋㅋ​​  몽상 드 애월몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 📍 특별자치도 시 애월읍애월북서길 56-1⏰ 매일 10:30 ~ 19:00 (라스트 오더18:30)​​맨도롱또돗,봄날,노티드,몽상 드 애월 등정말 많은데,다들 인테리어가 너무 예뻐서고민고민하다가몽상 드 애월로 결정!GD 카페로 유명한데지금은 GD가 운영하진 않는다고 함​  ​​한담 해변을 직관할 수 있는몽상 드 애월~에이드 한 잔씩 주문했다.​ 한라봉 에이드, 루비 자몽 에이드각 9,000원씩 ​비치 체어 쪽으로 앉았다.그늘은 아니어서 좀 덥긴 했지만멋진 바다뷰와 야자수를 함께사진에 담을 수 있었다.​  ​   ​​  랜디스 도넛랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1 📍 특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1⏰ 매일 10:00 - 19:00​​카페에 있다가 바로 숙소로 가려고 했는데 도넛 맛집으로 유명한랜디스 도넛을 들러본다. ^^배가 넘 불러서숙소에서 야식으로 먹을꺼ㅋㅋㅋ소(小)박스로 주문해서맛있어보이는 거 4개 골라 담았다.​​  ​  서우봉 함덕해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 📍 특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525​이대로 숙소에 가도 괜춘할 꺼 같지만도에서 패러글라이딩을 할 수 있는함덕에 있는 서우봉을 구경하다가함덕해수욕장에도 잠깐 들러주고ㅋㅋ​  ​​  도두동 무지개 해안도로, 키세스존도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 📍 특별자치도 시 도두일동 1734​도두동 무지개해안도로도 들렀다. ㅋㅋ정말 야무지게 이곳 저곳 돌아댕기는 중😆부산에 있는 흰여울문화마을에 있는무지개도로와 비슷하게 생겼다.​  ​그리고 무지개해안도로 근처에도두봉 키세스존이또 포토존이라고 해서 들러보았다. ㅋㅋ도두봉 정상까지 올라가야 볼 수 있는데걸어서 한 15분 정도 걸렸다.​진짜 약간 키세스 초콜릿 모양처럼생기긴 했다.이번 여행에 카메라 삼각대를 못가져 갔는데친절한 분께서 찍어주심😘​  ​  ​이로써 1일차 일정은 끝!스테이비우다 라는 숙소에서체크인을 하였다.하루의 시작을 새벽부터 했으니완전 피곤쓰 🥱​ ​다음 리뷰는 스테이비우다 숙소!여기 숙소가 또 기가 막히게 괜춘해서다음 편에 상세히 기록해둘 예정 🏡💕  ​ 
부산에서의 짧은 1박 2일 일정의 첫날.KTX를 타고 부산역에 도착하자마자 근처에서 점심 식사를 하고,택시를 타고 영도 흰여울 문화마을로 이동했다.숙소가 해운대에 있었기 때문에 영도 흰여울문화마을 혹은 이기대&오륙도 둘 중 하나를 가보려고 했는데오륙도쪽보다는 영도 흰여울문화마을이 카페도 많고 좀 더 관광지다운 느낌이 있어서 이쪽을 택했다. 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3손목서가부산광역시 영도구 흰여울길 307 손목서가절영 앞 노상 공영 주차장부산광역시 영도구 영선동4가 186-66 영도 흰여울 문화마을에 도착.흰여울 문화마을에 도착해 위쪽을 보고 아래 절영로 내려가는 루트로 택했는데,먼저 절영를 보고 싶다면 C 위치의 공영주차장 쪽에서 들어가면 된다.다만 아래쪽을 먼저 보고 흰여울 문화마을을 보려면 높은 계단을 한참 올라가야 된다는 단점이 있다. 흰여울 문화마을 입구에 도착.택시에 타니 바로 문화마을로 들어가는 초입 부근에 내려주셔서 편했다.좁은 골목을 따라 아래로는 높은 절벽과 해안가가, 위로는 집들을 따라 각종 카페와 상점이 들어선 이곳.바닷가를 직접 보면서 걸을 수 있는 흔치 않은 풍경을 지녔기에 많은 사람들이 사랑하는 곳이다. 아직 내가 도착한 첫날 오후엔 구름이 많이 껴서 흐렸다.날이 그렇게 좋은 편이 아니라 좀 아쉬워했는데, 나중에 영도 한 바퀴 돌 때쯤엔 해가 쨍 날 정도로 바뀌었다. 흰여울 문화마을에서 내려다본 절영.꽤 까마득하게 내려다보일 정도로 고저차가 있는 편이다.그렇기에 먼저 흰여울 문화마을을 보고 아래쪽으로 내려가는 것이 현명한 선택이라고 생각. 부산 영도와 송도 쪽을 이어주는 남항대교의 모습.전에 부산에 왔을 때는 영도에 있는 라발스호텔에 묵었는데, 그곳에서는 영도대교와 부산대교가 보인다.섬이라 이런 브릿지뷰가 곳곳에서 보이는 것도 멋진 포인트 중 하나인 듯. 아래쪽 절영 방향으로 내려가는 계단의 모습.경사도 있고 높이도 꽤 높아서 특히 어린아이나 노약자를 동반한 방문객은 힘들 수 있다. 사실 흰여울 문화마을이 뜨게 된 건 영화 <변호인> 이후부터가 아닐까 싶다.<변호인> 영화는 못 봤던 나는 사실 무한도전에서 촬영되었던 추격전 특집으로 이곳이 더 생생하다.광희가 제일 크게 활약했던 그 특집에서, 멤버들이 옷을 갈아입으러 왔던 곳이 바로 이 영도 흰여울 문화마을. 흰색과 파란색으로 채색된 것이 인 흰여울 문화마을.바닷가 지역이 대부분 이런 스타일인 곳이 많은데, 아무래도 그리스 산토리니 생각이 많이 난다.골목에서 저렇게 사진을 찍는 포인트가 색감이 좋아서 사진도 잘 나오는 곳이다. 골목 곳곳엔 다양한 상점과 카페, 식당이 있다.분식집에서는 라면도 팔고, 아이스크림에 오르골 가판 상점까지 정말 다양한 편이다.샵 이곳에서 저곳으로 구경하면서 다니기만 해도 나름대로의 재미가 있는 편. 그렇게 흰여울 문화마을 길을 걷다 <손목서가> 카페에 도착.몇 년 전 이곳에 왔을 때에도 왔던 카페로, 친한 친구의 추천이 있던 곳이다.  레트로한 분위기의 카페 느낌.내부로 들어가면 벽면 빼곡히 책이 진열되어 있는데, 북토크 같은 것도 하는 걸로 기억한다.1층에서 주문을 하면 외부 테라스석이나 2층의 내부 좌석을 선택해서 자리를 잡으면 된다.날이 좀 쌀쌀하긴 했으나 바닷가가 바로 보이는 매력을 놓칠 수 없어서 외부 테라스석에 착석.  전에 왔을 땐 커피를 마셨는데,사실 커피도 나쁘지 않지만 이곳은 따뜻한 뱅쇼가 제일인 곳이다.날이 쌀쌀해서 따뜻한 마실거리가 딱 필요했는데, 적당히 달달하고 몸을 데워주는 뱅쇼 한 잔이 참 좋았다. 바다를 내려다보며 마시는 뱅쇼 한 잔.날이 좀 더 따뜻했다면 좋았겠지만, 겨울치고 그렇게 추운 편은 아니어서 다행이었다.잠시 동안 여유를 가지며 휴식한 후 화장실도 갈 겸 카페 2층으로 잠시 올라갔다.  카페 2층으로 올라가는 계단이 경사가 꽤 심했다.조심조심 올라가니 고즈넉한 분위기의 카페 2층 공간이 나왔다.이미 충분히 쉬었으니 잠시 화장실만 이용한 후 밖으로 향했다.  절영로 내려와 조금 걸어가니 흰여울 해안터널이 나왔다.사람들은 이곳을 배경으로 사진을 찍기 위해 줄을 길게 서서 인증샷을 남길 정도였다.  해안터널을 지나니 보이는 겨울 바다의 모습.바위 위에선 강태공들이 낚시를 하는 모습이 보였다.돌로 된 바닥이 걷기에 편하지는 않아 잠깐 구경만 하고 다시 해안터널을 지나 돌아왔다.  걷기 좋은 절영의 모습.주차장이 있는 입구 부근까지 쭉 걸어서 나왔다.인도의 폭도 넓고, 옆에는 바닷가에 위쪽으론 절벽 위의 흰여울 문화마을의 모습까지.이 근방에 사는 분들이라면 정말 매일 산책하고 싶어질 것 같은 곳이다. 조금 더 걸어 흰여울 문화마을과 절영가 한 눈에 보이는 곳까지 이동했다.위와 아래가 나뉘어 일렬로 늘어선 모습이 인상적이었다.솔직히 예전에 왔을때도 별다른 인상은 없었기에 큰 기대 안하고 왔는데, 생각보다 더 좋았다. 이렇게 영도 흰여울 문화마을과 절영 산책은 마무리.내친김에 같이 간 동생과 나는 여기서 남포동까지 걸어서 씨앗호떡을 하나 사먹고 숙소인 해운대로 이동했다.(씨앗호떡은 진짜 맛없었음...)내 기대보다 좋았고, 산책하기 좋았으며 아기자기한 카페나 맛집도 많아 즐길 거리도 충분했다.부산역 근처에서 잠시 여행하기에 가장 좋은 코스 중 하나가 아닐까 싶다.​#흰여울문화마을, #절영, #부산영도, #영도흰여울문화마을, #손목서가, #영도가볼만한곳, #부산여행, #부산가볼만한곳 
일시 : 2022년 04월 27일(수) 주소 : 경북 울릉군 서면 도동1길 5-3 : 고대 왕국인 우산국(于山國)동행 : 14인(남8, 여6) 울릉도경상북도 울릉군을 이루는 섬. 면적 72.56㎢, 인구 1만 398명(2009)이다. 북위 37°29′, 동경 130°54′에 위치하며 독도와는 87.4km 떨어져 있다. 오각형 형태의 섬으로 동서길이 10km, 남북길이 9.5km, 해안선 길이는 56.5km에 이른다. 512년(신라 지증왕 13) 신라의 이사부가 독립국인 우산국을 점령한 뒤 우릉도(羽陵島)·무릉도(武陵島) 등으로 불리다가 1915년 현재의 이름으로 바뀌고 경상북도에 편입되었다. 섬 전체가 신생대 제3기에서 제4기 초에 걸쳐 화산작용에 의해 형성된 종상화산(鐘狀火山...m.terms.naver.com 도동항~독도일출전망대~행남~(엘도라도)~독도~(엘도라도)~도동항에 이르는 코스의 여행이다. 패키지 여행의 2일차인 27일 오전은 자유 시간이기 때문에 여러 의견 중에서 먼저 독도일출봉전망대를 갔다가 돌아와서 행남해안 산책로를 산책하기로 한다. 그리고 점심식사를 마치고, 오후 일정인 독도 여행 시간에 맞추기로 한다.​ 독도일출전망대우리 일행은 도보로 독도일출전망대를 향하여 출발한다. 가는 방법은 먼저 독도 박물관을 목표로 걷는데 의외로 오르막 길이 꽤 있으며, 거리도 약 1.0km 정도 되는 꽤 힘든 코스이다. 또한 곳곳에 주의하여 보면 이정표가 있으니 참고하면 된다. 🔺️ "독도전망케일카" 방향으로 진행 🔻 어느 정도 가니 위쪽에 "독도전망대" 가는 길 안내가 보인다.​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 엘리베이터를 탈 수도 있고, 걸어서 갈 수도 있다. 걷는다. 🔻 케이블카 방향으로 진행​🔽 출발지에서 약1.0km 지점 독도전망대케이블카 탑승장에 도착하였다. 케이블카 이용 요금은 어른 7,500원(왕복), 단체 6,500원이다. 탑승을 기다리는 많은 무리에 우리도 합류하여 기다렸다가 순서를 따라 탑승한다. 🔺️ "케이블카 승강장" 모습 🔻 "케이블카 승강장" 입구와 이용요금 안내표 ​🔽 독도전망대에 도착하니 이미 많은 사람들로 북적이고 있다. 🔺️ "전망대"에 있는 독도 모형 🔻 "독도"까지 화살표 방향으로 87.4km 거리  안내판이 두 군데에 있다. ​🔽 독도 전망대에서 바라본 푸른 동해바다의 아름다운 풍경! 👏 👏 ​🔽 독도전망대에서 시가지 전망대와 해안 전망대를 갈수 있다. 우리 일행은 "시가지전망대" 방향으로 향한다. 🔺️ 이정표 🔻 데크계단​🔽 전망대에 도착하니 이곳에도 독도까지의 거리와 방향을 화살표로 알려주고 있다.  🔺️ 동료들의 기념사진을 찰칵 🔻 독도(87.4km)방항을 가리킨다.​🔽 전망대에서 바라본 멋진 울릉도의 일부 풍경! 👏 👏독도일출전망대 탐방을 마치고, 다음 여행지인 행남 를 걷기 위해 왔던 길을 따라 되돌아간다.시간을 위해 발걸음을 재촉한다. ​ 행남독도일출전망대에서 출발지로 돌아와서 다시 행남 를 걷는다. 행남 후기는 별도로 하였고, 아래에 링크 하였다. 오후에 독도 여행이  정해져 있기에 시간을 지켜야하는 관계로 걷다가 되돌아 오기로 하였다. 울릉도 가볼만한 곳, 아름다운 해안 산책로 "행남해안 산책로" 탐방일시 : 2022년 04월 27일(수) 주소 : 경북 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47  : 우리나라에서 가장 아름다...m.blog.naver.com ​ 🔺️ 절경의 "행남" 🔻행남의 산책을 마치고, 식당에서 점심을 먹은 후에 여행사 버스로 독도행을 위하여 저동항으로 출발한다.​ 독도"저동항여객선터미널"에서 얼도라도호를 승선(오후 3시)하고, 4:45분 독도에 도착하였다. 독도의 포스팅은 별도로 하였으며 아래에 링크하였다. 대한민국 동쪽 땅끝 울릉도 "독도"(블랙야크 섬&산100) 여행일시 : 2022년 04월 27일(수) 주소 : 경상북도 울릉군 울릉읍 독도리 1~96 번지  : 천연기념물(1982년 ...m.blog.naver.com 🔺️ 독도의 "동도" 🔻 독도의 "서도"울릉도 패키지 여행 2일차인 오늘, 오전은 자유 시간으로 독도 일출전망대와 행남 방문을 마치고,오후의 독도여행 도 무사히 마쳤다. 저녁 식사 후에 각자의 숙소로 향한다.​ 
​동해안 7번국도 해안도로 여행 영덕 삼사해상산책로 삼사해상공원 글, 사진 : 그루터기   내가 아는 한 우리나라에서 가장 아름다운 길은 동해안 7번국도 해안도로다. 강원도 최북단 고성부터 경주까지 해안선을 달리다 경주에서 내륙을 통해 부산으로 이어지는 이 길은 길이만큼 다양한 볼거리와 매력으로 가득하다. 죽기 전에 꼭 한 번 가볼 만한 황홀한 곳이기에 동해안 여행을 추천한다. 나는 올해도 차를 타고 아름다운 해변을 끼고 달리다 삼사해상산책로, 삼사해상공원 드라이브 코스로 영덕 여행까지 하고 왔다. ​​ 1. 영덕블루로드​동해안 7번국도는 동해 바다를 투어하기 최적의 코스다. 경북 영덕은 해파랑길에 따로 블루로드라는 이름을 붙일 정도로 눈부신 아름다움을 자랑한다. 블루로드는 우리말로 쪽빛 길이고 해파랑은 해와 푸른 바다를 벗 삼아 걷는다는 뜻이니 품은 의미는 비슷하다고 볼 수 있다. ​​​​ ​ 특히 영덕 블루로드 D 코스는 남정면 대게누리공원에서 출발해 장사해수욕장, 원척항, 구계항, 남호해수욕장, 삼사해상산책로, 삼사해상공원, 강구터미널로 이어지는 아름다운 해안길이다.​​ 2. 삼사해상산책로​동해안 7번 국도 따라 영덕 강구항으로 향하다 보면 삼사리, 해상 산책로 표지판 뒤로 바다를 향해 뻗어 나간 산책로가 눈에 들어온다. 삼사해상산책로다. 이 산책로는 바닷가 위에 만들어진 산책로다. 길이 233m로 바다의 심장부를 향하듯 길게 뻗어 있다. 다른 곳과 달리 나지막이 형성된 것이 이다. ​​​​ ​입구로 들어가 손잡이 부분을 지나면 좌우로 한 바퀴 돌아올 수 있게 되어 있다. 블루로드의 출발점답게 교각은 바다와 같은 파란색, 다리 상부는 파도 포말 같은 흰색으로 상큼한 자태이다. ​​​​ ​해수면에서 높이가 그다지 높지 않아 그만큼 바다를 바로 접할 수 있어 산책로를 한 바퀴 돌다 보면 바다와 하나 됨을 만끽하게 된다. 바람이 거세 파도가 높게 치는 날은 산책로 중간의 바위에 부딪힌 파도가 하얗게 부서지는 모습을 실감 나게 볼 수 있다. 교각이 높고 길어 더 환상적이다. ​​​​ ​파도와 갯바위가 한 폭의 산수화처럼 펼쳐진 모습을 만나는 것도 즐거움 중의 하나이고 바다를 옆구리에 끼고 도란도란 얘기하며 걷는 것도 낭만이다. ​​​​  ​특히 이곳은 동해안 7번 국도 해안도로 중에서도 갈매기가 많이 노니는 곳이다. 아침 햇살을 받으며 해수욕을 즐기는 갈매기들. 사람들이 지나가면 날아오르기도 한데 이날은 수영을 즐기느라 나 따위엔 안중에도 없는 것 같았다. ​​​​​ ​비석 같은 것이 세워져 있었는데 무엇을 뜻하지 설명되어 있지 않았다. 궁금하다고요~! ​​​​ ​시원한 바람, 가슴 뻥 뚫리는 전경, 아득한 수평선, 발아래로는 에메랄드빛, 그 가운데 금가루를 뿌린 듯 반짝반짝 햇살 요동치는 파도 소리. 이렇게 가슴 설레게 하는 조합이 더 있을까 싶을 정도다. ​​​​ ​삼사해상산책로를 따라 걷다 보면 바다 위를 걷는 듯한 착각에 빠져들기도 한다. 영덕 여행은 바다 감상과 사색에도 제격이다. ​​​​ ​삼사해상산책로 바닥 곳곳에는 투명한 창을 설치해 발아래로 펼쳐진 아름다운 동해바다 풍경을 감상할 수 있도록 했다. 바다 위를 걷는 기분이 이럴까. 바다 위에 떠 있는 아슬아슬한 느낌을 만끽하게 된다. ​​​​ ​바닷가는 한적하고 여유롭다. 때로는 거세게 부는 바람에 날려온 파도의 포말에 젖기도 하고 때로는 가까이 날아온 갈매기 부리에 흠칫 놀라기도 한다. 부산과 같은 바다지만 동해를 바라보는 영덕의 바다는 다른 느낌이다. ​​​​ ​동해안 7번 국도 해안도로는 멋진 해안선과 바다가 이룬 도로로 꼭 한 번 달려볼 것을 추천한다. ​​​​ ​동해안 7번 국도 해안도로에서 아름답기로 소문난 삼사해양산책로를 걸어보자. 파도 포말과 파도 소리가 일품이다. 주차장은 삼사에서 왼쪽으로 50m만 가면 되고 화장실은 조금 더 걸어서 60m 위치에 있다. ⊙ 삼사해상산책로 개방시간 : 하절기 (08:00~20:00), 동절기 09:00~17:00)​​ 3. 삼사해상공원​동해안 여행 두 번째 코스는 삼사해상공원이다. 삼사해상공원은 강구항 맞은편 삼사리에 조성된 공원이다. 넓은 부지에 폭포, 분수대, 놀이시설 등을 갖춰 놓았다. 1970년, 80년대까지 경북 동해안 최고의 유원지로 사랑받았던 곳이라고 한다. ​​​​  ​삼사해상공원은 새해가 되면 해맞이 축제가 열리는 유원지다. 삼사(三思)의 의미를 이번에 처음 알게 되었다. 세 번 생각한다고 해서 삼사이다. 들어오면서, 살면서, 떠나면서 생각한다는 것이다. ​​​​  ​동해의 맑은 정기가 서린 삼사해상공원은 남으로는 남호해수욕장, 북으로는 강구항을 한눈에 바라볼 수 있을 뿐 아니라 주위의 경관이 아름답다. 특히 벚나무가 많아서 올봄 시간이 된다면 이곳에서 벚꽃놀이를 즐기고 싶다. ​​​​ ​자연 전망대가 있어 해안 풍경을 한눈에 볼 수 있으며 해맞이 최적지로 매년 경북대종 타종식을 한다. ​​​​  ​경상북도 개도 100주년을 기념해 조국 통일과 민족 화합을 염원하며 1996년 주조한 경북 대종을 볼 수 있다. ​​​​  ​영덕의 대표 해맞이 명소로 공연장과 분수대를 갖췄고 공원 광장에는 망향탑, 야외 공연장, 주차 시설이 잘 되어 있다. ⊙ 주소 : 강구면 해상공원길 120-7⊙ 정보 안내 : 054-730-6790​​​​  ​코로나 사태로 집 밖 나들이가 망설여지는 요즘일지라도 탁 트인 깊고 푸른 바다가 펼쳐지는 동해안 여행은 반갑다. 가슴 시원한 풍경을 만날 수 있는 동해안 드라이브는 7번 국도 해안도로만 따라가도 반은 성공이다. 차를 타고 달리는 것만으로도 답답했던 가슴이 뻥 뚫린다. 동해안 7번 국도 해변도로는 바다를 즐기는 아름다운 드라이브 코스. 느리지만 낭만이 넘친다. 아마도 4월쯤에는 삼사해상산책로 삼사해양공원 블루로드 코스로 영덕 여행을 다시 하게 될 것 같다. ​​​​ 삼사해상산책로경상북도 영덕군 강구면 삼사리삼사해상공원경상북도 영덕군 강구면 삼사리 185-1영덕 블루로드경상북도 영덕군 강구면 강구리 ​​​ 
2021.10.10​​아침에 학회가 있는 그랜드 하얏트 호텔로 가서 강의를 했다.COVID-19 이후 2020년 전반기에는 모든 학회가 대부분 가을로 연기를 결정했었다. 이 때만 해도 가을쯤이면 이 사태가 마무리될 걸로 예상을 했다. 하지만 가을이 되어 마무리는커녕 더 심해지는 양상을 보이자 부랴부랴 온라인 학회로 전환해서 행사를 진행했다. 2021년이 되어서 online-offline hybrid 형태의 학회가 기본 포맷으로 자리 잡고 있다. 이 와중에 기존 offline 학회를 진행하던 대행사 이외에 온라인 학회 플랫폼을 가진 대행사들이 여러 행사를 진행하고 있다. Online-offline hybrid라고 하지만, 강의 발표자를 제외한 단순 참가자 입장에서 굳이 학회장에 가는 수고를 할 필요가 없는 online 참여를 선호한다. 해외에 거주하는 발표자는 강의 슬라이드를 미리 녹화해서 제출하고, 학회 시간에 online으로 참석해서 질문을 받는다. 내가 강의를 한 session에도 일본 연자 한 명이 좌장과 연자를 겸했는데, 집에서 online 실시간 참여를 해 내게 질문을 했다. ​Covid-19가 어떤 형태로 진행될지는 예상하기 힘드나 앞으로 학회, 회의 등에 있어서 online의 편리함을 맛본 사람들이 굳이 이동시간과 노력을 들이면서 offline 참석으로 전환할지 모르겠다. Online은 계속되는 트렌드가 되지 않을지...  ​학회 강의를 마치고 숙소로 돌아오다가 깜짝 놀랐다. 어제 을씨년스러울 정도로 사람이 없던 마시안 해안가에는 차와 사람이 가득했고, 심지어 좁은 도로에 차가 가득해서 traffic까지 있었다. 호텔에 물어보니 토요일 오후에는 마시안 해안 도로가 극심한 차량 정체에 시달린다고.. ​숙소 앞에 있는 자칭 한국 3대 절벽 카페라는 M cliff #엠클리프멋진 위치에 있는 건 일단 인정. 카페는 3층 건물로 1층에서 주문을 받고, 1~3층 중 맘에 드는 자리에 앉아 커피와 빵을 즐기는 시스템. 대부분 3층 테라스 자리를 선호하는 것 같다. 야외 정원도 마련되어 있다. 3대 절벽 카페인지는 모르겠으나 영종도 해안 카페 중에서는 top-pick 중 하나가 아닐까 싶다.   전날 늦게 방문한 마시안 제빵소보다 빵의 종류도 다양했다.  야외 정원에서는 무의도와 마시안 해변의 전망을 즐길 수 있다.   ​점심 식사 시간이 되어서 영종도에서 가장 인기 있는 물회집은 #선녀풍 물회를 찾았다.선녀풍 물회로 가는 길에 있는 카페와 빵집들은 사람으로 가득하고, 대부분의 주차장도 대부분 만차 상태였다. 어제와는 완전히 다른 세상.​선녀풍 물회도 대기표를 받아야 하는 상황으로 우리 앞에 약 50팀 대기, 약 1시간 이상 대기가 예상된다고 한다. 20분쯤 기다려서 어렵게 주차장에 차를 세웠다.  ​선녀풍 2층에 대기석이 있기는 하지만, 기다리는 시간에 인근의 해안가를 구경했다.선녀바위 해수욕장. 넓은 모래사장에 갯벌멍 하는 사람, 갯벌에서 뭔가를 채취하는 아이 동반 가족들이 가득하다.  해수욕장 인근의 전망대에 올라보니 노적봉의 돌아가는 해안 산책로가 보인다.  그래서 해안 산책로를 따라 약간의 등산을 했다. 10월인데 날씨는 조금 습하고 더워서, 몸에 땀이 나기 시작했다. 산책로 도중에 포토존도 있고, 멀리 무의 대교와 무의도가 눈에 들어온다.   출렁다리도 있다. 노적봉 정상으로 오르는 길도 보였으나 물회가 기다리고 있으므로 노적봉 주변을 돌아서 을왕리 해수욕장 쪽으로 가는 길을 선택했다. 산책로는 나무테크 혹은 잘 정비된 흙길이라서 누구나 걸을 수 있는 길이다.  을왕리 해수욕장 ​약 1시간 정도 산책을 마치고 선녀풍으로 돌아왔다. 대기표 번호가 지나도 언제든 들어올 수 있다는 이야기에 예상 대기시간을 조금 넘겨서 왔지만, 아직 우리 앞에 10팀 정도가 남아있었다. 얼마간 더 기다리다 우리 차례가 되어서 가게에 입장했다. 선녀풍 물회 1인분과 해물파전을 주문했다. 이 집의 은 어마어마한 양인것 같다. 1인분이라고 하나 강호동 급이 아니면 혼자서 먹기 힘든 양이다.  맛은... 그냥 그냥 기다려서 먹을 집인지는 모르겠다. 물회의 주 어종은 숭어인 것 같은데, 다른 해산물이 들어있지 않아서 좀 심심했다. 해물파전도 그냥 그냥..  황제 물회 시킬걸 그랬나?  동훈이 생각나서 포장해서 가져갈까 하다가 관뒀다. 결론은 맛보다는 양. ​ 엠클리프인천광역시 중구 마시란로 51-30 엠클리프선녀풍인천광역시 중구 용유서로 272 ​ 
안녕하세요 덕뱁니다.​마스크에 답답한 요즘.탁트인 바다를 보면서 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다.​부산 바다를 가까이서 보며 걸을 수 있는 곳.갈맷길 2코스 이기대 를 다녀왔습니다. 이기대부산광역시 남구 용호동 산25이기대수변공원 제2 공영 주차장부산광역시 남구 이기대공원로 68이기대수변공원입구부산광역시 남구 용호동이기대수변공원제1공영주차장부산광역시 남구 용호동 산14-3 공영주차장은 제1, 2 공영주차장이 마련되어 있습니다. ​성당앞 공영주차장은 제 1 공영 주차장으로 유료입니다.​아쉽게도 저공해 차량할인이 적용되지 않았습니다.​ 제 2 공영 주차장은 더 언덕 위 쪽에 있습니다.​ 이기대 공영주차장 요금요금은 매 10분당 300원으로 동일한 것 같습니다.​​  주차장에서 나와서  입구(C 지점)으로 걸어서 이동합니다.​원래는 셔틀처럼 탈 수 있는 마을버스가 다녔던 것 같은데 아쉽지만 현재는 코로나로 인해 운행이 중단된 상태였습니다.​ ​걸어서 약 10~15분 정도 소요되는 거리였습니다.멀리서부터 보이는 광안대교가 여기 부산바다!! 라고 외치는 듯 해서가슴에 설렘이 가득 찼습니다.  이기대  입구에는 넓직한 수변공원이 있었습니다.​장애물이 많지도 않고 넓어서아이들이 자전거나 인라인 스케이트를 타고 놀기에도 좋아보였습니다.  ​  이기대 코스 소개빨간색으로 표시된 이기대 를 끝까지 따라가면오륙도까지 갈 수 있는 듯 합니다.​ ​​ 이기대동생말 공중화장실부산광역시 남구 이기대공원로 57-167 ​오륙도 방향과 광안대교 방향, 두 방향으로 갈 수 있었는데저는 오륙도 방향으로 출발했습니다.​​ 부산국가지질공원 안내도 ​국가지질공원이라니 다양한 지형을 볼 수 있어서 인 것 같습니다.​ 입구에서 약 5분도 채 되지 않아 만날 수 있는 동생말 전망대입니다.​ 데크길이 잘 되어있고 흔들다리도 있어 걸어가는 재미가 있습니다.특히 흔들다리는 바닷물이 아래에서 파도치고 있고 그 위를 걸어간다는게 짜릿한 재미가 있었습니다.*뛰지 않으면 흔들림이 과하지는 않습니다. 충분히 건너실 수 있습니다. - 고소공포증을 위한 설명   정말 외국 바다 같았습니다,,,​​ 예전에 구리광산이 있던 곳이 표시되어 있습니다.사실 표지판이 없었더라면 그냥 모르고 지나칠 뻔 했는데이렇게 하나 배워갑니다. 이기대 지명의 유래왜장을 끌어안고 두명의 기녀가 뛰어 내려 목숨 바쳐 두 기녀의 무덤이 있는 곳이라고 하여 "이기대"가 되었다는 것 같습니다. ​ 이기대어울마당부산광역시 남구 이기대공원로 105-19 걷다보면 넓은 자갈 마당이 있는 곳이 나옵니다.그곳은 어울마당이라고 하는 곳입니다.잠깐 앉았다가 갈수도 있고 계단 위로 올라가면 간단한 간식을 사먹을 수 있는 매점이 있습니다. ​ 눈을 뗄 수 없는 하얀 포말너무 아름다웠습니다.​  ​해안 산책로 중간에 바닥에 있는 지압판이 있어서 해봤는데엄청 뾰족해서 금방 포기해버렸습니다. 🤣 집에 있는 지압슬리퍼가 귀여워 보일 수준....​​파도 구경하면서 천천히 걷느라 치마바위까지 편도로 1시간 반정도 걸렸던 것 같습니다.치마바위는 시작점과 오륙도의 중간정도 되는 지점입니다. ​살짝 다리에 힘도 풀리고 배도 고파져서(합리화)오늘은 여기까지만 걷고 돌아가기로 했습니다.​나머지 코스는 다음기회에(언제가 될지 모르겠지만) 마저 걸어보도록 하겠습니다.​   고픈 배를 채워줄 맛집까지 가져왔습니다.이기대 오셨으면 꼭 여기 가십시요... 제발...​ ​ 소문난팥빙수부산광역시 남구 동명로145번길 102 파이수학 소문난 팥빙수 라는 곳입니다.주차장에서 조금 더 내려가면 만날 수 있습니다.​  소문난 팥빙수 메뉴판 ​메뉴는 팥빙수, 단팥죽, 팥찐빵이 전부입니다.심플 그자체!!​팥빙수, 단팥죽 모두 3500원입니다.팥찐빵은 3개에 2500원입니다.​모든 메뉴가 궁금해서한가지씩 골고루 모두 시켰습니다.메뉴판에 있는 것을 모두 시켜도 1만원이 안됩니다.​​우리같은 서민들도 여기서부터 저기까지 다 주세요(허세)가 가능합니다.​​  가게 내부도 심플합니다.​ 먼저 팥찐빵부터 들고 먹었습니다.​팥앙금이 정말 부드럽고 살짝 짠맛이 있어서 자체 단짠단짠이 가능한 것이 이었습니다.  ​팥빙수는 별다른 토핑 없이 엄청 심플한 비쥬얼이었습니다.얼음빙수이면서도 안에 우유가 살짝 들어있습니다.​얼음빙수의 텁텁함 없이 깔끔함이 살아있고 우유가 들어있음으로 인해 너무 차갑지 않고 부드럽게 먹을 수 있었습니다.사과?같은게 살짝 올라와 있었는데 그거 때문인지 뒷맛이 깔끔, 산뜻하게 마무리 되는 것 같았습니다.​  ​팥죽은 그동안 먹은 팥죽과는 전혀 다른 느낌입니다.엄청 부드럽고 계피가루 살짝 뿌려먹었는데 괜찮았습니다너무 달지도 않고 딱 적당하게 달아서 엄마도 좋아하시고 저도 맛있게 잘 먹었습니다.​​​  이거 먹으러 다시 이기대 와야겠다고 다짐할 정도로짱맛입니다.꼭... 가주십시요...선상님들... ​그럼 이만 총총!!​​  앗차차차!!!오르막길 올라가는게 힘드신 분들을 위해 이기대 방문 팁 드리자문  용호만유람선터미널주차장입구부산광역시 남구 용호동 여기 주차하시고서 이기대 로 가시는 것이조금 더 편하실 것 같습니다.​그럼 정말 이만~~  ​ 
​우리나라 최고의 , 울릉도 행남 해안 산책로  로 가는 길은 ​울릉도 도동에 위치한 여객선터미널 다리를 지나면 이렇게 행남로 가는 안내표지판이 나오는데요.​ 울릉여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 도동길 14 도동항게이트웨이 ​ 기암절벽과 천연동굴의 곁을 따라, 때로는 바위와 바위사이를 잇는 무지개다리를 건너 울릉도의 포구와 해안을 발끝으로 디뎌 누린다.도동여객선 터미널에서 도동등대까지의 행남코스는 왕복 2시간정도가 걸립니다.​ ​여객선터미널 옥상에 올라가면 한눈에 울릉도 도동의 전경이 보입니다.​ 행남(좌안산책로) 반대편에는 우안산책로가 있습니다. 우안산책로는 길이가 짧아서 시간이 얼마 걸리지는 않아요~~​ ​여객선터미널다리에서 계단을 올라가면 로 가는 입구가 보입니다. 짙푸른 동해를 바라보면서 거대한 해안 절벽과 독특한 자연동굴을 관찰할 수 있는 는, 한적한 바다 옆 걷기좋은 산책길입니다. 제1코스는 도동 입구에서부터 행남등대 부근 오솔길까지 걸으면서 독특한 울릉도의 지질을 한꺼번에 만날 수 있으며, 제2코스는 소나무와 갈대숲이 우거져 있는 행남등대 부근의 오솔길을 걸으면서 생태학습을 할 수 있는 탐방로라고 할 수 있습니다.​>도동에서 관찰할 수 있는 지질구조도동에서는 울릉도가 화산 활동으로 탄생했다는 것을 보여주는, 초기 화산 활동의 을 간직한 여러 지질구조를 관찰하실 수 있습니다. 도동항에서 행남등대쪽으로 가면서 현무암질 용암류, 재퇴적쇄설암, 이그님브라이트, 조면암과 같은 다양한 화산암들이 순서대로 분포하고 있습니다.​▷클링커: 점성이 높은 용암이 경사면을 따라 흐르면 표면이 먼저 급히 식어 굳음과 동시에 깨어져 생긴 작은 조각▷재퇴적쇄설암: 경사면에 쌓여 있던 다양한 종류의 암석 조각들의 모서리가 날카롭고 크기가 다양한 이유는 가까운 거리에서 운반되었기 때문이다. ​ ​ 
DAY 2부산여행초량 이바구길 - 흰여울문화마을 - 호천문화플랫폼 - 해운대역  2022.02.23.Wed. 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3여울책장부산광역시 영도구 흰여울길 381 여울책장절영 앞 노상 공영 주차장부산광역시 영도구 영선동4가 186-66 부산 여행 두 번째 코스는,영도 흰여울 문화마을 이다.​사실 감천문화마을도 방문 안해봤으면서흰여울을 먼저 찾는게 나을까 살짝쿵 고민했었는데,영화 <변호인> 촬영지에 대한 매력 +절영 인별용 사진스팟들에 대한 관심으로이곳을 먼저 택하게 되었다.​영도 흰여울 문화마을을 자차로 이용시 주차는 '절영 앞 노상 공영 주차장' 을 이용하면 된다.​영도해변을 따라 절영가 있고~산책로 윗쪽 마을이 흰여울 문화마을이다.​ 절영 입구를 따라반도보라아파트를 끼고 노상 공영주차장이 있다.​ 10분당 200원 부과되었고,주차시 바로 관리인이 오지는 않았지만..오후 6시가 넘어가기 전 관리인에게 전화가 와서주차료는 입금해주는 형식으로 처리했다.​​ 사람들이 제일 많이 걸어가는 쪽으로 ㅎㅎ​흰색+파란색 조합 예쁜 카페건물이 절영 초입이다.​​  오른쪽으로는 바로 바다를 끼고,왼쪽으로는 흰여울 문화마을이 있는 곳.​매일 이 바다를 배경으로 산책하는 기분은 어떨까? 하며..저 아파트에 사시는분들은 이렇게 쉽게 바다뷰에 노출되어 계시는구나하며감탄 아닌 감탄을.. ㅎㅎ​ ​   ​걷다보면 종종 무지개색 팬스가 나타나 영도 바다와 남항대교 조화로 사진을 남길 수 있다.​ 절영 분위기.​옆에 바다가 있다는 것 빼고는,크게 매력적이지 않은 해안 산책로.  그래도 우리네에겐 감성 플러스.​​ 운동화끈 정돈하는데,역광 갬성.​​ 걷는거 싫다고 살짝 반항도 해보는 십삼세.​ 종종 만나는 길고양이 친구들이 반갑고 : )​​ ​야간에도 매우 아름다울 것 같은,남항대교와 영도바다뷰.​  모녀샷도 남겨보고~♡​​ 굳이... 왜 맨발로... ?​  ​이런 구역은 참지 못하그.​  360카메라로 담아본 그날의 산책♡​​ 계속 바다산책로를 걷다'흰여울 해안터널' 에 당도했다.​저 입구에서 사진 찍으시는 분들처럼,해안터널 안에서, 바다를 배경으로 사진을 남기면멋진샷 획득 가능!(허나... 긴 줄을 기다려야함)​​ 절영에서 흰여울문화마을로 올라가는여러 계단이 있는데.. 유명한 피아노계단은 재단장중.​그래서 일단은,​ 해안터널을 통과해 나가보기로 했다.​​ 반대편은 이정도 역광으로 나와서아무도 사진을 안찍는다.​​ 기다리지 않아도 되니까 ㅎㅎㅎ따님 찍사가 남겨준 나님.​​ 해안터널을 나와서 바라본 절벽,우앙.. 멋지다!!​​ 다시 돌아갈까? 했는데..눈에 띄인 '해녀촌' ​​"하린아, 올라가서 영업하시는지 물어볼래?"​​ 그렇게 우리는 허름하지만,끝내주는 바다뷰 좌석을 획득하였습니다.​2월의 부산은, 바다앞 야외좌석이 가능하더라는.​​ 간단하게 모듬해산물 먹어볼까?​배가 고픈 상태도 아니었고,그저 이 바다를 즐기면서바다향 가득한 해산물을 맛보고 싶었다.​ 쇠주 생각도 절실하지만,운전을 해야하는 몸이므로..사이다로 대신.. (흐윽)​​  우리 모녀가 좋아하는 해삼, 멍게, 소라,전복,문어.​​ 꼬돌꼬돌 해삼이 좋앙.   ​역시 360카메라로 담아본 울 모녀♡​ 하지만 너무 앞바람이 불어서살짝 안쪽으로 들어감 ㅎㅎㅎ​그 사이 우리의 그릇은 깨끗이 비워짐.​  아.. 시간이 계속 지체되고있다.흰여울 문화마을은 아직 구경도 못했는데 ㅋㅋ​저 아래 산책로에서,잘 닦여진 계단을 따라 헉헉 대며 올라왔다.​ 이 계단의 이름이 무지개 계단이었나?​​딱 올라오자마자, 멋진 카페가 반겨주고 있었는데~왠지 익숙한 이 마당...​​ 영화 <변호인>을 비롯 다양한 영화,드라마,예능 프로그램에 등장했던 바로 그장소.​​  변호인 촬영지였던 곳은 '흰여울 안내소' 로 꾸며놓았지만무상임대기간이 만료되어 현재는 없어진 상태이다.바로 옆 건물이 '여울책장 카페' 이고.이곳 역시 변호인 촬영장소이기도 했다.​​ 그리 글지 않은 계단을 올라왔지만,저질체력 모녀는 헉헉.일단 카페에서 충전이 필요해!!​​ 그 공간들이 이렇게 변했구나! ​영도 바다를 배경으로, 정말 뷰맛집 카페!!!​​ 흰여울 문화길은 바다가 보이는 이 가장 아래쪽 골목길을 따라관광지스러운 예쁜 카페들과 소품샵들로 가꿔져있고~일부 주민들이 실거주하는 주택들이 함께 어우러져있다.​가로로 긴 동선이고,세로길이가 짧은 것이 .​​ 오후 5시가 넘어가니 확실히 쌀쌀해져서,외부좌석은 힘들었다.안으로 들어가자!!​​  곳곳에 예쁜 사진 포인트들이 가득가득했던여울책장.​​ 변호인 포토존이 숨겨져있다고해서,​​ 뒷쪽으로 들어가봤더니!​​ 영화 속 이 장면이 촬영된 장소라고 한다.​​ 내 시야에서 바라보는 것은이정도가 한계 ㅋㅋ​​ 예쁜 소품들도 판매하던 곳.​ 평일 해질녁 타임이라,손님이 거의 없었던 것이 우리에겐 꿀~​ 액자속의 바다를 바라보는 것만 같은 공간속에서우리는 꿀 휴식을.​ 아이는 멋진 풍광보다,스마트폰속의 세상이 더 흥미롭고.​​ 나는 그저 이 선셋타임을 감상할 수 있다는 것만으로 감사하다.​​ 선셋풍경이 사진 속에 잘 담기진 못했지만.​ 해가 넘어갈 때까지,시선을 멈출 수가 없었다.​​ 세상 멋진 바다뷰 카페 중 하나.​​   이제 해는 거의 넘어간 시간,우리는 카페를 나섰다.​ 짧게나마 흰여울 길을 즐겨보고싶어서.​​ 곳곳에 조금씩 남겨져 있는 벽화들.(그러나 벽화마을이라고 할 수준은 안됨)​​ 저녁이 되면 확실히 기온이 뚝. 떨어지던 2월의 부산.​​ 흰여울 문화마을 역시, 젠플리케이션이 대두된 곳이다.​사람과 문화 중심의 마을환경 개선을 통해 주민의 삶의 질을 끌어올리려던도시재생사업은 세금으로 부동산 투기의 판을 깔아주고 만 불편한 현실.​재생사업으로 우리네와 같은 관광객이 유입되기도 하지만외지인의 '묻지마 투자'로 부동산 가격은 급등하고집을 가진 원주민들은 팔고 떠나버리는 현상.그에 따라 없는이들은 급등한 임대료에 터전에서 쫓겨나게 되는 젠플리케이션.​어느덧 멋드러지게 꾸며진 자본의 힘으로 만들어진 카페들만이 남게된 곳이 아닐까.​영화 <변호인> 이 2013년 12월에 개봉했고, 1,137만명이라는 관객수를 기록했을정도로 대히트.그 이후 영화 속 배경이되었던 '흰여울문화마을' 도 빠르게 관광지로 급부상했지만역시 씁쓸함은 어쩔 수 없다.​솔직히 이 문화마을 방문시,카페를 제외하고는 매력이 1도 없었기때문.​​ 중간중간 만나는 길고양이들과​​ 깨발랄했던 우리의 강아지 친구.​​ 그렇게 늦은시간,우리는 골목을 천천히 향유했다.​  360카메라로 담아본 그날의 산책.함께 하실래요~?​ 변호인 촬영지를 더이상 방문할 수 없게 된 지금,초입에 '흰여울 문화마을 영화기록관' 이 생겼는데.시간이 늦어서 내부에 방문해보진 못했다. ​ 이 흰여울 마을이 배경이 된 영화들!!​ ​ 우리가 거닐었던 작은 흰여울 문화마을.​​다음엔 꼭 감천문화마을에 방문해봐야지!​ 다시 절영쪽으로 내려간다.​​​ 붉게 물든 하늘과 남항대교의 콜라보가너무나 아름답다.​올드시티와 신시가지의 이색적인 조화.​  이제 또 다른 드라마 촬영지를 찾아가야지!!​  #모녀여행 #여행일기 #기록하는엄마#예비초등6학년 #여행으로크는아이 #블루바이러스#부산여행 #부산여행 #부산가볼만한곳#남항대교 #절영 #흰여울문화마을 #흰여울해안터널 #변호인촬영지 #여울책장 #영도가볼만한곳   ​ 
휜여울문화마을감성여행지 부산 흰여울문화마을 영도 흰여울길​주소: 부산 영도구 영선동4가 605-3  흰여울문화마을은 방송에서 보고 알게된 곳인데, 감천문화마을과 비슷한듯한데,  뭔가 다른느낌이라서꼭 방문해 봐야지 하고 마음먹었는데, 오늘 가족과 방문하게 되었어요~점심을 해운대에서 먹고 출발을 하느라, 오후 늦게 도착했어요~쨍하던 날씨가 갑자기 흐려지는 듯.. 는 바람이 불어 꽤 쌀쌀하네요. 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 먼저 네비가 안내한 곳으로 가면 반도보라 아파트 뒤쪽으로 안내해주는데, 그곳이 주차장이더라구요.그곳에 주차하고, 휜여울 문화마을은 걸어서 가셔야 되요.주차는 노상 유료주차장  주차비는 10분에 300원, 1일 주차권 4,700원 입니다. 굉장히 저렴해요.주차하시고, 길따라 걸으시면 문화마을가는 길로 관광 안내도가 있어요. 입구쪽에 카페가 보이고, 왼쪽에 영도구 관광 종합안내도가 나오네요. 영도에도 아름다운 볼거리가 많은 듯 해요. 하나씩 저장해 두었다가 방문해 보시로 할게요.^^ 갈맷길 안내도입니다. 지도로 보니, 한눈에 파악이 되서 좋네요.^^ 영도구에는 자주 방문하지는 않지만, 구경할 거리가 많은거 같애요.흰여울문화마을-절영-태종대-한국해양대학교-조도-국립해양박물관 그리고 자갈치시장, 국제시장, 용두산공원등 구경거리가 많은것 같애요.시간내서 한번씩 다 방문해보고 싶어요.  가까운곳에 송도케이블카도 있구요.^^ 이곳을 따라 쭉 걸으면 태종대가 나오나봐요. 태종대도 가보고 싶은데, 신랑이 멀다고 그러네요.오늘은 휜여울마을만 구경하고, 태종대는 또 다음기회에 포스팅해볼게요.^^  입구쪽에 드러서면, 영도의 바다가 멋지게 펼쳐져요.부산은 곳곳이 바다지만, 그 바다마다 특색이 느껴지넨요. 이곳은 해운대나 송정등의 해수욕장과는 또다른.. 영도만의 항구도시의 느낌이 물씬 나네요.가까이가니 파도도 많이 치고, 바닷가는 바닷가입니다. 아이가 한참을 아래에서 돌도 던져보면서 자갈을 신기해하며 거닐더라구요.  의 바닥을 바닷물결 색으로 칠해 놓았는데, 날씨가 쩅할때 오면..바다와 이 산책로와 하늘이 맞닿아 너~무 아름다운 색상을 자아낼 듯 해요.갑자기 날씨가 흐려져서, 사진이 좀 아쉽네요. 그래도 걷는내내 바댜다뷰를 감상하시면서 걸을 수 있어서 좋았어요.  해안로가 바다와 맞닿아있어서.. 바다 감상하시면서. 커피 한잔 드시고 산책하시기 너무 좋아요. 를 쭉 걸어서 들어가니. 계단과 해안터널이 나왔어요. 휜여울해안터널휜여울해안더널 입구인데알고보니 저기가 포토존이라서 많은분들이 줄을 서서 계시더라구요.근데 많은분들이 지나다니시니 계속 비켜달라고 그러시더라구요.ㅠ나올때 사진촬영 하시는거보니 멋진 포토존인듯했어요.동굴 안쪽에서 바깥쪽 뷰를 향해 찍으시면 멋진 뷰가 완성되더라구요.^^ 아쉽지만.. 다음 기회에 사진 남겨 볼게요.  저희는 줄을서기는 그래서 패스하고 지나갔어요.안쪽에도 곳곳에 포토존이 있었어요.ㅎㅎ다행히 사람들이 없는틈을타. 찰칵~  이곳이 해안터널 반대방향이었어요.입구쪽에만 붐비고 이곳은 한산했어요.해가 뉘엿뉘엿지고 있어요.해안터널 끝쪽에 이렇게 포토존이 있었어요~다행히 사람들이 없어서 자리잡고 사진을 찍었어요 ㅎㅎ 아름다운 흰여울의 문 이랍니다. ㅋ이날 주말이라 사람들이 꽤 있고, 시간이 늦어서.. 사진을 많이 찍지 못해서 좀 아쉬워요.날씨가 화창한 날 아이와 다시 방문해서 사진 많이 남기고 싶네요~ 계단에서 바라본 영도 바다입니다.어디서 바라보든.. 바다는 멋지네요. 배들도 많이 떠있어서 활기차고 생기있어 보입니다. 저희는 해안터널 먼저 갔다가 구경하고 다시나와서. 저 무지개색 계단을 올랐어요.계단을 오르는데 생각보다 가파르고.. 높아서.. 꽤 숨이 찼어요  하지만 저 무지개 계단을 오리면.. 전망대가 나오는데..와~ 경치가 꽤 좋습니다. 힘들게 오른 감동이 있었어요.  사진을 많이 못남겨서.. 이곳에서 뒤를 배경으로 사진을 찍어달라고했어요.오른쪽사진은 살짝 통영이나 남해같은 느낌도 들고 그랬네요.살짝 이국적인 느낌이 나네요.실제보다 사진이 더 이쁘네요.  걷다가 아이가 아이스크림 캐릭터가 있는 카페 간판을 보고 아이스트림이 먹고 싶다고해서. 이곳에 카페에 들르게 되었어요.카페피라라는 영도흰여울마을안에 있는 카페였어요.이곳에 있는 카페에 들르면.. 또 이곳만의 운치와 감성이 있겠죠? 1인1메뉴 음료를 시키면. 아이스크림을 카페안에서 먹을수 있게 드리겠다고 해서.. 음료 2잔과 함께 아이스크림을 주문했어요.근데. 카페 음료용기가 특색있고 이뻐서 카페의 노란톤이 이 집만의 개성을 살리네요.사실 안쪽에 일반 음료용기에 겉에 카페로고있는 종이컵 하나 덧 씌었는데. 괜히 고급져 보이고.. 사진빨을 잘받네요. 잡기에도 좋고.. 아주 좋았어요. 아기자기한 카페 컨셉이 좋았어요♥ 언덕위에 있는 카페인데, 사람들이 꽤 있었어요.바깥 좌석은 다들 앉아 있어서.. 손님들 다 가지고. 사진만 한컷 남겼어요.배경이 참 멋지지 않나요? 캠핑온듯해요. 카페 문닫을 시간이라.. 잠시 있다가 나와서.. 조금 아쉬워서앞에서 사진을 찍으려는데 우리 아들이 방해하네요 ㅋㅋㅋㅋ꼭 저런 표정을 지어야만 할까요?  왜그럴까요... 바다뷰가 좋으니. 방석만 깔아도.. 이곳은 이미 명당.. 카페 자리가 참~ 좋네요.. 컨셉도 괜찮구요.  아이가 이 계단을 보더니 다다다닥 뛰어 올라가서.. ㅋㅋㅋㅋ뭐하나 싶었더니.. 꽃다발에 자신을 맞추고 있지 뭐예요?조금더 내려와.. 아니.. 더 왼쪽.. ㅋㅋ 싸인이 잘 안맞네요.. 조금 아쉬워요 ㅋ7살 아이가 뭘 안다고.. ㅋㅋㅋ처음에는 프로포즈하듯이.. 무릎을 살짝 굽혔네요.. 센스쟁이~♥지금보니, 왼쪽에 여성분.. 오른쪽에 남성분이 무릎꿇고 앉아서 프로포즈신을 찍으면 완성될 듯 하네요.이런 포토존도 재밌네요. 계단위로 오르면 도로와 연결되더라구요. 마을이 꽤 높아서.. 어디서든 바다를 봐도.. 바다 전망이 좋네요.멀리 송도 케이블카도 보이구요.뷰가 정말 좋네요~^^이곳에서 살면.. 크게 걱정이 없을 듯 합니다.매일 이렇게 멋진 바다를 감상하니 말이죠.  이곳은 사진관 같았어요.  하얀건물들이 바다배경으로. 느낌있고 아름다워요.추억 남기시기 아주 좋을듯해요.산토리니 감성으로다가.. 찰칵!DSLR 챙겨서 사진찍고 싶네요.부산에 살고 있지만.. 부산은 어딜가나.. 항상.. 멋지고 새롭네요.아이러브유부산~♥ 하얀 건물들이 곳곳에 있어서. 깔끔하고 바다배경과 잘 어울리는듯해요.밤 되니 또 조명이 한몫을 해서.. 은은하게 이쁘더라구요.  여울책장 건물이 아름다워서 한번 찍어봤어요.카페 같은데.. 책장인거 보니 북카페인지.. 궁금하네요. 영화변호인 촬영지라네요. 송강호님이 떠오르네요. ㅋㅋ 영화 변호인의 대사인것 같네요.이렇게 붙여놔도 멋지네요. ㅋㅋ 영화 변호인 촬영지라고 쓰여있어요.개인적으로 산토리니에 한번 가보고 싶은데, 한국의 산토리니 영도 산토리니라고 간판에 붙어있어요. 길을 걷다가도 한쪽으로 고개를 돌리면, 이렇게 바다뷰가 펼쳐지네요.이 곳에 사는 분들은 이 높은 곳을 어떻게 차도 없이 거주하시는지 신기하기도 하고, 관광지가 되서, 사람들이 많이 오가는것이 불편하시지는 않을까.. 싶기도 하고..매일매일 아름다운 바다를 보시면서 생활하셔서. 소소하지만 행복하시겠다 라는 생각도 들더라구요. 이곳에도 임대 매매라는 문구가 있어서. 한번 찍어보았어요.이곳에도 저 집을 수리해서 작은 카페나 소품샵을 운영하면 좋을듯한데..  이곳에 차도 못들어오는데, 공사가 어떻게 진행되는지 궁금해지네요. 흰여울 문화마을 안내지도인데, 살펴보면 바다 옆 해안길과 언덕위 마을길 이렇게 2개의 길이 있어요.저희는 아래에서 걷다가 계단을 타고 오라와서 바다쪽을 내려다 보면서 걷고 있어요.두개의 길이 순환선처럼 연결되어 어디로 가시던 상관없어요. 내려오는길에 마감하는 카페인데, 그림이 너무 이뻐서 찍어보았어요.작지만 아기자기한게 이곳 카페들의 인것 같애요.피난민들의 삶이 시작되는 곳이라는 점과 언덕에 집이 있는게 감천문화마을과 비슷한데,  이곳은 뭔가 좁지만 정돈된 느낌으로 또다른 느낌이네요. 그리고 생각보다 아기자기한 소품샵과 작은 카페들.. 볼거리가 많습니다. 이곳은 아이스트림 가게 같은데, 문을 닫아 아쉽네요. 아이가 저것을 봤다면.. 분명 사달라고 했을텐데.. ㅋ  대신 카페피라라는 곳에서 아이스크림을 먹자고 해서, 카페로 들어가서 먹었네요.그림만 봐도 아이스크림 설명이 잘 되어 있어서.. 한번 먹어보고 싶어요~ 꼭!꼭! 이 곳에 건물들은 화이트로만 칠해놔도 뭔가 분위기가 나네요.바다랑 접해있어서 그런걸까요? 작지만 아기자기 하고 이쁘죠? 작은카페들의 이 창을 크게 내서 포인트를 많이들 주었더라구요.저도 작은카페를 운영한다면.. 꼭 이런 느낌으로 작고 아기자기하게.. 만들어보고 싶어요. 곳곳이 카페나 소품가게 아이스크림가게들이 있어요.걷다가 옆을보면 바로 바다가 보이니, 매력적인 도시지요?나중에 이런곳에 작은카페를 운영하면.. 컨셉에 참고하기 좋은 카페와 가게들이 많아요.미니카페 창업하시는 분들은 오셔서. 영감을 받아가시면 좋을듯해요. 이곳도 포토존인듯한데,  배경만 찍었네요.내려올때 바람도 불고 해가 지고 있어서.. 급하게 내려오느라, 배경만 카메라에 담았는데,사진을 찍어도 이쁠듯 합니다. 뭔지모를.. 작은 동화속 마을에 들어온 느낌이랄까..  이곳저곳 찬찬히 둘러보았어요. 이 곳은 소품샵인데, 악세서리들과 우편엽서들이 너무 이뻐서. 발길을 멈추고 구경하다가안쪽에 들어가니, 아기자기한 소품들이 너무 많아서 신기했어요.한참을 아이와 함께 피규어도 보고 도란도란 이야기를 나누었네요.나올때 아이가 더 구경하고 싶다고 아쉬워하며.. 다음번에도 꼭 이곳에 데려와달라고 약속해달라네요.저도 다음에 좀 더 구경하고. 작은 소품도 꼭 구매해 봐야겠어요^^  가게 안쪽에 이렇게 많은 소품과 악세서리가 진열되어 있어요.공방인듯.. 안쪽 구석에서 소품들을 열심히 만들고 계시더라구요.작업장과 판매가 한 곳에서.. 그것도 아주 작은공간에서 이뤄지는게 신기했어요.이 분 들은 이곳에서 꿈을 꾸고.. 꿈을 이루신 분들이겠죠?자신들만의 작은 공간에서 일하시면서,  많은이들에게 기쁨을 선물해주니, 너무 부럽네요.^^ 볼거리가 너무 많아서 한참을 구경했어요.세상엔 왜이렇게 이쁜게 많은 걸까? 라는 생각이 들더라구요.ㅋㅋ제 눈에도 그런데, 아이에 눈에는 어떠했을까요?아무튼 신기한 공방이네요 ㅋㅋ 개인적으로 이 레고 열쇠고리들이 맘에 들던데.. 쓸곳이 없어서.. 구경만했어요.  밖에도 작은 악세서리와 그림들을 판매하는데. 신기해서 한참을 구경했어요. 어쩜 이렇게 바다 고래도 창의적으로 아름답게 표현했을까요?너무 아릅답습니다.예술은 정말 위대하다는 것을 이 작은 그림으로도 또한번 느끼네요.작가분 너무 멋지고 아름답습니다.! 이렇게 소품샵과 가정집이 바로 붙어있어요.이곳에서 어떻게 거주하실까 신기하기도 하고.. 문을열면.. 바로 집이겠죠?조용조용 지나왔어요. 리사네 잡화점.. 와.. 꿈의 궁전이 따로 없습니다.이곳이야 말로.. 동화속의 한 장면인데요.각종 희긔한 인형들과 고가구들.. 그리고 창의적인 제품들이 즐비해있어요.주인분이 떡하니 서계셔서, 왠지 사진찍기 좀 그래서, 눈으로만 담고 나왔는데..정말.. 신기한게 많았습니다.이런 신기한것들을 보면서.. 저도 잠시 이런것들 갖고싶다.. 라고  꿈을 꾸었는데.. 아이들은 더 많은 꿈을 꾸겠죠?꼭 다음에 다시 데려와달라고 하니.. 꼭 다시 데려와줄게.^^ 이 벽화가 이곳과 굉장히 잘 어울리지 않나요?내려오면서.. 멋있어서 한컷 남겼어요.역시나 멋지네요. 아쉬움을 뒤로하고.. 바다한번 더 감상하고.. 저녁에는 남포동을 구경가자고 해서.. 남포동으로 출발 하기로 했어요.내려와서. 옛날호떡 하얀차가 있길래.. 그곳에서 마지막 남은 2개의 따끈한 호떡을 감사히 들고차안에서 맛있게 먹으면서 남포동으로 갔어요~아이에게 호떡을 선물주듯이.. 호떡이 너를위해 기다리고 있었다고 하니.. 아이가 너무너무 즐거워 하면서. 맛있게 호떡을 먹네요.왜 이 호떡이 옛날호떡이냐고.. 엄마아빠는 옛날사람이냐고 물어보면서요.오늘도 가족과 함꼐 즐거운 영도의 흰여울 마을 구경이었어요~♥ 안녕~ 영도야~조만간 다시 와서.. 또 구경할게~^^바이바이~♥ ​#부산여행 #부산데이트 #부산영도흰여울마을 #부산흰여울마을 #부산산토리니 #영도산토리니 #영도가볼만한곳 #부산나들이 #부산가볼만한곳 #부산사진찍기좋은곳 #해안로산책로 #흰여울문화마을 #영도 #절영산책로 #부산영도 #부산주말나들이 #부산가족여행 #부산아이와갈만한곳 #부산가족나들이 #부산감성여행 #부산바다관광 #부산 #영도볼거리 #미니카페 #작은카페 #영화변호인촬영지 
월간여행 3월호: day 2-(2) # #애월 서쪽 여자 혼자 2박3일 뚜벅이 여행코스​ 조식 브런치 카페 - 한림항 - 비양도 - 카페 섬- 샘나도 게스트하우스 - 인디안썸머 애월 - 애월 한담 - 카페브금숙소 : 샘나도 게스트하우스 ​애월에서 혼술하고 싶어서 여러 곳을 검색해본 결과 나온 곳들 ↓↓낯섦, 인디안썸머, 마틸다, 귀덕골방, 에파소, 우드나잇, 카페브금​사실 이 중에서 낯섦이 넘 가보고 싶어서 이쪽에 숙소를 잡았던 건데, 딱 내가 묵는 이 날에 오픈을 안했다.다음에 꼭 가보겠어!!! 인디안 썸머 애월특별자치도 시 애월읍 애월로4길 9 1층 비양도 다녀오니까 저녁 4~5시쯤이어서 바로 술 고고하기는 좀.... 하면서... 카페 겸 술집 #인디안썸머 에 갔다 ㅋㅋㅋ 입구 들어서자마자 여긴 대박이다!!! 감이 옴원래는 밤 되면 사람도 많고 웨이팅까지 있다고 하는데, 토요일이어도 이른 시간에 가서 널널했다 ㅎㅎ 와 진짜 대박이다 어쩜 이렇게 컨셉에 딱 맞는 소품들만 잔뜩 모아놨지 내 자리는 여기야혼자 앉아서 인테리어 구경하기 딱인 자리위스키 바틀 바로 앞! 보기만 해도 취하는 자리   너무 배고파 우선 뭘 좀 시켜보쟈​  인디안 썸머 애월 메뉴1인 1주문은 필수간단한 안주도 팔았는데, 나는 저녁이니까 마싯는걸 먹고 싶었다!라따뚜이 하나 주세용  커피와 티는 저녁 6시까지 가능하다고 한다.6시가 안된 시간이었지만 저는 커피 안마셔요. 술 마셔야하거든용제임슨 하이볼 한 잔 주세여!  버번이랑 싱글몰트 위스키 샷, 맥주도 팔았다. 종류 매우 다양  심지어 와인까지!!!!그 누가 와도 취향껏 술을 고를 수 있음​ 주문한 라따뚜이랑 제임슨 하이볼이 나왔습니다.​ 주문 받아주신 직원분이 살면서 처음으로 만들어보신 제임슨 하이볼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 식은땀 잔뜩 흘리며 만드셨다고 한다.괜찮냐고도 여쭤보시고 ㅋㅋㅋㅋ 당연 괜찮죠! 존맛이에용!​ 라따뚜이는 말해 뭐해 당연 맛있고 건강한 느낌❤️빵이 따뜻하게 구워나와서 가지랑 야채 올려 먹으니까 젼맛탱혜화 서울프랑스도 마싯는데.. 먹고 싶눼 쩝 ​ 제임슨 하이볼 누가 다 먹었어..? 누구겠니...🙋🏻‍♀️싱글몰트 위스키를 마셔보고 싶어서 고민하다가 맥켈란 12년산으로 골랐다! 🥃​ 너~~~무 맛있어.... 혼자 위스키를 마시는 나에 취한다...@^^@🥃🥃🥃위스키까지 마시니까 확 기분이 좋아졌다!!! 서울 돌아가기 너무 싫고..​ 화장실 갔는데 향기 좋은 핸드크림이 있고 깔끔하고!심지어 면봉과 생리대까지 구비되어 있었다. 이런 사소한 것에도 기분이 좋아지다니 잘 되는 곳은 이유가 있구만​ 인디안 썸머는 엄~!!!!!청 큰 강아지 코비랑 민우로 유명하다. 진짜 엄청 컸다. 과장 아니고 사람만큼 컸다....​  ​인디안 썸머에서 혼술 하다가 창문 너머로 해가 지는 걸 보고 부랴부랴 짐 챙겨서 나왔다.선셋 못잃어!!!!! 🌅 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 근처에 있는 한담로 뛰쳐나왔다. 안돼 아직 가지마!!!!!! 크 미쳐따👍🏼👍🏼👍🏼이번  여행 때는 날이 좀 흐려서 해지는 걸 볼 수 있을 거라곤 기대도 안했는데 이렇게 멋진 일몰을 보다니!!! 살짝 취한 상태여서 더 기분이 좋았다💞 안돼 가지마...... ㅠㅠㅠ   너무 예쁘니까 사진을 잔뜩 남겨본다.​진짜 완벽했던 둘째 날 저녁. 이 기세를 힘 입어 또 혼술을 조지러 가기로 했다!!! 🤭​  카페브금특별자치도 시 애월읍 애월로 59-1 어디갈 지 진지하게 고민하다가 애월 와인바 #카페브금 을 골랐다.여기도 인디안썸머처럼 낮에는 카페, 밤에는 술집으로 운영되는 곳.리뷰가 얼마 없어서 고민했는데, 정말 혼술하기에 최고였던 곳!! 강추합니당!!!💚💚💚 멋진 건물 외관​ 더 멋진 내부여기도 스피커가 빵빵했다.내가 감명받고 나오는 술집들의 공통점은 스피커였네... 이제야 깨닫는군​ 카페 브금 술집 메뉴​카페라기엔 술 메뉴가 훨씬 많다!솔직히 쿠키 처돌이라서 쫀득 수제 쿠키가 너무 궁금했는데, 그 와중에 건강한 음식 먹겠다고 얼린 샤인머스캣을 골랐다.배부르던 차에 혼자 먹을 수 있는 간단한 안주가 있어서 너무 좋았음!! 어떤 칵테일 먹을 지 고민하니까, 엄청 상세하고 친절하게 설명해주셔서 더 좋았다.​이 날은 러스티 네일로 골랐다. 스카치 위스키랑 40도짜리 도수 높은 드람뷔 리큐르를 섞은 칵테일인데, 꿀이 들어가서 도수가 높음에도 달달한 것이 ! 포트와인도 그렇고 드람뷔도 그렇고 난 도수 세고 단 게 취향이다🥃❤️🍸 여기도 위스키 종류가 엄청 많았고!! 원하면 하이볼로도 가능하다. 와인 종류도 다양했는데 시중에 파는 와인 가격보다 훨씬 저렴하게 판매하고 계신다.​ 2층도 한 번 올라가볼게용 2층 또한 멋졌어 2층 구경하고 1층에 앉으려고 내려가는데, 사장님께서 올라오고 계셔서 죄송했다 흑 얼린 샤인머스캣이랑 러스티네일진짜.. 드람뷔 존맛이었다. 또 먹고싶눼... 꿀 탄 한약맛이 나는데 나 이런거 좋아하나봐​ 사운드 작렬 얼린 샤인머스캣도 탱탱하니 넘 마싯었다.시원해서 위스키 안주로 딱이었음.  3월인데도 아직까지 크리스마스 트리가 있는게 마음에 들었다.사장님께 말씀드리니까 귀찮아서 정리 안하신거라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 1년 내내 정리 안하셨으면 좋겠다!​ 사장님께서 먹으라고 안주 더 주셨다....진짜 나 너무 얻어먹은거 아닌가 이 날부라타 치즈 & 토마토 마리네이드, 그리고 브리 치즈 구이 치즈 중에 브리 치즈 제일 좋아하는데!!!!넘 감사히 잘 먹었습니다아  부라타 치즈 & 토마토 마리네이드이것도 혼자 가볍게 먹기 좋아보였다. ​ 와인도 더 마시라고 주셨다.진짜 사먹은 것 보다 더 많이 얻어먹음 ㅠㅠㅠㅠㅠ사장님 정말.. 나랑 나이 차이도 얼마 안나시는데 이룬 게 많으셔서 짱 멋지셨다. 나도 실행력 넘치는 사람이 되어야겠다고 다짐했던 밤.​ 애월 혼술 술집은 카페 브금!!!!! 밑줄 쫙~~~~~ 분위기에 맛에 빠질 것 없던 공간. 정말 강추합니당.  
1.가는방법​★.시에서 ​▶국제공항4 에서 102번 버스 승차뒤 애월환승정유장 에서 202번 환승후 한담동 정유장 하차후 도보5분​▶국제공항6 에서 325 , 370  , 331 , 454 번 버스 승차뒤 민속오일시장에서 202번 버스 환승후 한담동 정유장 하차후 도보5분​▶버스터미널안 승강장 에서 202번 버스 승차후 한담동 정유장 하차후 도보5분​★.서귀포시에서 ​▶서귀포버스터미널 에서 181 , 282 번 버스 승차후 정존마을 하차뒤 광평동로 버스 정유장에서 320번 버스 환승후 연대마을 에서 202번 버스 환승뒤 한담동 정유장 하차후 도보5분​☞정존마을 하차뒤 광평동로 버스 정유장  찾아가기 ​▶서귀포버스터미널에서 202번 버스 승차후 한담동 정유장 하차뒤 도보5분​☞한담동 정유장 하차뒤 아래지도에 빨간색 화살표로 표시된 길을따라 가시면 한담를 찾아가실수 있습니다. ​​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​2.​▶올레 15-B 코스에 속한 구간이고 근처에 애월카페거리가 인접해 있어 올레꾼들과 관광객들이 많이찾는 장소입니다.▶한담해변→곽지해수욕장까지 편도 1.2KM 구간인데 시간이 넉넉하다면 곽지해수욕장 안까지 걸어가셔도 좋습니다.   곽지해수욕장1.가는방법 ★.시에서 ▶국제공항4 에서 102번 버스 승차뒤 애월환승정유장 에서 202번 환승후 곽...m.blog.naver.com ▶2009년 '시의 숨은 비경' 31곳 중 하나로 꼽힌 바 있습니다.▶시간이 남으시면 애월카페거리도 둘러보고가셔도 좋습니다.​ 바다와 깍아자른 절벽이 보기 좋네요.​ 한담산책로의 유채꽃​ 이 사진 왼쪽 가운데 야자수나무 심어져 있는 건물들이 애월카페거리 입니다. ​ 이날은 바람이 많이부는 날 이였는데도 불구하고 탐방객들로 붐볐네요.​ 이 두사진은 날씨좋은날 왔을때 찍은 한담산책로와 바다풍경​ 
마산  가포해안변공원​​​​​​마산 가볼만한 곳인지는 모르겠는 가포해안변공원...부모님과 걷기 좋은 곳을 찾아다니는 중에 찾아간 곳 중 하나인 가포해안변공원은 요약하자면 가포 해안변 따라서 가볍게 걷기 좋은 짧은 코스였어요. 마산 가볼만한 곳으로 추천했던 봉암저수지보다 막 볼만 한 컨텐츠가 많고 길지는 않아 약간 실망했던 곳이예요...​​​​​​​ 마산  가포해안변공원 ​​​​​ 마산  가포해안변공원 위치가포해안변공원경상남도 창원시 마산합포구 드림베이대로 361 ​​​​​​​​위치는 위와 아래와 같고, 가포의 유명한 카페는 아래 또 튀어나온 또 곶이 있는데 더 차를 타고 내려가야 하는 것 같더라구요. 이날 동행한 드라이버 분이 더위에 지치셔서 가포 유명한 카페들 밀집지(?)는 다음 기회로 미루기로 하고 이 날은 가포해안변공원 근처만 다녀왔어요. ​​​​​​​​ 마산  가포해안변공원 가포지구​​​​​​그래서 아마 더 아쉬움이 컸는지도 모르겠지만요...가포해안변공원 주차장이 있는데 주차장 크기가 크지는 않아서 오후쯤 간다면 주차장 옆에 차를 세워야 될 수도 있어요. 근처에 닭꼬치 등을 파는 푸드트럭도 많지는 않지만 몇 대가 있었어요. ​​​​​​​ 마산  가포해안변공원 ​​​​​​​푸드트럭 코스가 귀산처럼 복작복작한 느낌은 아니구요 ㅎㅎ 약간 김해 연지공원 푸드트럭 느낌인데 그 수는 더 적었어요... 아래는 가포해안변공원에서 나름 제일 하이라이트인 듯한 전망대예요. ​​​​​​​​ 마산 가포  가포해안변공원 전망대 ​​​​​​​여기까지만해도 뷰가 나름 괜찮아서 사진을 열심히 찍었었는데 나머지 산책로가 너무 짧게 끝나서 아쉬웠다죠 ㅠㅠ 밑에 해변에서 햇볕을 맞으며 놀고있는 가족도 있었어요. ​​​​​​​​ 마산 가포​​​​​​저는 투머치 광합성으로 이미 피부가 너무 그을려 있어서 이날은 양산을 장착하고 갔습니다! 이정표에 따르면 가포 방향으로 발걸음을 옮겼어요.​​​​​​​​ 마산 가포 ​​​​​​짧은 시간 가볍게 걷기 좋은 마산 가포해안변공원 우측으로 따라 걷는 마산 가포 코스의 초반 느낌은 완만하고 낮은 산 비스무리한 것의 외곽을 타는 듯한 느낌이예요.​​​​​​​ 마산 가포​​​​​​평소에 도시 생활을 하면서 부족했던 산소를 맘껏 흡수시켜 줄 시간이네요~! 비록 마스크를 통해서 들이마시는 지라 좀 부족하지만 그래도 열심히 들여마셔보려고 노력해 보네요. 한걸음 한걸음 열심히도 걷고요.​​​​​​​ 마산 가포​​​​​​​중간에 우주슈퍼라는 작은 있는 슈퍼를 만날 수 있었습니다. 나름 포토존이었는데요~ 물건을 구매한 후 카페처럼 쉴 수 있는 의자와 독특한 구조물들을 구경할 수 있어요. ​​​​​​​ 마산 가포  특이한 슈퍼 : 우주슈퍼​​​​​​​한국에서 자연스레 나지 않는 야자수와 장독대, 바람에 따라 휘날리는 인간이 만든 인공물인 바람개비, 우아한 건축물과 나무들이 한 데 어우러져 독특한 느낌을 주네요. ​​​​​​​ 마산 가포  특이한 슈퍼 : 우주슈퍼​​​​​​​실내도 슬쩍 지나가면서 빠르게 찍어봤어요. 앉아도 되는 쇼파인진 모르겠지만 여러 개 있었음​​​​​​​ 마산 가포 우주슈퍼​​​​​​인간 역사에 언제나 고양이가 함께했다는데 여기에도 빠지지 않네요... 시멘트가 마르기 전에 살포시 지나갔었나봐요 ㅎㅎ​​​​​​ 마산 가포 우주슈퍼​​​​​​​ 이래저래 마산 가포의 힙한 공간 우주슈퍼인데요. 이미 그것을 알고 슈퍼에서 물건을 구매 후 이용하고 계신 분들이 있어 사진만 찍고 저는 사회적 거리두기를 실천했답니다. ​​​​​​​ 마산 가포 해안변도로 ​​​​​​​  우주슈퍼를 지나 더 걸어가다보면 나오는 풍경입니다. 경사는 완만하고, 처음에는 자연적인 산 느낌에 살짝 해안이 보이다가 신축 아파트 같은...약간 경남 진주의 다듬은 해안도로? 다듬은 둑? 이런 느낌이 났어요.​​​​​​​ 마산 가포 해안변도로​​​​​​​더 걸어갈 수 있는데 비슷한 느낌의 반복으로 나무 그늘이 없고 공사 주변의 먼지가 날아올 듯한 느낌이라 더 걸어가기 어려웠습니다...ㅠㅠ 그래서 같은 길을 다시 돌아와서 가포 해안변 공원을 돌아봤어요.​​​​​​​​ 마산 가포 해안변도로​​​​​​마산 가포해안변공원은 벤치와 정자가 중간중간 어우러져 쉴 수 있는 공간임과 동시에 사람과 친숙한 많은 고양이들을 만날 수 있는 공원이었어요. ​​​​​​​ 마산 가포해안변공원 ​​​​​​​​사람들 손을 많이 탄 고양이들이다보니 이미 사람들한테 이쁨도 많이 받고 있더라구요. 밥을 챙겨주시는 스팟도 있는 듯 하고...경계를 풀고 사람과 함께 자연이 여기저기 늘어져 있는 모습을 보니 이뻐 보였습니다. ​​​​​​​ 마산 가포해안변공원​​​​​​​가포 해안변공원은 동네 주민분들이 운동하고 걷기에는 괜찮을 듯한 곳이었는데요. 풍경은 좋았지만 마산에 가볼만한 곳이라고 걷기 여행을 목적으로 찾아가기에는 걸을 수 있는 거리가 짧아서 좀 아쉬운 것 같았어요. ​​​​​​​​ 마산 가포해안변공원 ​​​​​​​가포 해안변도로와 공원 부근의 공영주차장도 많이 크지 않은 편이구요. 그래서 부근에 사시는 분들 편히 걸으시는 걸 추천드릴게요~ 편안히 쉬고 있는 고양이들이 기억에 남았던 걸 마지막으로 포스팅 마칠게요 :)​​​ 
​​​🔹 오시리아 해안 산책로 부산 해파랑길 걷기 연화리, 일광까지  ​부산은 산 아니면 바다라는 말이 있듯,오를만한 등산 코스 외에도걷기 좋은 해안길 역시 잘 되어 있다.​덕분에 부산 걷기 여행 겸 운동을 하는 요즘의 내가 다양한 코스를 경험할 수 있어더할 나위 없이 만족하는 중이다.​​​ ​멋진 산책로가 여러 군데 있긴 하지만최근 가장 핫하게 떠오르는 기장,그중 힐튼 호텔 아난티 코브부터서암항 전까지의 #오시리아 는되게 여유롭고 유유자적한 곳으로,아난티에 머무는 여행객들뿐만 아니라부산 시민 외 부산을 찾는 모든 사람들에게아주 멋진 추억을 선사해 줄 수 있을 듯하다.​​​ ​부산에는 '해파랑길', '남파랑길'이라 불리는두 가지 해안길 트레킹 코스가 있는데,해파랑길은 동해, 남파랑길은 남해를따라 걸을 수 있는 곳이다.​부산은 동해와 남해 둘 다 만나볼 수 있고더불어 낙동강 하구 쪽 다대포에는바다와 강도 만나게 되니참 멋진 해안길 물길을 경험해 보게 된다.​​​ ​해동 용궁사 정거장에 내려서시랑리를 지나 오시리아 산책로 시작인힐튼 호텔 아난티에 도착했다.​2년 전 숙박하러 온 뒤로 처음이었는데여전히 사람들이 많았고,호텔 앞으로 펼쳐지는 해안 풍경 또한 여전히 근사하고 멋졌다.​​​ ​넓게 펼쳐진 본 는 실제 모습이 더 근사하고 멋진데,사진에는 그 매력이 다 담기지 못해 아쉽다.😥​바닷바람이 막힘없이 불어오는 통에아직까진 살짝 추울 수 있지만열심히 걷다 보면 너무 시원하고 좋을 거다.​​​ ​부산 해파랑길은 총 세 코스로,이곳은 2코스 (문텐로드~대변항)에 속한다.​더불어 갈맷길 1-2구간에도 해당되는 곳이며,어떤 코스로 트레킹을 하며 지나가든멋진 바다 풍경을 만끽할 순 있는 건 변함없다.​중간중간 사진 스팟도 많아서더 걷기 좋은 길이 아닐까 한다. 😉​​​ ​계속 이어지는 해안길 중간쯤 숲길이 있어 잠깐이나마 그늘에서 휴식을 취할 수 있다.​햇볕에 너무 노출되어서 지쳤다 싶을 때그늘이 딱 나타나줘서 꿀같은 휴식이 됐다.​​​ ​부산 여행 와서 여기 아난티 빌리지에서숙박하면 여러모로 할 게 많아서 좋을 듯.​아침저녁 해안 산책로 산책,롯데월드, 루지, 아웃렛 등도 즐기고용궁사나 국립 수산과학관도 가고또 각 항마다 먹거리가 넘쳐 나니까그거까지 싹 다 먹고 가면 얼마나 좋을까😊​​​ ​✔ 오랑대 공원​오시리아 산책로를 계속 걷다 보면 중간쯤 오랑대 공원을 만나게 된다.​바위 위로 난 길을 쭉 따라 걸어가면암석 위 용왕단을 만나게 되는데,여긴 어부의 안녕을 기원하는 곳이란다.​산책 혹은 캠핑하는 사람들이 많이 오가서따로 가보진 않았는데,그 앞 벤치에서 사진 찍으면 예쁨 +.+​​​ ​오랑대는 특히 일출이 기가 막히다고 하니근처 숙소에 묵는 사람이라면일출 보러 일찍 일어나서 와보는 것도 좋겠다.​부산 사람이기는 하나, 이 주변에여행처럼 즐기러 언제 한 번 꼭 와야 할 듯.​​​ ​부산 해파랑길 2코스, 갈맷길 1-2코스에 속하는오시리아 해안길이 거의 막바지에 이르렀다.​총 2.1km 길이로 가볍게 걷기 좋은 코스이니아이들 있는 가족이나 어르신 있는 가족 등 가족들이 함께 거닐기 좋은 구간으로 추천!​​​ ​오시리아 는 여기서 그만 안녕🙋‍♀️​​​ ​오시리아 해안로는 여기서 끝이지만,앞으로 서암항, 연화리, 그리고 대변항까지바닷길이 계속 쭉 이어진다.​부산 해파랑길 2코스에 이어서 3코스 중,대변리를 지나 일광 해수욕장까지가이날의 트레킹 코스였다.​​​ ​이날 총 12.8km를 걷게 되었는데,실제 용궁사 정류장에서 일광해수욕장까지는대략 10km 정도 되는 것 같다.​대변항을 지나 월전항, 학리항까지도해안 길이 있는 거 같은데해파랑길 지도에 보면 그리 표기가 안 돼있고카카오 맵 역시 도로 길을 알려주어,기장군청을 지나 쭉 일광까지 가게 되었다.​​​ ​서암항 가는 길에 낮은 방파제 턱? 이 있는데여기 걸 터 앉아 사진을 찍으면바다와 하늘이 아주 예쁘게 담기니까트레킹 하는 중에 잠깐 사진 찍다 가세요오;)​​​ ​✔ 서암항​기장군 연화리 서암 마을에 있는 항.​해안로는 걷는 중간중간 예쁜 풍경도 좋지만 있는 등대들이 곳곳에 있어서구경하고 더불어 사진 찍는 맛도 있어 좋았다.​서암항에는 젖병 등대와 닭볏 등대가 있는데,닭볏 등대는 강렬한 빨강 파도인 줄 알았지 뭐야🤣​​​  ​서암항은 흔히 말하는 연화리보다는 오시리아 방향 쪽으로,바다 방파제 턱이 낮아서바다를 가까이 보면서 걸을 수 있다.​연화리를 향해 가는 길에 갈매가 떼가한참을 날아다니는 게 신기해서짧게나마 영상으로 한 번 담아 봤다.​​​ ​서암항 지나 대변항쪽 등대들​왼쪽이 월드컵 등대고 오른쪽 두 개는정확히 뭔지는 모르겠음 😥​이번 트레킹의 목적지는 일광인 터라대변항 안까지는 안 들어가고 도로로 올라가서기장군청 지나 일광 해수욕장까지 해파랑길 2코스에서 3코스로 진입하게 됐다.​​​ ​연화리에는 바다 해녀촌에서 해산물,아나고 회 그리고 전복죽 먹으러기장 인근 바닷가 중에 가장 많이 온 거 같다.😍​관광지라서 바다 앞 해녀 포차가 다 비슷비슷하겠지만,다음에 올 때는 후기를 꼼꼼히 보고마음에 드는 곳을 골라서 가야겠다.​​​  ​✔ 기장군청​기장군청은 해파랑길 2코스이기도 하지만갈맷길 1-2구간의 마지막 목적지로갈맷길 스탬프를 찍을 수 있게 돼 있다.​그늘진 곳이 없는 차량 도로가 계속 이어져좀 많이 지치긴 했는데, 일광해수욕장 가서장어구이를 먹겠다는 생각에 힘을 짜 보았다.​​​ ​✔ 기장체육관​기장군청 지나 좀 있으면 기장체육관도 지난다.​건물부터 주변 환경까지 꽤 좋아보였음.​​​ ​이제 거의 일광에 다 도착했는데,마지막까지 힘을 내보려다 잠깐 브레이크.​일광 해수욕장으로 가는 길에 자그마한 공원이 있었는데,공연 냇가에 물이 물이 다 마르고 없었다.​뜬금 없지만 진짜 지금 가뭄 좀 넘심.비가 좀 화끈하게 한 번 왔으면 좋겠다요.​​​ ​공원 내 사람도 없고 하늘도 예뻐서목적지인 일광 해수욕장 전에내 모습 하나 또 남겨줍니다 😉​​​ ​드디어 일광해수욕장 입성!​일광은 모래사장에 텐트 치는 사람들이 많은데 4월부터 벌써 이러면앞으로는 진짜 박 터질 것 같다.​해수욕장에 텐트치고 놀면 엄청 재밌긴 할 듯.​​​ ​해수욕장엘 왔으니 모래사장에 내려가서인증 사진 한 번 찍어줘야지, 암요 ;)​자, 이제 밥 먹으러 가자!너무 배고파 ㅠㅠㅠ​​​ ​부산 해파랑길 1, 2, 3코스 중2, 3코스를 섞어서 걷게 되었다.​혹시 나처럼 오시리아 에서연화리 지나 일광까지 코스를 원한다면오늘 포스팅을 꼼꼼히 참고하기 바람 :)​​​​​  ​예전에 갔었던 호돌이 초장집은2시가 넘은 시간에도 불구하고자리가 꽉 차 있어서 발 디딜 틈이 없었다.​너무 오래 걸은 탓에 허기가 심하게 졌는데기다리기엔 너무 힘들어서자리가 있는 다른 초장집으로 갔다.​다행히 자리는 있었지만아직 음식이 안 나온 테이블이 대부분이고장어구이는 시간이 좀 걸리는지라또 중간에 주문을 까먹으셔서;;;가게에 들어간 지 1시간이 넘어서야장어를 먹게 되었다.​​​ ​배가 고파서 옥수수랑 고구마를 먹었더니나중에 장어 먹다가 빨리 배가 불러서더 맛있게 못 먹었다는 슬픈 사연 🤣​하지만 장어는 배신 없이 맛있었다.​따로 포스팅할 사진이 다양하질 않아서트레킹 기록에 함께 장어를 묻어가는 중.​일광이 목적지라면 장어 꼭 드세오!​​​​​◎ 기장 시랑리 ~ 일광해수욕장 트레킹 주요 코스 ▼ 아난티 코브부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31오랑대공원입구부산광역시 기장군 기장읍 연화리연화리 해녀촌부산광역시 기장군 연화1길 182 기장군청부산광역시 기장군 기장읍 기장대로 560 기장군청일광해수욕장입구부산광역시 기장군 일광면 삼성리  ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
부산 하면 떠오르는 곳은해운대, 광안리, 남포동 이렇게대표적으로 널리 알려져있기도 합니다.​하지만 요즘엔 부산에 숨겨져 있는보물같은섬인 영도가 떠오르고 있습니다.​영도는 현지인들도 사랑하는 곳으로주중, 주말이 되면 발디딜틈 없이많은 사람들이 찾는 곳입니다.​그 중 영도에도 대표적인 코스 몇가지가 있는데여행시에도 만족한 코스라 소개해드릴게요 1. 영도 절영부산광역시 영도구 동삼동 632-11해안누리길26코스부산광역시 영도구 동삼동 632-11 멀리서 보이는 곳이 바로 영도 입니다.부산에는 구불구불 골목길과미로같은 길이 인 곳이기 때문에또 다른 산책길이 되어 주는 곳이기도 합니다.​맨 아래쪽에 보이는 길이 절영산책로인데바로 코 앞에 바다를 보면서 바다 풍경을 보면서걷기에 참 좋은 곳이라 생각이 듭니다.​흰여울문화마을과도 연결되어 있어연결되는 코스로도 좋습니다.​ 영도 봉래산 아래 해안선으로 길이 잘 만들어져 있어바다를 보면서 걸을 수 있어 참 좋단 생각이 들었습니다.​3KM 해안 산책로로 잘 마련되어 있었지만한 때는 지형이 가파르고 험난해서 접근이 어려웠으나2001년 해안선을 따라 산책로가 개설되면서많은 분들이 산책을 하러 걸으러 오는 곳이기도 합니다. 이렇게 지나다니는 배를가까이서 보는건 정말 오랜만이였습니다.그만큼 해안선이 코앞이라바다와 함께 걷는 듯한 느낌이 들어속이 시원하면서 힐링이 되어 주는 산책길입니다. 특히 이곳은 경치가 좋은 해안로도도 유명한만큼대한민국 5대 해안누리길로 선정이 되었습니다.실제로 걷다보면 한국에 이렇게 아름다운 길이 있었다니 싶습니다.방역 관리도 철저히 하고 있어 곳곳이 깔끔해안심하고 걷기 좋은 곳이기도 합니다. 영도 절영산책로는 데크로 길이 잘 닦여 있는 곳도 있지만이렇게 돌 계단이나 험난한 곳도 나오기 때문에살짝 당황했지만 풍경은 예술이란 생각이 들더군요.반드시 이곳은 운동화를 착용하셔야 할 듯 합니다.구두나 굽이 있는 신발은 힘들것으로 예상됩니다. SNS에서 뜨고 있는 사진 중 하나가 바로 이거입니다.이곳이 떠오르고 있는 절영해안로 포토존인데여기서 사진을 찍기 위해 줄을 서 있는 모습이 놀랍기도 합니다.낮에는 파란 바다를 배경으로,밤에는 영도 대교를 배경으로 불빛과 함께영도의 모습을 담을 수 있어신비로운 사진을 찍을 수 있는 장소입니다. 2. 흰여울 문화 마을부산광역시 영도구 절영로 194 (영선동4가)흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰 여울문화마을은 작은 카페, 상점, 음식점이 많아서절영해안로에서 소비한 체력을 보충하기도 좋고휴식하면서 풍경을 즐기기 그만인 곳이 많았습니다.​꼭 이탈리아 포지타노 같기도 하고저에겐 너무 외국스럽고 멋진 곳 같더군요.​ 흰여울문화마을은 절영해안로와 다르게골목골목 누비는 재미가 있는 곳입니다.​다만 이곳에는 실제로 거주하고 있는 분들이 많아조용히 다니는것이 매너입니다.​영화 변호인, 범죄와의 전쟁, 첫사랑 사수 궐기대회 등수많은 작품의 촬영지로도 유명한만큼배경이 아름다운 듯 했습니다.​ 흰여울 문화마을은 걷기에도 좋지만곳곳에 벽화마을처럼 그림을 그려놨기 때문에그림을 보면서 걷기에도 정말 좋았습니다.​푸른바다도 한눈에 보이고 하얗게 칠한 담벼락을초등학생 때 이후로 오랜만에 거닐어 보니느낌이 색달랐습니다.​  해가 뉘엿뉘엿 지니그 풍경이 이로 말할 수 없을만큼 아름답습니다.해운대, 광안리처럼 멋스러운 모습은 아니지만부산의 매력을 그대로 간직하고 있는 곳이라부산여행시 들러봐야 하는 곳 중 한 곳이라 생각합니다. 오롯이 사색을 즐기고 싶다면절영와 흰여울문화마을을 즐겨보시길 바랍니다. 
​도를 여행하면 꼭 들리게 되는 지역이 있는데 바로 이국적인 에메랄드빛  바다를 볼 수 있는 애월 한담입니다. 올해도 두 번의 방문 모두 한담해변에 들러 아름다운 풍경을 만끽했는데 오늘은 애월 바다를 중심으로 한  애월 가볼만한곳을 소개해 봅니다.​​ 1.  한담시 애월읍 곽지리 1359​공항에서 차를 타고 약 25분 정도 달리면 아름다운  바다를 만끽할 수 있는 애월 한담에 도착할 수 있습니다. ​​​ ​이번에도 예외 없이 가장 먼저 달려간 곳이 한담해변이었으며 주차는 애월 한담공원에 했습니다. 이곳에 산책로를 한눈에 품기에 가장 뷰가 멋진 곳이기 때문입니다.​​​ ​애월 한담공원에서 내려다보는 애월 바다의 풍경은 한마디로 예술이었으며 이날은 날씨가 오락가락해서 잠시 먹구름이 뒤덮었음에도 여전히 아름다웠습니다.​​​ ​한담는 대표적인  애월 가볼만한곳 중 하나로 일 년 내내 많은 관광객들이 찾는데 그 이유는 아마도 이국적인 바다 빛과 주변 풍경 때문이 아닐까 합니다.​​​ ​애월 한담는 애월항에서 곽지해변까지 해변을 따라 1.2km 정도 이어진 산책로로  비경을 언급할 때 빠지지 않는 명소이기도 합니다.​​​ ​이날 비록 잠시 먹구름이 몰려와 기대했던 풍경은 아니었지만 날씨에 상관없이 이 아름다운 길을 걸을 수 있다는 것만 해도 행복했습니다.​​​ 2. 곽지해수욕장시 애월읍 곽지리​이렇게 애월 한담공원에서 시작된 길은 계속 걷다 보면 곽지해수욕장까지 이어지는데, 곽지 역시 도의 대표적인 해변 명소라 볼거리가 많은 곳입니다.​​​ ​올해 두 번의 방문에서 한 번은 곽지에서 산책을 시작해 한담해변까지 걸어갔고 또 한 번은 반대였는데 어느 방향으로 걷던 만족도는 같았습니다.​​​ ​곽지해변은 도 특유의 현무암 갯바위와 아름다운 비취색 바다가 어우러져 이국적인 풍광을 선사하기에 많은 분들이 찾고 있으며 이날도 인증 사진을 찍는 커플들이 꽤 많이 보였습니다.​​​ ​지난여름에는 피서 인파로 가득한 북적이는 곽지를 만났었고 이번에는 반대로 다소 한산한 풍광을 만났는데 두 모습 다 기억에 남는 인상적인 풍경이지 않았나 합니다.​​​ 3. 애월 은혜전복시 애월읍 애월로1길 24-3​그렇게 기분 좋은 산책을 마치고 난 다음에는 식사를 하러 한담 인근에 자리한 은혜 전복을 방문했습니다.​​​ ​은혜전복은  애월 가볼만한곳의 핵심지역이라 할 수 있는 애월카페거리에 자리한 유명한 전복 전문점으로 도 전복 요리의 진수를 맛볼 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​이날은 각자 전복죽, 전복 돌솥밥, 전복뚝배기를 식사로 주문하고 전복 찜과 전복구이 등을 추가했는데 정말 고급스러운 전복요리 한상을 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​고소한 풍미가 침샘을 자극했던 전복구이를 필두로 쫄깃한 식감이 매력적이었던 전복 찜까지 전복의 매력을 느끼기에 충분했으며 무엇보다 요리들이 정갈하고 깔끔해서 마음에 들었습니다.​​​ ​그런가 하면 노릇하게 구워낸 고등어구이는 겉은 바삭하고 속은 촉촉해서 집에서는 도저히 느낄 수 없는 맛이라 흡족했습니다.​​​ ​그리고 반찬들도 하나같이 윤기가 탐스럽게 흐르는 게 맛깔스러웠는데 특히 쫄깃하고 매콤했던 낙지 젓갈이 입맛에 딱이었습니다.​​​ ​식사로 나온 전복돌솥밥은 전복이 어찌나 알차게 들어 있는지 꼬숩한 풍미 외에도 씹는 재미도 쏠쏠했습니다.​​​ ​그리고 친구가 주문한 전복죽도 내장과 함께 제대로 끓여내 진한 전복의 풍미를 제대로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​은혜전복은  애월 가볼만한곳으로 워낙 인기가 많은 곳이라 끼니때에 찾으면 대기가 필수인 곳이며 운영시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지입니다. 참고로 번호는 064-799-9060입니다.​​​ 4. 하우투플레이애월읍 일주서로 6935​푸짐하고 알찬 전복요리로 식사를 마친 뒤에는 차 한 잔을 즐기러 인근에 있는 하우투플레이를 찾아갔습니다.​​​ ​이곳은 넓은 매장과 모던한 인테리어가 눈에 띄었으며 차 한잔하기에는 무난한 곳이었습니다.​​​ ​매장 밖으로는 유리로 된 온실이 있어 눈길을 끌었으며 온실 속에서 차도 마실 수 있었습니다.​​​ ​다만 아쉬웠던 점은 온실 관리가 제대로 되어 있지 않아 좀 황폐한 느낌이었다는 게 단점이었으며 차 한잔하실 거면 그냥 실내에서 마시는 것을 추천합니다.​​ 5. 구엄리돌염전시 애월읍 구엄리​그렇게 식사하고 차까지 마신 뒤에는  애월 가볼만한곳으로 유명한 구엄리 돌 염전을 찾아갔습니다.​​​ ​구엄리 돌염전은 우리나라 유일의 돌 염전으로 한때 활발하게 소금을 생산했던 곳인데 지금은 관광지로 변모한 곳입니다.​​​ ​예전에 를 여행할 때면 파도가 크게 치는 날이나 일몰이 아름다운 날 꼭 들러서 사진을 찍던 곳인데 이번에는 꽤 오랜만에 방문했습니다.​​​ ​비록 일몰 때나 파도가 격하게 치는 날처럼 멋지고  있는 사진을 담을 수는 없었지만 마침 잔뜩 찌푸렸던 하늘이 환하게 열려 괜찮은 반영 사진은 한 장 건질 수 있었습니다.​​​ ​오늘은  한담를 시작으로 주변에 있는  애월 가볼만한곳을 모아 후기를 남겨 보았습니다. 애월이 자리한  서쪽 지역은 언제 가도 만족도가 상당히 높은 여행지인데 그것은 아마도 항상 신비로운 색을 볼 수 있는 애월바다 때문이 아닐까 합니다.​​  ​글/사진 :  UltraOrange 장 세현​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리애월은혜전복특별자치도 시 애월로1길 26 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리애월한담공원특별자치도 시 애월읍 애월로 11  ​ 
지난 주말에는 휴일까지 3일을 쉴 수 있었던지라 도로 여행 온 친구랑 같이 도 한담에 다녀와봤는데요. 해안가를 따라서 거닐면서 풍경 감상도 하고 차 한잔도 마시며 힐링의 시간을 보냈던 후기를 적어보겠습니다.  한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 한담는 애월읍에 위치해 있는 곳인데 올레길코스에 한 부분이기도 했어요. 게다가 카페거리가 형성되어 있어서 핫플로 유명한데 인기가 워낙 많아서 주차 공간이 부족했어요.  겨우 찾은 주차장에다가 차를 세워두고 해안가 옆쪽으로 나 있는 길을 따라 내려갔는데요. 돌담이 시작되는 부근에서부터 작은 시골마을의 정취를 느끼며 산책을 시작해 볼 수 있었어요. ​ 여기서부터 곽지해수욕장까지 길이 이어져 있다고 하는데 올레길의 한 부분이라 올레꾼들도 많더라고요. 백팩을 메고서는 트레킹화를 신고있는 분들을 보니 저도 따라 걸어보고 싶어졌어요.  여긴 그늘이 없지만 산책로가 짧아서 그리 어렵지 않게 걸어 볼 수 있는데요. 바로 좌측에는 푸른 바다가 펼쳐져 있고, 지역적 이 담겨있는 현무암이 촤르르 깔려 있답니다. ​ 게다가 도 한담는 바다색도 어찌나 예쁜지 에메랄드빛 그 자체더라고요. 더구나 현무암의 흑색까지 더해지니 색감의 다채로움에 눈이 즐거웠어요. ​ 한담는 풍경이 예쁘기도 하고 길의 정비가 잘 되어있어서 걷기도 쉬웠는데요. 그 때문인지 특히나 연인들의 데이트 장소로 각광받고 있었답니다.  중간 중간 올레길 표식까지 걸려 있으니 볼거리도 꽤나 많아 시간 가는 줄 몰랐어요. 선선하게 불어오는 바람에는 바닷내음까지 풍겨오니 이 지역만의 정취를 제대로 느껴 볼 수 있었어요.  산책로는 생각보다 짧았지만 적당히 거닐기에 넉넉한 거리였어요. 그리고 입구에서부터 걸어 들어가면 카페들이 모여있으니 또 다른 볼거리를 즐겨 볼 수 있었고요.  중간에는 낙석 위험 표시판도 놓여 있었는데, 주위가 돌들로 둘러쌓여 있으니 조심해야겠더라고요. 혹여 그 위로 올라가거나 바다쪽으로 나가는 것은 금물이에요.  길을 따라 가다보니 도 한담 한 부근에는 바다 위 현무암으로 갈 수 있는 길이 있었어요. 물이 고여 있기도 하고, 소라들이 살고 있어서 또 다른 재미를 안겨 주었죠.  다 걸어가는데 20분 남짓 걸렸던 것 같은데요. 선선하게 불어오는 가을 바람덕에 덥지도 않고 체감 5분만에 다 둘러본 듯 했어요.  그리고 한담 끝 무렵엔 드라나 맨도롱또똣에 나왔던 카페 봄날이 자리하고 있었어요. 여기가 제대로 형성되기 전 1호 커피숍이라고 하는데 인기가 여전했어요.  그 옆엔 몽상드애월도 있었는데, 새롭게 바뀐 모습은 처음 보았어요.예전과는 다르게 더 화사한 분위기로 탈바꿈 되어 있었고, 바다 경치를 감상하기 좋았어요.  더구나 한담와 이어져 있어서 바로 둘러 볼 수 있더라고요. 끝 무렵에 올라가보니 야자수가 가득 심겨진 카페거리로 들어가 볼 수 있었어요.  특히 도 한담에는 유명한 곳들이 많아서 겸사 겸사 들려보기 좋은데요. 이국적으로 꾸며진 풍경이 인기있어서 이 때문에 찾는 분들도 많았어요.  야자수가 우거진 한 가운데에는 다운타우너랑 노티드처럼 유명한 곳들도 자리하고 있더라고요.사람들이 모여있기에 가봤더니 줄지어서 차례를 기다리고 있어 놀라웠어요.  특히나 다운타우너는 귀여운 그림이 그려져 있어서 배경으로 사진 찍기에도 좋았는데요. 스마일 캐릭터가 시그니처해서 방문 인증샷을 남겨보기에 알맞았어요.  그리고 옆쪽으로 나가보니 오픈한지 얼마 되지 않았다는 새들러하우스도 있더라고요. 크로플이 유명하다고 하는데 한담에는 없는게 없구나 싶었어요.  그리고 주변에 높다란 건물들이 없고 하나같이 단층 혹은 1,2층 규모의 건물들이라 답답하지도 않았어요. 푸른 하늘과 곳곳에 심겨있는 야자수, 오션뷰까지 훌륭한 풍경을 펼쳐냈어요.  나무데크로 이루어진 길을 걷기도 하며 도 한담를 걷고 나왔는데요. 볼거리도 많고 먹거리도 많아서 한번쯤 들러보기 좋은 곳이다 싶었어요.  산책로를 걷고 난 후엔 흑돼지를 먹어보려 바다를본돼지 판포점으로 향했어요. 여기도 오션뷰가 유명했는데, 판포포구에서 도보로 2분 거리에 위치해 있었어요.  우리는 흑돼지 2인상이랑 해산물 3종류를 주문했고, 금세 상차림이 완성 되었는데요. 가득하게 차려진 테이블 너머로 바닷가 경치까지 깔려 있으니 행복 그 자체였어요. 더구나 먹거리도 신선한 재료들을 사용하는지 비린내 하나 없었어요. 양도 푸짐하게 담아 주시는데 질기지도 않고 쫀득한 식감까지 우월했어요.  새우구이는 노릇하게 굽혀져 있어서 시선을 사로잡았는데요. 마릿수도 풍족한데다가 통통하게 오른 살까지 완벽했어요.  더구나 전복까지 먹어 볼 수 있어서 한담해안을 거닐며 소모한 체력을 다시금 채워넣을 수 있었어요. 영양소가 듬뿍 들어 있으니 몸보신에 제격이었죠.  흑돈은 목살과 오겹살 두 부위로 제공되었고, 얇게 저미지 않고 도톰하게 썰어 주었어요. 덕분에 육즙을 가둔채 기름기만 빼가며 먹음직스럽게 구울 수 있었죠.  한 입 크기로 자르고서는 나열해두니 이렇게 맛깔스러울 수 없는데요. 한담해안에서 다운타우너에 갈까 했지만 여길 택하길 잘했다 싶었어요.  쌈까지 야무지게 싸가며 바다 경치를 감상하며 먹으니 그 어디서 먹었던 것 보다 훌륭했어요. 더구나 도 한담와 가까우니 여기서 식사를 하고 이동해 산책을 해보는 것도 좋겠더랍니다.   ​​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
추위가 사라지며 한낮에는17도까지 기온이 상승하는따스한 봄날이 되었습니다.​지금부터 5월 정도까지는 정말 걷기 좋은 날씨인데요,​오늘은 홀로 여행오신 분들이한적하게 잠시 걷기 좋은 길을추천해 드리려고 합니다~​온화한 바람 속에 전해지는 행복한 봄냄새를 맡으며올한해를 부디 잘 보낼 수 있도록나만의 시간을 만들다 가세요~​​  엉알 역사와 전설이 공존하는 '수월봉'과 '엉알'​시 한경면에 위치한 수월봉은 해발 77m 높이의  서부지역 조망봉으로, ​깎아 만든 듯한 해안절벽 위 정상에서 바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 아름다운 전망으로 유명한 곳이랍니다. 수월봉 정상에는 기우제를 지내던 육각정과 전망대가 있는 고산기상대가 있고요, ​이곳에서 바다뿐만 아니라 차귀도, 송악산, 단산, 죽도와 함께 아름다운 의 풍광을 감상할 수 있습니다.  수월봉 아래쪽으로는 '엉알'이라 불리는 해안절벽을 따라 지질트레일 코스가 조성되어 있습니다.​엉알해변의 해안절벽은 오랜 시간동안 화산 퇴적물이 쌓여 지층을 이룬 모습을 볼 수 있어요.​ 그 규모 또한 거대하여 지구과학적으로 중요한 연구자원이며, 유네스코 세계지질공원으로 지정하였답니다.  차귀도 포구에서부터 수월봉까지의 엉알해안 산책로는 올레길 12코스에 포함되어 있기도 합니다. ​산책로를 따라 걷다 보면 오른쪽으로는 도 특유의 주상절리로 이루어진 해안가와 차귀도의 풍경을, ​왼쪽으로는 화산지질층을 조금씩 확인할 수 있습니다. 화산지질층이 나오는 지점부터는 ​낙석을 주의해 달라는 안내표지가 있으니, 이 점 꼭! 유의해 주세요.  절벽에서 솟아올라 흘러내리는 샘 '녹고물'도 만나실 수 있습니다.이 녹고물에는 슬픈 전설이 있답니다. ​약 380여 년 전 고산리에 수월이라는 누나와 녹고라는 동생이, ​아픈 어머니의 병환 치유를 위해 약초를 찾아 수월봉의 절벽을 오르다 누이가 떨어져 죽고 말았습니다.​ 이에 동생 녹고도 슬픔에 한없이 눈물을 흘리다 죽었는데, 사람들이 수월봉 절벽에서 흐르는 물을 '녹고의 눈물'이라고 부르고 있습니다.​남매의 효심을 기려 이 언덕을 ‘녹고물 오름’ 또는 '수월봉'이라고 부르게 되었습니다.  녹고물을 지나면 '용운천'이라는 비석과 함께 샘터를 만나게 됩니다. ​이곳은 시원한 용천수가 가득하지만 식수로는 적합하지 않아 음용하실 수는 없다고 해요. ​바로 맞은편에는 해안 가까이에서 앉아서 쉴 수 있는 휴게 장소도 마련되어 있습니다.  엉알는약 1km 정도의 거리로 가볍게 산책하기에 좋은 코스인데요~​ 중간중간에 바다를 마주 볼 수 있는 쉼터가 마련되어 있으니, ​예쁜 사진도 남기고 한숨 쉬어가는 시간을 갖는 것도 좋겠죠? ​의 숨은 이야기와 지질학적 가치를 지닌 아름답고 신비로운​ 수월봉과 엉알해안을 거닐며 혼자만의 여유로운 시간을 보내 보시기 바랍니다~! ​ 엉알특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​​ 해거름마을공원한경면 판포리에 있는 해거름마을공원은 바다와 판포리가 어우러지는 풍경이 참 아름다운 공원으로 한적한 곳이라서 여유로이 산책을 즐길 수 있습니다. 한쪽으로는 바다, 다른 한쪽으로는 야자수가 드리워진 길을 산책해볼 수 있는데요, ​해거름마을공원은  환상 자전거길 3코스의 시작점이기도 해요. ​자전거 국토 종주 인증센터가 있어 올레 코스 인증 스탬프를 찍는 것처럼 자전거 코스 인증 도장을 찍을 수 있답니다.  해거름마을공원에는 낮은 언덕 위에 걸터앉은 듯한 해거름전망대가 조성되어 있는데요, ​전망대에서는 아름다운 바다 풍경과 더불어 풍력발전기의 웅장한 모습도 볼 수 있답니다. ​또한, 굳이 전망대에 오르지 않더라도 길에 놓인 벤치에 앉아 충분히 아름다운 노을을 감상할 수 있어 좋더라구요.    해안가 드라이브 코스로도 제격인 해거름마을공원. ​즐겁게 시간을 보낼 수 있는 공원과 카페도 조성되어 있어 도민분과 관광객, 모두가 즐길 수 있는 곳 입니다.​해거름마을공원은 아름다운 바다와 더불어 낭만적인 노을 풍경도 유명합니다!​ 해거름마을공원특별자치도 시 한경면 판포리 1605-1 ​​ 낙천아홉굿마을  한적하고 조용한 분위기를 원하는 분들에게 추천해 드리는 혼행 코스, 낙천아홉굿마을! ​이곳은 시 한경면 낙천리에 있는 1000여 개의 이색적인 의자가 모여 있는 곳으로농촌테마마을과 휴양마을로 선정되기도 했습니다.  아홉굿마을의 '굿'은  방언으로 땅을 파낸 웅덩이진 못자리로 연못을 의미합니다. ​아홉 개의 연못과 아홉 가지 좋은(GOOD) 것들이 있는 마을이라는 의미를 함께 지니고 있답니다.  원래 이곳은 도 중산간 지역에 위치한 알려지지 않은 한적한 마을이었지만, 마을의 을 주기 위해 ​ 마을 주민들의 힘으로 1000개의 의자를 만들어 공원을 조성하였다고 합니다.  아홉굿마을에는 체험관, 의자공원, 수다뜰 등 다양한 공간이 마련되어 있습니다. ​마을을 둘러보실 때는 따로 입장료가 없어 언제든지 잠시 쉬었다 가기 좋답니다.  다양한 크기와 모양의 의자가 모여 작품이 되어 ​의자마다 쓰인 이름들을 보는 즐거움을 더해주고 있습니다. 전국 이름 공모를 통해 붙여진 것들인데요, 작품들을 보며 읽어 보시면 좋을 것 같아요.  넉넉한 시간을 내어 더 많이 걷고 가까이 들여다보며, 하루의 여유를 즐겨보기 좋은 곳으로적극 추천 드립니다~​ 낙천아홉굿마을특별자치도 시 한경면 낙수로 97 ​  한적하게 를 즐길 수 있는다양한 테마여행 정보는비짓에서 더 알아 보세요~ ​ 
날씨가 좋았던 어느날  올레길 7코스 중 남녀노소 누구나 걷기 편한가 있는 서귀포 강정포구에서 월평포구까지 가볍게 걸었는데요​다녀온지는 좀 되었으나 이곳은 한여름 뜨거운 낮시간만 제외한다면왕복으로 1시간 정도면 충분한데다가..​의 상징인 한라산은 기본이고서남부권에 위치한 송악산, 월라봉, 산방산, 군산오름등등과서귀포의 대표적인 삼형제섬인 섶섬, 문섬, 범섬을 조망할 수 있는 곳이에요​강정포구에서 월평포구까지 이어지는 는차로 이동하면 왕복 20분~25분 밖에 소요되지 않는 짧은  올레길 7코스 일구간이지만​유명 관광지 처럼 많은 인파로 복잡하지도 않고 조용히 힐링할 수 있고​걸으며 보고 느낀다면 차로 이동할 때와 다른 풍경을 감상할 수 있기에이왕이면 걸어보시라 추천드리고 싶네요​ 다녀온지 거의 두달이 되었지만 지금이라고 다른 풍경일거 같지는 않고요​바로 앞에 보이는 곳이 강정포구이며그 뒤로 보이는 섬이 섶섬, 문섬, 범섬이구요 예전 차로 이동할 때도 조용한 산책로 사이로 바다와 한라산 조망만으로도 좋았거든요​그런데 차로 이동하다보니 눈에서 놓쳤던 해안가에억새인지 갈대밭인지 헷갈리는 군락이 넓게 펼쳐져 있더라고요 억새는 산과 능선등 고지에 자라서 의 오름등에서 흔하게 볼 수 있고갈대는 물가에서 자라서 주로 습지에서 볼 수 있는데요​습지가 아닌 해안가라 억새인지 갈대인지...​암튼, 이미 시들었지만 숨은 명소를 발견한거 같아서 새로웠는데10월말이나 11월초 절정일 때 보면 더욱 근사할 거 같았습니다​  ​​​ 바다와 억새? 갈대?의 풍경이 멋져서 이곳에서 한참 머물렀고요 이날이 한라산에 눈이 온 후라 눈 쌓인 백록담이 자주 시선을 사로잡기도 했지요​ 올레길 7코스 구간인 강정포구와 월평포구 는좌 바다, 우 한라산앞서 이야기 드렸던 주요 명소는 덤이라고 보시면 됩니다​ 그런데다가 대부분의 서귀포 바다가 그렇듯이 너른 용암층이 분포 되어 있었고요 곳곳에 물웅덩이가 있어서 산방산과 군산오름등을 배경으로반영사진 찍기에도 좋았던듯 합니다. 이날 바다 바람이 어느정도 불어서 초반에는 손이 약간 시려웠지만기온이 높은데다가 하늘도 청명해서 한라산이 아주 예쁘게 보였던 날이에요​ 다른곳 보다 인도폭이 넓어서 댕댕이랑 걷는데 위험 요소가 적어서강아지랑 산책 나온 주민분들도 몇 보였고요 송악산, 모슬봉, 산방산, 월라봉, 군산오름을 조망할 수 있어서같은 바다래도 밋밋한 망망대해 보다는 멋진 풍경이지요  올레길 7코스가 워낙 인기 있는 코스인데다가걷다보면 몸에서 열기가 올라오기에더운 여름 보다는 시원하게 걷기 좋은 한겨울이 훨씬 나아서올레길을 걷는 분들을 종종 볼 수가 있었어요 산방산과 군산오름을 프레임에 담을 수 있는강정마을을 상징하는 이런 포토존도 있더라고요 다시 등장하는 한라산​그 만큼 가로막는 건물이 많지 않아서 조망할 수 있었고이 주변으로 몇몇 신식 건물인 카페와 펜션이 있기는 했지만아직은 덜 개발? 되어 스러움이 남아있어서 가능했던거 같습니다.​법환포구 주변의 빌라들 보고 깜놀 ㅠ 이곳은 선녀코지인데 낚시의 성지인가 봅니다​ 작년 12월19일이었는데 봄동이 아닌 유채꽃이 피어있었어요​두달간 밀린 포스팅이 많은데 언제 다 하나요 ㅎㅎ​2021년 2월10일은 신흥리에서 동백꽃 삼종세트 (애기동백, 겹동백, 토종동백)서귀포시에서는 운전 중이라 눈으로만 즐겼지만만개한 매화꽃, 수선화, 유채꽃 다양한 꽃을 보았는데의 겨울은 봄과 가을도 함께 공존하는 날씨에요​기온 보다는 바람에 의해 체감온도가 다르지요 월평포구에 다다랐네요 여기서도 한라산 이곳은 여러차례 갔었던 곳이라 포구 입구까지만 걸었기에한때 김포공항에서 볼 수 있었던 이 바위들의 풍경은 지난 사진으로 대신해요 월평포구는 딱히 이 있거나 매력이 있는건 아니지만이 주변의 바위와  풍경 감상하기 좋은 곳이고요​이곳에서 더 걷고 싶은 분들은 올레길 리본 따라 가시면 숲길 코스가 나오는데그런곳은 혼자라면 가지않는게 좋을거 같아요​그래서 저랑 울개린이는 그곳까지 가보고 싶었지만 다음을 기약하는걸로~ 이곳 산책로와 전망대에서는 마라도와 가파도가 보이고요 여름에는 스노쿨링도 하던데 물살이 거친 날이나 초보자들은 이용하지 않는게 좋아요 되돌아가면서 다시 선녀코지 강정포구에서 월평포구까지는  올레길 7코스 일구간이라완주하는 분들에 비하면 세발의피지만​체력이 안좋거나 짧은 코스의 산책으로최대의 효과를 누리고 싶은 분들에게는바다와 한라산 그리고 주요 명소를 감상할 수 있는 이기에만족도는 높을거 같습니다​ 올만에 그림자 놀이​밀린 포스팅이 많은 이유는 한동안 코로나 확산 때문이었고그후로는 울개린이 건강 때문에 한달동안 이병 저병 검색에..병원 가면 검사비만 들고 딱히 치료도 없고 ㅠ​어느날 갑자기 허리가 굽고 꼬리 내리고 걷고시력도 거의 떨어지고인지기능장애도 오고1월부터 현재에도 앞다리를 절다가 괜찮다가 절다가 반복 문제는 힘들까봐 안아주면 여전히 걷겠다고...​그래서 예전 처럼 긴 산책은 못하고 20분 정도만 걷게 하고 있어요​ 암튼, 아직은 주변에 높은 건물이 많지 않아서 이 가 좋을 뿐이고~ㅎㅎ 저번주 금요일은 흐린날이었는데 완전 가시거리가 좋아서 시야 확보는 좋았으나사진에 별 기술없는 저한테는 이런날이 좋기는 해요 ㅎㅎ 무슨 나무인지 약간의 숲도 있고... 이런 물엉덩이가 제법 많으니까 반영놀이도 하고채집 활동하는 사람도 있었고요​강정포구에서 월평포구까지 왕복으로 걷기만 한다면 40분 정도 소요되겠으나보고 즐기고 느끼고 사진도 찍으려면 한시간은 예상하시는게 좋겠어요​시간에 쫓기지 않고 힐링이 위주이고쉼까지 더해진다면 그 이상~​ 다시 억새인지 갈대인지 밭에 왔는데오름이나 능선에서 보던 것과 달리 바닷가라 나름 신선해서 또 다시 머물게 하네요 20분만 지나면 일몰 시간인데크...전에도 그러더니 화창했던 날씨에 비하여바다 위에는 구름층이 두텁게 깔려서 아쉽..;;  올레길 7코스를 완주한거는 아니지만짧은 산책으로 만족도도 높았고 이 풍경이 너무 멋져서냉큼 포스팅을 하려고 했었는데 어느덧 두달이란 시간이 흘러버리고 ㅎㅎ 어쨌거나 이때도 시들어서 상태가 좋지 않았지만이곳에서 사진 찍는 사람들이 더러 있는걸 보면나만 멋지단 생각을 한거 같지는 않았어요​뻔한곳이 아닌 힐링 산책을 원하시는 분들에게 추천 드리는  올레길 코스 였습니다.​ 월평포구특별자치도 서귀포시 대천동 665-9 강정포구특별자치도 서귀포시 강정동 ​ 
글, 사진 - 앵콜캠프​구조라 와현  거제 해안거님길 3구간  거제도에 참 많은 산책로가 생겼어요모두가 이 있지만 대부분 멋진 해안절경을 따라 펼쳐진 라는 점인데요오늘은 구조라수변공원과 와현해수욕장을 잇는 를 둘러볼께요​​​ ​​​ 해안거님길 3구간구조라수변공원에서 와현해수욕장까지해안거님길3구간구조라경상남도 거제시 구조라로 15 해안거님길3구간와현경상남도 거제시 와현해변길 46  구조라 수변공원 제일 안쪽에 그 시작점이 있었어요사실 구조라 수변공원이라 함은 아이들 킥보드를 타기에 좋고 생활낚시하기에 좋아서자주 들렸던 곳인데요이렇게 오늘은 를 가보려고 방문했네요​​​  해안거님길 3구간으로써 구조라수변공원에서 와현해수욕장까지 이르는 0.65km의 짧은 코스입니다짧은코스지만 생각이상으로 좋았어요중간에 있던 전망대도 그렇지만 특히나 물색이 너무나 좋았거든요​​​ 계단을 올라 구조라 수변공원을 담아봅니다곧 날씨가 풀리면 사람들로 붐비는 곳이 되겠죠?​​​ 남파랑길21코스의 한 구간이 바로 해안거님길 3구간입니다산책로는 상당히 깔끔하게 유지되고 있었어요​​​ 365일 낚시꾼들이 끊이지 않는 곳이 바로 수변공원 방파제입니다이곳이 다른곳과는 틀리게 가족단위의 낚시를 즐기는 사람들이 제법 많았어요아이들은 놀고 아빠는 낚시 엄마는 수다...?ㅋㅋㅋ​​​ 조금만 수변공원에서 멀어졌을 뿐인데물색이 벌써 바뀌네요바닥이 다 보일 정도로 투명하고 바로 들어가보고 싶은거 있죠?ㅎ​​​  여행자센터 담당자분께서도 특히 이구간을 추천해주셨는데요짧으면서도 운동도 되고 특히 바다를 바라보는 멋이 좋다고 하셨는데요다른 에 비해 오르락 내리락을 제법했네요그렇다고 못갈곳은 아니더라구요!​​​ 여기가 숨은 스팟인거 같았어요때마침 한가족이 발담그며 쉬고 있었는데요체크 해뒀죠! 우리도 다음엔 여기를 가겠다!!!​​​ 날씨가 더 포근해지면 온통 초록색빛으로 물들어서 걷는 재미가 있을것 같았어요​​​ 조금만 더 걷다보면 정면에 에매랄드 빛의 바다가 나무들 사이로 비치는데요직감했죠거진 다왔구나ㅋ​​​ 감탄사 일발장전!여기가 바로 포토존이구나거제도의 의 포토존은 하나같이 멋있네요!​​  때마침 외도에서 들어오는 유람선을 담아볼수 있었어요특히 이곳은 와현해수욕장과 가까워서 와현에서 오시면 훨씬 가깝게 즐길수 있으니 참고!!​​​ 구조라항을 훤히 볼수 있었네요날씨가 좋아서 어딜 보던지 매력적일수 밖에 없더라구요​​​  호텔리베라해안전망대라서 그럴까...투숙객에 한정된 이벤트였네요남파랑길과 해안거님길 중간중간 이런 이벤트가 있으면 참 좋을텐데 말이죠​​​  전망대에서 와현으로 가는 길은 짧은코스였어요전망대만 본다면 와현에서 오는게 좋겠죠???​​​ 다시 발길을 돌려 수변공원으로 향해봅니다푸른바다와 파란하늘을 보며 걷는 이길 어떠세요?다녀오니 생각보다 좋았고 무엇보다도 잠시 발담그고 쉴만한 시크릿한 공간이 아주 매력적이더라구요​​​  해안거님길3구간구조라경상남도 거제시 구조라로 15 해안거님길3구간와현경상남도 거제시 와현해변길 46  ​ 
​  애월카페거리에서 우연히 들리게 된팀 블로우 Team Blow​애월카페거리엔 노티드, 랜디스도넛 등핫한 곳들이 많은데 너무 북적댈것 같아서그냥 삘 꽂히는데 가자!하고 계획없이 방문했어요.​마땅히 주차할 곳도 없고외관이 너무 예뻐서 우연히 들리게 되었는데끝내주는 오션뷰를 가진 곳이라얼른 소개해드리고 싶었던 곳이랍니다.​​   ​ ​​​팀블로우 Team Blow​압도적인 오션뷰를 자랑하는  애월 한담 산책로 카페​-​* 주소:  시 애월읍 애월로 19-5 1층* 운영시간: 매일 08:00 ~ 20:00​※ 반려동물, 유아 동반가능​​​​ ​​​​​​멀리서 바다뷰의 그림같은 외관에나도 모르게 이끌려간 팀 블로우​오션뷰 카페는 커피는 맛없고,비싸기만 한 경우를 너무 많이봐서처음엔 그다지 땡기지 않았지만 ,,,​동화같은 바다뷰에 반해서이번 여행 첫 카페는 여기다 !하고 들어간 곳이에요.​​​​​​ ​​​​​​특히 외부 테라스 좌석이 굉장히 넓고바로 바다와 붙어있기 때문에진짜 어마무시한 뷰를 자랑하더라구요 ,,, ღ​​​​​​ ​​​​​​내부도 좌석공간도 다양하고 넓어요 :-D​날씨가 너무 덥거나 추울땐내부 좌석도 괜찮을 것 같아요 !​​​​​​ ​​​​​​너무 아름다운다운다운다운 뷰~❀´▽`❀ ​을왕리 오션뷰 카페랑 너무나 비교되는것 ,,,진짜 레벨이 다른 뷰였어요 (ㅎ.ㅎ)​​​​​ ​​​​​​역광으로 찍느라 내부 색감이 잘 안나온것 같아측면에서도 찍어봤어요.​내부도 넓직 & 쾌적 & 화사하니좋았답니다 :)​​​​​​ ​​​​​​테라스에 자리잡은 가족들을 위해휴대할 수 있는 메뉴판을 챙겨주셨어요 :)​직원분들이 다 친절하시더라구요 !​커피도 있는 메뉴들이 많고선택지가 다양해서 좋았답니다 '◡'✿ ​​-​* 음료가격도 저렴하다 말할 순 없지만,,, 오션뷰 카페 아메리카노가7~8천원 하는걸 봤을 땐,요만하면 괜찮지 않나 싶어용!​​​​​ ​​​​​​스콘, 파운드, 브라우니 등 베이커리 종류도 굉장히 다양해요.​저희는 밥먹고 간뒤라 패쓰 - !​​​​​​ ​​​​​​주문하고 둘러보니본관과 야외공간 외에 별관이 또 있더라구요.​별관은 주택을 리모델링해서 만든곳으로가족단위 / 유아동반 고객에게 적합한 곳이라고 해요 :)​​​​​​ ​​​​​​음료를 픽업하고야외로 나가기전에 실내에서도한컷 찍어봤어요 :)​역광이라 사진은 어둡게 나왔지만 ,,음료는 거들뿐 ,, 바다뷰가 다했다 ,, ★​​​​​ ​​​​​​그래도 바다바람 맞으면서커피한잔의 감성을 느끼고 싶어서햇빛이 쨍쨍했지만테라스 좌석을 이용했어요 :)​​​​​ ​​​​​음료도 한 비주얼 하는데바다뷰 밖에 안보이는 ... ?!​​​​​ ​​​​​블로우 에이드 @ 8.0* only iced​착즙한 레몬즙에 새콤달콤한베이스를 첨가한 컬러 그라데이션이 포인트인 탄산음료​​​​ ​​​​​​오묘한 색감이 보석같기도 하고석양같기도 하고 ,,, ღ​음료위에는 말린레몬과 애플민트가 올라가있어더 청량한 느낌!​​​​​ ​​​​​​요 메뉴는 언니가 주문한거라,언니의 총평을 빌리자면​- 너무 달지않은 레몬에이드맛- 새콤하니 청량감 짱짱- 날 더울때 절로 찾게되는맛​이라고 하네요 ,,, ? (ㅋㅋㅋ)​​​​​​ ​​​​​투 크림 아인슈페너  @ 7.5​​바닐라 크림과 커피 크림이 올라간 아인슈페너​-​사실 요메뉴는 그닥 땡기지 않았지만블로거병에 걸려 시그니처 메뉴는 하나 주문해봐야겠다해서 주문해봤어요 ( •︠ˍ•︡ )  ;;; 긁적​​​​​ ​​​​​​두가지 크림맛이 느껴지긴 하는데확실히 제스타일은 아니었던 ㅠ​우선 저는 음료랑 같이 자연스럽게 섞이는라이트한 크림커피를 좋아하는데제 기준엔 크림이 조금은 헤비하게 느껴지긴 했어요!​아래 커피도 당이 들어간 커피라너무 달아서 조금은 아쉬웠던 메뉴였어요 ( Ĭ ^ Ĭ ) ​​​​​​ ​​​​​​100라떼  @ 6.0​진한 에스프레소가 들어간 작은 사이즈의 카페라떼 (=플랫화이트)​​​​​​ ​​​​​​요건 엄마가 주문한 플랫화이트​아주 얇은 우유폼이 요녀석 제대로된 플랫화이트구나 하고 생각했어요 :)​고소하고 부드러워서 맛났다는 엄마의 평​​​​​​ ​​​​​아메리카노 @ 5.5​테이스팅 노트: 흑당, 진한 다크초콜릿, 균형감​​​​​ ​​​​​​아빠의 pick ! 아메리카노​팀 블로우는 호불호가 적은산미가 적은 원두를 사용하는 듯 했어요.​​​​​​ ​​​​​​다양한 음료나 오션뷰 외에도 팀블로우를 추천하고 싶은몇가지 이유가 있는데,​우선 사진이 정말 예쁘게 나온다는 점!어디서 찍어도 에쁜 바다뷰 때문에인생샷 건지기 딱입니다 ღ​​-​두번째 이유는,전용 주차장이 있어요.​사실 저희는 처음에 근처 공영 주차장에 주차를 했다가(시간당 4천원 이었던듯 ,,,)팀 블로우를 발견하고 여기에 주차를 했어요!​미리 서치하고 왔으면아깝게 주차비는 안냈을 텐데 ㅠ 흑​어차피 카페 이용할 거라면전용 주차장이 있는곳을 이용하시는게 좋을 것 같아요 :)​​​​ ​​​​​​​세번째  이유는,애월 한담해안 산책로가 바로 이어져있어요.​애월카페거리 방문후한담해안 산책로 방문계획이 있으신분들은팀 블로우 이용후에 산책로 이용하는코스를 추천드립니다 :)​​​​​ ​​​​​​산책하면서 게도 잡았어용 ㅎ.ㅎ(feat. 귀여운 조카손)​​​​​ ​​​​멀리서 바라본 팀블로우언덕위에 하얀집(?) 같은 느낌.포뇨 만화영화에 나오는 집같기도 하고,그림같기도 하구 넘 예뻤어용 ღ​계획없이 방문했지만그래서 더 기억에 남기도 하고,이런게 여행의 묘미가 아닐까 싶어요 : - )  Comment ♪/애월 예쁜 바다뷰 카페를 찾고계신다면팀 블로우 추천추천 '◡'✿​​​ 
​​​​​ 행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남행남도동항입구경상북도 울릉군 도동길 34  ​​도동항 여객선터미널에서행남 가는길​​ ​​기념품이나 뭐 이것저것 사러 들리기도 좋은 도동항​​ ​​표지판 따라서 쭈욱! ​​ ​​다리처럼 생긴곳으로 올라가면된다​​​  ​여객선터미널을 지나서만남의 광장쪽으로 쭈욱 올라가면된다.​​ ​​여객선 터미널이 있고지난 밤에 다녀온 반대편 가 보인다 :)​​​▼울릉도 도동항 야경 산책로▼ 울릉도 도동항 야경보면서 산책#울릉도야경 #울릉도여행 #울릉도도동항 #도동항야경 #도동항산책로 #울릉도 울릉도 도동항 야경...blog.naver.com ​​ ​​반대편 코스는 태풍으로 유실되서 코스가 매우 짧다짧은 코스여서 아쉬울 수있기때문에행남를 추천함 : )​​ ​​절벽따라 노란꽃들이 엄청 많이 폈다 :)​​ ​​만남의 광장​​ ​​엄청나게 쌓여진 삼바리들​​ ​​행남 시작지점​​ ​​작은 동굴이 있다​​  ​​동굴+바다뷰로 사진찍어주고 출발!내 사진은 어디갔지..? 왜없냐..​​ ​​진짜 물이 엄청 깊은데너무너무 깨끗하고 맑아서초록빛깔이 난다몇 미터 아래까지 다 보였던 바다..!​​ ​​걷는 곳 모두가 절경이다..🤍너무 아름다운 풍경너무 이뻐서 저기까지만 걸을까? 하고계속 걷게 되었던 !​​ ​​바다도 반짝반짝 너무 이쁘구..​​ ​​신기한 모양의 산책로들중간중간 핀 들꽃들 울릉도 이 잘 담겨있는 곳이였다.​​  ​​동굴처럼된 곳에서 사진도 찍구사진으로 보니깐 추억새록새록진짜 이쁜 사진 많이 건질 수 있는 곳 :) ​​ ​​돌아오는 길에도 만나는 반짝반짝 바다 !​​ ​​돌아오는 산책로에서 보이는 도동항 작고 울릉도스러운 풍경 : ) 울릉도에서 꼭 가봐야할 행남도동항에서 주차하고 쇼핑도 하고산책도 하면 좋은 코스가 될 듯 😊꼭 한 번 걸어봐야할 산책로가 아닌가 싶다 추천! ​​​​​ 울릉도여행정보 참고 포스팅​▼울릉도가볼만한곳 카페울라▼ 울릉도여행 가볼만한곳 카페울라울릉도 카페울라 054-791-7790 매일 10:00 - 20:30 울릉도 마스코트 느낌의 울라 카페울라에 가면 귀여운 ...blog.naver.com ​▼울릉도가볼만한곳 예림원▼ 울릉도여행 가볼만한곳 예림원울릉도 예림원 매일 8시 - 18시 입장료 어른 5,000원 울릉도에는 가볼만한 곳이 바다/산이 전부인데 인스타...blog.naver.com ​▼울릉도여행코스짜기 관광지도 정보▼ 울릉도 여행 준비 #2 필수 준비물/관광지도/이동수단/울릉아일랜드 투어패스울릉도 여행 준비 #2 필수 준비물/관광지도/이동수단/울릉아일랜드 투어패스 #울릉도여행준비 #울릉도여행 ...blog.naver.com ​ 
​​​  부산 흰여울 문화마을  ​​​​ ​감천문화마을, 흰여울 문화마을 부산 여행 동안 마을을 두 곳이나 갔어요! 마을 자체가 문화가 되는 부산은 그만큼  있는 도시예요.​​​​​ ​부산 흰여울 문화마을 아래에 절영가 있어  걷기 편한  운동화를 신고 가면 좋아요.​​​​ ​나름대로의 감각을 담아낸 카페를 구경하는 재미도 있고요.​​​ ​바다 구경하며 걷는 운치도 있어요.​​​  ​이번 여행에서 가장 신기했던 건 부산의 두 문화마을에서 아들이  유난히 즐거워 보였다는 점입니다. 옛 마을 모습이  8살 아이에겐 낯선 곳이라 흥미롭게 다가가지 않았나 싶어요.  친가, 외가, 사는 곳이 모두 아파트니까 그럴 수 있겠다 싶어요.  이곳저곳에서 사진 찍어달라고도 하고 적극적으로 움직였답니다. ​​​​ ​이 집은 임시완네 집이라고 방송에서 봤는데요. 알고 보니 영화 촬영지로 유명하더라고요.​​​​ ​뷰는 호텔 바다 전망보다 좋아요. ​​​​ ​그런데 방 한 곳은 이렇게 어린아이가 서기도 힘든 높이입니다. 생활의 애환이 느껴져요.​​​​ ​사진에 저희가 주차했던 금성교회가 보이네요. 부산은 차로 초행길이라 교회 주차장에 유료주차했어요. 시간제한 없이 3,000원이었습니다. 덕분에 골목길도 걸어봤답니다.​​​ ​부산 절영해안 산책로가 코앞인데 마을만 보고 되돌아갈 순 없잖아요~​​​​ ​마을에서 절영로 내려가며 이송도 전망대에서 바라본 흰여울 문화마을 모습입니다. 정감 있는 옛 골목,  낮은 집들 구경하는 재미로만 걸었습니다. 그런데 이송도 전망대에서 바라본 마을 모습은 절벽에 세워져 위태로워 보였습니다.   얼마나 살 곳이 부족했으면 이곳까지 집을 지었을까요?​​​​ ​다른 위치에서 바라본 관광지는 또 다른 느낌으로 다가옵니다.​​​​ ​흰여울해안터널은 관광객의 편의를 위해 만들어졌다고 합니다.  인증샷은 줄까지 서는 수고로움도 견디게 해줍니다. ​​​ ​#희여울해안터널 끝은 바위와 배가 보이는 풍경입니다. ​​​ ​사람들은 바다와 다리를 담은  풍경과 하나가 되려고 줄을 섰었나 봅니다. ​​​​ ​타일, 그림 장식이 있는 절영도 걷고 여유 있게 잘 둘러보고 와서 뿌듯합니다. ​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​#부산여행 #절영 #흰여울문화마을 #부산흰여울문화마을 #부산절영  
(애월) 한담 해안 산책로굽이굽이 해안선을  따라 서쪽 바다를 만끽하다.​ ​​@주소 : 시 애월읍 곽지리1359@주차는 유, 무료 둘다 있으나 무료주차장에 자리가 없을 경우가 대부분. 한담 입구 유료 주차장이용 가능 1시간4000원.또는 파스쿠치 이용시 2시간 주차가능@소요시간 약1시간   바다는 동서남북 물색이 전혀 다르다고 할 만큼 이 있는데요. 개인적으로 사계해안은 해안 드라이브 명소로 애정 한다면 서쪽 바다는 환상적인 쪽빛 물색을자랑하면서 용암이 만들어낸 작품들인  있는 돌들을 감상하는 재미가 있답니다.가까운 서귀포 바다도 빼어난 경치로 어딜 가나 절경이긴하지만 또 다른 매력의 애월 해안 산책로 중 인기 있는 한담 해안을 적어 봅니다.방문 시기는 2월 초이고 엄마랑 아이와 다녀왔습니다.계단이 거의 없는길이라 어른과의동행에도 좋아요.​이번이 두번째 방문인데 여름과 또 다른전혀 다른 느낌을 받았네요.  숨은 비경 31로 선정된 한담해변은 북서부인 애월에서곽지 해안까지 이어져있는데, 이중 1킬로 남짓한 구간을해안선의 느낌을 살려내어 바다 가까이 걸을 수있도록 예쁜 산책로로 정비한 구간이 바로 한담 구간이랍니다. ​이젠 너무 유명해서 더이상 숨은 비경은 아니구요~​오래전 만든 다른 산책로들에비해 자연을 최대한 훼손하지 않으면서 애월바다의 을아주 가까이 느낄 수 있도록 만들었다는 생각이 들어요. 좀 더 봄이 되어 방문하면 해안가에 유채를보며 걸을 수 있다고 하는데 제가 간 시점은 아쉽게도 2월초인 겨울... 그중에서도 그렇게 맑은 날도 아니었지만그럼에도 예쁜 물색을 자랑하던. 그래서 꼭 다시 정말 화창한 날 다시 걸으면 좋겠다고 생각했어요.​​ ​​ ​ ​ ​외할머니와 함께~서귀포에서 지내다보니 애월만와도 바람이 달라요~말로만 듣던 애월 겨울 바람이있던 날이었어요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​사진을 보니 다시 파도가부서지던 소리가 들리는듯 해요.​ ​ ​데이트 중?인 새두마리도자리를 잘 잡았네요^^​ ​곽지해변이 저 건너에 보이고...바다도 빛을 은빛으로 발하던...​​ ​ ​​걷다보면 카페 애월더선셋을만납니다.이름 그대로 특히 노을 질 무렵 굉장히 예쁜 뷰가 펼쳐질거 같아요.​기왕 애월쪽으로 왔으니 월령선인장군락지를 앞서 들리고왔는데요. 선인장군락지는 담기회에 적어 보기로 할께요.​조금만 멀리 왔는데도왠지 여행 온 느낌의 하루였어요^^​​ ​ ​*근처 함께 갈만한 곳새별오름, 금능해수욕장, 월령리선인장군락지,금오름등​​#한담 #애월추천코스 #해안산책#서쪽가볼만한곳#한담해안주차 #애월더선셋#도여행 #애월바다#부모님과여행코스#살이 #아이랑 #편안한산책로#3월가볼만한곳​ 
걷기좋은 계절  봄여행 (한담 VS 신창풍차해안도로)​​얼마 전  봄여행으로 한담를 시작으로 신창풍차해안도로까지 둘러보았는데요.이 날은 한가로우면서 여유로운 분위기들이 운치 있어서 그런지 갔다 와서도 유독 생각나더라고요.​​​  1.  한담주소 :  시 애월읍​ ​첫 코스로는 한담을 선택했는데 애월에서 풍경이 멋져서 인기 있는 산책로 중 하나거든요. 도착하자마자 여인상이 서 있는 모습을 발견했는데 이 조각상에 나름 사연이 있나 봐요.​ ​여긴 카페거리부터 곽지 해수욕장까지 이어지는 긴 바닷길의 산책로인데 경사가 높거나 가파르지 않아서 가족들끼리 한적하게 걷기에는 안성맞춤이거든요. 앞서 걸어가는 사람 중에서도 가족이나 연인들끼리 온 분들이 제법 보였어요.​ ​한쪽에 바다를 끼고 쭉 돌아보는  한담이다 보니 한쪽의 푸른 수평선을 맘껏 감상하면서 걷기 좋은 장소였는데요.여기 사시는 현지인분들도 일찍 나와서 바람 쐬시는 중이었어요. 날이 청명해서 바닷물에 그대로 파랗게 비치는 게 감탄스러웠네요.​ ​저도 그사이에 같이 걷기 시작했는데 길목이 인기가 많아서 그런지 잘 닦여 있어서 간단한 신발을 신고도 길을 딛기엔 별 무리가 없었어요. 발도 부담스럽지 않고 새까만 돌들로 이루어진 해변도 독특했거든요.​ ​주변에 아기자기하게 생긴 건물들이 많길래 신기했는데 건물들이 다 카페인 모양이더라고요. 많은 방문객이 오는 만큼 따로 카페거리가 형성되어 있나 봐요. 검은 돌들로 이루어진 해변 덕분에 선명한 파란색이 더 도드라져 보이네요.​ ​한담 옆 바다는 사진찍기에도 딱이었는데  신창풍차해안도로의 분위기와는 또 달라서 장소마다 독특한 이 있나 봐요. 구름 한 점 없는 하늘과 맞닿아 있는 바다도 아름다웠는데 물이 투명해서 그런가 검은 돌들로 이루어진 부분은 바닥이 다 보였어요.​ ​실컷 경치를 둘러보면서 한가로이 거닐다 보면 저절로 복잡하던 머릿속에 생각이 싹 사라지면서 절로 힐링이 되는 기분이었는데 이 맛에 다들 여기 와서 맘껏 쉬다 가는 모양이에요.​ ​길목에는 효리네 민박에서 이효리와 아이유가 다녀간 곳도 발견했는데 여기 경관이 워낙 훌륭하다 보니 방송이나 공중매체에서 많이 나왔었거든요. 그걸 눈으로 직접 보는 건 감회가 남달라요.​ ​얼추 다 둘러보고 나서 카페거리 쪽으로 넘어오면 소소하게 머물기 좋았던 부두도 있었는데  한담의 바다가 빛나는 모습은 지금 눈을 감아도 생각날 만큼 인상적이었네요.​ ​여긴 올레길의 한 코스이기도 하다 보니 본격적으로 운동화를 신고서 걷는 사람들도 종종 눈에 띄더라고요. 저희는 그 정도로 길게 걸을 생각이 없어 적당한 곳에서 끊고 점심을 먹으러 나섰어요.​​​​​  2. 애월광해주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층​ ​점심시간도 됐겠다 식사를 위해 한담에서 넘어왔는데, 애월광해가 차로 13분 정도 거리에 있더라고요. 유명 향토음식점인데 애월 해안도로에서 바다뷰를 보며 밥 먹기엔 딱 맞은 거 있죠.​ ​창밖의 경치를 구경하는 사이 어느새 세트 전체상 차림이 쭉 차려졌는데 모둠소인데도 먹을게 굉장하죠. 노릇한 고등어구이에 딱새우 장과 해물 뚝배기가 풍족했는데 갈치구이와 전복구이 중 하나를 더 택할 수 있었어요.​ ​통으로 구워져 나오는 갈치구이는  신창풍차해안도로를 넘어가기 전 든든한 반찬거리가 됐답니다. 불향이 은근하게 올라오는 갈칫살은 담백하면서도 맛있었어요.​ ​예쁘게 장식된 접시 안에는 딱새우 장과 게장이 함께 들어있어 번갈아 먹곤 했는데 게장의 보들보들함과 새우 장의 톡 터지는 식감이 각기 달랐거든요. 짭짤하면서도 잘 숙성된 맛은 비슷했지만요.​ ​두툼하게 생긴 고등어는 겉은 바삭한데 속은 촉촉하게 구워져 나왔는데 가시 발라내기가 쉽다 보니 큰 살코기 한 덩어리씩 반찬에 얹어 먹곤 했어요.​ ​그래도 가장 맛있었던 건 역시 전복 갈치조림이죠. 양념의 칼칼함과 절묘하게 어우러지는 전복에 가래떡, 딱새우까지 먹을거리투성이였는데 취향대로 골라 먹기에도 좋아요.​ ​처음 몇 개는 그냥 집어먹다가 나중엔 양이 많아 이것저것 싸 먹곤 했는데 싱싱하게 생긴 상추에 전복과 갈치살을 찰진 밥까지 싸서 먹다 보면 식사는 금방이에요.​ ​원 없이 이 지역의 음식들을 맘껏 즐긴 후에는 배가 너무 불러 금방 차 타긴 힘들겠더라고요. 야외테라스에서 구경했던 새파란 하늘은 일몰 때 와도 멋지겠어요.​​​​ 3. 신창풍차해안도로주소 :  시 한경면 신창리 1322-1​ ​점심 먹고 나서는  신창풍차해안도로를 들렀는데 신창리의 해안도로를 따라 넘어오면 거대한 풍차가 늘어선 풍경들과 마주하게 되거든요.​ ​차를 대놓고 주차장에서 약 5분 정도 걸으면 산책로 입구가 나오는데 여기서부터는 목가적이면서 낭만적인 광경이 쭉 펼쳐지는 거 있죠. 도로 옆의 근사하게 자라난 야자수들까지 잘 어울리는 길이었어요.​ ​바다 위에서 느릿하게 돌아가는 풍력발전기는 여기 신창풍차해안도로에서 가장 키 포인트였는데 마치 풍차처럼 느껴지는 게 색다르더라고요. 그래서 여길 풍차 해안도로라고도 하나 봐요.​ ​멀리 바다 위에 설치된 풍력발전기는 얼핏 보면 바다 위의 등대 같은 비주얼이었는데 수평선 위로 불쑥 솟아난 게 사진찍기에도 멋진 장소였어요.​ ​걷다 보니 해상위로 다리가 이어지는 길목도 발견했는데 바닷바람이 불면 살짝 흔들리는 게 느낌이 신기한 거 있죠. 해변에 가까울수록 하얗게 부서지는 파도가 멋졌어요.​ ​산책하기 좋은 장소로 TV에도 많이 나오다 보니 유명해졌다 보니  신창풍차해안도로는 최근에도 다른 프로에 등장한 적이 있더라고요. 도착했을 때는 점차 날이 흐려지기 시작해서 더 극적인 느낌을 더해줬네요.​ ​한창 둘러보다 보니 과거 원담이라고 불리던 곳도 발견했는데 물고기 잡는 방식이 남아 있는 장소더라고요. 예전에는 이런 식으로 물고기를 잡았구나 싶으면서도 밀물과 썰물을 이용한 지혜가 느껴졌어요.​ ​둘러보다 보니 앉아서 뷰를 감상하기 좋은 정자도 발견했는데 마침 사람이 비어있어서 맘 편하게 쉬다 왔답니다. 해가 슬슬 저물기 시작하면서 하늘이 파스텔 톤으로 변하는 게 너무 예뻤네요.​ ​정자 바로 옆으로는 하얀 등대가 강렬했는데 날이 흐려져서 그런지 더 도드라지게 눈에 띄었는데더머물다간 비가 쏟아질 것 같아 적당히 돌아보고 다시 주차장으로 돌아왔어요.​ ​천천히 걸어도 15분이면 모두 돌아볼 수 있었던  신창풍차해안도로는 해 저물 때쯤 일몰 때 와도 훌륭하더라고요. 매 순간이 포기하기 힘든 시간이니만큼 열심히 사진으로 남겼는데 역시 남는 건 사진뿐이에요.​  ​​​​ ​ 
안녕하세요, 자연이 아름다운 도시 울산광역시 블로그 정민두 기자입니다. 따듯한 봄이 성큼 다가왔습니다. 공기 좋고 풍경이 아름다운 울산광역시에서 힐링과 휴식의 시간을 보낼 수 있는 곳을 여러분께 소개를 하려고 합니다. 유명한 관광지도 소개를 하겠지만 그보다는 그동안 몰랐던 곳, 새로운 곳, 꼭 알려주고 싶은 곳 등 아름다운 울산광역시 곳곳을 두발로 걸으면서 적극 소개를 해볼 생각입니다.​ 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행유튜버! 활동 중인 정민두 기자 소개하는 울산광역시, 이번 이야기는 따듯한 봄이 오고 있는 지금, 많은 사람을 만나지 않고, 나 홀로, 우리 가족만의 안전여행을 즐길 수 있는 아주 이쁜 어촌 마을을 소개하려고 합니다. 바로 울산광역시 북구에 위치한 판지마을입니다. 이곳은 푸른 동해바다의 아름다운 풍경을 감상하면서 도보여행을 즐길 수 있는 산과 바다가 공존하는 명품 해안 산책로 강동누리길에 포함된 작은 어촌마을이었습니다.​ 울산광역시 강동누리길은 국토교통부에서 추진하는 개발제한구역 환경문화 사업으로 선정되어 국비를 지원받아 조성한 길이라고 합니다. 울산광역시 북구 개발제한구역 내 5개 어촌마을 해안변이 이어진 해안 산책길로 여행객들의 건강증진과 여가선용에 이바지할 수 있고, 인근의 강동사랑길과 연계되어 산과 바다가 공존하는 어촌마을 각각의  있는 볼거리와 먹거리 및 체험거리를 나 홀로, 또는 가족 및 연인, 친구와 함께 경험해 볼 수 있는 테마형 누리길입니다. 강동누리길 총 코스는 5.36km, 소요시간은 2시간 10분 정도이며 정자항남방파제에서부터 판지마을, 복성마을, 제천마을, 우가마을, 당사마을 등 5개 어촌마을의 아름다운 풍경을 감상할 수 있습니다. 이번 여행길에는 판지마을만 간단히 즐겨보았지만, 봄이 오면 다시 한번 강동누리길 전체를 일주 해볼 생각입니다.​​ 판지마을 판지항의 포구 모습입니다. 편가여 단장은 이처럼 작은 어촌의 마을 풍경을 참 좋아합니다. 비릿한 바다 내음과 함께 불어오는 시원한 바닷바람, 갈매기 소리, 활기찬 포구의 소리까지 그리고 무엇보다 많은 사람을 만나지 않고 조용히 나 홀로 여행을 즐길 수 있다는 점이 너무 좋았습니다. 2년 넘게 지속되고 있는 사회적 거리두기 등으로 지금 여행의 트렌드가 많이 변화되었습니다. 안전하게, 언택트 하게 여행을 즐기는 분들이 증가를 하고 있는 지금 시대에 맞게 울산광역시의 수많은 어촌마을 등을 안전 여행지로 육성하고 적극 홍보를 하면 좋겠다는 생각을 해봤습니다​​ 울산광역시 북구 판지마을 곳곳을 걸어 다녀보면  있는 카페는 물론이고, 어촌마을 어르신들이 좌판을 벌여놓고 신선한 수산물을 판매하고 있는 모습을 어디서나 볼 수 있었습니다. 물론 맛있는 식사를 즐길 수 있는 음식점도 있고요, ​이제 따듯한 봄입니다. 아름다운 봄꽃이 흐트러지게 핀 봄날에 사랑하는 가족, 연인, 친구 또는 나 홀로 안전여행지로 급부상하고 있는 울산광역시 강동누리길을 신나게 도보여행으로 즐겨 보시는 건 어떨까요?​ ※ 해당 내용은 '울산광역시 블로그 기자단'의 원고로 울산광역시청의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. 
 애월 가볼만한곳 한담해변 한담 구엄리 돌염전 포함 6곳 글, 사진 : 그루터기   도는 다양한 풍경과 그 안에 녹아있는 감성 있는 여행지들이 많은데 최근 도 갔을 때는 애월에 둥지를 틀고 있어서 하루쯤은  애월 가볼만한곳 위주로 다녔다.  애월 한담, 한담해변, 구엄리 돌염전, 수산봉, 애월카페거리까지 둘러볼 곳이 많아서 코스로 좋았다. ​​ 1. 한담한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담입구특별자치도 시 애월읍 애월리 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월리 ⊙ 무료 주차장과 유료 주차장 있음 ​​​​ ​시 애월읍에는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 아름다운 자연, 곽금팔경이 있는데 그중 하나가 애월 한담다. 를 한 바퀴 휘두르는 일주 도로 중에서도 가장 아름답다고 칭송되는 곳이다. ​​​​ ​적당히 구부러져 있고 에메랄드빛 바닷물이 용암이 굳어 형성된 다양한 돌무더기들과 어우러져 천혜의 비경을 보여주고 있다. ​​​​ ​굴곡진 해안선을 따라 작은 언덕들이 굽이치는 길은 투명한 쪽빛 바다와 바다로 떨어지는 절벽들이 바다를 끼고 걷는 기분을 느끼게 해준다.  ​​​​ ​무엇보다 이곳은 일몰을 보기에 좋은 길이다. 수평선 가까이 뉘엿뉘엿 저물어 가는 해는 구름과 하늘을 모두 붉게 태우며 보는 이들의 마음까지 붉게 물들인다. 바닷속에서 빨갛게 노을 져 가는 일몰을 바라보고 있노라면 하루의 피로가 눈 녹듯 녹아가는 것 같다.  한담는  관광 중 꼭 들러보라고 추천하기에 손색이 없는 여행지다. ​​ 2. 애월 카페 거리애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​​​​ ​ 한담해안 산책로 근처에는 먹거리 및 카페 또한 많아 함께 즐기기 좋다. 특히 유명 카페들이 많아 잠시 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있다. ​​​​ ​아름다운 바다 조망, 분위기 있는 실내 디자인, 맛있는 커피와 차, 디저트 등 모든 요소를 충족시켜 준다. 특히 애월은 저녁이면 석양을 감상하며 커피 등 차를 음미할 수 있는 곳으로 좋다.  ​​ 3. 해도미락갈치조림 해도미락 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 11 제1동 2층 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월로 11 제1동 2층 ⊙ 전화 : 050-71496-1276 ⊙ 영업시간 : 매일 오전 10:30~오후 9:00 연중무휴⊙ 주차장 : 있음 (건물 뒤편)​​​​ ​ 애월 가볼만한곳을 다닌 후에 식사 때가 되어서 한담에서 도보로 2분 거리에 있는 해도미락을 찾아갔다. 현지인의 추천을 받아서 간 이곳은 통갈치와 해물칼국수 전문점이었다. ​​​​ ​건물 뒤편에 마련된 주차장에 주차를 마치고 2층으로 올라가니 개방감 있는 홀이 반겨주었다. 통유리 너머로 한담 가 보이는 오션뷰를 감상할 수 있어서 나도 모르게 감탄이 터져 나왔다. 시간대에 잘 맞춰 갔다면 일몰을 감상하면서 식사할 수 있었겠다는 생각이 절로 들었다. ​​​​ ​애월에는 주차하기가 정말 힘든데 이곳은 건물 뒤편으로 전용 주차장이 마련되어 있는 것도 정말 매력적이었다. ​​​​ ​이곳의 시그니처인 통갈치조림과 통갈치 구이를 주문했더니 밑반찬이 먼저 차려졌다. 야채샐러드, 옥수수 콘, 마늘 절임, 게장, 양배추 찜, 김치 등 푸짐하게 차려졌다.  ​​​​ ​한치 물회는 서비스로 나온 건데 서비스라고는 믿기지 않을 만큼 넉넉한 양과 비주얼을 자랑했다. 살얼음 위에 한치가 토핑처럼 올라가 있어서 식욕이 솟구쳤다. 메인이 나오기 전에 쓱싹쓱싹 비벼서 맛을 봤는데 쫄깃한 한치와 향긋한 깻잎이 어우러져 입안에서 일렁일렁 파도가 쳤다. ​​​​ ​살이 꽉 찬 간장게장은 살짝만 눌러도 살이 나오길래 입에 대고 쪽 흡입했다. 빨대 속으로 빨려 들어들어오듯 내 입속으로 쏙~. 그 맛에 나는 쉽게 빠져나오지 못했다. ​​ ​ ​한쪽에는 셀프 바가 마련되어 있어서 마음껏 가져다 먹을 수 있었다. 우린 하나 더 챙겨다가 먹었다. ​​​​ ​밑반찬을 맛보는 사이에 메인이었던 통갈치조림이 먼저 나왔는데 게와 문어, 전복이 들어가 있고 그 아래에 (보이지는 않지만) 갈치가 들어가 있었다. 그리고 묵은지가 곳곳에 자리하고 있다.  애월 가볼만한곳을 다니다 허기졌던 우리는 거의 홀릭 수준이었다. ​​​​ ​큼지막한 게가 중간에 턱하니 자리하고 있으니 철판이 무척이나 작아 보였고 보글보글 끓어오르는 철판 앞에서 다시 또 행복감이 온몸을 감쌌다. ​​​​ ​문어는 직접 잘라주셨고 게는 가져가서 먹기 좋게 손질한 후 다시 가져다주셨다. 급한 나머지 자르자마자 문어 하나 가져다 먹었는데 어찌나 부드럽던지.. 엄지가 척 올라갔다. ​​​​ ​갈치를 들어서 보여 주겠다는 의욕이 불타올랐지만 갈치가 커서 중간에 잘라지는 대참사를 일으켰다. ㅠ ㅠ ​​​​ ​통갈치조림 삼매경에 빠져 있는 사이에 노릇노릇 구워진 갈치구이가 등장했다. 사장님이 직접 해체 작업을 해주셨는데 다른 데랑 뭔가 달라 보였다. 갈치의 반짝반짝한 황금 도포가 벗겨지는 순간을 신기하게 바라보았다. ​​​​ ​포 뜨듯 수저로 뜨려하니 푸짐한 살이 떠올라졌다. 노릇노릇 보기에도 먹음직스러워 입맛이 절로 돌았다. 고소한 갈치 맛을 보고 있노라니 도에 왔구나를 실감하게 되었다. 두꺼운 쪽 단면의 위쪽 살 판과 뼈 사이를 살짝 들춰 틈을 내 통통한 살집을 떼어먹는 맛이 그만이다. 잔가시에 붙은 여린 살 먹는 재미도 쏠쏠했다. ​​​​​ ​이번에는 조림을 한 접시 떴다. 갈치 올리고 무, 새우, 전복, 문어까지 올렸더니 푸짐했다. 서울에서는 언감생심 이런 맛은 볼 수 없으니 욕심을 내게 됐던  게 사실이다.  ​​​​  ​푹 익은 묵은지가 들어가는 게 이 집의 이다. 비린 맛도 싹 잡아주고 깊고 개운한 국물이 밥도둑일 정도로 별미였다. ​​​​​ ​이벤트도 진행 중이라서 참여하고 한라봉 아이스크림을 받았다. 애월 한담  뷰 맛집에서 한라봉 아이스크림으로 입가심할 수 있어서 완벽한 마무리였다.​​ 4. 구엄리 돌염전구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​⊙ 주소 :  시 애월읍 구엄리 ​​​​ ​숙소가 애월이랑 가까워  애월 가볼만한곳을 찾다가 들른 구엄리 돌염전. 구엄 소금마을의 구엄포구에는 거북이 등껍질처럼 독특하게 생긴 도만의 돌 염전을 볼 수 있다. 지금은 소금밭의 기능을 하지 않지만 400여 년 전부터 옛 구엄리 주민들의 생계를 책임졌던 각별한 곳이다. ​​​​ ​날씨가 기가 막히게 좋아서 오길 잘했다는 생각이 먼저 들었다. 검은 해안석에 청명한 소리를 내며 부서지는 흰 파도가 멋진 대비를 이룬다. ​​​​ ​육지에선 상상도 못했던 검고 평평한 천연암반 위에서 소금을 생산했고 그곳을 말로 '소금빌레'라고 불렀다. 소금을 만드는 밭이란 뜻이란다. ​​​ 5. 수산봉 & 수산저수지 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리 ​⊙ 주소 :  시 애월읍 수산리 산 1-1 ​​​​ ​수산봉은 표고 121.5m의 원추형 오름이고 오름 남동쪽 기슭엔 수산저수지가 있다. ​​​​ ​원추형으로 정상부는 비스듬한 곳도 있고 평평한 곳도 있다고 한다. 그런데 입구부터 꽤 가파른 계단이 보이길래 오를 생각을 접었다. ​​​​ ​수산봉에 온 이유는 바로 요 그네 때문이다. 그네를 타면서 한라산을 감상할 수 있다는 게 포인트다. 물론 그냥 있어도 한라산은 보인다. ㅋㅋㅋ​​​​ ​나무 하나에 그네 달랑 하나 매달아 놓았는데  애월 가볼만한곳 명소에서 인생샷 찍으려는 사람들로 줄을 잇는다. 아침 일찍 갔더니 그나마 사람들이 없어서 얼른 찍고 내려왔다. ​​​​ ​수산저수지 앞에 눈길을 끄는 것은 낙락장송 한 그루다. 곰이 저수지 물을 마시고 있는 모습을 연상시키게 하는 곰솔이다. 마을 사람들은 수령 400년이 넘는 이 곰솔을 수호목으로 여겨 신성시한다. ​​ 6. 아르떼뮤지엄아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 어림비로 478 ⊙ 운영시간 : 매일 10:00~20:00 (입장마감 19:00) ⊙ 입장료 : 성인 15,000원 청소년 12,000원, 어린이 10,000원 ​​​​ ​아르떼 뮤지엄은 코엑스 'WAVE'작품으로 유명한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이다. 진짜 파도와 폭포수가 있는듯한 착각을 불러일으키는 멋진 곳이다. ​​​​​ ​스피커 제조 공강으로 사용되던 공간이었는데 지금은 빛과 소리가 만들어낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐지고 있다. 우주에 와 있는 것 같기도 하고 자연 속에 들어가 있는 것 같기도 해 정말 신기했다. 새로운 곳에 반해 흠뻑 빠져버렸다. ​​​​ ​다양한 소리까지 연출하고 있어서 훨씬 더 실감 났다. 현실에서는 잘 볼 수 없는 풍경들이 눈앞에 펼쳐지니까 나도 모르게 입이 떡 벌어지면서 감탄사가 터져 나왔다. ​​​​ ​사진을 찍으려고 길게 줄 서 있던 이곳은 미디어폭포 전시다. 폭포는 하나지만 여러 개의 거울을 통해서 끝없이 보였다. 모래가 바닥으로 떨어져 끝없이 퍼져 나가는 듯한 모습이 황홀했다. 빛이 주는 환상적인 느낌에 동화되어 인생 샷을 건기지에 더할 나위 없이 좋은 곳 같다. ​​​​  ​도에 간다면 한담, 구엄리돌염전, 아르떼뮤지엄까지 오늘 추천한 6곳의  애월 가볼만한곳을 잊지 않았으면 좋겠다. ​​​​* 본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.*​​​​ 
에서 보내는 마지막 밤이예요😭😫애월에서 놀다가 석양을 보기 위해 한담해안으로 향했습니다. 차타고 금방인데 주차할 곳이 마땅치 않더라고요. 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​무료 주차장이 있긴 한데 저녁시간이라 그런지 꽉 차 있고, 그 옆에 유료주차장은 엄청 비싸고 악명이 높더라고요ㅠㅠ 지나가다보니 앞쪽 갓길에 주차가 되어 있길래 그 뒤에 쏙...😅조금 걸어야 하는 거리긴 하지만 어차피 석양보며 걸을 생각이었기 때문에 상관없었어요.​ 트라이브특별자치도 시 애월읍 애월로 11 지금 이순간이라는 카페가 더 눈에 띄지만 목적지는 그 앞 트라이브(TRIBE) 카페입니다.​ 이렇게 가게 한 면이 폴딩도어로 열려 있어요. 서쪽 석양이 바로 보이는 방향이어서 석양멍하기 좋은 구조예요. 다만 바로 앞이 길이기 때문에 지나다니기에는 약간 민망하실 수도 있어요ㅋㅋㅋㅋ​ 들어가자마자 빈티지한 소품과 인테리어가 눈에 띕니다. 벽과 구석구석 공간에도 다양한 소품들을 이용해서 아기자기하게 꾸며져있어요.​ 주문하러 내려가는 길이예요. 복층 구조로 2층에 폴딩도어로 바다를 향해 테이블이 자리하고 있고, 아래층에는 이렇게 기념품 및 악세사리 잡화를 판매하고 있어요.​ 팔찌, 반지, 손거울 등등 다 예쁘고ㅜㅜ 일반 기념품점보다 유니크한 매력이 있어서 한참 만지작거렸답니다. 가격대는 좀 있지만 얼마나 사고싶던지😭커피 주문하고 나오기 기다리는 시간 동안 구경했는데 하나하나 보다보니 시간이 부족하더라고요ㅋㅋㅋ​ 트라이브는 선택 노키즈존(보호자 1:1 케어가 되면 이용가능)이고, 애견 동반이 가능한 카페입니다. 1인 1음료 주문이 기본이네요.​ 메뉴판입니다. 저는 아메리카노를 시켰는데 사실 여긴 디저트도 유명하다고 하더라고요. 수플레랑 마카롱 사진 리뷰가 많이 보였어요.​ 한라봉 수플레, 돌하르방 수플레, 한라산 수플레​​푹신한 수플레에 한라봉, 초코소스, 녹차를 이용해서  을 살린 트라이브 시그니처 메뉴들이예요.​ 그리고... 마카롱🙊 미니미한 사이즈에 캐릭터별 얼굴 표정까지 표현되어 있어서 너무 귀엽게 만들어져 있었어요. 각 색깔별로 한라봉, 쿠앤크, 바닐라, 로즈 맛이라고 합니다. 하나 2,500원 네개 세트 10,000원인데 이건 세트로 살 수 밖에 없을 거 같아요. 가격이 비싸긴 하지만...​​ 그리고 1층 기념품 테이블 안쪽에도 이렇게 자리는 마련되어 있어요. 바다를 바라보는 2층이 인기가 많아서 여기는 이용하는 손님이 없었습니다. 여기도 빈티지한 소품들이 많던데 한번씩 안보고 가면 섭할 것 같아요!!​  벽에도 다양한 마크라메 행잉과 함께 조명, 그림들로 꾸며져 있습니다.​ 한참 실내 돌아다니며 구경하다가 2층에 앉아서 석양을 바라봤어요. 정말 석양이 바로 보이는 곳이죠??! 커피 한 잔 마시면서 실내에서 석양멍하기 좋은 곳이예요👍 원래 자리가 없으면 테이크아웃으로 이용하려했는데 비어있는 자리가 있어서 얼른 앉았습니다.​ 너무 예쁜데 하필 수평선 쪽에 구름이 많아서 바다에 폭 들어가는 석양은 감상할 수가 없었어요. 그래도 붉게 물들어가는 하늘을 보고 있으니 힐링 그 자체네요🥰​ 식전으로 시켰던 커피와 차예요.​ 해가 완전히 구름 뒤로 숨어버렸어요. 앞 좌석이 비어서 얼른 같이 찍어봤습니다ㅎㅎ​ 그리고선 저도 잔을 테이크아웃잔으로 바꿔달라고 요청하고 나왔습니다. 참고로 테이크아웃 잔을 이용하면 매장이용이 불가하다고 하셔서 잠깐이라도 일반 컵을 이용했어요. 해가 완전히 지면 어두워지니 그 전에 한담해안 산책로를 걸어봅니다.​ 처음엔 구름이 너무 많아서 야속했는데 또 나름 분위기가 있네요ㅎㅎ 해는 구름뒤에 숨었지만 붉은 빛이 하늘에 번지는 모습이 나름대로 멋있어요.​  이번엔 멍하니 파도멍ㅎㅎㅎ 평화로운 시간이네요.​  늦은 시간이 되니 옆에 조명이 들어오더라고요. 조명을 자세히 보니 한복입은 사람이 표현되어 있는데 내용이 따로 있는지는 모르겠네요ㅎㅎ​  산책로는 해안을 따라 길게 나있습니다. 밤엔 길을 따라 조명이 있어서 밤에 어두워져도 충분히 산책할 수 있을 것 같습니다. 바다와 가까운 곳에 조성되어 있어서 구불구불한 산책로를 따라가면 검은 현무암과 바다로 이루어진 도 경관을 가까이에서 즐길 수 있답니다. 일몰 무렵이면 특히 더 아름다워요🧡​애월에서 바다를 감상하며 걷고 싶다면 적극 추천드려요. 근처에 카페와 맛집도 많아서 산책 전후로 맛있는 식사나 디저트도 먹기 좋답니다!! 
​오늘은  서쪽 코스로 가볼만한 곳을 소개해보려고 하는데 트래킹과 함께 애월 카페거리 이야기를 보여드리도록 하겠습니다.​에는 바닷가 근처로 걸을 수 있는 거리가 구성이 잘 되어 있는데 한담도 그 중에 하나랍니다.​장한철 산책로와 함께 이어져 있으면서 중간에 카페와 맛집들이 많이 있어서 식사를 해결하기도 좋아요~​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359장한철산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​ ​도착을 하시게 되면 공용주차장에 주차를 하시면 되지만 만약 자리가 없다면 투썸플레이스 주차장도 아주 잘 되어 있어서 유료로 주차를 할 수도 있답니다.​개인적으로는 지하주차장 형태로 되어 있어서 차도 뜨거워지지 않고 해서 올 때마다 여기에 주차를 하고 필요하다면 커피를 마시고 무료주차를 하고 나와요 ^^​ ​애월 카페거리에는 카페가 정말 많이 있는데 개인적으로는 봄날이라는 곳이 참 좋았답니다.​바닷가와 바로 마주하고 있어서 힐링을 하기에 참 괜찮았던 걸로 기억을 하는데 이 날은 사람이 너무 많아서 직접 방문을 하지는 못하고 밖에서 구경만 했네요 ㅠㅠ​ ​해물라면으로 유명한 놀멘도 쉽게 찾으실 수 있답니다.​개인적으로는 청결이 별로 좋지 않았던 걸로 기억을 해서 한번 방문 이후에는 재방문 의사가 없는 곳이기도 하지만 여전히 인기는 많이 있는 듯 손님들이 많아 보였네요.​ ​위에서 언급했던 봄날이라는 카페인데 뷰가 정말 좋은 카페에요.​커피 맛도 나쁘지 않은 편이었고 지난번에 방문했을 때는 평일에 가서 자리를 널널하게 앉았었는데 주말 근처에 가니까 사람이 가득가득 차 있는 모습이죠?​ ​여기에서 카약투어도 할 수 있었는데 이 날은 아쉽게도 휴무인 상태였습니다.​애초에 목적이 투명카약을 타러 왔었는데 예상치 못한 휴무로 장한철 산책로와 한담 구경을 하면서 시간을 보낼 수 밖에 없었네요 ㅠㅠ ​카약을 타는 앞쪽에는 이렇게 길다란 벤치가 있어서 바다를 배경으로 멋진 사진도 찍을 수 있었답니다.​ ​산책로를 걷다보면 도 특유의 현무암 지형이 쭉 펼쳐지는 절경을 보실 수 있답니다.​다른 바다에서 볼 수 없는 풍경이어서 사진을 계속 찍을 수 밖에 없겠더라고요 :)​ ​중간중간에 있는 카페들도 계속 만날 수 있는데 애월 카페거리를 걷다가 잠시 쉬고 싶을 때 마음에 드는 곳에 들어가서 바다를 만끽하는 것도 좋은 방법이라고 생각이 드네요.​ ​ 서쪽 코스로 트레킹도 추천을 드리는데 산을 타는 그런 코스보다는 바다를 끼고 걷는 코스가 저는 마음에 들었어요~​파도 소리도 참 좋고 평화로운 느낌 덕에 힐링을 확실하게 하고 올 수 있었답니다.​  ​파도 소리도 한번 담아보았는데 물이 돌 사이사이로 빠지는 특유의 소리가 파도멍을 때리게 할 정도였답니다 :)​ ​산책로 방향은 어디로 정하셔도 상관없고 서쪽으로 노을이 지기 때문에 저녁시간대에 오시면 더 멋진 경관을 구경할 수 있을 것 같아요.​저희는 일정상 정오에 방문을 할 수 밖에 없었는데 다음에 기회가 된다면 꼭 노을이 질 때 이쁜 모습을 사진으로 담아보고 싶네요 :)​하늘이 이쁜 가을 쯤에 방문을 해 볼 예정입니다.​ ​바다가 참 맑은 느낌이어서 너무 좋았고 투명 카약을 탔으면 더 좋지 않았을까 라는 아쉬움이 남았어요 ㅠㅠ​ ​4월경에 방문을 했을 때는 유채꽃도 정말 이쁘게 피어 있었는데 파란 바다와 함께 예쁘게 보색이 되어서 기념사진을 찍기에도 정말 좋아 보였어요.​실제로 안에 들어가서 사진을 찍으시는 분들도 정말 많이 있었답니다.​  ​저희 가족도 지나가는 분께 부탁을 해서 가족사진을 남겼어요~​꽃밭에 꽃이 무성하게 있다기 보다는 중간중간에 저렇게 길이 있어서 안에 들어가서 꽃이 다치지 않고 찍기 수월하게 되어 있었습니다.​ ​날씨가 좋다 보니 산책을 하시는 분들이 정말 많죠?아직까지도 날씨가 나쁘지 않은 편이라서 천천히 둘러보기에는 괜찮을 것 같다는 생각이 들어요.​좀 지나서 한여름이 되면 힘들겠지만요.​ ​한담를 걷다보면 바닷가의 절경은 지속적으로 구경을 할 수 있고 대략 1~2km 정도 걷는다고 생각을 하시면 될 것 같아요.​저희는 풀코스로 돌아다니진 않았지만 둘러보는데 대략 2시간정도 걸렸던 걸로 기억하네요.​ ​에메랄드 빛 바다가 참 이쁘다는 생각을  올 때마다 하는 것 같아요~ 동해나 서해와는 또 다른 느낌이어서 너무 좋았습니다.​코로나 이전에는 해외만 다녔었는데 이후에 이렇게 도를 자주 와서 이곳의 매력을 느끼고 있답니다 :)​  ​길이 편하게 되어 잇는 곳은 장한철 산책로 였습니다. 한담은 비포장도로라면 여기는 포장도로라고나 할까요?​ ​연인들과 함께 온 분들도 사진 찍는데 많은 정신을 쏟고 있더라고요~​하늘과 맞닿은 카페의 느낌도 참 괜찮아서 산책을 하실 때 이곳저곳 잘 둘러보시면 좋을 것 같아요 :)​ ​이렇게 오늘은  서쪽 코스로 넣어서 가볼만한 한담와 애월 카페거리 등을 보여드렸는데 평화롭게 힐링하기에 상당히 좋은 코스인 것 같고 뷰 좋은 카페에서 시간을 보내시기에도 좋을 것 같아요.​서쪽 여행을 계획하고 계시다면 제가 보여드린 곳들도 한번 방문을 해보시는 건 어떨까요? ^^​저희가 다녀온 카페도 하나 첨부해드릴테니 구경해보세요~​ 레이지펌프 좌석이 다양한 애월 카페오늘은  바다 카페 분위기를 마음껏 느낄 수 있었던 레이지펌프를 한번 보여드리려 합니다. 바닷가 근...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​​"푸른 바다와 해안 절경을 바라볼 수 있는 부산 이기대공원"​부산 생활에 접어든지 이제 2개월이 조금 지났습니다. 하지만 코로나19 사회적 거리두기로 관사와 사무실만 뱅뱅뱅. 부산에 멋진 곳도 많다고 하는데 언제까지 이런 생활을 해야 될지.​혼자 생활하는 게 맘에 놓이지 않는지 안지기님의 부산 방문. 황금 주말에 어디든지 떠나고 싶은데 어디를 가야 될지 고민. 숙소가 광안리 앞이라서 가까운 곳을 검색해보니 부산 이기대공원이 눈길을 사로잡네요.​코로나19 시대에 걸맞은 여행 코스 부산 이기대공원 . 부산의 멋진 해안절경을 바라보며 여행할 수 있는 곳이네요. 강원도에 있을 때 다녀온 정동진 바다부채길과 비슷한 느낌이 드는 곳.   ​​​​​​​​이기대공원 는 약 5km로 상당히 긴 구간입니다. 안지기님과 둘째와 왕복하기에는 힘든 코스. 주차할 수 있는 곳이 동생말과 오륙도 해맞이 공원이 있기 때문에 어느 곳에서 출발할지 선택하셔야 되는데 제가 선택한 곳은 동생말. 선택한 이유는 집에서 가깝다는 이유 단 한 가지.  ​​​​​​​​소규모 도시에서만 살다 보니 주차비에 대한 고민이 없었는데 부산은 무료 주차장 찾기가 하늘에 별따기. 하지만 이기대공원 동생말에는 무료로 주차할 수 있는 공간이 있습니다. 마을버스 타는 앞쪽에 10여 대 주차할 수 있는 무료주차장. 주말에는 자리가 없을 수도 있다는 느낌. 여기에 주차 공간이 없으면 공영주차장이 별도로 마련되어 있으니까 고민하실 필요는 없을 듯. 이기대동생말 공중화장실부산광역시 남구 이기대공원로 57-167  ​​​​​​​​부산의 멋진 바다를 볼 수 있는 이기대공원. 광안리가 숙소라서 광안대교는 알고 있고 나머지 건물들에 대해서는 차차 알아가야죠. 역시 해양수도 부산에 걸맞은 풍경. ​​​​​​​​무료 주차하고 바로 앞에 보이는 데크로 올라가면 이기대공원 의 시작. 체력적으로 완주하기에는 어렵고 1.5km만 다녀오는 걸로 합의. 이번에는 동생말 다음에는  오륙도 해맞이공원에서 가봐야겠네요. ​​​​​​​​이기대공원 는 포인트 지점마다 포토존이 마련되어 있습니다. 부산에 대해 하나씩 배워가는 시간. 몰랐던 건물의 이름도 하나씩 알아가게 되네요.  ​​​​​​​​멋진 해안선에 현대적인 건물이 어우러져 보는 맛이 있는 이기대공원 . 마린시티와 동백섬, 누리마루 APEC하우스, 해운대해수욕장이 한눈에 들어오는 풍경 맛집으로 인정!   ​​​​​​​바다뷰 뿐만 아니라 시티뷰도 멋스러운 곳. 야경을 보러 오기에도 좋은 여행지인 것 같습니다. 코로나19로 대부분의 시설들이 잠시 멈춤이라서 지금 같은 시기에 어울리는 부산 이기대공원. ​​​​​​​​조금씩 걸어갈수록 탄색을 자아내게 하는 이기대 공원. 해안 절경을 따라 산책 코스가 마련되어 있는 곳입니다. 무료 주차에 무료 관람까지 이런 코스 참 마음에 드네요. ​​​​​​​​전체 코스가 어떻게 구성된지는 모르지만 심장 쫄깃한 구름다리까지 느낄 수 있는 이기대공원. 요즘의 화두는 안전입니다. 가장 주요한 안전 수칙은 지켜야겠죠. ​​​​​​​​구름다리 지나기 전에 흔적을 남겨봅니다. 코로나19만 아니었으면 부산 구석구석을 돌아다니는 건데 많이 아쉽네요. 그래도 이런 멋진 풍경을 볼 수 있어 이기대공원 는 만족. ​​​​​​​​요실금이 있는 것도 아닌데 찔끔거리는 느낌이 드는 걸 뭘까요. 아빠도 함께 가야 되는데 너무 빨리 지나가는 거 아닐까? 흔들림이 전혀 없는 게 아닙니다. 쿵쿵거리거나 뛰면은 온몸으로 그 느낌을 체감할 수 있네요.  ​​​​​​​​평소에 잘 실수하지 않는데 괜히 아래를 쳐다봤네요. 탄성보다는 탄식이 흘러나옵니다. 이러다 진짜 요실금 오는 건 아닌지 후다닥 지나가기! ​​​​​​​​잠시 여유를 가져보는 시간. 커피라도 한 잔 가져왔으면 안지기님 더 좋아했을 텐데 빈손으로 와서 눈으로만 힐링 중.   ​​​​​​​​구름다리가 1곳이 아니라 4곳 이상 되는 듯. 구름다리 4번까지만 본 기억. 쫄깃함과 바다의 멋스러움이 느껴지는 이기대공원 . ​​​​​​​​낚시 좋아하시는 분들은 어느 곳이라고 갈 수 있다는 말을 눈으로 확인하게 됩니다. 어떻게 저곳까지 가셨을까? 가는 길도 잘 안 보이는 참 대단들 하시네요. 세월을 낚는 모습이 멋스럽습니다. Previous imageNext image ​​​​​​​​중간중간 바다로 내려갈 수 있도록 조성된 이기대공원 . 파도 소리를 듣는 느낌이 참 좋습니다. 좋은 날 좋은 시간 가족들과 함께라서 참 좋다!  ​​​​​​​​코로나19로 확찐자에 들어선 둘째. 얼마나 걸었다고 벌써 체력이 방전. 그래도 몸 풀어가면 산책길에 나서봅니다. 부산 여행 온다고 좋아했는데 답답한 관사에서만 있어서 미안한 마음만 가득. ​​​​​​​​ 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯이 이런 곳이 있으면 꼭 해봐야 직성이 풀리기 성격이 드러나기 시작하네요. 전국을 돌아다니며 소원도 참 많이 빌었는데 이뤄진 게 있나? 가족 건강하고 고3이 되는 첫째는 노력한 만큼 결실이 있었으면 좋겠고 또 뭐가 있을까?  ​​​​​​​​출발한 지 1km. 가야 할 길은 3.28km. 목표는 1.5km이니까 이제 0.5km 남았네요. 부산은 갈맷길이라고 불리네요. 갈매기가 유명해서 그런가? 나중에 시간 되면 갈맷길 투어도 다녀봐야겠습니다. ​​​​​​​​일반적인 바다만 보였다면 감흥이 크게 없을 텐데 현대적인 건물과 조합이 되니 새로운 볼거리를 보여주는  이기대공원 . 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 참 좋네요. ​​​​​​​​가족들과 연인끼리 걷기 참 좋은 길 이기대공원. 숲길을 지나면 또다시 멋진 해안 풍경이 맞아주는 곳. 걷는 맛보는 맛을 느낄 수 있는 곳.  ​​​​​​​​저질체력이 드러나기 시작합니다. 잠시 휴식. 가족이면 뭐가 잘 통해야 되는데 뭐가 잘 맞지 않는 느낌. 부족한 부분은 서로 채워가며 살아가야 그게 진짜 가족이겠죠. ​​​​​​​​이리 봐도 좋고 저리 봐도 좋고 집에 가지 않는 날에는 완주를 목표로 자주 와야겠네요. 부산에 언제까지 있을지 모르지만 좋은 추억 많이 남기고 가야겠습니다. ​​​​​​​​호기심 많은 둘째. 공룡 발자국인 줄 알았는데 이 둥근 구멍은 뭘까? 자연의 신비. 한참 걷다 보니 둥근 구멍에 대한 비밀이 풀리게 되네요. 역시 사람은 배워야 되나 봅니다.  ​​​​​​​​체력도 방전 중이라 저 멀리 보이는 철탑까지만 다녀오는 걸로. 목표를 세우니 다시 힘이 나기 시작하네요. ​​​​​​​​이기대공원에 사랑의 돌이 있다 없다? 아무 생각 없이 걸어가다 하트를 만나게 되네요. 사랑의 길이라고 해야 될까? 다들 사랑하며 사세요! ​​​​​​​​에 뜬금없는 지압보도! 이런 걸 누가 할까? 지압돌도 엄청 뾰족뾰족. 과연 도전자가 있을지 두고 봐야겠습니다. ​​​​​​​​진짜 도전자가 있네요. 아무 생각 없던 둘째의 도전. 그 도전은 엄청난 파장을 불러일으킵니다. 두어 발자국 가다가 고통으로 멈추고 또 몇 발자국 가다가 멈추기를 반복. 함부로 지압보도 걸어가시면 안 됩니다. 강한 고통만 남을 뿐입니다. Previous imageNext image ​​​​​​​​가는 길마다 포인트가 마련되어 있는 이기대공원 . 이기대공원은 부산 국가지질공원에도 속해 있는 곳. 예전에 구리광산이 있던 자리. 흔적을 찾아보려 했지만 잘 보이지는 않네요.  ​​​​​​​​여기에도 뜬금없는 조형물. 느낌은 포토존인거 같은데 아닌 것 같기도 하고 용도가 뭔지는 잘 모르겠습니다. 그래도 만드신 분의 성의(?)가 있으니까 기록으로 남겨놔야겠죠.  ​​​​​​​​왜? 이기대라는 이름일까에 대한 답을 구하게 되네요. 의로운 두 기녀가 왜장을 끌어안고 바다에 몸을 던졌다는 전설이 있어 두 명의 기생의 큰 무덤이라고 해서 이기대라고 불리고 또 다른 의미로는 의로운 기녀가 나라를 위해 목숨을 바친 곳이라고 해서 의기대(義妓臺)라고도 불리기도 한다고 하네요. ​​​​​​​​앞서 봤던 공룡 발자국 같은 바위의 둥근 구멍은 돌개구멍. 오늘 역사(?)와 지질에 대한 공부를 많이 하게 되네요. 역시 뭐든 배워야 된다는 사실을 깨우치게 되네요. ​​​​​​​​오늘의 목표인 돌개구멍까지 왔으니 이제 돌아가야 할 시간. 걸어온 만큼 다시 돌아가지만 돌아가는 길 또한 멋스러운 풍경이 있어 설렘 가득 안고 출발. ​​​​​​​​색감 포인트를 살짝 바꿨는데 색다른 느낌을 주는 부산 이기대공원 . 부산 여행을 계획하신다면 이기대공원도 여행 계획에 넣으시면 좋을 것 같네요.   ​​​​​​​​다음에 부산에 올 때는 코로나19가 끝나서 다양한 곳을 함께 다녀볼까? 이번에는 아쉽지만 여기까지. 그래도 이 정도면 풍경이면 만족할만한 여행이었겠지. ​​​​​​​​바라볼 수 있는 바다가 있어 힐링 공간을 만들어주는 이기대공원 . 오늘 여행은 여기까지 완주는 다음을 기약해야겠네요.   ​​​​​​​​이기대공원의 시작 지점이었던 동생말 앞에는  있는 등대가 보이네요. 직업병도 아니고 왜 이런 건 눈에 잘 들어오는 건지. 다음에는 등대 이야기도 포함해서 포스팅 남기겠습니다. ​​​​​​​​해양도시 1번지 부산 바다 여행하기 좋은 이기대공원 . 야외공간이라 코로나19 시대의 비대면 여행지로 손색없는 곳. 가족이나 연인의 추억과 산책하며 운동하기 좋은 이기대공원 이야기는 여기까지 끝. 이기대수변공원부산광역시 남구 용호동 산122 ​ 
​​​안녕하세요? 여러분 혹시 부산의 보물섬이라고 불리는 영도에 방문해 본 적이 있으신가요? 올해 영도구에서는 영도의 주요 명소를 함께 관광할 수 있는 특별한 투어버스를 마련했다고 합니다. 이름하여 '절영마 영도 스토리 투어버스'(이하 영도 투어버스)입니다.  저도 이번에 기회가 되어서 영도 투어버스를 타고 영도의 명소를 전문 스토리텔러와 함께 다녀왔습니다. 영도 투어버스는 부산역 광장의 부산시티투어 버스를 탑승하는 곳에서 이용할 수 있습니다. 사전 예약을 하고 오시는 것을 추천합니다. 오전 10시에 출발하므로 오전 9시50까지 타는 곳에 오시면 됩니다.  영도구에서 지원하는 지역 관광 활성화사업으로 영도 투어버스를 타고 부산역을 출발하여 흰여울문화마을 - 하늘전망대 - 태종대유람선관광 - 국립해양박물관 - 신기산업카페 - 삼진어묵본점을 관광하고 다시 부산역으로 돌아오는 코스로 구성되어 있습니다. 참고로 '절영마 영도 스토리 투어버스' 사전 예약사이트는 아래와 같습니다. 타지에서 영도 관광을 희망하시는 분들에게는 편리하게 영도관광을 즐길 수 있을 것으로 기대됩니다.​[절영마 영도 스토리 투어버스 예약사이트] 주식회사 부산여행특공대-절영마 영도 스토리 투어 버스www.busanbustour.co.kr 오늘은 부산의 보물섬이라고 불리는 영도의 '흰여울 문화마을'을 소개해 드릴께요. 흰여울 문화마을은 한국전쟁 이후 피란민의 역사적 아픔과 시간의 흔적을 고스란히 간직한 소박하고 아름다운 마을입니다. 전쟁의 상흔을 피해 이곳에 정착한 사람들의 그 절박하고 끈질긴 삶은 마침내 문화마을로 꽃피워 이제는 부산의 명소로 발돋움하였습니다.  '흰여울'의 의미는 이곳 영도의 주산인 봉래산에서 흘러 내려온 물줄기가 바다에 굽이쳐 내릴 때 하얀 포말이 이는 모습을 보고 불러진 순우리말이라고 합니다. 흰여울문화마을과 그 아래 바다를 따라 산책길로 만들어진 '절영' 그리고 '흰여울 해안터널'까지 저와 함께 한번 걸어가 보도록 하겠습니다. 흰여울 문화마을 입구에 내리면 제일 먼저 마을을 소개하는 팻말이 설치되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 총 길이 0.7km의 흰여울길의 시작점입니다. 흰여울 문화마을로 이동하기 전에 먼저 이 마을을 역사와 전통 그리고 문화에 대해서 간단하게 설명을 들었습니다. 흰여울 문화마을 입구에는 맏머리 계단이 있는데 흰여울 문화마을에서 절영 로 내려갈 수 있는 계단이 있습니다. 본인이 먼저 산책하고 싶은 곳을 선택해서 이동하시면 됩니다. 저는 우선 흰여울 문화마을을 먼저 둘러보기로 했습니다. ​​ 흰여울 문화마을 안내지도흰여울 문화마을로 들어서면 마을 안내지도가 보입니다. 처음 이곳을 방문하는 분들은 이 안내지도를 산책하실 때 참고하시면 됩니다. 흰여울 문화마을에서 절영 로 내려가는 계단이 있는 위치도 확인할 수 있습니다. 흰여울 문화마을 영화기록관제일 처음 만난 곳은 흰여울 문화마을 영화기록관입니다. 흰여울 문화마을을 배경으로 촬영한 영화 등에 대한 소개와 전망대 등이 위치합니다. 이곳에서 촬영한 영화는 변호인, 범죄와의 전쟁, 암수살인, 카운트다운 등 다양한데요, 우리 기억 속에 가장 기억에 남는 영화는 아마도 변호인일 것 같네요. 변호인 촬영지는 잠시 후 소개해 드릴께요.  흰여울 문화마을을 배경으로 찍은 사진 전시도 관람할 수 있으며 위로 올라가면 전망대와 카페가 있습니다. 전망대에서 바다에 떠있는 배와 송도를 바라볼 수 있으며 카페에서 차한잔의 여유를 즐길 수 도 있습니다. 이날 날씨가 맑았다가 흐리다가를 반복하며 변덕이 심해서 흐린 날은 전망대 망원경으로 잘 보이지 않아서 아쉬웠습니다. 흰여울 문화마을은 주민들의 삶의 터전흰여울 문화마을이 전국적으로 유명해지면서 많은 원주민들이 떠나고 카페 등이 들어왔습니다. 그러나 아직도 이곳에서 살고 계시는 분들이 많습니다. 그래서, 골목길을 산책할 때는 너무 큰소리로 떠들거나 사생활에 방해가 되는 촬영 등은 주의가 필요합니다. 6.25 전쟁 이후 이곳에서 터를 잡고 오랫동안 사신 분들의 삶이 골목길 곳곳에서 그 흔적을 찾아볼 수 있었습니다. 길을 걷다 보면 마주치는 고양이도 이제는 행인들의 방문에 익숙해졌는지 햇살을 받으며 낮잠을 즐깁니다. 사람들의 손길에 전혀 두려움을 느끼지 않고 사람과 이미 친구가 된 듯합니다. 이 고양이도 이곳 흰여울 문화마을의 당당한 주인공이겠죠? 담벼락에 늘어져 있는 강아지도 보였는데 자세히 보니 인형이네요. ^^ 어쩜 그 자세가 너무 잘 어울려서 진짜 강아지인줄 알았답니다. 있는 공방과 카페흰여울 문화마을을 골목길을 걷다보면 멋진 사진을 남길 수 있는 카페들이 많습니다. 마을의 원형을 유지하면서 있고 아름다운 건물들은 보는 이로 하여금 눈을 즐겁게 해 줍니다. 아래 장소는 공방인데 안에 들어가서 구경을 해도 되고 안쪽에서 창문을 배경으로 멋진 사진도 남길 수 있습니다. 이곳이 문화마을인 이유는 바로 골목 골목마다 다양한 문화체험을 할 수 있는 공간이 모여있기 때문입니다. 마을 자체가 바로 거대한 미술관이자 박물관이 되기도 하고 문화를 즐기려는 사람들의 보금자리가 되기도 합니다. 건물마다 형형색색 눈길을 사로잡습니다.  공방을 비롯하여 문화체험을 할 수 있는 공간이 많다 보니 일반 주택의 문을 열어서 곤란한 경우도 종종 생긴다고 하네요. 반드시 안내문을 잘 확인하시고 산책을 하시면 좋겠습니다. 사생활 보호를 위한 안내판도 골목 벽면에 센스있게 그려져 있네요. 영화 ‘변호인’촬영장소 골목을 계속 걷다보면 영화 변호인에 나오는 대사가 큰 글씨로 적혀있는 벽면을 발견할 수 있습니다. 바로 변호인의 촬영장소입니다. "이런게 어디있어요? 이러면 안되는 거잖아요? 할께요! 변호인하겠습니다!" 영화 속 주연배우인 송강호씨의 명대사가 들리는 것처럼 강렬한 느낌이 전해집니다. 어떻게 보면 6.25전쟁의 상흔을 안고 이곳에 정착한 사람들의 험난하고 고단한 일상과 삶은 영화 변호인에 나오는 힘없고 기댈 곳 없는 민초들의 삶과 어쩌면 일맥상통하는 느낌을 받았습니다. 그래서 이곳이 영화의 의미를 더욱 공감할 수 있께 만든 힘이 아닐까? 생각해 보았습니다. 영도 영선아파트와 전해져오는 이야기흰여울마을 산책길을 계속 걷다보면 주택가 위로 아파트가 보입니다. 산 아래 자리잡은 이 아파트는 영도 영선아파트라고 합니다. 1969년도에 건축이 되었다고 하니 역사가 오래된 아파트입니다. 이날 해설을 담당하신 분은 그 당시 위쪽에는 최신식 아파트가 자리잡았고 아래쪽에는 대부분 판자촌으로 구성된 마을이 있어서 각기 다른 곳에 사는 사랑하는 남녀가 빈부격차로 인해 결혼을 하지 못하고 이별을 했다는 안타까운 이야기가 전해진다는 말씀도 해주셨습니다. 바다를 따라 걷는 길. 절영 흰여울 문화마을에서 내려와서 이제 바다를 바라보며 산책할 수 있는 절영 에 왔습니다. '절영'이라는 의미는 이곳이 신라시대부터 훌륭한 말이 많기로 유명했는데 그 말이 너무 빨리 달려서 그림자가 쫓아가지 못할 정도라고 해서 끊을 '절', 그림자 '영'자를 사용해서 절영이라고 불린다고 합니다. 해안 산책로 바닥이 바다색처럼 파란색으로 되어 있어서 마치 바다와 함께 바닷길을 걷는 듯한 기분을 느끼게 합니다. 흰여울 문화마을에서 바라보면 이 산책로가 선명하게 눈에 들어옵니다. 이곳은 산책하기 좋은 곳이여서 많은 지역 주민들과 관광객들이 찾고 있습니다. 그리고 이곳은 어촌계에서 바다에서 잡은 싱싱한 회나 조개 등을 판매하고 있어서 혹시 배가 출출하면 이곳에서 맛 볼 수 있습니다. 흰여울 해안터널절영 를 걷다보면 해안터널을 만날 수 있습니다. 이 터널은 절영 를 좀 더 편안하고 안전하게 걸을 수 있도록 지난 2019년 3월에 개통을 하였습니다. 총 길이 약70m로 터널 내부에는 다양하고 아름다운 조명과 포토존 등을 만들어서 이곳을 방문하는 분들에게 또다른 볼거리를 제공하고 있습니다. 해안터널 내부는 이렇게 암석의 느낌을 그대로 살리면서 빛나는 조명을 여러 곳에 설치해서 흥미롭게 산책을 즐길 수 있습니다. 가는 곳마다 여러 곳에 다양한 포토존을 만들어 놓았으니 혹시 방문하게 되시면 포토존에서 기념샷을 꼭 남겨보시기 바랍니다. 흰여울 문화마을을 지켜주는 구조물흰여울 문화마을과 를 걷다보면 아래 사진과 같이 거대한 콘크리트 벽과 원형의 기둥을 볼 수 있습니다. 저도 처음엔 이것이 뭘까? 무척 궁금했습니다. 이것은 흰여울 문화마을이 위치한 곳이 해안가이고 파도나 태풍 등으로 침식작용이 일어나서 무너질 우려가 있어서 이를 방지하기 위해 만든 구조물이라고 합니다.  이곳은 절벽 위에 만들어진 마을이여서 과거 화장실이 없던 시절 밤에 볼일을 보러 나왔다가 실족하거나 떨어져서 다치는 경우도 많았다고 합니다. 지금은 공중화장실도 곳곳에 설치되어 있고 콘크리트로 된 담벼락이 골목길을 따라서 잘 갖춰져 있기 때문에 사고 등의 우려가 많이 줄었다고 합니다.  이상으로 흰여울 문화마을과 절영 산책로 그리고 흰여울 해안터널에 대해 모두 소개해 드렸습니다. 오늘 제가 소개해 드린 곳 말고도 이곳은 문화마을이기 때문에 골목마다 다양한 볼거리와 즐길거리가 많습니다. 기회가 되신다면 방역수칙을 꼭 준수하시고 부산의 보물섬 영도를 한번 방문해 보시기 바랍니다. 감사합니다.  ​​​ ※ 이 글은 한국석유공사 시민 서포터즈에 의해 작성된 글입니다.​ 
안녕하세요  오늘 어린이날 인데아이들과 즐겁게 보내셨나요?​저는 가까운 시민공원가서바람 실컷 맞고 왔어요.낙엽샤워를 제대로 했지 뭐에요.​부산을 참 좋아하는 저지만생각해보니 부산 살면서 안 가본 곳이 참 많네요.​지난 늦겨울영도 흰여울문화마을 다녀온 게 생각나서올려봅니다.​부산 여행 추천 으로 해도손색없을 곳이라는 생각이 들었어요.​해운대나 광안리가 너무 뻔하다하시는 분들영도 절영 와희여울문화마을 다녀오시는 거 어떨까요? 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 부산의 정취를제대로 느낄 수 있습니다.  저는 지난 가을에 다녀온 것 같은데요.최근에영도구에서영도의 주요명소를 둘러볼 수 있는 특별한 투어버스를 만들었다고 해요.​ 절영마 영도 스토리 투어버스는 역사자원에서 생활자원 그리고 산업자원까지 다양한 스토리들을 간직하고 있는 ‘예술과 도시의 섬, 영도’ 전체를 순환하는 것으로, 영도구의 태종대, 흰여울문화마을, 깡깡이예술마을, 봉래산 등 주요 관광명소를 한 번에 둘러 볼 수 있는 프로그램인데요,​투어해설사와 함께영도의 이야기를 들을 수 있다고 하네요!​​ 운영기간은 3월부터 12월까지 약 10개월로, 매주 토요일과 일요일, 공휴일에 일일투어로 운영한다고 합니다.​또 계절별·주제별로 트레킹 투어, 조내기&벚꽃 투어, 수국축제 투어 등 다양한 기획 테마투어를 편성해 고객 맞춤형 여행 상품을 제공할 예정이고​일일투어는 오전 10시에 부산역을 출발해 영도대교(정차/탑승/경유)- 흰여울문화마을 – 하늘전망대– 75광장 – 태종대 중식 및 유람선탑승 – 국립해양박물관 – 관내 카페 – 삼진어묵 본점 – 남항시장/봉래시장(하차) - 오후 5시 부산역에 도착하는 것으로 편성돼 있습니다.​특히 영도를 표현하는 25인승 이미지차량에 동행하는 투어해설사의 관광지에 얽힌 재미있는 이야기를 통해 한 층 더 생생한 영도를 체험 할 수 있어요.​이용가격은 성인 아동 구분 없이 할인가 25000원으로 해설사, 전용 투어차량, 태종대 유람선 이용권, 카페 음료 이용권이 포함돼 있다네요.​투어 신청은 홈페이지를 통해 사전 예약제로 모집하며, 예약은 부산여행특공대 홈페이지 및 구청 홈페이지에서 가능하니자세한 투어 일정과 내용은 홈페이지를 통해 확인하세요! 주식회사 부산여행특공대-절영마 영도 스토리 투어 버스busanbustour.co.kr ​ 저희는 절영 앞에서 주차를 하고해안가 산책부터 시작했습니다.​ 이 구간은갈맷길에도 포함되어 있어요!​ 영도의 해안가 길을 둘러보는 코스인데요.걷기 좋아하시는 분들께완전 강추하는 코스입니다.​왜냐하면요걸어보시면진짜 멋있어요. 분위기가 너무 좋아요.저는 오후 늦게 가서 해가 지는 모습까지 봤는데너무 황홀해서...​'왜 난 여길 이제서야 온거지......'  이런 생각까지 들었거든요.​ 입구에서 화장실 다녀오고건물안에 커피숍도 있고건물위에 전망대같은 곳도 있다고 들었어요.​저흰 산책이 목표라길을 따라 들어가봅니다.​ 부산여행 하시는 분들도 많았지만동네분들이 산책을 하는 모습도 쉽게 볼 수 있었어요.​ 왼쪽엔 이렇게 타일아트로  꾸며져 있었고오른쪽이 모두 바다그 자체 였습니다.한 스무걸음 걸어가면바닷물을 만질 수가 있는정도로 가까워서진짜 놀랐어요.  ​ 이날 바람도 아주 잔잔했던 터라산책하기 참 좋은 날씨였거든요.파도도 거의 없이 잔잔한 호숫가 같았을 정도였어요.​다만 짠내는 났어요 ㅋㅋㅋ​  편집하다가 영상중간애 좀 튀는 부분이있지만이게 최선이네요;;;​영상으로나마함께 걸어보실까요???’  ​​ 영도 절영를 걷다보면왼쪽에 마을로 올라가는 계단을곳곳에 보실 수 있는데요,올라가시면 흰여울문화마을을 만나볼 수 있어요~  걷으면서 바다냄새 실컷 맡고살랑살랑 거리는 바람 맞으면서쌓였던 스트레스도 조금 풀리는 듯 합니다.​조금 걷다가 이 계단을 통해서흰여울마을 구경하러 가봤는데요,​보기 보다 계단 경사도가급합니다.조심하세요.​저는 좀 어지럽기까지 하더라고요.​ '흰여울'의 의미는영도의 주산인 봉래산에서 흘러 내려온 물줄기가바다에 굽이쳐 내릴 때하얀 포말이 이를 모습을 보고불러진 순우리말 이라고 합니다.​ 흰여울문화마을은한국전쟁 이후피난민의 역사적 아픔과시간의 흔적을 고스란히 간직한소박하고 아름다운 마을인데요,  전쟁의 상흔을 피해 이곳에 정착한 사람들의절박하고 끈질긴 삶이마침내 문화마을로 자리잡아부산의 명소가 되었지요.​ 흰여울문화마을 안내지도 입니다.역광이어서 조금 어둡지만크게 확대해서 보세요~^^​​ 이렇게 좁은 길,난간 바로 밑은 절벽,삶이 얼마나 격했는지,또 한편으론 바다가 얼마나 위안이 되었을까,떠오르는 해를 보며 희망을 다짐했을까,별별 생각을 다 해보게 되었습니다.​ 거다보니 어느새 해가 지기 시작합니다.​ 흰여울문화마을은상점도 많지만거의 대부분 주민들이 실제 살고있는주택입니다.​조심해요 우리 모두!​  흰여울점빵도 유명하고영화기록관도 있어요.시간되시면 구경하세요!​저흰 밥을 먹고 가서유명한 똥스크림 먹고 왔습니다.​ 좁은 계단을 따라 올라가면루프탑?도 있어요.​바다와 함께 한잔 하고 ㅋ​ 목을 축이고다시 힘을 내서 걸어보았어요.​ 있는 색깔을 가진 상점들이 많아요.​ 아기 자기한 핸드메이드 소품들이많이 있더라고요.​ 평일에도 줄을 서야하는 흰여울점빵,토스트와 라면다음에는 먹고 와야겠습니다.  길냥이인지 집냥이인지사람들 전혀 무서워하지 않는 노랭이네요 ㅎ햇살을 받으며낮잠을 자고 있네요~  ​ 흰여울문화마을 곳곳에는 전봇대에 이렇게 표지판으로 표시되어 있어요!혹시나 길을 잃어버리셨다면위를 확인하세요!  ​영화 '변호인'의 촬영지로도 유명한 곳도 있는데,그곳에 사람들이 많아서사진을 못 찍었고흰여울 해안터널도 있는데못가봤네요.​다음엔 흰여울해안터널까지 꼭 둘러보고 와야겠습니다.​영도 절영와흰여울문화마을처음 가본 부산 촌놈 ㅋ자주 자주 가고 싶은 곳으로제 맘속에 저장 했습니다.  ​ 
​ 주문진 소돌해변 juddem1 레츠잇강릉 여행을 하다보면 몰랐던 곳이 참 많다는걸 새삼깨닫는데요.이번에는 주문진 소돌해변이라고 요즘 아는사람만 가는 예쁜 주문진 를 걷고왔어요! 네비게이션에는 소돌항으로 검색을 하면 갈 수 있고 주차는 무료로 할 수 있었어요.그리고 나서 이렇게 보면 안내판이 적혀있는데 여기로 입장할 수 있고 데크계단으로 올라가면 제가 간 소돌해변 를 걸을 수 있어요. 이길을 가다보면 바다전망대, 성황당, 가 되어있고 아들바위는 여기로 가는게 아니라 바로 우측으로 빠지면 갈 수 있어요.  바닷물이 맑으면서도 해안지대가 돌로 되어 있어서 다른 곳과는 다른 독특한 풍경을 느낄 수 있었던 주문진 소돌해변. 걷다보면 저기까지 갈 수 있는데 저 위에서 보이는 풍경이 아름답고 인생샷을 찍을 수 있어요.  올라가면서 아들바위 방향을 보면 사진처럼 보이는데 저 아래도 바위지형을 올라갈 수 있게끔 공원화가 잘 되어 있었어요. 소돌해변 해안데크를 따라서 전망대까지 올라가는데 걸리는 시간은 약 10분정도 밖에 걸리지 않고 이런 풍경을 만끽하면서 걸을 수 있어요. 파도가 잔잔한편이 아니었는데도 바위로 된 지형이다보니 탁하지 않고 에메랄드빛에다가 사파이어빛이 맴돌았어요. 이런 데크길을 쭉 걷는건데 주문진 소돌해변 는 사진으로 보는것보다 더 예뻤고 아는사람만 오는 시크릿한 곳이라는데 와보니 와~ 정말 예쁘다라는 말이 나오더라고요!  소돌항 바로 옆이라서 바다냄새가 진하게 날 줄 알아쓴데 그런것도 없어서 걸을때 불편하거나 그런게 없었어요. 그리고 이렇게 바위모양이 파도에 의해서 모서리가 부드럽게 깍여나가서 하낳나ㅏ 있고 멋있었어요. 데크길은 저렇게 전망대 구간만 빼고는 계단으로 되어있는 구간이 없기 때문에 아이들도 쉽게 올라갈 수 있어요. 주문진 소돌해변 해안산책길을 걸으면서 보이는 풍경이 예뻐서 자꾸만 옆을 쳐다보게 되는..ㅋㅋㅋ  바다위에 있기 때문에 걸으면서 해안선을 그냥 걷는것과는 또 다른 느낌을 받을 수 있었어요. 그리고 여기가 바닷가에서 해수욕을 즐길 수 있는 주문진 소돌해변이에요.  그리고 길은 전망대로 올라가는길이 있고 데크길에서 구경하는곳이 있는데 두곳다 예쁘고 바로 아래라서 한 번씩 들려도 딱! ​올라가면서 지나온 길을 쳐다보는데 아름다웠고 흔히 보는 그런 바다모습이 아니라서 더 매력적이었어요.  그리고 아래서 봐도 예뻤지만 이렇게 전망대에서 주문진 소돌해변을 바라보니까 정말 아름다웠어요.강릉 바다가 참 맑고 예쁜곳들이 많은데 도의 느낌도 물씬나기도 해서 매력이었어요.  그리고 여기는올라가는 길이 막혀있었어서 전망대 옆에서 그냥 바라만봤어요.  주문진 소돌해변 는 생각보다 아름다웠는데 날이 맑은편이 아닌데도 이렇게 오묘한 빛깔을 자랑하는 바다를 만끽할 수 있었어요.아는 사람만 가는곳이라서 사람도 많지 않았고 인생샷이랑 인생풍경을 만끽할 수 있어서 저는 여행때마다 갈려고요. 소돌해변강원도 강릉시 주문진읍 주문리 #소돌해변 #주문진 #주문진소돌해변 #강릉소돌해변 #강릉여행​ 
저녁을 먹기는 먹어야 하는데 배가 너무나도 부르다. 스시를 양껏을 넘어 많이 먹은 우리와 다르게 점심을 밥만 먹은 유주는 이제 배고플 시간이기는 하다. 내가 찾아 놓은 식당은 6시에 문을 닫아서 지금 출발하면 못 먹을 것 같다. 저녁을 어떻게 해야 하나 고민하다가 한담해안 산책로 근처 카페에 가서 빵 같은것을 적당히 먹으면 될것 같아 한담해안한책로로 출발하였다. 한담로 네비게이션을 찍고 가는데 유주는 계속 배가 많이 고프다고 칭얼거린다. 와이프도 이제 밥을 먹을 정도로 배가 꺼졌다고 해서 아에 밥집으로 가서 밥을 먹기로 하였다. 와이프가 인터넷에서 장인의 집이 괜찮다는 이야기를 들었다고 해서 장인의 집으로 가기로 하였다. 애월이나 한담이나 위치가 거기서 거기라 걸리는 시간은 거의 비슷했다. 도착하니 주차장은 따로 없고 길가에 주차를 해야하는데 차가 많이 있는 것이 좀 불안하였다. 와이프가 혹시나 싶어서 먼저 내려 자리를 맡기로 하였고 난 좀더 가서 길가에 주차를 하고 유주와 내려 걸어서 장인의 집으로 갔다. 장인의 집 앞으로 가니 와이프가 30~40분 기다려야 한다고 하네. 자리가 있어보이는 곳은 다 네이버 예약을 한 좌석이라고 한다. 유주는 계속 배고프다고 하고 주변에 딱히 걸어서 갈만한 식당은 없다. 그리고 간다고 해도 자리가 있다는 보장도 없고... 고민을 하다보니 10분정도 지났고 와이프가 계속 들어가서 푸쉬를 한 덕분(?)인지 몰라도 자리가 나서 앉을 수 있었다. 정신없이 앉아서 메뉴판을 보니 여기가 무엇을 파는 곳인지도 제대로 모르고 왔다. 알고보니 여기는 만두 전골이 유명한 곳이었다. 전골은 기본 고기 버섯전골, 해물 전골, 해물 갈비 전골이 있다. 우리는 배가 별로 고프지 않기도 하였고 위에 토핑(?)이 많아질 수록 가격이 기하급수적으로 증가해서 가장 비싼 해물갈비 전골은 1인분에 37000이나 해서 그냥 가장 싼 고기 버섯전골을 주문하였다. 그리고 당장 배고픈 유주를 위해서 공깃밥도 같이 주문하였다. 밥을 빨리 달라고 해서 밥이 먼저 나왔다. 밥과 같이 자른 김이 나온 것으로 봐서 원래는 볶음밥을 만들어 먹기 위한 밥인 듯 하다. 이렇게 먹으면 된다고 한다.메뉴판인줄 알고 찍었는데... 추가 메뉴판입니다.밑반찬마지막에 넣어 먹으라고 준 칼국수면맨두배고파서 화난(?) 유주 조금 있다 보니 전골이 나왔다. 우삼겹이 조금 올려져 있고 밑에는 전부 버섯이 깔려 있었다. 우리는 유주가 있어서 순한 맛으로 주문하였는데, 그렇게 하니 국물은 완전히 사골 국물이었다. 유주는 면을 보고 빨리 먹고 싶다고 하는데 마지막에 먹으라고 되어 있어서 유주는 일단 고기와 버섯을 먹으며 기다리기로 하였다. 버섯을 열심히 건져 먹어보니 국물도 맛있었고 버섯과 함께 먹는 것도 괜찮았다. 사람들이 오래 기다리는 이유가 있구나 싶었다.  이제 만두를 넣어 먹을 차례이다. 흰색이 고기만두, 빨간색이 김치만두, 초록색이 전복만두, 검은색이 문어만두라고 되어 있었다. 익혔다가 급속냉동 한 거라 2~3분만 익히면 된다고 되어있었다. 다 넣고 끓이면서 먹다 보니 너무 오래 익혀서 부셔질려고 한다. 먹을만큼만 넣어 먹을껄 그랬나 싶다. 고기 만두를 먹어보니 괜찮은 고기 만두 맛이다. 그런데 엄청나게 맛있고 그런건 잘 모르겠다. 와이프 고기만두는 유주가 다 뺏어 먹고 이제 김치만두를 먹어 볼 차례이다. 김치만두는 김치의 새콤한 맛 보다 다데기 양념의 강렬한 맛이 더 강하다. 와이프는 먹어보더니 너무 맵다고 싫어한다. 전복만두는 고기만두에 전복이 들어 있고, 문어만두는 김치만두에 문어가 들어 있는 식이다. 분명히 사골국물을 먹었을 때는 괜찮았는데 매운 만두소가 국물에 스며들어가니까 원래의 사골국물의 깔끔한 맛이 사라지는 듯 하다.  마지막에 면을 넣었을 때도 잠시 국물을 리필하고 오는 사이에 면이 풀어지지 않고 떡처럼 되어 버려서 면을 기다리던 유주도 몇 젓가락 먹다가 포기하였다. 우리가 만두를 제대로 익히지 못해서 그런가 만두전골이 만두를 넣기 전이 더 나은 것 같다.  만두를 넣어보자가기 전에 멍멍이도 구경하고장인의집특별자치도 시 애월읍 애월로19길 31 밥을 먹고 나서 차를 탔는데 노을이 너무나도 예쁘다. 이대로 집에 가긴 아쉬워서 한담를 들렸다가 가기로 하였다. 한담해안 산책로의 주차장에 대한 이슈가 많은데 우리는 바로 앞에 있는 무료주차장이 만차라 옆에 있는 유료주차장에 주차를 하였다. 우린 잠시 있었으니 망정이지 주차비가 너무 비싸 오래 있었으면 주차비가 어마어마하게 나올뻔 하였다. 해가 지려고 해서 빨리 해변가로 뛰어갔지만 거의 해가 진 상태. 노을 배경은 아니지만 해변가를 바라보며 사진을 찍고 내려오면서 보니 풍경이 멋지다. 마치 외국에 온 느낌이다. 물론 옆에 있는 가게들은 다  없이 카페들 밖에 없지만...  위에서 본 모습유주와 사진찍기단독사진?!계단으로 내려가 잠시 산책로를 걷기로 하였다. 한낮에 오면 햇빛을 가릴 방법이 없어서 엄청나게 더울 듯 하다. 하지만 우리는 해가 진 이후라 시원하고 걷기 딱 좋은 날씨였다. 한번 쭉 걷다보니 유주가 너무 피곤해 하는것 같아 적당히 사진을 찍고 돌아가기로 하였다. 유료주차장 앞 GS25에서 내일 아침으로 먹을 시리얼과 오늘 저녁에 먹을 맥주를 샀다. 방에 들어가서 맥주를 한잔하고 유주는 오늘 즐거웠던 일을 그림으로 그렸는데 너무 귀엽게 잘 그렸다. 봉성소락의 침대가 퀸 사이즈는 아니어서 유주와 와이프가 한방, 난 옆방에서 자기로 하였다. 침대에 눕자마자 불도 안끄고 잠이 들 정도로 피곤해서 더 딴짓 안하고 바로 기절하듯이 잠이 들었다. 계단을 내려오니산책하는 사람들이 꽤나 많았다.이건...?!와이프 독사진도 찍어주고아빠와 유주한담특별자치도 시 애월읍 ​ 
21.08.19 * 장소 : 제부도            경기 화성시 서신면 제부리 290-2* 주차 : 선착장에 주차해도 되고, 제부항수산물센터에            무료주차 가능함.* 정보 : 제부도는 하루에 두번 열리는 바닷길을 통해서 입도하기 때문에 물때를 알아보고 입도해야된다. (물때는 화성시청홈페이지 안내)* 는 제부도해수욕장, 탑재산 전망대 돌아서 나오는 코스로 1시간정도 소요된다.* 는 그늘 없음. 제부도 입도후에 제부항수산물센터에 주차한다. 선착장주변에 차들이 바글바글한데, 요기는 한가하다. 아직 운영되고 있지는 않는듯하다. 어디든지 개발되기 시작하면 원주민과 마찰이 있어선가..제부도도 시끌시끌하구나. 케이블카 생기면 더 시끄럽겠다. 선착장에 빨강등대. 문이 닫혀 있어서 가까이 가서 볼 수는 없다. 선착장 끄트머리엔 아저씨들이 마스크도 안 쓰고 술 마시면서 낚시를 하고 있다. 에잇!  멀리 요트계류장이 보인다. 요트체험안내문이 붙어 있던데, 물색을 보니 타고 싶은 맘이 없다. 여름휴가때  동해. 남해 푸른 바닷물을 계속 봐선지, 서해 바닷물은 진짜 신박하기 까지 하다. 마치 굴곡진 인생의 한 단면처럼 어둡다. 요트 계류장으로 요트 한척이 들어간다. 와~ 여유로운 삶을 사는 사람들인가.. 로 진입하는 길이다. 딱 봐도 오래된 포스의 가게들이 좍 있다. 왠지 이런 길은 땅만 보고 후다닥 지나가게 된다. 정겹고 좋긴 하지만ㅎㅎ 시간의 섬 제부도, 바닷길이 열려야 들어갈 수 있는 섬. 연육교가 건설 되면 오가는 사람들도 편하고 좋은데, 기사에서 봤는데 연육교 설치를 반대하는 사람들도 있단다. 제부도만의 이 사라지긴 하겠다. 일단 재미지게 걸어가 본다. 걷기의 시작은 항상 신난다. 신남은 10분도 채 안 가지만:; 그늘이 없어 엄청 덥다. 봄. 가을에 오는게 좋겠다. 바닷물이 조금씩 들어오는것도 같다. 바닷길이 닫히는 시간 체크를 잘 해야 섬에 몇시간 갇히는 불상사가 안 생긴다.ㅋㅋ 간간히 난간에 제부도에 대해서 안내 되어 있다. 앉을수 있는 구조물이나 작은 쉼 의자도 힘든가 싶을 때면 나타난다. 는 바닷물이 들어와 있을때가 멋진거 같다.  완전 뻘이 아니라서 바다로 내려가서 걸어도 좋지 싶다. 그늘이 없어 양산을 쓴 사람들이 많다. 마스크까지 하고 걸어대니 금새 지친다. 사진 찍으라고 요런 액자 프레임틀도 소소하니 만들어져 있다. 각도 맞추기 진짜 드럽게 힘들다:; 앉아서 쉬고가는 공간도 적절히 배치되어 잠시 쉬고간다. 바람이 불면 시원하다^^ 뒤돌아 보니 빨강등대가 똭! 이쁘다. 걸어 온 보람이 있다. 가까이서 보는 등대는 평범했는데, 하늘. 바다. 산책로랑 어우러지니 멋지다. 서해가 바닷물색은 아쉬운데 하늘은 멋지구만!!  이 조형물 안쪽엔 앉을 수 있는 계단식 의자가 있다. 의자가 곳곳에 잘 배치 되어 있다. 여기서 노을 보면 멋지겠지만, 오늘은 시간이 쪼들리는 날:; 바닷물도 밀려 들어오고, 등대가 멀어지니 마음이 조급해진다. 바닷길 닫히는 시간을 알고 있으니, 더 불안불안:;  가도 가도 비슷한 길인거 같은건 내 착각인가.ㅋㅋ  등대도 사라진 산책로, 서둘러 나간다. 바닷물이 들어온 모습을 보려면, 서너시간을 섬에 머물러야한다. 다음엔 작정하고 와서 걸어야겠다. 입추. 처서가 지났다. 인제 가을인가..케이블카 완공되면 케이블카 안에서 제부도의 노을을 보러 다시 와야겠다.​​#경기도가볼만한곳 
​  한담 애월 카페 거리 도  랜디스 도넛 등 애월은 도 여행 갈 때마다 꼭 들리는 곳이다. 한나절 여행지로 좋은 곳, 자주 가는 돌담땅콩국수에서 식사하고 줄선다는 랜디스 도넛 사서 덜렁거리며 들고 애월 한담산책로까지 걸었다. 오랜만에 간 애월 카페 거리는 새로운 모습으로 바뀌었으며 볼거리 놀거리 가득하였다.​​ 애월 한담공원애월 한담산책로를 걷고 싶다면 한담공원 앞에 주차하고 다니는게 가장 편하다. 물론 주차공간이 좁아 몇대 세울 수 없지만, 우리는 아무 생각없이 그 앞 주차장에 세우고 식사하고 차마시고 한나절 놀았더니 주차료가 14,000원이 나와 깜놀~~ ​​ 1.돌담땅콩국수애월가면 도의 을 지닌 돌담땅콩국수를 찾는다. 주차장도 넓고 좋으며 애월 카페거리와 가깝다. ​​​ 주메뉴는 국수인데 우도땅콩이 뜸뿍 올려져 비주얼이 끝내준다. 마라탕 느낌의 국수와 자장면, 콩국수, 순두부 그리고 흑돈만두가 있다.​​ 세명이라 3가지 메뉴를 다 시켜서 골고루 맛보기 좋았다. 우도 땅콩이 가득 올려져 살포시 보이는 자장면 소스가 아니면 어떤 국수인지 모를 비주얼이다. 위에 올려진 돔베고기는 추가 주문이다.​​ 돌담에서 개인적으로 가장 맛나게 먹은 국수는 얼큰한 마라탕 느낌으로 알콜을 당기는 맛이다. 오도독 씹히는 땅콩까지 올려져 고소한 맛이 더해져 잊지못할 도 맛이다.​ 여름에 콩국수를 맛나게 먹었는데 새롭게 개발한 순두부는 보통 우리가 먹든 순두부에 고소함이 10배 더 추가한 맛이었다. 밥을 말아서 김치나 유자단무지 올려 먹으니 밥도둑이었다.​​ 사이드 메뉴로 흑돈만두는 흑임자 가루를 넣어 검은색이며 그 속에  흑돼지로 속을 채웠다. 고소한 우도땅콩이 아낌없이 들어가 자알~~먹었다는 말이 저절로 나온다.​​ 2.랜디스 도넛돌담 땅콩 국수에서 걸어서 3분 거리에 있는 랜디스 도넛도 잠깐 들렀다. 줄이 서는 곳이라 살까 말까 망설였는데 애월 카페거리 갈려고 가다 보니 줄이 없었다. 잘됐다 싶어 얼른 갔더니 웬걸~ 건물 우측으로 몇 사람이 기다리고 있었다.​​ 잠시 기다리는 동안 랜디스 도넛 포토존에서 사진 한 장~다들 도넛을 사서 앞에서 인증샷 담는데 그것까지는 하기 싫고 조형물만 담았다.​​​ 운영시간은 10~20시까지로 던킨처럼 본인이 원하는걸 접시에 담는 게 아니라 직원이 주문을 받는 방식이라 줄을 설 수밖에 없는 구조였다. 마케팅으로 찐.​ 뭘 먹을 까 고민없이 우리는 보기에 맛나 보이는걸로 골랐다. 세명이서 각각 한상자씩~~가격대는 저렴한 편이다.​​​ 차를 마실 수 있는 랜드스 카페 2층 카페, 도넛도 먹을 겸 이곳에서 마실려다가 애월 카페 거리쪽으로 내려가보기로 했다.​​​ 3.애월 한담 산책로 애월 한담산책로는 한담공원 아래길로 내려오면 바로 해변으로 연결된다​​​  내려가면서 만나는 집들, 올때마다 애월 카페거리가 많이 바뀌는걸 느끼는데 이쪽 집들은 변함없이 그대로, 명당 카페자리인데 꿋꿋하게 주택으로 남아있는 청기와 대문집이다.​​ 애월한담 산책로를 이곳에서 걷는건 오랜만이다. 여름에 왔을 때도 곽지해녀의 집쪽이 주차가 좋아 그쪽에서 걸어서 이곳까지 왔다가 다시 되돌아가곤 했다. ​​ 날씨 변화가 많았던 날, 한쪽 하늘은 파란데 반대편은 먹구름이 수시로 덮혔다. 그만큼 한담해변 파도도 거셌다.​​ 애월한담산책로 걸으면서 이렇게 파도가 거침없었던 날을 처음인듯, 그래서 우리는 더 신나게 걸었으며 아름다운 바다 풍경에 반했던 날이다.​​ 파도 바라보며 이런 멋진 사진도 남길 수 있었다. 금방 파도가 덮을 것 같았는데 다행히 한담해변 앞쪽은 바위군들이 많아서 보기와 달리 안전하였다.​​​ 걷다가 되돌아서 애월카페 골목쪽으로 오니 또 다른 이름의 길이 표시되어 있었다. 장한철 산책로~~조선후기 문신으로 무인도에 표류기 표해록을 쓴 작가라고 적혀 있다. 애월한담산책로는  올레길 15코스에 포함된다.​​ 산책로에서 올라오니 골목길 차가 복잡하다. 이곳까지 차를 가지고 내려올 생각을 안했는데 의외로 안쪽으로 오니 주차시설도 넓고 정리가 잘되어 있는 편이었다.​​​ 4.  애월 카페거리애월 카페하면 가장 초창기는 봄날카페가 아닐까? 드라마인가 영화 촬영장소였던 곳으로 애월 한담 끝자락에 자리잡고 있다. 그뒤로 GD카페로 몽상드애월이 들어서면서 완전 애월 카페거리가 되었다.​​ 오랜만에 와서 그런가 예전 지디 카페만 있을 때와는 완전 풍경이 바뀌어 있었다. 그땐 바다가로 나가 편하게 바다 감상할 수 있었는데 지금은 나갈 수는 있지만 왠지 모두 카페 영역이 된 느낌이었다.​​ 오른쪽 건물이 지디카페 몽상드애월이었는데 지금은 이름이 바뀌었다. 리틀넷~ 그리고 큰 마당? 같은 곳은 팜파네 파인, 일월 선셋비치 등으로 바뀌었다.​​ 민땅없이 꽉 채워진 분위기, 처음 몽상드애월이 들어섰을 때 파격적인 빈벽 인테리어가 멋지다고 생각했는데 지금은 눈에 띄지 않는 벽이 되었다.​​​ 야자수에 조명이 달려 있어 밤에는 꽤나 이국적으로 보일 것 같다. 어느 가게에 줄이 많아 깜놀~ 뭐야하면서 유심히 바라보니 도넛가게였다.​​​ 노티드 도넛 역시, 조금전 샀던 랜디스 도넛과 마찬가지로 줄을 설수 밖에 없는 구조... 다들 관광지 마케팅 전략이 먹힌듯하다.​​ 결국 우리들 애월 카페거리 산책의 종점은 조금 한적한 곳을 찾아 체인점 커피를 마시게 되었다 의외로 넓은 공간에 사람은 없고, 일단 조용해서 좋았다.​​ 시원한 아아가 좋았던 날이다. 뜨거운 커피는 결국 어름 몇 개를 넣어야 금방 마실 수 있는 뜨거움~ 쉼 하며 점점 맑아지는 하늘을 앉아서 보고 있노라니 조금 전 북적거렸던 거리 풍경을 잊을 수 있었다.​​ ​나오는 길, 앗 하늘이 예뻐졌다. 애월 한담 산책로 다시 걸어야 하나? 잠시 망설 일정도로 점점 파란 하늘이 모습을 드러냈다. 오랜만에 들린 애월 카페거리~ 북적임 속에 우린 조용한 시간을 알차게 보냈던 것 같다.​​​ 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1애월한담공원특별자치도 시 애월읍 애월로 11한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​  ​ 
​부산 송도해상케이블카를 탑승하고, 인근에서 택시를 타고, 부산 흰여울문화마을에 도착합니다​ ​흰여울문화마을은 마을길로 이어진 산책로와. 바다를 끼고 가는 절영  2곳이 있습니다​우선 절영 를 따라 터널까지 간후, 마을길로 올라 천천히 둘러보기로 합니다​ ​흰여울문화마을 절영에 꾸며진 패총벽화​ ​부산국가지질공원과 함께하는 갈맷길 안내도​ ​흰여울문화마을 전망대​ ​다양한 패총​ ​이제 흰여울문화마을을 둘러보기로 합니다!​ ​흰여울문화마을 입구부터 벽화가 쭈욱 나열되어 있습니다​ ​흰여울문화마을  옆에 바로 바다가 있어 경치가 무척 좋습니다.​ ​흰여울문화마을에서 송도해수욕장 방면측 모습​ ​해안절영산책로​ ​흰여울문화마을에서 바라본 부산 남항 대교​ ​흰여울문화마을 ​옛날 전차를 표현한 작품​ ​흰여울문화마을 절영산책로​ ​다시 담아본 해안가 모습​ ​영도대교 도개 모습​ ​바다를 따라 이어진 절영산책로​ ​세차가 몰아치는 바다​ ​흰여울문화마을로 올라가는 마을계단​ ​가는길에 남항어촌꼐 해녀 탈의실이 있어 신기해서 담아보았습니다​ ​영도 해녀의 모습을 형상화한 작품​ ​흰여울문화마을 바다​ ​흰여울문화마을​바다가 너무 멋있어서 여러장 계속 담아왔습니다​ ​흰여울문화마을 ​흰여울문화마을 ​작은 쉼터 의자​ ​흰여울문화마을 ​바다 모습​ ​ ​바다를 끼고 있는 산책로​ ​남항대교 방면​ ​흰여울문화마을​ ​부산은 바다를 끼고 있는 주변명소가 참 많은것 같습니다인천은 바다를 끼고있는 도시이지만. 바다와 친하지않은 도시같은 느낌이들었습니다​ ​테라포트와 암석​ ​많은 테라포트​ ​흰여울문화마을 ​흰여울문화마을 ​해가 떠오르는 모습​ ​흰여울 해안 터널​흰여울문화마을에서. 가장 인기가 많은 사진 포인트였습니다 ​흰여울 해안터널 모습​ ​터널을 나오면서 촬영되는 이 포인트가 생각보다 유명하더라구요커플사진 명소 ​ ​흰여울해안터널 내부 모습​ ​흰여울해안터널 반대편 출입구​ ​흰여울해안터널 너머론 산책로는 없어지고. 해안가로 변합니다​ ​흰여울해안터널 반대편 출입구​ ​아름다운 한여름의 문. 포토존​ ​해안터널을 지나면 이런 해안가가 등장하고​ ​그뒤로도 해안가 산책로가 이어지지만. 저는 흰여울문화마을 방문이 목적이라 다시 턴하여. 마을로 올라갑니다​ ​부산 흰여울문화마을앞 바다 모습​ ​ 흰여울문화마을 에 위치한 거대한 바위​ ​ 흰여울문화마을 ​ 흰여울문화마을 해안터널 모습​ ​ 흰여울문화마을 해안터널​ ​터널을 통과해 다시 걸어갑니다​ ​ 흰여울문화마을 해안 절영 산책로​ ​해안터널 옆에 위치한 계단을 타고 마을로 올라갑니다​ ​마을로 올라가는 계단에서 바라본  흰여울문화마을 절영산책로 모습​ ​ 흰여울문화마을​ ​이송도 전망대​ ​이송도전망대에서 바라본 ​ ​이송도 전망대에서 바라보는 전경 소개​이곳에서도 대마도가 보입니다​ ​하디만 날씨가 흐려 대마도는 보이지 않았습니다​ ​이제 마을길을따라 걸으며  흰여울문화마을을 구경해봅니다​ ​ 흰여울문화마을 ​ 흰여울문화마을​ ​ 흰여울문화마을 해안가 계단 ​이송도전망대와 내려가는 계단​ ​부산 송도해수욕장 방면​ ​배들의 주차장. 묘박지 소개​ ​ 흰여울문화마을 ​ 흰여울문화마을 주요 지역 소개​ ​ 흰여울문화마을 쉼터​ ​ 흰여울문화마을에 있는 카페.가게들이 무척 많았습니다​ ​등대를 형상화한 가게​ ​물고기 모양의 작품​  흰여울문화마을 ​ 흰여울문화마을  집마다, 있는 마을주소표가 부착되어 있습니다​ ​ 흰여울문화마을 ​ 흰여울문화마을​유명한 관광명소라 사람들이 많았습니다​ ​무지개 계단​ ​ 흰여울문화마을 ​ 흰여울문화마을에 위치한 여울책장​ ​ 흰여울문화마을 관광안내소​ ​ 흰여울문화마을는 영화 변호인의 촬영지중 하나라. 대사가 벽면에 부착되어 있습니다​ ​너 변호사 맞재?변호사님아 나 내쫌 도와도​ ​ 흰여울문화마을 ​꼬막집 계단​ ​ 흰여울문화마을 ​꼬막 계단​ ​꼬막계단 표지판​ ​꼬막계단​ ​더 레이지캣​ ​ 흰여울문화마을에서 바라본 부산 남항대교​ ​ 흰여울문화마을 절영 산책로​ ​ 흰여울문화마을​ ​ 흰여울문화마을 바다느낌이 뿜뿜나는 계단​ ​ 흰여울문화마을 초록집​ ​그리고 파란집​ ​ 흰여울문화마을에서 바라본 바다 모습​ ​담장마다 흰여울길​ ​흰여울길​ ​ 흰여울문화마을 ​ 흰여울문화마을 계단​ ​ 흰여울문화마을 영화기록관에 위치한 변호인 포스터​ ​영화 변호인 포스터​ ​ 흰여울문화마을에서 촬영된 영화변호인.범죄와의전쟁.암수살인.카운트다운.사생결단.태풍.첫사랑사수궐기대회등이 소개된 기록관 입니다​ ​ 흰여울문화마을 영화 기록관​ ​영화 변호인 소개​ ​ 흰여울문화마을에서 촬영당시 모습​ ​인생은 아름다워 To YOU​ ​흰여울문화마을 우리들 이야기​ ​ 흰여울문화마을 계단​ ​간단히  흰여울문화마을을 둘러보고. 인근 버스 정류장으로 나왔습니다​ ​ 흰여울문화마을 정류장​버스를 타고. 다음장소로 이동합니다~​​​이 출사는 2021년 06월 20일에 다녀왔습니다​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
지난 2015년에 통제되었던  정상부 일대 중 일부가 지난달(8. 15) 개방이 되었습니다. 6년 만에 자연휴식년제를 해제하고 일반인의 출입이 허용되고 있습니다.​이 화산체의 매력은 정상부에서의 전망과 더불어 굼부리 안을 살필 수 있다는 점입니다. 지금의 허용 구간만으로도 깊고 신비스러운 굼부리의 대부분을 볼 수 있어서 너무 좋습니다.​오름이면서도 화산체의 입지만큼이나 전망과 산책 장소로  좋고 둘레길의 환경으로도 빼어난 위상을 자랑하는 오름인 만큼, 여행 중에도 애써 동선에 맞추어 찾아본다면 좋을 겁니다.  ​​정상부 주변 탐방로는 3개 코스로 구성이 되었으며 이 중 2개 구간 출입이 허용되고 있습니다. 1개는 아직 복원이 덜 되었고 안전상의 문제 등을 고려한 때문이겠죠. ​ ​​아름다움보다 더한 아름다움이 머무는 곳.초반 진행이 시작되었을 뿐인데 벌써 열린 풍경이 눈을 사로잡았습니다. 단순한 산책형이나 볼거리를 넘어서 힐링을 할 수 있는 도보여행지이며 맛과 멋이 가득 담긴 곳입니다. ​​풍경 더하기..... 한라산을 시작으로 산방산과 형제섬은 물론이고 서귀포 해안까지 사정권 안에 들어옵니다.​파란 하늘은 하얀 구름을 동반하여 바다와 하나가 된 채 시선을 잡아끕니다. 이만한 그림이 어디 흔하게 만나는 것이겠습니까. ​​절울이 정상부와 더불어 새로 구성한 산책로가 보입니다. 여행자의 입장에서 저별이악이나 절울이가 어디인지를 아는 분은 드물 것입니다. ​반면 송악산이 어디냐고 한다면 이내 어디인가를 알 테고 한두 번 아니 그 이상을 가본 적이 있다는 사람들도 있겠죠. ​ ​​오름 진입로에 도착을 하였습니다. 친환경 매트와 돌계단을 이용하여 새로 구성한 산책로는 안전과 더불어 오르는 내내 전망을 즐길 수가 있어 거창한 에너지가 필요 없을 정도입니다. ​ ​​송악산은 서두를 필요가 없습니다. 천천히 오르면서 가끔은 걸음을 멈추고 뒤돌아서면 세상이 보이기 때문이죠.  의 남쪽인지라 마파람을 타고 불어오는  바람이 몸과 마음까지 시원하게 해줬습니다. ​ ​ ​ ​ ​​바람이 불었습니다.초가을이 불어댔습니다.자연이 불어오면서 손에 잡은 스마트폰을 비틀거리게 했지만 멈출 수가 없었습니다.  ​​잠시 하늘멍 구름멍 때리기를 하는데 묘한 모습이 펼쳐지더군요.긴 직사각형 유리창 모형으로 열린  하늘이 반전의 색을 띠고 눈길을 끌었습니다. ​​역시나 대세는 굼부리 안쪽입니다. 굼부리 가장 낮은 쪽은 바다와의 거리가 한자리 숫자일 거라는 자료도 발표가 된 적이 있으니 짐작이 될 겁니다. ​​이 화산체는 초기의 수성 화산활동과 후기의 마그마성 화산활동을 거쳤으며, 최초 폭발하면서 생겨난 커다란 분화구 안에 또다시 폭발이 이뤄지면서 봉우리(주봉)가 생기면서 작은 분화구가 생성이 된 이중 화산체입니다.​절울이나 구구봉(99)이라고도 부르지만 보통은 송악산 자체로 많이 알려져 있습니다. ​ ​​내려오는 길에 굼부리 주변과 비슷한 환경을 볼 수 있었습니다. 스코리어를 포함하면서 내부를 파악할 수 있는 특별한 광경이었는데 오래전의 화산활동을 짐작하고 상상하게 만들었습니다. ​​해안 절경 중 부남코지라 부르는 곳 주변은 절벽으로 이뤄졌으며 분화구 주변이나 내부 상황과는 완전히 다른 모습입니다. 이 주변을 중심으로 둘레길을 따라 진행을 하게 됩니다. ​​저별이악의 주봉과 새끼오름들.....절울이는 몇 개의 새끼(알)오름을 거느리고 있습니다. 폭발 당시 둔덕을 이룬 곳도 있지만 자체 폭발을 통하여 봉우리가 생겨난 독립형 화산체들도 주변을 차지하고 있어 눈길을 끕니다. ​​화산체 밖을 빙 둘러 이어지는 산책로는 목재 데크로 구성이 되었으며 일부는 자연 그대로의 환경을 살려 걸음의 미학을 느끼도록 하였습니다. ​​해안 둘레길을 걷는 동안에도 더러 환경의 변화가 이뤄지면서 볼품들을 제공해 줍니다. ​기정을 이룬 주변에도 스코리어(화산송이)가 뚜렷하게 나타나는데, 자체  폭발이 아닌 절울이의 요란한 과정을 거쳐 바다로 흐르다가 굳어진 용암 쇄설물일지도 모르겠습니다. ​ ​​휴식 장소를 겸하는 전망 데크는 그늘이 없지만 불어오는 바람을 의지하여 걸음을 멈추게 합니다.푸른 바다와 파란 하늘이 무대가 되고 섬과 작은 파도가 어우러진 채 분위기를 띄우는 모습에 절로 흥이 나고 걸음은 신바람을 타게 됩니다. ​행여 찾은 날이  맑은 날씨라면 풍경과 전망은 덧셈이 될 수밖에 없겠죠. 최남단 마라도가 보이고 두 번째 남단의 섬 가파도는 시기에 맞춘  푸른 모습까지 학인 할 수 있었습니다. ​ ​​휴식을 겸할 수 있는 전망대 주변의 소나무들은 그동안 제법 많이 자라서 일부는 가려졌더군요. 자연이 연출하는 풍경이 펼쳐지는 모습을 바라보면 걷는 동안 색다른 신세계를 경험하는 행운을 누리게 될 것입니다.  ​​저절로 콧노래가 나오고 자연의 멜로디와 어우러지면서 돌아보는  둘레길은 의 어느 해안 둘레길과도 비교할 수 없는 최고의 입지를 지니고 있다고나 할까요. ​드보르의 신세계 교향곡이 떠오르고 장 끌로드 보레리의 트럼펫으로 불어대는 바다의 협주곡도 귀에 쟁쟁거릴만 하도 합니다. ​​어디선가 굉음을 내며 헬기 한 대가 날아오더니 정상 주변을 몇 바퀴 돌다 사라졌습니다. 아직 통제가 이어지고 있는 봉우리 일대를 감시하기 위함인지는 알 수 없지만 잠시 동안 고개를 쳐들고 바라보게 했습니다. ​​전진을 하다가 모슬포 방향이 보이는 곳에 도착을 하면 또 다른 풍경이 열립니다.​바다도 모든 것을 포기한 것 같았습니다.바다도 휴식의 여유를 가지려는 모양이었습니다.파도가 없는 잔잔한 모습에 더러 흐느적거리는 모습이라도 어우러졌으면 하는 욕심마저 생겼습니다. ​​검멀레밭.기정(절벽) 아래 검은 모래로 해안선이 이어지는 하모리의 이색적인 바다와 모래밭입니다.​한때 하모해수욕장으로도 알려졌으며 멜(멸치)떼가 자주 나타나는 곳이라 멜케해수욕장이라고도 불렀었죠. 지금은 폐장이 되어 공식적인 해수욕장에서 제외되었지만 검은 모래밭 등 이 있는 해안입니다. ​​빌레나 작지왓으로 이어지는 해안과 비교가 될만한데, 오랜 세월 동안 풍화 작용에 의하여 형성이 된 기암층의 모습도 특별하게 느껴집니다.​선 채로 한동안 바라보고 있노라니 시청각의 현장이 되었습니다.눈은 푸른 바다에 빼앗겼고 귀는 물결이 내는 작은 소리에 압도 당하였으며 불어오는 시원한 청정의 바람은 온몸을 적셔줬습니다. ​​마무리 구간은 한때 이곳은 솔바람길이라고 별칭을 붙여서 소개를 한 적이 있는데 지금도 썩 어울리는 곳이라 해도 어울릴 법합니다.​떨어진 솔잎이 수북하게 쌓인 곳을 지난 즈음에는 애써 한쪽으로 비켜서 지나쳤습니다. 행여 다른 방문객들의 분위기에 한몫을 하는 환경이 흐트러질까 염려가 되어서였죠.  ​ ​​마무리는 휴식을 위하여 마련해 놓은 평상을 차지하는 과정이 되었습니다. 그늘이 모자란 둘레길을 걸었던 때문인지 유난히도 평상에 앉아 있는 동안 편안하게 느껴졌습니다. ​​도 힐링과 치유 체험 프로그램 탐모라캠프.탐모라캠프에는 송악산과 둘레길을 포함하고 인근을 연계하는 코스도 있습니다.​http://www.tammoracamp.com/ ★탐모라캠프★ 힐링 체험 프로그램 의 자연 그랜드슬램 탐모라질 15코스 등록 완료 해안둘레길. 오름. 숲길 탐모라 추천 오름과 숲길 탐모라 선정 오름과 숲길 명소 도 해안둘레길 15개 코스 해안둘레길 코스별 정보 안내 탐모라질 코스 및 대중교통 안내 탐모라질 코스 정방향 진행 오름과 숲길 참여 사전 예약하기 해안 둘레길. 오르과 숲길 해안둘레길. 오름. 숲길 함께하기 오름과 숲길 동행 신청하기 탐모라질과 오름. 숲길 국내선항공 유류할증료 시행안내 탐모라질 15코스 등록 완료 해안둘레길. 오름. 숲길 탐모라 추천 오름과 숲길 탐모라 선...www.tammoracamp.com ​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​#송악산둘레길#도걷기좋은길#탐모라캠프 
울릉도여행 첫 날 오전 해안도로 버스일주 육로관광A코스,숙소인 대명호텔식당에서 산채비빔밥 점심식사,오후엔 자유로이 행남를 걸었지요.​ 도동항 울릉여객선터미널 옆 계단을 올라 행남등대(도동등대)까지왕복 2시간.​행남등대에서 저동 촛대바위까지 더 연결되어 있는데요즘 보수중이라 행남등대까지 걸었지요.저동까지 갔다면 버스를 타고 도동으로 되돌아올 수도 있고요,​도동 울릉여객선터미널은 묵호항이나 포항에서 출발한 여객선이 들어오는 터미널이지요.​​​​ 행남는 기암절벽과 천연동굴, 푸른 바다사이를 걷는 길로예전 주민들이 다녔던 길을 다듬은 코스지요.바다를 끼고 걷는 길 풍경이 멋지네요.​​ 흰줄박이오리는 파도치는 바다에서 먹이활동을 하고요,​​ 바다직박구리 수컷.바닷가 절벽같은데 산다더니 진짜로 절벽 동네 사네요.​육지 사는 칙칙한 잿빛 직박구리와는 다르게 색이 곱네요.하지만 바다직박구리 암컷은 수수한(?) 갈색이지요.​​ 털머위가 산책로변에 이어져 자라네요.늦가을에 노란꽃 무더기가 예쁘겠네요.​​ ​ 다리 건너고,​​ 계단 오르고,마지막 울릉도 명소 안내판을 보고 되돌아 나옵니다.​​​ 늦은 오후, 도동마을 안 버스터미널에서주민들이 이용하는 버스를 타고 저동항으로 왔습니다.저동항에도 직판장, 민박집, 호텔, 식당 등이 있고요,​​ 이 날 조업 상황이 좋지못했는지주민 몇 분만 뽈락을 팔고 있네요.관광객이 많이 사가서 내장제거, 손질하기 바쁘네요.숙소에서 썰기만 하면 되는 상태로 판매.​바빠서 횟감으로 썰어주지는 못한다길래회 좀 뜨는 친구가 옆에 쪼그리고 앉아 칼을 빌려 저며 왔지요.싱싱한 단 맛이 너무 좋았습니다.​촛대바위가 저동항 방파제에 붙어 있지요.사진 뒷 부분에 방파제가 보이네요.​​​​​ 건조중인 뽈락.구우면 맛있겠다 ~~​​ 독도새우를 맛보기로!저동수산물직판장 근처 천금수산.사장님이 직접 독도새우를 잡아온다고 들었습니다.​​ 천금수산 옆 길이 봉래폭포 등 저동 관광지로 가는 길이네요.​울릉도육로관광B코스가 저동항 ~ 촛대바위 ~ 봉래폭포 관광으로걷기여행으로도 좋지요.​​​​ 독도새우가격이 후덜덜,​​​​ 독도새우 머리를 떼고 주네요.펄떡거리던 새우를 다듬은 새우회.싱싱하고 달큰한 맛.독도새우 맛봤다!​​ 머리는 튀겨서.바삭바삭 맛있고요,​내일은 도동마을 산책, 독도전망대케이블카 타고 점심 때 포항가는 뉴시다오펄호에 오르지요.울릉도여행은 3박4일이 좋을 듯,2박3일은 넘 짧아요^^ 
허허,,, 어쩌다보니 울릉도 여행 다녀온지 한달 하고도 반이 지나서야 마지막 여행 포스팅을 하게 되었다. 시간 훅 가네🥲 밤의 행남 (도동항)마지막날 저녁으로 약소구이를 먹고 소화시킬 겸 도동항 산책하던 중, 어둑어둑해졌지만 여전히 를 걷는 사람들이 보여 우리도 합류했다. 도동항에서 출발하는 코스는 내일 아침에 가기로 해서, 저녁에는 그 맞은편 코스를 잠깐 거닐었다. Previous imageNext image 맞은편 코스 끝자락까지 오니 한눈에 들어오는 도동항의 아경. 이탈리아 아말피 여행 갔을 때 보던 야경st라 감탄했다! 너무 예쁜 곳이구나 울릉도는♥️ 다시 찾은 행남 (도동항)다음날 아침, 렌트카를 반납하기 전에 마지막 여행지로 다시 찾은 행남. 원래는 저동항과 도동항이 이어지는 길인데, 지난 해 태풍으로 중간에 길이 끊어진 상태다. 도동항 쪽이 훨씬 예쁘대서 도동항으로 왔다.  산책로 초입에 본 동굴(까진 아니고...)과 에메랄드빛 바다!  한 걸음 한 걸음 내딛을 때마다 바다와 절벽이 너무 예뻐서 카메라를 놓을 수 없었다ㅠㅠ 중간에 다리를 건너면 더욱더 이국적인 절경이 눈앞에 펼쳐진다! 가본 적은 없지만 왠지 성지순례 가면 볼 수 있을 것 같은 이 황량함...💚  도동항 코스의 끝자락에 오니 멍뭉이 한 마리가 마중나왔다. 먹을 거 달라고 사진모델도 해줬는데 달랑 물 한 병 들고와서 줄게 없었네🥲 미안해 멍뭉아  편도는 불가능해서 왔던 길을 다시 되돌아가는데, 보는 각도 때문인지 더 영롱한 에메랄드빛 바다를 볼 수 있었다. 이런 색은 풀장에서나 볼 수 있는 인위적인 색깔 아니었나요ㅠㅠ 바다보다 훨씬 예쁜 바다색💖 더운 날 많이 걸었으니 잠시 쉬었다 갈겸 들어온 쉼터마저 넘나 이국적이었다.  반짝반짝✨  직판장 - 태양식당 따개비칼국수렌트카를 반납하고, 승선 시간까지 3시간이나 남아서 저동항 근처  직판장에서  좀 사고 캐리어를 맡기기로 했다. 여행 첫날 나리촌식당에서 맛보고 반해버린 삼나물도 사고, 그보다 더 좋다는 참고비를 사장님 추천에 추가 구매했다. 어쩐지 음식점에서 삼나물은 나와도 참고비는 구경도 못했더라니! 삼나물보다도 참고비가 더 좋다고... 그만큼 더 비싸기도 하지만ㅎㅎ 나물 사서 신난 엄니.  Previous imageNext image  직판장에 캐리어 맡기고 가벼운 마음으로 울릉도에서 마지막 끼니를 때우러 태양식당에 갔다. 울릉도에 왔으면 꼭 먹어야 한다는 음식에 따개비칼국수, 따개비밥 등이 있는데, 그만큼 식당도 많은데 그중에 나의 선택을 받은 곳😎 따개비칼국수 2개, 따개비밥 1개를 시켰는데, 밥도 맛있긴 했지만 칼국수가 찐이었다. 국물까지 남김없이 흡입해버렸다. 비록 따개비는 적었지만,,, 밑반찬도 맛있고 매우 만족스러웠던 마지막 식사! ​✔️ 따개비칼국수 12,000원✔️ 따개비밥 17,000원 태양식당경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 212-13 또다른 행남 (저동항)밥을 먹고도 출항시간까지 여유가 남아, 저동항쪽 행남도 걸어보기로 했다.   여기 경치도 예쁘긴 한데, 도동항 쪽이 워낙 예쁘다보니 별 감흥이 없는...? 왜 다들 도동항부터 가라는지 알 것 같다. 그래도 바다색은 여전히 예쁘다. 작년에 온 태풍으로 인해, 저동항 쪽에서는 구름다리까지만 걸을 수 있었다. 저 너머로 다시 다리 놓는 공사 중인게 보이는데, 언제쯤 저동항과 도동항이 다시 이어질 수 있을지...  행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남  저동항쪽 행남의 반대편에는 촛대바위가 있는데, 그쪽에서 보이는 저동항의 모습이다. 여기도 진짜 이탈리아 남부 온 줄 알았다!! 베니스 아니냐구~😉 원래 등대까지 가려고 했는데, 되돌아가는 시간까지 고려하면 출항시간에 못 맞출 것 같아 중도하차했다. 여튼 마지막날까지 날씨가 좋아 완벽했던 3박 4일 울릉도 여행이었다❤️ 촛대바위경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 +강릉항에 도착해서는 강릉중앙시장에서 저녁을 먹었다. 처음 가봤는데 너무 매력있는 시장! 엄마아빠도 반해버리심ㅎㅎㅎ 배에서 내려 굳이 강릉항 근처에서 식당 찾지 말고, 아예 강릉중앙시장에서 저녁 먹는 것도 좋은 선택일듯 =) 
20' 울릉도 2박 3일 여행_02​DAY1200915    명가식당, 행남해안 산책로 - 저동항, 도동항​울릉도 여행에서의 첫 일정이자, 첫 식사. 울렁거리는 속을 달래려 가장 먼저 찾은 곳은 행남 해안 산책로입니다. 행남해안 산책로는 도동과 저동을 잊는 해안 산책로로 울릉도 해안 풍경을 가장 가까이서 볼 수 있는 곳입니다. 저동항에서 울릉도로 입도를 했기 때문에 저동에서 가까운 행남  입구로 향했는데요. 입구가 폐쇄되어 있어서 들어갈 수가 없었습니다. 명가식당 홍합따개비밥아무런 계획 없이 찾아갔기 때문에 검색하면 가장 많이 나오는 곳으로 점심을 먹으러 갔습니다.마침 저동항에 있었기 때문에 저동 맛집인 명가 식당으로 왔습니다. 울릉도에서 나는 로 한 현지 음식점이 많은데 그중에 한 곳이었습니다. 식객 허영만 선생님이 다녀간 뒤로 더 유명해진 모양이에요.​메뉴판인데요. 오징어, 따개비 같은 울릉도에서 나는 로 만든 메뉴가 주였습니다. 홍합밥이나 따개비밥 먹으려고 했는데, 2인분 이상부터 주문이 가능하대요. 밥을 할 때 1인분만 조리할 수가 없나 봐요.하지만 운이 좋게 다른 손님 주문을 하면서 같이 밥을 얹힌다고 하셔서 1인분을 만들어 주셨습니다.​다른 곳에 비해 많이 알려진 식당이라 그런지 테이블이 가득 차서 직원들이 재료 손질하던 자리에 앉게 되었는데 그 풍경이 정겹게 느껴졌던 거 같아요. 의도해서 찍은 건 아니었지만 SNS에 인증샷을 올리면 음료수 1병 제공됩니다.​같은 배에 탔던 분들 여기로 다 오셨나 봐요. 배를 기다리면서, 그리고 배를 타고 오면서 마주쳐서 그런지 낯이 익더라구요.  홀에 테이블은 6~7개 정도였고, 방에 좌식 테이블도 있었어요. 손님은 많은 편이었지만 평일이라 그런지 웨이팅은 없었습니다.​밥이 되는 동안 밑반찬을 먼저 내어 주셨습니다. ​울릉도 인 명일 나물과 다른 나물류와 깍두기 등 밑반찬이 나옵니다. ​그리고 오징어 숙회가 나와요. 밥 지어지는 동안 먹고 있으라며 내어 주셨어요. 밥까지 다 나오면 사진 찍고 먹으려고 했는데 밥이 생각보다 늦게 나와서 가위로 먹기 좋게 잘라서 초장에 찍어 먹었습니다.삶은 오징어 많이 먹어봤지만 진짜 야들야들하니 맛있었어요.​홍합따개비밥을 시키면 오징어 내장탕이 나와요. 오징어 육수와 콩나물 특유의 시원한 맛에 내장이 더해져서 오징어 내장탕만으로도 밥 한 공기 뚝딱할 수 있을 거 같아요.​미리 내어준 밑반찬을 먹고 이따 보니 홍합따개비밥이 나왔습니다. 도에서 먹었던 전복밥처럼 재료를 넣고 같이 밥을 하는 방식으로 조리를 해서 향이 너무 좋았어요. 밥에 간이 되어 있어서 밑 반찬 없이 먹어도 될 정도로 간도 적당했고, 기호에 맞게 양념간장이나 초장 곁들여서 먹으면 됩니다.​울릉도 물가를 감안하더라도 조금 비싼 감이 없진 않았지만 양도 맛도 적당하고 밑반찬도 잘 나와서 이 정도면 괜찮다는 생각 들었습니다. 근데, 사실 울릉도에 먹을 만한 게 한정적이어서 선택의 폭이 넓지 않기도 해요.그리고 뚝배기에 밥을 하면 감칠맛도 더 하면서 1인분도 가능하지 않을까 하는 생각 들었어요. 혼자 오시는 분들도 꽤 많은 걸로 알고 있는데 혼자 와서도 맛을 볼 수 있었으면 좋겠다는 생각도 들었습니다. 멀미 때문에 속이 안 좋은 와중에 한 그릇 싹 비웠습니다. 다른 손님들은 멀미 때문에 잘 못 드시는 거 같더라고요.그리고 남자 사장님 서글서글하니 정말 친절하셨습니다.​울릉도 가면 찍는다는 오징어 갬성샷. 명가식당경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 212-21 ​  저동-도동 행남 해안 산책로저동항에서 가지 못했던 해안 산책로를 가려도 도동항으로 왔습니다.​울릉도의 지형과 지명이 표기된 조형물인데요. 2박 3일 정도 머물다 보니 어느 곳에 어떤 곳인지 지명도 제법 많이 익숙해졌습니다.  울릉도에서 가장 상권이 활성화된 곳이 바로 도동항이기도 해요. 편의점도 있고 치킨이나 버거 등 프랜차이즈 음식점도 있어요. 숙소가 도동이나 저 동쪽이 아니라면 식사나 간식거리 구입은 이곳에서 미리 해결을 하면 좋을 것 같습니다. ​를 가리키는 안내 표지판이 있어서 찾아가는데 어렵지는 않았습니다. ​도동항 주차장에서 이 다리를 건너면 산책로 입구로 갈수 있는데요. ​하지만 도동항 쪽 로 가는 입구도 폐쇄가 되어 있었습니다. 프롤로그 포스팅과 그전 포스팅에서 언급했던 것처럼 울릉도는 태풍의 피해로 인해 많은 곳이 피해를 입었는데요. 해안가 인접해 있는  특성상 난간이나 데크같은 시설이 파손되어서 출입을 금지하고 있었습니다.​아쉬운 대로 멀리서나마 사진을 담고서 발길을 돌립니다. ​내가 상상해오던 울릉도의 풍경과 맑은 바닷물을 볼 수 있는 기회였고 처음 방문한 곳인데 헛걸음을 해야 해서 아쉬움이 많이 담았습니다. 사실, 떠나기 전 조금만 검색을 해봤더라면 알 수 있는 정보였는데 준비가 조금 부족했던 거 같아요.섬이라서 복구가 더디게 이루어질 예정이니 방문하시는 문들은 울릉도 군청 홈페이지나 어플 참고하셔서 방문하시기 바랍니다. 행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남 
​​​​해마다 여름 휴가를 조금 늦게초가을이 되어서 떠나다 보니‘여름휴가’라 하지 말고‘가을 휴가’라 해야겠다.​올해 휴가도 어김없이 울릉도로 떠나온섬여행이다.​​​<죽도>​​ ​​휴가 일정 동안 날씨 예보를 보니울릉도에 입도한 첫 날을 빼곤 비가 오고 날이 좋지 않다.그래서 울릉도에 도착하자마자점심을 먹고 커피 한 잔을 든 채로‘죽도’로 가는 배에 몸을 실었다.​​ ​​그나마 비가 오지 않는 날인 어제 (첫 날) 할 수 있는 귀한 일정이었다.​​ ​​울릉도 도동항에서 10여 분을 달리니눈 앞에 죽도가 보인다.​죽도는 울릉도 부속섬 중 가장 큰 섬으로대나무가 많이 자라 대나무 섬 또는댓섬이라고 한단다.​​ ​​저 뒤로 방금 떠나온 울릉도 해안이 보이고.​​ ​​여름 날씨를 방불케 하는 더위에다,‘울렁울렁’ 울렁대며 달려온 3시간 30분의시달림이 힘겹긴 하다.360도 나선형 계단을 헉헉대며 올라갔다.​​ ​​여행 일정 중 유일하게 햇볕 쨍한 날이라 이렇게 죽도에도 들어올 수 있어서 감사하다.​​ ​​​ ​​지금 울릉도엔 해국꽃이 천지.​죽도에도 역시 기암 절벽 사이로,산비탈 곳곳에,보랏빛 해국이 가득하다.​​ ​​파란 하늘 아래 펼쳐진 섬의 풍경이 너무 아름다워‘우와~’ 감탄사만 나온다.​​ ​​수직에 가까운 절벽 위에 평평한 수평이 펼쳐진 죽도.​아담한 휴게 쉼터에선 죽도의 인더덕을 갈아서 만든 더덕 쥬스를 팔고 있었고.내려오면서 마셔 보니 진한 더덕 향과진한 맛이 일품이었다.​​ ​​죽도에 도착하면 죽도를 한 바퀴 돌 수 있는충분한 시간이 주어진다.대략 1시간 10분 정도.​죽도 둘레길 전망대에 서서 보는 관음도(울릉도와 연결된 섬)가 보이고.​​ ​​숲에서 햇볕을 받아 반짝이는 해국,​​ ​​참취꽃을 그냥 지나칠 수 없어앉고 또 앉아 사진에 담는다.​가을 울릉도, 죽도 여행이 이렇게 예쁜 야생화들로더욱 아름답게 기억되는구나.​​ ​​여긴 ‘죽도’.​​ ​​오르락 내리락 섬 둘레길을 걷다가이렇게 아름다운 하늘 풍경도 마주한다.​​ ​​​ ​​맑고 고운 참취꽃.​​ ​​오랜 수령의 동백나무 숲길도 걷고.​​ ​​​ ​​지금 피는 동백이 의아했지만,동백꽃의 아름다운 섭리이니 반갑고도 이쁘다.​​ ​​​ ​​​ ​​집에서 07시에 나와포항에서 09시 10분 배를 타고,3시간 30분 만인 12시 45분 사동항에 도착.다시 14시 반에 배를 타고 죽도에 들어갔다가16시 25분 도동항으로 돌아왔다.​​​​  ​​​​<행남 >​죽도에서 돌아와서 잠시 휴식하고 바로 행남  걷기.​비가 오는 내일이면 걷지 못할 것이고,시간이 더 늦으면 산책로 입장이 불가하기에또 부랴부랴 해안 산책로를 걸으러 출발.​​ ​​도동항 여객선 터미널에서 저동 방향으로걷기 시작하는 산책로는,해안을 따라서 기암들 사이를 통과하기도,발 밑에서 힘차게 출렁대는파도소리를 감상하며 걸을 수 있는제대로 된 힐링 산책로다.​​ ​​​ ​​​ ​​육지에서 볼 수 없는 기암 사이로 난 길.​​ ​​대규모 폭발성 분화에 의해 생겨난 암석들이신비한 울릉도다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​섬여행에서 종종 만나는 방풍나물이울릉도에서도거센 바닷 바람을 맞으면서 자라고 있고.​​ ​​화산 폭발의 흔적을 곳곳에서 볼 수 있다.​​ ​​​ ​​노란 털머위꽃도 흐드러지게 피어있다.​​ ​​해를 기다리는 꽃이라는 ‘해국’.아낌없이 쏟아내는 태양의 빛을 받으며해맑게 피어있다.​​ ​​​ ​​1박2일 촬영지까지 걷고,다시 도동항으로 돌아간다.​​ ​​​ ​​어둑어둑 해가 지는 울릉도 신비한 해안가에서여행 첫 날을 감사하게 마무리 한다.9.9km 14.452보.​​​​  ​​​​둘째 날인 오늘,비가 오다 말다 하는 중에도열심히 걸었다.*내수전 전망대*관음도*나리분지 알봉 둘레길.9.95km 15.000보.​오늘 이야기는 내일 하기로~^^모두들 행복한 밤 되세요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​낮에는 햇살이 너무 뜨거워움직이기가 쉽지않아오후 늦게 진동 광암해수욕장으로가기위해 집을 나섰습니다.​" 경남 창원시 마산합포구 진동면요장리 31-8 "   ​저의 작은 올케를 얼마전 만났을때이곳을 소개해줬거던요.고향 친구가 하는곳인데 음식도 맛있다고해서 이곳에서저녁을 먹을 계획을 세우고왔는데......헐~~~!!!오후 6시까지 영업을 한다고.....우리가 도착한 시간이 6시였는데...영업이 끝난 상태라 아쉽게도발길을 돌려야 했습니다.​바닷가가 내려다보이는 전망좋은곳에 위치해 있고화덕피자를 맛보기위해 다음에 한번더 찾아와봐야겠어요.​ 광암해수욕장경상남도 창원시 마산합포구 진동면 요장리  ​광암해수욕장의 주차장은협소하여 입구쪽 광암항의 넓은 주차장을 이용하면 편하게주차할 수 있습니다.​  ​광암항 주차장 바로 앞에빨간등대가 있는500m 길이의 방파제가 있어요.​밤이 되면 조명이 들어와예쁜 불빛산책로로 변신을 하게됩니다.​ ​주차를 하고 보니쭉 늘어선 횟집들이 보였어요.울 옆지기....자기가 좋아하는 회로 저녁을 먹을 생각을 하니 신이나나 봅니다.수족관의 생선을 유심히 들여다보고 있네요.​금강산도 식후경이라고...ㅋ저녁 6시면 식사를 해야하는터라먼저 저녁부터 먹기로 했는데횟집마다 평일인데도 사람들로 넘쳐나 우리는 회덮밥을 포장해광암해수욕장에서 먹기로 했습니다.​ ​1970년대에 마산만에 있던가포해수욕장이 환경오염으로폐쇄되자 창원군에서굴껍질과 자갈밭으로 이루어진갯벌이었던 이곳에모래를 쌓아 만든 인공해수욕장입니다(네이버백과사전 참조..)​다년간 폐쇄되었다가2018년 재개장 되었다고 합니다.​ ​길이 220m, 폭 30m의아담한 크기의 광암해수욕장이지만수심도 얕고, 바닷물도 따뜻해가족피서지로 적합하다고 합니다.​주변에 샤워장, 탈의장, 파라솔,바다보건소등 편의시설도 갖춰져 있어 바다를 즐기기에불편함이 없을듯 했어요.​   ​광암해수욕장 백사장 앞에파라솔이 설치되어 있어간단한 먹거리등을 해결 할 수 있어넘 좋더라구요.우리도 이곳에서 포장해온회덮밥을 시원한 바닷바람을 맞으며 맛있게 먹었습니다.​단, 주변에 쓰레기통을 찾을 수가없더라구요....쓰레기는 각자 되가져가야 합니다.​  ​든든히 배도 채우고쓰레기를 밀봉해 차 트렁크에 실어두고, 광암 방파제를 먼저 걸어보기로 했습니다.​  ​방파제를 걸으며 바라본광암해수욕장과 광암항의 모습입니다.​  ​바다를 연상시키는 파란색 방파제 바닥위에는 여러종류의물고기들이 그려져 있고진동의 이 미더덕 조형물도 앙증맞은 모습으로 맞이해주고 있습니다.​   ​방파제를 걷는 내내예쁜 글귀도 볼 수있어읽는 재미도 솔솔했답니다.​  ​방파제 끝에는 빨간등대와포토존이 있어 사진찍기에도 좋았습니다.​ ​빨간 등대에 새겨진예쁜 글귀도 함 담아보았지요....^^;;​  ​서로를 담아주며 놀다되돌아 다시 광암해수욕장으로 향했습니다.​  ​광암해수욕장 백사장에는반려견의 출입이 금지되어 있지만백사장주변과 방파제 산책은가능한듯 했어요.몇몇분이 반려견과 함께방파제를 걷는 모습을 보았거든요.​  ​광암해수욕장 주변에 캠핑의자, 돗자리, 파라솔을 대여해주는 가게도 있고,피크닉장도 별도로 있더라구요.​  ​길따라 쭉 늘어서있는 파라솔그 아래 앉아 바다를 바라보고 있노라니동남아 어디쯤 와 있는듯한착각도 들었구요...ㅋㅋ​ ​일몰 또한 장관이었습니다.​   ​광암해수욕장에서 진동 주도항까지약 375m의 도올해 개통되었지요...​  ​원래 바닷가쪽으로 나있던산책로에 진동 주도마을 방향으로 를 연결시켰나봅니다.​바다위를 걷는 색다른 경험이었습니다.​  ​바다를 바로 직관하고 있는식당에서 음식을 먹는다면어떤 느낌일까요??​ ​방파제쪽을 바라본 모습입니다.​ ​다시 주도마을을 향해 걸어보는데바닷물이 금방이라도산책로를 덮칠것 같은 쫄깃한 느낌을받기도 했답니다...ㅠㅠ​  ​ 끝부분에 있는주남마을의 한 식당화요일 휴무라 문이 닫혀있어담장의 장미만 담아보았네요.​ ​광암항에 비해 아주 작은 주도항이 있는주도마을입니다.​  ​주도항에 정박해 있는 배와높은 곳에 위치해 있는 카페에불이 들어오니 와~~저곳도 경치는 끝내줄듯 했습니다.​ ​다시 되돌아 가는중입니다.​ ​광암 방파제에 불이 들어온것이눈에 들어옵니다.​ ​이곳 에는 아직불이 들어오지 않은 상태였구요...​ ​천천히 걸으며 사진도 찍고얘기도 나누다 보니약 30분 정도 걸린것 같았어요.​  ​거의 끝자락까지 갔을즈음에산책로에 불이 켜졌는데사진이 넘 많아야경은 낼 포스팅으로소개해드리겠습니다...^^;;​​​​​ 
​도에 2박 3일 여행을 왔다다음주부터 새로운 일터로 출근을 한다  출근전 리프레쉬를 위한 여행이기도 하고실제로는 3달전에 예약한 일정이라겸사겸사 왔다5명의 친구들과의 여행이다새벽에 남편이 김포공항까지 태워줘서제 시간에 도착가는 인파가 많았다​  ​오늘 의 날씨는 아침에는 흐리다가 차차 날이 밝아졌다 ​8시에 도착한 공항언제와도 좋다^^5명이라서 렌트카를 스타렉스로대여했는데 시간이 안맞아서 일단은 아침식사를 위해 대형택시를 타고 식당으로 이동했다​ ​대형택시는 처음 타봤는데편리했다 비용은 10분정도 이동했는데9500원이였다 7명까지 탑승할수 있으니까 오히려 인원이 많으면 가성비 좋은 이동수단인 것 같다  ​#해녀잠수촌 #곽지해변 #한담#카페봄날 #애월카페 #오설록티뮤지엄#이니스프리 #송악산둘레길#성원식당 #여행코스​ 해녀잠수촌 시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌특별자치도 시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌 ​아침식사는 공항근처에 있는 용담삼동 해녀잠수촌에서 먹었다 ​용두암해변가 바로 앞에 있고공간이 넓어서 여행 시작하기전에든든히 먹기 적당한 곳이다​  ​성게미역국이랑 전복뚝배기를 먹었다전복죽이나 갈치조림등 이 주메뉴이다​ ​기본반찬이 오뎅볶음 물미역무채 갈치조림 고등어구이가 나온다계란후라이는 원하는 갯수만큼 자율적으로 셀프로 해서 먹는다​  ​특별하기 보다는 무난하게  음식을 먹을 수 있는 곳이다물미역무침이나 고등어구이가 맛있었다​  ​ 한담 ,곽지해변 애월 봄날카페 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​곽지해변에서 애월카페거리까지 연결되는한담는 추천하는 산책길이다차로 이동할 때는 곽지해변주차장에세우면 주차비가 무료이다곽지해변에서 애월카페거리까지 1.5km정도이고 20분정도 걷는다​ ​곽지해변의 흰모래사장과 바다색이평화롭고 아름답다 ​바다와 꽃과 바람이 부는해변길이다  유채꽃이 아직도 한창이다  맨도롱또똣 촬영지카페 봄날​애월카페의 원조격이 봄날카페에서차를 마셨다 ​특이한건 입구에서 주문을 하고들어가야 한다아인슈페너와 카페라떼를 주문했다​  ​봄날카페는 내부동 3개와외부테라스가 있다  ​바다를 바로 볼 수 있는 야외석이 오늘같은 날씨에 딱이였다​  ​바다보며 커피마시는 이 시간의 여유가새벽부터 달려온 이유이다​ ​곽지해변으로 다시 돌아오는 길도 평화로움이다​ 오설록 티뮤지엄 & 이니스프리오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​ ​오설록티뮤지엄은 올 때마다사람들이 많아서 이번에 패스하려고 하다가봄의 느낌이 좋고녹차아이스크림 먹고 싶은일행이 있어서 들렀다​ ​역시 봄의 파스텔 색채가 예술이다 ​오설록 티뮤지엄과 이니스프리주위에 온통 봄의 향기가 가득이다​  ​녹차아이스크림이랑녹차롤케잌 그리고 딸기무스케잌...오후의 피로를 달콤하게 채워주었다​  ​ 송악산 둘레길송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​산방산을 마주보는 송악산은 높지 않은 산이지만 한바퀴를둘러보면 인위적이지 않은자연의 신선함이 그윽한 곳이다​ ​주상절리와 같은 절벽의 웅장함이 있다   ​정상스러운 곳에는 야자수 숲도 우거져있고이름처럼 소나무가 많아서 피톤치드향이 퍼져있는 듯 했다​  ​하산한 길에 뒷 산방산을 배경으로 유채꽃밭이 화사하게 펼쳐져 있다​   ​ 성원식당 서귀포시 대정읍 상모리 87-1성원식당특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 87-1 ​송악산에서 내려오면 바로 아래 있는성원식당에서 저녁식사를 했다일행중에 가성비 맛집이라고 추천해준 곳이였다​ ​해물탕세트랑 갈치조림세트갈치조림 이렇게 인원수대로 선택하면다양한 메뉴가 나온다우리는 갈치조림대(75000원)를주문했다​ ​기본반찬 7가지를 먼저 가져다 주었다반찬맛이 좋았다중간사이즈 전복이버터구이로 나왔다​ ​전복이 많이 들어 있는 물회이다시원했고 자극적이지 않다​ ​서비스로 준 알밥 돌솥밥이 찐 맛이다 ​메인요리 갈치조림이다비리지도 않고 짜지도 않은 갈치조림이다 통통한 갈치도 넉넉히 들어있고 전복도 있다​ ​옥돔구이 2마리인데요건 사이즈가 작아서 좀 아쉬웠다 ​전체적으로 의 맛을 물씬 느끼며 가성비 좋게 식사할 수 있는 곳이였다​  ​여행 첫날 4월의 날씨가 매우 좋아우리의 여행도 눈부시게 예쁜 하루였다​  ​#도여행#여행코스​ 
​ ​​울릉도 1박2일 여행의 마지막 날... 낮 12:40에 사동항에서 출발하는울릉크루즈를 타러 가기 전까지,오전 내내 자유시간이어서도동의 행남를 걷기로 했다.​먼저 아침식사를 하기 위해숙소가 있는 저동에서 식당이 있는 도동으로 시내버스를 타고 이동했다.​패키지 여행이기 때문에 숙소로 데리러 와주시는 것 같긴 한데,울릉도 버스를 타보고 싶기도 해서개인적으로 이동하겠다고 미리 말씀드림,,​ ​금요일이어서인지울릉도에 더 많은 사람들이 들어왔다.도동항의 관광안내소 앞이도착한 관광객들로 북적북적하다.​ ​도동식당에서 아침식사,,메뉴는 엉겅퀴국이 나오는 백반이었는데엉겅퀴가 생각보다 부드러웠고 얼큰한 국물이 해장으로 좋았다~ㅎ식당 사장님께서 어제 저녁부터 밤새 정성들여 끓였으니 남기지 말라고~그래서 안남기고 다 먹었다~ㅋ​ ​밥도 든든하게 먹었으니 이제 를 걸어보자~^^​도동 관광안내소 앞에서 보면오른쪽으로는 우안가,왼쪽으로는 행남가 있다.  우안​전 날 보았을 때 잠겨있었던 우안의 입구가 개방되어 있다.가보고 싶었는데 잘됐다~ㅎ​ ​산책로 건너편의 도동여객터미널은운행하는 배가 없는지 한산하다.​이 날 강릉에서 배가 들어오지 못해저동항에서 출발하는 독도관광도 모두 취소되었다고 한다....​전날 같이 다녔던 패키지 일행들은모두 2박3일 일정이었는데,독도관광이 취소되어 긴 자유시간동안 뭘 해야할지 몰라 막막해하시더라는...​연세가 좀 있는 부부 세팀이었는데아무런 대책이 없으신 것 같아,미리 공부했던 울릉도 가볼만한 곳들을몇군데 알려드리고 우리는 산책로로 향했다.아무쪼록 즐거운 여행이 되셨기를...​ ​어느 정도 가다보니 길이 막혀있어다시 되돌아나오다 산책로 중간에서 괭이갈매기를 만났다~^^​독도수호자 괭이갈매기를 만나니독도에 못 가보는 아쉬움이1%정도 채워지는 듯~ㅋㅋㅋ​ ​우안는 사진도 찍어가며천천히 걸으니 왕복 20분정도 걸렸다.  행남​이번에는 행남로 가보자~만남의 광장 시계탑 옆의 다리를 건너면행남 가는 길이다.​ ​옥상에서 보니 조금전 걸었던 우안의 풍경이 아주 멋지다~​ ​휴게광장을 지나 이 계단을 내려가면행담로 이어진다.​ ​행남는화산암벽과 천연동굴을 지나가며울릉도 해안의 절경을 감상할 수 있다.​원래는 도동항에서 저동항의 촛대바위까지이어지는 산책로였으나 태풍피해로 인해 도동구간만 이용이 가능하다고 한다.​갈 수 있는 곳까지만 걸어보기로 하고출발~!!​ ​멋진 해안의 절경을 감상하며 걷다보니1박2일 타일벽화가 보이고,​ ​벽화 맞은 편으로는 방파제가 있는 막다른 곳이어서 여기까지만 걷기로 했다.​ ​바다도 하늘도 너무나 아름다웠다.우리 외에는 사람도 없어 뭔가 우리만의 세상 같은 느낌도 들고~ㅋ이제 곧 울릉도를 떠난다는 아쉬움에사진도 참 많이 찍었다.​ ​이제 돌아가자...​ ​다시 도동항으로 가는 길에풍경이 멋졌던 해안로의 침식동굴들에서몇 장의 사진을 더 찍어보고~ㅎ​ ​행남는 만남의 광장 시계탑에서 출발해다시 시계탑으로 돌아오기까지왕복 1시간 30분정도 걸렸다.  울릉도 사동항​여행사 사무실에 맡겼던 짐을 찾고조금 일찍 터미널이 있는 사동항으로 왔다.이번에는 여행사 직원께서 태워다 주시고울릉크루즈 티켓팅까지 해주심,,​ ​여객선터미널 뒷편에 우리가 타고 갈크루즈 "뉴씨다오펄'호가 정박해있다.​ ​승선할 때까지 시간여유도 있고터미널에 그냥 앉아있기가 심심하기도 해옆 건물에 있는 카페 '미당'에 가보았다.​카페 '미당'은 여객선 터미널 바로 옆,체험유통타운 4층에  위치해 있다.​1층에는 여행자센터도 있어사동항으로 들어오는 여행객들은이 곳에서 울릉도 여행책자도 챙기고여행정보도 얻어가면 좋을 것 같다.​ ​카페 '미당'​ ​따뜻한 아메리카노와 마가목차,울모닝(오징어먹물샌드위치) 주문,,​ ​카페는 내부 구조가 특이하고 여기저기 진열된 장식들이 많이 있어좀 복잡하고 올드한 느낌이다.그런데 또 뭔가 사동항과 어울린다~ㅎ​ ​테라스로 나갈 수 있는 문이 있길래밖으로 나가 보았다.​ ​테라스에서 크루즈의 뱃머리가 보인다.​ ​혹시나 해서 미로 같은 카페의유리창문이 있는 다른 자리로 가보니이렇게 크루즈의 전체 모습도 볼 수 있었다.​ ​구경하다보니 주문한 메뉴가 나왔다.울모닝은 재료소진으로 마지막 한개 남은 것을 주문했고 그래서인지 더 맛있는 느낌적인 느낌~ㅋㅋ​  어느새 배에 승선할 시간이 되었다.이제 정말 울릉도를 떠난다.여행을 다니면서 이렇게까지 아쉬움이 남는 곳은 없었던 것 같다...그래도 잘 놀다 간다^^​ ​을릉도를 떠나며 영상을 찍어보는데바람이 너무 많이 불어파도도 출렁 배도 출렁 나도 출렁ㅋㅋ​   ​바람이 이렇게나 불어오는데도...ㅋ(혐짤 죄송ㅠ)​ ​하늘이...바다가...섬이......너무 아름다워 갑판에서 한참을 바라보았다.​ ​울릉도는 뭔가 특별한 매력이 있는 여행지다.울릉도가 벌써 그립다...​ 
 울릉도 여행 일정 정리​저동 도동 사동 추산 태하​1일차.사동항도착 > 저동커피, JD호스텔로 이동 후 짐 보관 > 저동 뉴욕뉴욕에서 핫도그 먹기 > 촛대바위, 행남 > 독도전망케이블카, 독도박물관 > 도동식당에서 식사 (오징어불고기) > 오브레(오징어빵), 다와호떡 > 독도문방구 > JD호스텔 체크인 > 사동 해수욕장​2일차.아리랑김밥 > 봉래폭포 > 도동항 > 독도 > 전주최부잣집 갈치조림 식사 ​3일차.명가식당 홍따밥 식사 > 저동커피 호박/오징어먹물 아이스크림 먹기 > 태하 모노레일 > 우진이네/은빛식당에서 명이나물 삼 > 카페울라 > 관음도 > 독도반점 > 천금수산에서 새우튀김​4일차. 청담791토스트 > 카페 글림 > 사동항 이동, 체험유통타운 기념품 구매 & 울릉크루즈 ​  ​생각해보니 2일차 독도 갈 때 배타러 도동항을 갈거라 도동일정을 2일차로 몰아넣고1일차에서 도동일정을 뺴고 나리분지나 다른 관광일정을 넣는게 좋았을 것 같다.​​​​1일차 . 시작~​저동커피와 JD호스텔.정말 가성비 좋은 만족스러운 숙소   ​저동커피, 저동호스텔 후기>https://blog.naver.com/hewitt2/222761960103 [저동커피호스텔] 울릉도 만족스러운 가성비 숙소 | JD호스텔네이버지도에서 검색하니 저동커피 호스텔이라고 나오는데 저동호스텔인지 JD호스텔인지 저동커피호스텔...blog.naver.com ​​​저동커피 바로 옆에 있는 독도문방구.숙소 바로 옆이라서 몇 번 갈 줄 알았는데운영시간 때문에 4일동안 딱 한 번 밖에 못들렸다.  ​독도문방구 방문 후기>https://blog.naver.com/hewitt2/222761961856 [독도문방구] 울릉도 저동 기념품 구매울릉도에서 유명한 독도문방구 ! 저동커피 호스텔 바로옆에 있어서 첫 날 바로 갔다. 운영시간은 네이버에...blog.naver.com ​​​길가다가 배가 고파서뉴욕핫도그앤버거 울릉점에서 핫도그 하나씩 먹었다. 맛있음.핫도그만 파는게 아니라 새우튀김이나 다른 메뉴들도 팔고 울릉도 기념품도 엄청 판당.아침일찍부터 밤 늦게까지 운영해서 저동에 숙소잡으면 이용하기 좋음  ​​ 산책~오징어 구경도하고 바다구경도하고 기분좋게 산책  ​저동에서 도동으로 버스타고 이동.도동에 있는 독도박물관 관람.케이블카를 타려고했는데 마침 그 날은 운행을 안했다.그래서 독도박물관만 보고 내려왔다.다들 울릉알리미 앱에서 운행정보 꼭 확인하고 가시길...  ​​독도박물관 가는 길에 있었던 울릉도 호박엿 공장.호박엿, 호박젤리, 쑥젤리, 호박조청 등을 팔았는데다른가게들 보다 호박엿은 여기가 저렴했던듯하다.  ​도동식당에서 점심식사.도동 근처에는 패키지 단체 관광객들이 많아서 식당들이 북적북적거렸다.도동식당에서 오징어불고기 먹기. 오징어불고기 가격은 18,000원/1인, 2인분 이상 주문가능.사장님도 친절하시고 오징어불고기도 맛있었다.울릉도에서 먹은 음식 중에 제일 맛있었던 오징어불고기. 또 먹고싶당.   ​​다와호떡.여기도 줄이 꽤 길었지만 호떡이라 금방금방 나와서 그리 오래 기다리진않았다.맛있긴하지만 특별한 맛은 아니었다.호박조청씨앗호떡을 먹어서 그런가?매운 오징어호떡은 뭔가 달랐으려나 !호박식혜는 울릉도 어딜가나 저렴하고 맛있다  Previous imageNext image 사동해수욕장택시타고 사동도착~사동해수욕장 간다고하니 여기로 데려다 주셨다. 위치를 모르면 사동침례교회, 사동1리사무소 찍고 가면 될 듯 하다여기 오른쪽 사진에 보이는 골목으로 들어가면 바로 사동해수욕장.  ​생각했던 해수욕장이랑은 좀 달랐다.6월이라 그런지 아직 사람이 거의 없었다.​울릉도 6월 바다 수영.. 좀 춥긴한데 가능하다. 아예 못들어갈 정도는 아니다.다만 너무 가벼운 수영복 보다는 래쉬가드나 수트를 입는게 좋을 듯하다.  ​스노클마스크와 팔튜브만 있다면..어디든 갈 수 있어.. ​​그리고 사동해수욕장 앞에서 어쩌다 발견한 휘월.울릉도 로망 숙소였던 휘월....대문부터 감성감성하구낭. 위치가 진짜 사동해수욕장 바로 앞이라서 여름에 바다수영하고 놀기에 좋겠다. ​​​울릉도 바다수영까지 마치고뚜벅이 1일차 여행 끝.!​​​#울릉도#울릉도여행#울릉도일정#울릉도여행일정#울릉도뚜벅이#울릉도6월#울릉도바다#울릉도수영#울릉도바다수영#저동호스텔#독도문방구#다와호떡#사동해수욕장​ 
 애월 가볼만한곳, 도 서쪽 코스 애월 한담 외도 서쪽 코스는 시와 가까워 여행 첫날이나 마지막날 가기 좋다. 10월  애월 가볼만한곳으로 사진 놀이터를 시작으로 애월한담해안 산책로와 곽지해변과 돌담땅콩국수까지 하루 코스를 엮어보았다. 특히 이번엔 현지인 추천으로 찾은 숨은 억새군락지는 환상 그자체였다. 1.사진놀이터도 애월읍 평화로 2835 ☎064-749-7258연중무휴(09:30~18:00)성인 9,000원/청소년 8,000원/어린이 6,000원​ 사진 놀이터는 공항에서 약 9km거리에 있다. 우리는 시내에서 1박하고 애월은 여행 2일차 첫코스로 찾았다.  올 때마다 컨셉 사진찍기 위해 찾는 곳으로 입구가 살짝 달라졌다.​​ 입장하면 예쁘게 꾸밀 수 있는 파우더룸과 의상 대여점있다. 레트로 의상부터 드레스, 교복 등 다양하다. 이쁘게 서로 스타일 비슷하게 입고 찍으면 멋진 인생사진 담을 수 있다.​​​  올 때마다 설레는 이유중 하나는 사진 놀이터에서 어떤 스타일로 담을까 생각하는 것도 즐거움이 있다. 최근에 넷플릭스 오징어게임에서 초록 운동복에 착안하여 우리도 레트로 츄리닝 스타일로 담기로 했다.​​​ 아디다스츄리닝을 색을 달리하여 입었더니 나이를 꺼꾸로 먹는 듯~ 옷이 가벼우니 마음도 훨훨~​​​ 편하게 입으니 사진 찍는 즐거움이 배가 되었다. 몇 번 왔더니 이제는 포즈도 척척 과감해지고 재미있게 즐기면서 담았다.​​​ 어떤 동작이든 얼굴을 사수하려고 노력하는 동생들~ 비니 모자도 미리 준비해서 쓰고 머리도 양갈래로 묶어 껄렁한 동작 취하며 잘 나갔던 학창 시절로 돌아간 듯 신나게 놀았다.​​ 훌라후프 돌릴 때 정말 재미있었는데 이번에 도전한 외발 자전거는 쉽지 않았다. 배경이 환하고 특별하여 사진이 더 자연스럽게 나왔다.​​​ 사진 놀이터는 컬러풀, 레트로, 힙트로, 플랜테리어 등 트렌디한 콘셉트로 꾸며져 있다. 100여 개 스타일로 사진 찍다 보면 자연스럽게 이국적인 동남아 맨션 hip-tro 스트리트로 이어진다.​​ 옷에 따라 이국적인 배경도 레트로한 분위기로 바뀌어 버렸다. 전에 드레스 입었을 때는 엄청 요조숙녀처럼 담았다면 이번엔 개구쟁이가 되어 추억 남겼다.​​ 언제나 처럼 버릴 사진이 없을 정도로 좋은 사진이 많았던 사진놀이터,  애월 가볼만한곳으로 강추하고 싶은 곳이다. 카페도 있어 커피 한잔하며  여행을 충분히 즐겼다.​ 2.돌담땅콩국수시 애월읍 애월로 53-1매일 10:30~18:00사진놀이터에서 신나게 놀고 배가 고파 찾은 곳은 애월, 돌담땅콩국수이다. 네비를 잘 살펴 들어가는 입구 지나치지 않도록 주의, 안으로 들어오면 주차장이 넓어 편하다. ​​​ 사장님께서 얼마나 깔끔한지 청소하는 거 보면 더더 안심하고 먹을 수 있는 돌담 땅콩 국수이다. 테이블에 있는 메뉴~ 단품으로 우도땅콩 국수, 콩국수, 자장면, 흑돈 만두가 있다. 골고루 먹고 싶다면 세트도 있다.​​​ 우린 골고루 맛보기 위해 단품 3가지와 흑돈만두를 주문하였다. 1인 개별상으로 나와 더 깔끔하게 보이는 상차림이다.  반찬은 김치와 유자청으로 만든 단무지가 나온다.​​​ 15가지로 육수를 내었다는 우도땅콩 국수는 매콤 얼큰한 매력적인 맛이다. 이거 어디서 먹어본 맛이다~라고 생각이 드는데 대만 우육면 , 탄탄면 느낌이 있다. 두툼한 돔베고기가 올려져 든든한 맛이다.​​​ 사계절 한다는 콩국수는 시원하게 먹을 수 있어 좋다. 가을여행이라 생각하고 간 는 완전 여름 날씨, 이런 날 먹기 좋았던 콩국수는 우리끼리 이건 '드래곤 볼 얼음'이라고 정했을 정도로 끝까지 녹지 않아 시원하게 먹는다. 우도땅콩이 푸짐하여 완전 고소~​​​ 가장 땅콩이 많이 들어간 짜장면은 인증샷 각이다. 땅콩가루와 돔베고기가 올려져 일단 먼저 잘 섞어야 한다. 먹을 때마다 씹히는 땅콩 덕분에 평소에 봤던 짜장면에 대한 이미지가 바뀐다.​​​ 사이드 메뉴로 흑돈 만두는 만두피를 오징어 먹물과 검은깨로 만들었다. 8개 8,000원이며 찍어 먹을 간장이 함께 나온다. ​​​ 쫀듯한 만두피 속은  흑돼지가 들어갔다. 아낌없이 푸짐하게 뿌려진 땅콩~ 한 톨이라도 남기면 안 될 것 같아 깔끔하게 접시를 비우게 된다.​​​ 땅콩이 이렇게 많이 들어가면 남는게 있나 싶을 정도로 푸짐~ 먹을 때마다 씹히는 고소함이 있어 자꾸만 먹고 싶은 맛이다. 여행은  에서만 먹을 수 있는 메뉴를 찾게 된다.   우도땅콩으로 만든 돌담땅콩국수~  애월가볼만한곳 근처 찾는다면 꼭 들러보길 강추하고 싶다. ​ 3.애월한담  시 애월읍 곽지11길 27(곽지 해녀의집)애월 오면 무조건 애월 한담 를 걸어보게 된다. 애월 한담공원 쪽은 새로 주차장이 생기긴 했지만, 복잡하여 우리는 늘 '곽지 해녀의 집'쪽으로 와서 걷는다.​​​ 지난번 왔을 때 수영 즐기는 사람들로 가득했던 해변은 철 지난 가을 바다였다. 사실 날씨는 한여름이었는데 해변은 한적하여 걸으며 감상하기 좋았다.​​ 이런 작은 해변 보면 무조건 앉아서 놀자고 매트를 일부러 챙겨 왔는데 아차, 매트를 안 들고 내렸다. 그래도 모래는 밟아보자며 내려갔더니 바다는  에메랄드빛으로 반겨주었다. 동생은 모래 장난하며 작은 파도에도 동심으로 돌아간 듯 소리 지르며 좋아라 했다.​​​ 역시, 는 천천히 걸어야 풍경을 제대로 즐길 수 있다. 걷는 만큼 보이는 산책로~ 이왕 왔으니 반대편 시작 부분까지 걸어보기로 했다.​​ 조금 천천히 걸었더니 산책로를 따라 피어있는 소소한 들꽃도 아름답게 보였다. 곽지과물해변과 연결되는 애월한담 이다.​​ 곽지 해녀의 집에서 애월 한담공원(시 애월읍 11)까지 약 1KM로 왕복 40분 정도 소요된다. 일몰 시간대 찾으면 멋진  서쪽 코스 해넘이를 감상한다.​​ 어느새 멀리 애월 한담공원 초입이 보인다. 전에는 공원 입구에서 해넘이 감상하며 걸었는데 지금처럼 곽지 해녀의 집에서 걸으니 조금 더 한가롭게 걷는 느낌이다.​​​ 오래전 가보았던 애월 바다 끝 카페도 많이 변한 듯~ 한번 가보고 싶은데 늘 이렇게 멀리서 보는 걸로 만족하고 돌아서게 된다. 는 올 때마다 새로운 카페가 많아 갈 곳이 너무 많다.​​  매트들고  왔으면 조금 더 오래 앉아 있었을텐데~ 나가기 전에 아쉬워서 바다보며 잠시 쉬었다. 이번 여행은 일정을 길게 잡아 여행지마다 조금 더 여유로운 시간을 가질 수 있어 좋았다.​ 4.곽지해변시 애월읍 곽지리곽지해녀의 집에서 해변으로 바로 연결되어 걸어도 좋다. 우리는 애월에서 1박하고 곽지는 다음날 아침에 찾았다.  애월 가볼만한곳 동선을  정리를 하다보니 한담해변과 연결된다.​​​ 곽지해수욕장은 길이 350M 너비 70M이다. 에매랄드빛 바다를 볼 수 있는 해변은 넓은 백사장과 함께 암반이 널려 있어  바다를 충분히 만끽할 수 있다.​​ 언제나 한결같은  바다~ 그래도  애월 오면 또 찾게 되는 해변이다. 바위에 앉아 쉼 없이 오가는 파도 멍 즐겨보는 것도 좋다.​ 5.애월 억새군락지시 애월읍 어음리 산68-5 현지인 추천으로 알게 된 애월 억새 군락지는 도로가에 있어 주차가 쉽지 않았다. 운좋게 잠시 세우고 살짝 걸어보았는데 짧게 본게  너무 아쉬었던 곳이다. ​​ 가을 여행은 억새라 처음에 새별오름을 오르려고 했다. 그런데 이번에 찾은 군락지는 새별오름을 멀리서 볼 수 있는 곳으로 새별보다 더 큰  군락지라고 해도 과언이 아니었다. 고래비명이 저절로 나왔던 풍경이다.​​ 웨딩촬영 명소인듯~누군가의 지나간 흔적이 있어 쉽게 억새 사이를 걸을 수 있었다. 조금만 떨어지면 앞선 사람이 보이지 않을 정도로 키가 컸다. 막 피기 시작하여 만개하면 얼마나 환상적일까?​​ 10월 는 하늘도 예쁘고 쾌청한 날씨라 여행하기 정말 좋다.  애월가볼만한곳 으로 정리한 실내사진놀이터, 돌담땅콩국수와 애월한담, 곽지해변과 억새 군락지까지 완벽했던 애월 여행코스~ 충분히 를 느낄 수 있었다.​​ 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터곽지해녀의집특별자치도 시 애월읍 곽지11길 27한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359억새군락지특별자치도 시 애월읍 어음리 산 68-3  ​​ ​ 
울릉도 여행은 어느 누구라도 한 번은 떠나고 싶은 최고의 국내 여행지가 아닌가 싶어요!하지만 배를 타고 3시간에서 4시간 정도 험한 바다를 건너 야만 만날 수 있는 신비의 섬이라 생각처럼 쉽게 찾을 수 있는 곳은 아니죠!얼마 전 출장을 겸해서 울릉도를 찾아 저동항 주변 촛대바위 및 행남 아름다운 풍경을 감상하고 울릉도 향토음식 맛집 명가에서 맛있는 식사까지 맛볼 수 있었네요!​​​​ 부산에서 울릉도 가는 길은 생각했던 것보다 더욱 만만치 않은 여정 같아요!새벽 6시에 부산을 출발해 포항 여객선 터미널에 주차를 하고 포항에서 8시 50분에 출발하는 대저해운 썬라이즈호를 타야 했어요!​​​​ 포항 여객선 터미널에 도착하니 생각보다 바람이 많이 불어  혹시나 풍랑 주의보가 내려 배를 탈 수 없을까 걱정했는데 다행히 출발하더라고요!하지만 부두 내항을 벗어나자마자 엄청 높은 파도와 너울 때문에 생각조차 하기 싫은 너무나도 힘든 4시간을 보내야 했어요! ㅠ​​​​ 그렇게 힘든 4시간을 보내고 저동항에 가까워져 저동리 북쪽을 바라본다고 해서 이름이 붙여진 북저바위가 가장 먼저 반겨 주고 그 뒤로 조금씩 항구 주변의 작고 예쁜 마을이 기다리고 있었어요!​​​​ 울릉도 여행으로 새벽부터 아무것도 먹지 못한 상태로 계속 이동해서 그런지 배가 너무 고파서 저동항 여객터미널 주변에 위치한 TV 프로그램에서 많이 소개되었던 향토음식 전문 울릉도 맛집 명가 식당을 찾았어요!​​​​ 명가 식당은 이곳 향토음식 홍합밥 및 따개비밥 그리고 따개비칼국수 및 오징어 내장탕까지 맛볼 수 있어요!이곳 울릉도 맛집은 식사를 밥으로 주문하면 국을 오징어 내장탕으로 준다고 해서 찾은 곳이랍니다.참고로 지역 특성상 울릉도 전체 음식 가격이 육지에 비해 1.5배에서 2배 정도 높이라 살짝 당황했어요!​​​​ 저는 홍합밥 및 따개비밥을 한 번에 맛볼 수 있는 홍따밥으로 주문을 했어요!너무나 먹음직스러워 보이는 홍따밥 및 오징어 내장탕 그리고 여러 가지 로 만들어진 밑 반찬들이 푸짐하게 나오더라고요.해산물 비빔밥이 전혀 비린 맛이 없고 시원한 국물이 끝내줬던 오징어 내장탕 맛은 제 입과 몸속까지 너무나 행복하게 만들어 주더라고요!​​​​ 비록 출장으로 왔지만 업무를 마치고 잠시 바쁜 시간을 쪼개서 울릉도 여행을 즐겨봅니다.볼거리 많은 곳이지만 멀리 이동하기 힘들어 저동항 주변의 성인봉 촛대바위 및 행남 아름다운 바다 풍경을 마음껏 즐겨봤어요!​​​​ 저동항 방파제 중앙에 우뚝 솟아올라 있는 촛대바위의 지명 유래를 자세히 읽어보고 다시 한번 바라보니 그 효심이 느껴져 더욱더 아름다운 모습의 바위 같아 보이더라고요!가장 높은 곳 작은 바위에 자라는 작은 소나무 한 그루가 마치 아직도 아버지를 기다리는 효심 짙은 딸의 기다림처럼 보이더라고요!​​​​ 촛대바위를 지나서 바다를 바라보니 북저바위가 다시 한번 반겨주고 그 뒤 저 멀리 아름다운 죽도 모습도 보이더라고요!북저바위는 마치 뽁지(복어) 같이 생기고 주변에 복어가 많이 잡힌다고 해서 뽁지바위로 불리다가 지금은 저동리 북쪽을 바라본다고 해서 북저바위라고 불린다고 합니다.저동항으로 입항 시 가장 먼저 반겨주는 곳으로 바다와 어우러진 경관이 아름답고 일출시 더욱 멋진 모습을 볼 수 있는 섬이라고 해요!​​​​ 울릉도 여행을 즐기며 저동항 방파제에서 항구를 바라보며 왼쪽 행남등대부터 우측 북저바위까지의 해 질 무렵 아름다운 풍경 전체를 파노라마로 담아봅니다. ​​​​ 저동방파제 빨간색 등대와 남방파제 흰색 등대 그리고 저 멀리 죽도가 함께 어우러진 바닷가 풍경이 참 아름다운 모습입니다.​​​​ 방파제 끝까지 한 바퀴 돌아보고 다시 돌아서 가는 길에 저 멀리 행남 등대가 보이더라고요!예전에 TV 프로그램 1박2일에 소개되었는데 주변 풍경이 너무나 아름다운 곳이라 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이랍니다.생각보다 조금 먼 거리 같아서 지금은 해질 무렵이라 아무래도 다음날 오전에 가봐야 될 거 같아 숙소로 발 걸음을 옮겨봅니다. ​​​​ 다음날 아침 울릉도 여행으로 어제 돌아보지 못했던 행남 등대 및  국가지질공원 저동 행남 가 자리하고 있는 해안 누리길 34코스를 돌아보기 위해 발걸음을 재촉해봅니다.아마도 제가 살아오며 우리나라 연안에서 바라본 가장 맑고 깨끗한 푸른빛의 바다색이 아닌가 싶어요!​​​​ 무엇보다 시원한 바닷바람과 파도 소리를 들으며 산책을 즐길 수 있는 저동 행남 와 함께 자리해 더욱 산책하기 좋은 곳 같아요!  울릉도 여행을 가시는 이웃님들은 꼭 한번 걸어 보시면 좋을듯해요!​​​​ 국가지질공원으로 지정된 저동 행남 는 울릉도 초기 화산 활동 당시에 만들어진 화산암이 분포하며 주로 현무암이라고 합니다.베개용암, 클링커, 암맥, 기공과 행인 등 다양한 화산학적 특징과 해안폭포, 해식동굴 등 다양한 지형학적 특징을 볼 수 있는 곳이죠!​​​​ 국가지질공원 저동 행남 에서 자연의 아름다움과 신비로움을 자세히 알아보며 서둘러 행남등대로 발걸음을 옮겨봅니다.행남등대로 가는 길에 올라야하는 선형 수직 계단 꼭대기에서 바라보는 이곳 풍경이 너무나 아름답다는 소문을 들어 마음이 더 급해졌어요!​​​​ 헉!갑자기 제 발걸음을 가로막았던 공사 중 출입 금지 안내문!지난해 여름에 찾아온 태풍 장미 때문에 이렇게 저동 행남  중간 부분이 끓어져 지금 공사 중이라 더 이상 진행할 수 없었어요!울릉도 여행으로 행남등대에서 아름다운 해안산책 산책로를 내려다보고 싶었는데 너무 아쉽더라고요!자동차를 타고 저동항에서 도동항으로 이동해서 반대로 넘어오면 될듯하지만 배 시간에 맞추기 힘들어 다음에 다시 가봐야겠더라고요! ​​​​ 저동항경상북도 울릉군 울릉읍 저동리촛대바위경상북도 울릉군 울릉읍 도동리행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남명가식당경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 212-21 울릉도 여행으로 저동항 촛대바위 및 해안 누리길 34코스 저동 행남 해안산책을 돌아보고 향토 특산 음식점 맛집 명가에서 홍따밥과 오징어 내장탕까지 맛보며 행복한 추억을 만들고 돌아왔습니다.아무래도 연말까지 4번 정도 더 찾게 될듯하니 아쉬운 마음을 뒤로하고 촛대바위의 멋진 모습을 담고 저동 여객선 터미널로 향해봅니다.​​​​  ​​​​​​​ 
​<20220514 토요일>​​혼자 하는 뚜벅이 여행 시작 !​  ​​본격적인 혼자 여행으로 여행지킴이 서비스로대여한 스마트워치를 이날부터 착용하고 다녔다노티드를 가기 위해 버스정류장으로!​​  ​​뚜벅이 여행 내내 201번과 202번을정말 많이 타고 다녔다 !​배차간격도 괜찮고 나는 나가기 전에,이동하기 전에 미리 어플로 확인하고 다녀서외진 곳 말고는 택시를 탄 적이 없다​한담동에 내려서 노티드로 향하는데멀리서부터 바다색이 장난 아니었다..💙​​  ​ 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 ​천안엔 노티드도넛이 없으니까 ...주말이라 사람 많을까 봐 일찍 방문했는데주문할 때만 살짝 기다리고 바로 구입할 수 있었다​​  ​​왼쪽은 매장 이용 줄, 오른쪽은 픽업 줄예약이 가능해서 픽업으로 많이 하시던데픽업줄에 오히려 사람이 더 많았다 !​​  ​​점에서만 판매하는 청귤 도넛과 아아 주문!녹차 도넛도 먹어보고 싶었는데못 먹을 거 같아서 욕심을 버렸다 ㅠ​기대를 안 하고 가서 그런지 상큼하고생각보다 맛있었다 ㅎㅎ곰돌이 얼음 개기여워 💛​​  ​​스티커도 야무지게 챙기고 ㅋㅋㅋ포토부스에서 찍고 싶었는데 마침 고장이라니 ㅠ​​  ​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​배를 채우고 한담를 갔다!이날 날씨가 너무 좋아서 기카인데도바다색이 너무 이뻐서 스토리반응이 대박이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​같은 바다인데도 경계선이 생겨서 신기했다가야 되는데 자꾸만 뒤를 돌아보게 만드는 마법 ㅠ​앞으로 바다 볼 날이 많이 남아있어서아쉬움을 달래고 발걸음을 옮겼다!​​  ​​인공눈물과 파스(ㅋㅋㅋㅋㅋ)를 사야 해서길을 걷다가 발견한 약국!약국이 이렇게 이쁠 일인가..?약사님도 세상 친절하셨다 😆😆​이쁜 곳을 발견하면 잠시 발걸음을 멈추고사진을 찰칵찰칵 📷이게 뚜벅이 여행의 묘미 아닐까​​  ​ 더런드리 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 151 ​긴 여행으로 세탁물이 쌓여서검색해서 찾아간 더런드리 애월점!애월에서 코인세탁소 찾고 계신 분들은더런드리 애월점 강추합니다 👍🏻👍🏻👍🏻​​  ​​코인세탁소는 처음이라 버벅거렸더니사장님께서 친절하게 도와주셨다!​사장님과 도란도란 이야기를 나누고 있으니세탁과 건조가 금세 끝이 났다 :)기억해뒀다가 또 방문해야지 ~~~​​  ​ 장인의집특별자치도 시 애월읍 애월로19길 31 ​유동이와 점심으로 장인의 집을 가기로 해서더런드리로 나를 픽업하러 왔다 ㅋㅋㅋ어플로 미리 대기 등록해서 바로 들어갔지롱​​  ​해물버섯전골 2인분 주문!맛있게 먹는 법이 자세히 적혀있다 :)육수는 순둥이, 얼큰이 중 선택할 수 있다우린 무조건 얼큰이지​​  ​​까지 가서 무슨 만두전골이야?싶지만 이게 보통 맨두가 아니라는 사실​흑돼지만두, 전복만두, 김치만두, 문어만두로 을 사용해 만들어진 수제만두다​거기에 우삼겹, 딱새우, 게, 전복, 문어 등해산물도 들어있어서 국물이 끝내줬다​​  ​​처음에는 국물이 슴슴하게 느껴질 수 있지만시간이 지나면 간이 맞아진다​전복 만두, 문어 만두는 재료가자잘한 게 아니라 실하게 들어있다​  ​​  ​ 래디컬브루잉클럽 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 226 호텔 SALT 건물 1층 ​유동이와 헤어지고 너무 배불러서고내포구 잠깐 걷다가 방문한래디컬브루잉클럽 애월2층은 호텔 SALT 인데 궁금궁금​​  ​​음료 종류는 많지 않았지만아아 시키면서 메뉴판 오래 보는 사람나야 나 나야 나​디저트로는 쿠키를 판매하고 있었는데배가 불러서 디저트는 생략!​​  ​​원두 종류가 다양했는데산미 없는 원두로 추천받았다coffee libre로 !​   ​​커피 내리시는 모습도 보고 ~~~창이 커서 고내포구가 보인다 !날씨가 좋아서 안에서도 바다의 경계선이 보였다​​  ​​이번 여행은 델문도를 제외하고 다 성공!래디컬브루잉클럽 애월은 필터 커피라부드러워서 목 넘김이 좋았다 :)​​  ​ 하버하우스웨스트특별자치도 시 애월읍 고내로7길 37-1 ​늦잠 자고 싶었는데 노티드 웨이팅 있을까 봐아침에 일찍 움직였더니 피곤했다 ㅠㅠㅠ​저녁 먹으러 가기 전에 체크인 먼저 하고좀 쉬다가 1시간 꿀잠 자고 마일스로 향했다​​ 하버하우스웨스트 베이스룸 트럼펫룸  애월 게스트하우스 여자 혼자 숙소 추천유동이와 헤어지고 본격적으로  혼자 여행을 시작하게 되었어요 오늘은 고내포구에 위치한 첫 숙소, 하...blog.naver.com ​​  ​ 마일스특별자치도 시 애월읍 고내로7길 46-1 2,3층 ​특유의 잔잔한 느낌이 좋았던 마일스낮에는 카페, 5시부터는 와인바로 운영하신다​전날은 마틸다를 갔었는데 마틸다는시끌벅적한 분위기고 마일스는 차분한 분위기!​유동이랑 갈 땐 마틸다가 좋았고혼자 갈 땐 마일스가 좋았다​​  ​​광어 세비체, 바나나 브륄레, 화이트와인 2잔혼자 여행도 처음이고 혼술도 처음이고모든 것이 처음인 마일스에서의 시간 잊지 못할 것 같다!이때까지만 해도 내가 이렇게 일찍 취업할 줄 몰랐지..​​  마일스 애월 고내포구 카페 겸 와인바 혼술 추천 일몰 맛집둉-하 🖐🏻 안녕하세요 둉이예요 어제 소개해 드린 숙소 하버하우스웨스트에서 함께 운영하시는 마일스...blog.naver.com ​​  ​​내가 사랑하는 고내포구에서의 하루 끝 :)​​  ​​ 
2021/09/10​ 울릉도 독도 2박 3일 패키지 여행 2일차-1​이런저런 일들로 바빴던 터라 작년 가을에 다녀온 울릉도 여행기를 수개월이 지난 이제서야 기억을 더듬어 남겨본다.국내 여행지 중에 꼭 한 번은 가보고 싶었던 곳이었기에 기대가 컸다.​​ 울릉도 독도 패키지여행 이틀 동안 투숙했던 대아리조트.나는 별관 109동 102호에 묵었다.​​ ​​ 청포구식당경상북도 울릉군 울릉읍 도동길 46 ​청포구식당주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 도동길 46​​ 리조트에 미리 도착해 대기하고 있던 여행사 차량을 타고 울릉도 독도 여행 2일차 조식 먹으러 간 곳은 도동항에 있는 청포구식당.​​ 큰 접시에 밥과 반찬을 덜어 먹게끔 뷔페식으로 되어 있었다.​​ 처음 먹어본 오징어내장탕는 청양고추가 많이 들어가 매콤한 것이 맑은 매운탕 국물과 비슷했다.​​ 오징어내장탕은 테이블마다 한 냄비씩 끓이면서 따끈하게 먹을 수 있도록 제공되었다.​​ ​​ 도동항 활어회센터 앞에는 이렇게 엄청난 양의 오징어들이 나란히 걸린 채 건조되고 있다.​​ ​​ 봉래폭포휴게소입구경상북도 울릉군 울릉읍 도동리봉래폭포주차장경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 478봉래폭포매표소경상북도 울릉군 울릉읍 봉래길 345 ​봉래폭포주차장주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 478​​아침 식사하고 이날 제일 먼저 울릉도 관광하러 간 곳은 봉래폭포.​​ 봉래폭포 종합 안내도저동항에서 2km 상부에 위치한 3단 폭포로 1일 유량은 약 3천 톤 이상이며 울릉읍 주민들의 수원이다. 봉래폭포 내에는 삼나무 숲을 이용한 산림욕장과 시원한 자연바람이 나오는 풍혈, 울릉도의 옛 가옥 구조인 너와집이 있다. 봉래폭포 관광지 내의 너와집은 섬에서 많이 나는 솔송나무와 너도밤나무를 우물정자 모양으로 쌓고, 틈은 흙으로 매워 자체 온습도 조절이 가능하다. 또한 풍혈은 땅 밑으로 흐르는 지하수의 찬 공기가 바위틈으로 용출되어 항상 섭씨 4도를 유지하므로 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하게 느껴진다. 이 풍혈은 냉장고가 없던 시절에는 천연 냉장고로 이용되었고 더운 날에는 주민들의 휴식처로 사랑받았다.​​ 울릉도 관광지 봉래폭포 지구​​ 봉래폭포휴게소​​ 봉래폭포 안내소지금 네이버에 검색해 보니 봉래폭포 입장료는 성인 1인 2,000원.이날 여행사 가이드가 대리로 매표해 줘서 우린 곧장 올라갔다.​​ 봉래폭포는 조면암과 응회암, 집괴암의 차별침식으로 생성되었다. 봉래폭포로 향하는 산책로에는 수려한 자연경관과 더불어 풍혈, 사방댐, 산림욕장 등이 있다.​​ ​​ 봉래폭포 산림유전자원보호구역​​ ​​ 여기는 울릉도 독도 국가지질공원입니다.​​ ​​ 울릉도 봉래폭포(Bongrae Waterfall)기대했던 것보다 폭포수 유량도 많지 않았고 길이도 길지 않아 실망스러웠음!​​ 봉래폭포경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 ​​ 봉래폭포 삼나무숲 산림욕장​​ 봉래폭포휴게소​​ 휴게소에서 당 충전과 갈증 해소를 위해 달달한 호박식혜 3,000원에 구입.​​ 내수전일출전망대입구경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 ​​ 내수전일출전망대로 가는 길은 동백나무와 마가목, 소나무 등이 터널을 이룬 완만한 오르막길이다. 전망대에 올라서면 넓게 뻗은 수평선과 청정한 바다 위의 죽도, 관음도, 섬목을 한눈에 볼 수 있다. 그리고 이곳에서부터 북면의 석포마을까지 멋진 트레킹 코스가 펼쳐지는데 중간에 정매 화곡 쉼터가 있어 트레커들의 멋진 휴식처가 되기도 한다. 북면의 석포전망대까지는 도보로 1시간 30분 정도 소요된다.​​ 내수전전망대 입구내수전전망대는 울릉도의 많은 전망대 중에서도 가장 탁 트인 전망을 볼 수 있는 곳으로 울릉도 개척민이었던 김내수라는 사람이 화전을 일구고 살았다 하여 내수전이라는 이름이 붙었다고 한다.​​ 닭의장풀/달개비​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 왼쪽 맨 끝에 보이는 섬은 관음도이고, 우측에 보이는 섬은 죽도.​​ 해발 440m의 내수전일출전망대에서 내려다보이는 저동항.​​ 내수전일출전망대경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 산33 ​내수전일출전망대주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 산33​​ 동백나무 터널​​ ​​ ​​ 울릉유통경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-62 ​울릉유통주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-62​​ 관광버스 여러 대가 세워져 있는 곳이 바로 울릉도 을 구입하러 갔던 울릉유통.​​ 이곳에서는 건오징어, 반건조오징어, 마른나물, 명이절임, 부지갱이절임, 돌미역, 호박엿, 마가목조청, 호박조청 등을 판매한다.건오징어 2kg 20마리가 16만 원이었는데 나누어 보면 한 마리당 8,000원이라 비싼 듯하며 아쉽지만 호박엿만 한 봉지 사서 나왔다.​​ 울릉도 호박엿 350g 5,000원​​ 부지갱이 나물 200g 8,000원​​ 촛대바위경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 ​촛대바위주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 도동리​​ 울릉도 저동항울릉도 저동항 어판장은 매일 새벽 어민들과 싱싱한 활어들로 활기가 넘친다고 한다.​​ 촛대바위 지명 유래옛날 저동마을에 한 노인이 아내와 일찍 사별하고 딸과 함께 살고 있었다. 어느 날 조업을 나간 노인의 배가 심한 풍랑을 만나 돌아오지 못했다. 상심한 딸은 바다를 바라보며 눈물로 며칠을 보내다, 불현듯 아버지가 돌아온다는 생각에 바닷가에 가보니 때마침 돛단배가 들어오고 있었다. 딸은 기다리고만 있을 수 없어 배가 있는 쪽으로 파도를 헤치고 다가갔다. 그러나 거센 파도에 점점 지쳐갔고, 딸은 그 자리에 바위가 되어버렸다. 그 후 이 바위를 촛대바위 또는 효녀바위라고 부른다.​​ 촛대바위울릉도 촛대바위는 저동항 남방파제에 있다.​​ 지질 명소인 저동는 도동와 이어지며, 울릉도 초기 화산활동 당시에 만들어진 화산암으로 이루어져 있다.​​ 저동 입구촛대바위 구경 후 저동항에서 도동항으로 이동하느라 시간 관계상 저동를 걷지는 못했다.​​ 도동항에 도착해 점심 먹기 전 잠시 산책한 이곳은 행남 중 도동 구간이다.​​ ​​ 도동항 울릉여객선터미널​​ 박가네따개비경상북도 울릉군 울릉읍 도동1길 5-28 ​박가네따개비주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 도동1길 5-28​​ 울릉도 독도 2박 3일 패키지여행 2일차 점심 먹은 박가네따개비.​​ 박가네따개비 가격표​​ 따개비칼국수 가격은 한 그릇에 10,000원.국물에 따개비를 갈아 넣어 형체를 찾아볼 수는 없었지만 아주 맛있게 먹었다.따개비의 씹는 맛을 느껴볼 수 있도록 두어 개만 고명으로 얹어 주었으면 좋았을 것 같다.​​ 행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남 ​행남주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47​​ 행남 가는 길2.68km에 달하는 행남는 도동등대 (행남등대) 기준으로 도동와 저동로 나뉜다.​​ ​​ 울릉도 도동항​​ ​​ 울릉도에 서식하는 멸종 위기종으로 섬개야광나무, 섬시호, 섬현삼, 울릉도달팽이, 유착나무돌산호가 있다.​​ 울릉도 해양보호구역 안내해양수산부는 울릉도 주변 해역의 보호 대상 해양생물의 서식지 및 산란지를 보호하고, 산호, 해초 등 우수한 해저 경관을 보전 및 관리할 목적으로 동해안 최초로 울릉도 주변 해역을 해양생태계 보전 및 관리에 관한 법률에 의하여 해양보호구역으로 2014년에 지정하였다. 울릉도 주변 해역은 수중경관 및 생물 다양성이 우수하며 다양한 보호 대상 해양생물이 서식하는 등 동해 해양생태계의 오아시스 역할을 하고 있다.​​ ​​ 울릉도 도동항​​ ​​ 도동  구간​​ ​​ ​​ 하이알로클라스타이트(hyaloclastite)는 뜨거운 용암이 물과 만나 빠르게 식으면서 깨어진 작은 조각이다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 타포니(Tafoni)는 풍화로 인해 암석 표면에 스펀지나 벌집처럼 생긴 구멍이다.​​ 를 천천히 걸으며 다양한 화산암과 해식동굴 등을 가까이에서 볼 수 있어 좋았다.​​  ​​ 
대청도 검은낭  답동 선진포항 여객터미널 ^^대청도 여행 마지막 날은 느지막이 아침을 먹고  이제 2박 3일의 대청도 여행을 마무리합니다. 보통 대청도는 1박2일 동안 여행을 하는데 인천섬 도도하게 살아보기는 2박 3일이었습니다. 그래서 여행의 피로는 없고 여유로운 일정이었지만 항상 바쁘게 움직였던 여행에 익숙해서 왠지 늘어지는 느낌이었습니다.  여행이 주는 여유로움을   못 느끼고 다녔는데 이번 여행은 그런 점에서는 또 다른 여행이 주는 즐거움이었습니다.  대청도 여행의 마지막은 선진포항 여객터미널에 일찍 나와서 바로 옆에 있는 답동  검은낭과 그 일대를 둘러보는 것이었습니다. 대청도 답동로 들어가는 길은  대청종합운동장을 가로질러가는 길이었습니다.  해안가에 체육시설이 있는 것이 특이했습니다.  바로 앞에 선진포항 등대가 보입니다.  답동 가 길게 이어져서   걸으며 대청도에서 마지막 여유로운 분위기를 즐겼습니다.  대청도 지질명소 중 한 곳인 검은낭은 답동종합운동장 앞부터 해안을  따라 동쪽으로 약  1.5km의 연장을 가지는 검은낭은 '검은 낭떠러지'란 뜻으로 현지 주민들이 사용하는 말입니다. 이곳은 다른 곳과 다르게 어두운 암석들이 많이 분포하는데 백령도의 진촌리 현무암과는  다른 퇴적암으로 구성되어 있습니다. 퇴적암이 검은색을 띠는 이유는 역람이나 사암이 아닌 이암으로 구성되며 이 이암은 어두운색을 띠는 광물인 흑운모나 녹니석 등으로 이루어져 있기 때문입니다.  답동에서  걸어서 왔습니다. 선진포항 앞에는 "어부상"이 있습니다.대청도는  옛부터 유배지로 유명한 곳으로 교려 충렬왕 때 중국 원나라 황제의 태자 신황이가  계모의 모함으로 태자의 근친 일백여 호를 데리고 대청도에  도착하여 정착을 하고 대궐을 짓고 생활하였다고 하여 이곳을 태자의 도읍지라 하며 대궐 앞에 우뚝 솟은 제일 높은 산을 삼각산이라  칭하였다고 합니다. 대청도는 농경지가 척박하여 주민들은 주로 어업에 종사하면서 살아가는데 이 어부상은 풍요한 삶을  위해 화합  등 노력하는 섬 주민들의 염원을 교시하였다고 합니다.  선진포항 여객터미널이 있습니다. 안에는  대청  판매장이 있습니다.  코리아킹호와  웅진훼리리호가 있는데 11월에는  휴항을 하는 때도 있으니 잘 보시기 바랍니다.  대형쾌속카페리 하모니플라워호는 매일 운행되고  있습니다.  선진포항 여객터미널에서 선착장으로 걸어갔습니다. 벽화와 대청도의 사진들을 감상하며  대청도에서 마지막 시간을 보냈습니다.  선착장에는 선진포항 여객대기실이 있어요.  선진포항에는  바다를 향해 아련히  등대가 있습니다. 인천섬 도도하게 살아보기 백령도, 대청도 4박 5일 살아보기   대청도에서 2박 3일 살아보았습니다. 다시는 없을 소중한 섬에서 살아보면서  대청도야!! 안녕!!! 다음에 다시 만났으면 좋겠다!!!#대청도검은낭 #선진포랑여객터미널 #답동 ​ 검은낭갯바위인천광역시 옹진군 대청면 대청리 ​ 
울릉도 여행 day 4<마지막날까지 알차게>part.2도동항  👉 사동항 카페👉 집으로!​​ 도동항 도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 점심도 먹고~배 출발 전까지 약 한시간 반 정도 남은 상황 사동항 주변은 아무것도 없기에날 좋을때 도동에서 더 시간 보내다 가기로.  역시 하늘이 파랗고 맑으니까바닷물도 에메랄드빛으로 변한다. 세상 맑은 물아이폰 후면카메라 금가서 자동 빛갈라짐 필터 장착ㅋㅋㅋㅋ​ 도동 는 왕복 약 30분이면 둘러볼 수 있다.짧은 코스지만 풍경이 너무 아름다워서도동에 온다면 꼭 들러봐야 할 필수 코스 멀리까지 나오니도동항 모습이 한눈에 보인다 먼 바다에서는 한참 공사중이다. 마지막 날이라 더 아쉬웠던 맑은 물과 하늘...이틀 내내 비오더니 ㅠㅠ떠날 때 맑아지기 있냐!​ 예쁜 괭이갈매기들​ 원래 새에 관심 1도 없었는데작년부터 유튜브채널 <새덕후>의 어진님을 알게돼서이렇게 가까이서 새를 볼 기회가 생길 때마다 탐조하듯 새들의 행동을 자세히 들여다보게 된다울릉도에서 신기한 새 두 종류정도 봤는데이름을 몰라서 찾아볼 수도 없고 답답..!​ 여튼 이렇게 산책을 마치고 ㅠㅠ이제 사동항으로 가야 할 시간... 처음으로 시내버스를 이용했는데울릉도 버스기사분들 츤츤거리지만 친절하심그리고 진정한 운전 고수분들!  ​직선으로 5분이면 갈 거리를버스타고 꼬불꼬불 산길을 20분 걸려 도착했다.​​ 버스는 터널을 통과하지 못하게 되어있어서 그런듯​​ 사동항그렇게 사동항에서 내려 발권받고 옆건물 체험유통타운 4층 카페에서커피한잔 하기로 했다.그동안 폰 충전도 하고, 최종 짐정리까지.  카페는 평범했는데이날 사동항에서 육지로 가는 배 때문에북적북적 손님들로 넘쳤다.  뷰 좋은 카페에서 가져온 텀블러에 받아 마시기ㅎㅎㅎ​ 그리고 승선... ㅠㅠ​ 비록 이틀은 비가 왔지만 첫날과 마지막날은 맑았기에울릉도에 무사히 들어와서 무사히 나갈 수 있음을감사하게 여기며 배를 탔다.​ 갈 땐 좀 파도가 센 편이어서울릉울릉거리긴 했지만 ㅎㅎ2시간 반밖에 걸리지 않아 참을만 했다.​​이렇게 마지막 날의 이야기까지 모두 끝이났다.울릉도는 뭔가 챌린지?성격이 짙은 내 버킷리스트였는데 이렇게 달성하고 나니 너무 좋다 ...​이국적인 국내여행지로 기억속에 오래오래 남을 듯 싶고, 관광객이 막 많아지기 전의 순수한? 아직 잘 알려지지 않은 모습을 본 것 같아 더 좋았다.​2025년 공항이 완공되어서울에서 울릉도까지 한시간 걸린다면 계절마다 한번씩 가고싶을 정도로 매력적인 섬이다.그리고 엄청 핫해질 것 같다.​​ 도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리사동항경상북도 울릉군 울릉읍 사동리 ​ 마침 블챌일기도 오늘이 마지막 날!울릉도 여행 포스팅과 함께해서늘어지지 않고 부지런히 쓸 수 있었다.(역시 돈이 최고야..)​이렇게 #울릉도여행기, #블챌, #오늘일기 끝! 
이번 주에는 도에 학회가 있어 오랜만에 비행기를 타고 에 다녀왔습니다. 매번 로 학회를 가면.. 학회만 보고 돌아오곤 했었는데, 이번엔 자유시간을 즐길 여유가 있어 한담 하나마 머릿속에 입력해두고 길을 나섰습니다. 아침 일찍 길을 나서서~ 호텔에 짐 맡겨두고~ 버스를 타고 뚜벅뚜벅 다녀왔어요ㅎㅎㅎ​여유로우니까 버스를 좀 놓쳐도, 사람들이 많아서 기다려야 할 때도 마음이 편하더군요ㅋㅋ 오늘 포스팅은 한담에 위치한 애월카페 레이지펌프입니다.  애월카페 한담에 위치한 레이지펌프레이지펌프특별자치도 시 애월읍 애월북서길 32 lazypump 주소 :  시 애월읍 애월북서길 32 (애월리 2578-1)전화번호 : 010-2936-8732영업시간 : 매일 오전 9시부터 오후 8시까지​가게 앞 주차공간, 매우 넉넉합니다. 카페 이용 시 주차료는 따로 받지 않고 있으니 이곳에 주차해놓고~ 카페 갔다가 산책로 따라 한 바퀴 거니셔도 좋을 것 같아요. ​저는 환승 한번 하고 202번 버스 타고 근처에 내려 뚜벅뚜벅 걸어갔는데, 워낙 경치가 좋아서 그런가 걷는 거 자체만으로 기분이 좋아지더라고요ㅎㅎ 제가 묵은 공항 근처 칼호텔에서는 택시 타고 만 육천 원 정도라 택시로 이동하기에도 괜찮은 거리인 것 같습니다.​​​ 이곳은 지난 20년간 양식장이었대요. 그래서 그때 사용했던 펌프를 가게 여기저기서 볼 수 있어요ㅎㅎ 추억을 살려 공간을 만들었다는 게 재밌네요. 그래서 가게 이름에 '펌프'가 들어있나 봅니다.​​  1층 외부공간에도 자리가 마련되어 있어요. 제가 갔을 땐 날이 좋아서 얇은 코트 입고 갔는데도 바깥에서 차 한잔하기 춥지 않았습니다. 따뜻한 음료를 시켰다면 더 오래 있었을지도 모르겠습니다ㅋ.ㅋ  주문은 1층에서! 메뉴판 보고 가셔요Previous imageNext image 음료 메뉴입니다. 모두 다 찍어왔으니 옆으로 넘기며 보셔요.뭐가 맛있는지 모를 땐, 항상 메뉴판 첫 번째에 있는 것을 주문합니다. 이날은 오렌지에이드였습니다. 지금 와서 메뉴판을 보니 Bold 한 글자체로 쓰인 메뉴가 시그니처 메뉴인 것 같기도 합니다. 왜냐면 테이블마다  말차 크리미 하나씩은 있었던 것 같거든요ㅎㅎ​​ 제가 방문했을 땐 없는 빵도 있었어요. 다 팔린 것인가, 아직 나오지 않은 것인가..! 도에 왔으니 가 들어간 메뉴를 먹고 싶어  당근으로 만든 파운드를 하나 주문하고, 점심때라 치즈 프레즐을 하나 추가하였습니다. ​​ 둘러보기1층주문을 완료하면 진동벨을 주시니 자리를 물색하러 갑니다ㅎㅎ 1층? 지하 1층? 아무튼 카운터에서 보이는 자리에서는 바다가 안 보이지는 않지만 이국적인 분위기가 연출되어 있어 사진 찍기엔 좋은 장소인 것 같아요.​​​  2층2층에는 포토존이 마련되어 있어요. 여기서 사진 한 번은 꼭 찍고 가시는 듯ㅎㅎㅎ 창으로 보이는 바다 뷰가 좋아요. 일찍 간다고 갔는데도 ㅠ_ㅠ 창가 자리는 이미 만석입니다.​​​ 3층3층은 천장이 유리창으로 되어있어 2층에 비해 개방감이 무척 좋습니다. 내부에 있지만 외부에 있는 느낌..! 자리가 앉아서 먹기엔 쪼끔 불편하긴 하지만 뷰가 좋으니까요... ★​​ 먹어봅시다. 우선은 1층 바닷가 자리가 비어있기에 냉큼 자리 잡았습니다. 제가 포항 사람이긴 하지만 도 바닷가는 확실히 달라요. 물도 더 투명한 것 같고, 구멍 송송 뚫린 현무암에 부딪혀 부서지는 파도를 멍~하니 보고 있으면 마음에 안정이 찾아옵니다.  아무렇게나 찍어도 인스타 감성ㅎㅎㅎ​​ 오렌지에이드 7,000원어떻게 음료도 이렇게 예쁘게 담아주시는 거죠. 마실 때는 아래쪽까지 살살 저어서 드시면 맛있게 먹을 수 있습니다.진짜 오렌지를 토핑으로 얹어주셨어요 : ) 바다 색깔과 엄청 잘 어울리죠! 탄산수를 사용해서 엄청 달지 않고 맛있게 먹었습니다. 맛도 있고, 사진도 예쁘지만..! 날이 추워서 ㅠ_ㅠ 겨울에 간다면 따뜻한 메뉴를 마실 것 같아요.​​​  ​  당근파운드 7,000원치즈프레즐 6,000원당근케잌을 그렇게 먹고 싶었는데... 여기 와서 소원성취하고 갑니다. 위에 조그맣게 저 당근 올려져 있는 거 보이시나요ㅋㅋㅋ 드셔도 됩니다. 귀여워... 딱 생각했던 맛 그대로예요. 도 당근이 이라고 하니 하나쯤 드셔보시는 건 어떨까요.​치즈 프레즐과 몽블랑 중에 고민하고 있었는데, 직원분께서 당근 파운드는 치즈 프레즐과 조합이 더 좋을 거라고 해서 선택! 결과는 만족스러웠습니다. 살짝 짭짤하면서도..! 이게 뭐라고.. 계속 손이 가더라고요.​​​ 바깥에 계속 있고 싶었는데 얇은 코트 하나 입고 간 터라 사진만 호다닥 찍고 2층으로 자리를 옮겼습니다. 여기서 바라보는 뷰도 좋네요. 자리 옆에 콘센트도 있어 가져간 폰 충전기 연결해서 바다 보면서 충전 완료! 잘 쉬다 갑니다 ^^​​#애월카페 #애월 #도카페 #카페 #한담 #레이지펌프 #바다뷰 #당근파운드 #오랜지에이드 #치즈프레즐  ​ 
울릉도 산책로에 자리한 용궁행남  탐방by. 새벽별2020년 큰 태풍에 울릉도와 독도가 잘 있는지 너무나 궁금하다. 지인 말로는 이번 태풍 마이삭 때 사동항 방파제가 유실되고, 독도 가는 쾌속선이 침몰하는 등 큰 피해를 입혀 주민들의 어려움이 많은 듯 하다. 대부분 태풍이 내륙을 비켜 동해로 빠져나가길 바라는데, 동해의 중심에 울릉도가 있다보니 항상 늦여름 피해가 심한 듯 하다. #울릉도 #울릉도여행 #울릉도가볼만한곳 #행남​​​지난 울릉도 여행에서 사동항에 도착하자마자 간 곳이 바로 행남 이다. 울진 후포항에서 배를 타고 사동항에 도착해 점심을 먹자마자 해 지기 전 행남 를 가장 먼저 들렸다. 이 곳 산책로를 걷다보면 좀 길긴 하지만 저동항까지 이어기는 기암절벽들을 만날 수 있다. 날씨가 맑은 날이 아니라 조금 어둑어둑한 느낌의 사진들이다. ​​​​​울릉도는 도의 순수 모습을 보는 기분이다. 옛 우도에서 느낌 감성, 원시림 같은 섬이 내 눈 앞에 펼쳐진다. 행남 를 따라가면 다양한 해안절경이 펼쳐져 여유를 가지고 한 낮에 온다면 더 멋진 풍광을 바라 볼 수 있겠다. ​​​도동항에 속하는 행남 , 도동항은 울릉도의 명동이라고 하는데, 각종 편의시설과 가게들이 많은 편이다. 일상스러운 느낌 보다는 관광객을 접하는 전진기지 같은 느낌이다. 관광객 상대하는 가게들이 많으니 물가는 좀 비싼 느낌. 일상적인 느낌은 저동항이 더 좋았다. ​​​​​자연암을 따라 이렇게 산책로가 조성된 자체가 언빌리버블한 일, 요즘 같은 태풍에 이 길이 잘 유지되고 있는지도 궁금하다. ​​​​​저녁 무렵이라 물빛이 검푸르지만 그 어느 해변 보다 맑았던 바닷물, 울릉도의 물색깔은 그 어떤 외국에서도 볼 수 없는 컬러감이다. 파도가 조금만 쎄도 통제되는 산책로다 보니 날을 잘 맞춰 걸어야 한다. 이 날은 바다가 장판 수준이었다.   ​​​​​구비구비 산책로를 따라 걷다보면 저동항도 나오고, 절벽 아래 용궁을 만날 수 있다고 한다. 진짜 용궁이 있는지...끝까지 걸어보자. ​​​​곳곳에 강태공들이 많다. 고급어종들이 많이 잡힌다는 울릉도.  ​​​​​바다색은 코발트 블루, 세상 어느 바다 이상으로 아름다웠다. 요즘 그래서인지 스쿠버다이빙을 하러 울릉도 여행을 많이 온다고 한다. ​​​​​​울릉도는 섬 전체가 국가지질공원이다. 우도의 빅버전을 보는 느낌이다. ​​​​​좁은 협곡사이로 보석 빛깔 바닷물이 들고 난다. 오늘은 파도가 장판 같아 이리 아름답지, 조금이라도 거친 날에는 해안에 서있는 자체가 두려울 정도로 무서운 곳이다.  ​​​​​아침 나절에 온다면 빛이 더 좋을텐데~ 4박5일 동안 다시 한번 오리라 마음 먹었지만 기상이 그리 호락하지 않았던 여행이었다.  ​​​​코로나로 인해 해외여행은 못나가지만 우리 섬 울릉도에 와서 이국적인 풍광을 만난다. 올해 최대의 수확은 울릉도의 매력을 맛 볼 수 있었다는 점, 독도를 두 발로 딛고 걸어봤다는 것이다.  ​​​​해 지기 전까지 시간적 여유가 많지 않아 나의 목적지 "용궁"을 급히 찾아본다. 울릉도에는 가볼만한곳이 많지만 행남 는 대부분의 사람들이 필수적으로 걸어보는 트레킹코스, 돈도 들지 않고 여유롭기까지 하니 좋구나. ​​​​​협곡을 지나 구비구비 바닷길을 돌면 저 멀리 용궁이 보인다. ㅎㅎㅎ어떻게 허가가 났는지? 사유지인지? 는 몰라도 천연 지질공원 한가운데 횟집이 있다. 인스타로 젊은 친구들이 인증샷을 많이 찍는 울릉도 용궁. ​​​​​어둑해지는 하늘임에도 바다 밑이 훤히 들여다 보일 정도로 깨끗한 바닷물과 절경 사이, 하얀 테이블이 옹기종기 모여있다. ​​​​발리나 휴양지의 그 어떤 뷰가 울릉도의 원시림을 따라갈까? 신기방기했던 용궁. 울릉도 행남 에는 진짜 용궁이 있었다. 앉아서 차도 한잔 마시고, 회 한접시에 울릉도 막걸리 한잔 마실 수 있는 쉼터. 숨은 용궁도 이번 마이삭 태풍에 잘 있는지 궁금하다. ​​​​​울릉도의 첫 여행지, 그래서 더 강렬하게 기억에 남는 산책로. 울릉도 바다 위에 떠있는 용궁 횟집.  ​​​​​괭이갈매기가 날아다니는 섬, 천연 갈매기 요새가 곳곳에 이렇게 자리한다. 마치 일부러 집을 지은 듯 해안절벽이 멋있는 성벽이 되었다. ​​​​여유있었다면 울릉도 오징어 회 한접시에 소주 한병 마실 각인데...해가 뉘엿뉘엿지고, 숙소에 체크인도 해야 할 시간. 서둘러 왔던 길을 다시 되돌아 나가려면 한참을 걸어야 한다.  ​​​​울릉도에는 부지깽이라는 나물이 많다. 부뚜막의 부지깽이로나 쓰던 풀이 지천에 피어있다. 이름은 쓸모없이 느껴지나 꽃은 참 이쁘다. 6월 울릉도에는 부지깽이 꽃이 한창이다. 참고로 꽃도 이쁘지만 나물은 부드럽고 더 맛있다. 나는 명이 보다 부지깽이 나물을 더 추천하고 싶다. ​​​​​​마치 가우디가 설계한 성 같이 울릉도에 우뚝 솟은 해안절경들, 이 멋진 풍광들이 더 이상 태풍에 피해가 없기를 바라고 또 바래본다.  ​​​​다시 울릉도 용궁을 지나 부지런한 거북이처럼 숙소를 향해 달린다. 가로등이 하나둘씩 들어오는 것이...울릉도 섬은 어둠도 빨리 내린다.  ​​​​​지천에 흐드러진 부지깽이 나물들 ​​​​​돌아가는 길은 같은 풍광이 아니다. 360도 어느 각도로 봐도 새롭게 보이는 울릉도. 가볼만한곳이 많지만 이 곳만큼은 아침이나 정오에 여유롭게 걸어보자. ​​​​​에 어울리지 않는 커다란 다리. 왠지 도동항을 바라보는 전망을 망치는 기분이다. 한 무리의 관광버스에서 한 팀의 단체여행객들이 내려 산책로로 걸어온다. 야간시간에도 일부 개방되는 산책로, 그러나 제대로 된 물빛을 보기 위해선 맑은 날 오전을 추천하고 싶다. ​​​​울릉도에는 왜이리 다방이 많은지? 제대로 된 다방 한번 들려보고 오지 못한 것이 좀 아쉽네. 행남산책로 근처의 식당들은 대체적으로 좀 비싼 편이다. 은 저동항이 더 좋아서, 마지막 날 저동항에서 주로 구매했다. 다시가도 울릉도 가볼만한곳들~   ​​​울릉도 가볼만한곳https://blog.naver.com/foreverck/222025931777 울릉도 독도 여행, 배편 / 교통 / 숙소 / 먹거리 / 가볼만한곳울릉도 독도 여행 배편 교통 숙소 먹거리 가볼만한 곳울릉도 여행의 모든 것첫 울릉도 여행을 다녀왔다. 죽...blog.naver.com ​독도 배편 여행https://blog.naver.com/foreverck/222046687379 죽기 전에 꼭 가야할 여행지, 독도 여행의 모든 것죽기 전에 꼭 가야할 여행지독도 여행의 모든 것독도 배편 / 이사부길 / 독도경비대여행을 하면서 한번도 &...blog.naver.com ​울릉도 쇼핑리스트https://blog.naver.com/foreverck/222079062125 울릉도 여행 쇼핑리스트, 오징어 / 호박엿 / 호박조청 / 명이간장울릉도 여행 쇼핑리스트오징어 삐데기/ 호박엿 /호박조청 / 명이간장 등등 태풍 마이삭이 한반도 상공을 빠...blog.naver.com ​ 행남경상북도 울릉군 울릉읍 도동리울릉도경상북도 울릉군 서면 도동1길 5-3 ​ 
[울릉도 가족여행] 2박 3일 패키지 Day 2. B코스 봉래폭포, 독도 당일 배표 구입!​아름다운 신비의 섬 울릉도 가족여행 2박 3일 패키지 둘째날집합 시간이 8시였기 때문에 아침 일찍 일어...blog.naver.com ​아름다운 신비의 섬 울릉도 가족여행 2박 3일 패키지 셋째 날!  사실 모든 패키지 일정은 1, 2일차에 끝났다. 오늘은 자유시간!​7:30 아침 식사 후에 9시에 숙소 체크아웃을 하고, 짐을 여행사에 맡기고 자유롭게 울릉도를 관광하다가 2시 반까지 여행사에 짐을 찾고, 배표를 받아 3시 배를 타고 강릉으로 가는 것이 오늘의 일정.  오늘 아침식사(패키지 포함)은 369식당이 아닌 두배 식당에서 했다. 백반에 얼큰한 된장국이 나왔다. 오늘도 맛있게 잘 먹었습니다! ​패키지에 포함된 식당들에서 먹은 식사가 전체적으로 나쁘지 않았다. 내가 별 반찬 없이도 밥을 잘 먹어서 그럴 수도. 식당 선택하는 것도 신경이 많이 쓰이는데, 자유식 3끼만 신경 쓰면 되니 편했다.     오늘도 울릉도는 비 비 비욕심 같아서는 택시 타고 태하 쪽까지 가서 울릉도 등대(태하등대)와 태하 를 걷고 싶었으나, 날씨가 흐리고요... 게다가 오늘 오후 배를 타고 나가야 하니까 혹시 몰라서 그냥 가까운 도동항이나 갔다 오기로 했다. 숙소에서 체크아웃을 하고 울릉도 특산품 가게에 들렀다. 울릉도 오징어(10개 55,000원), 명이나물(15,000원), 부지깽이나물, 홍게 간장(7,000원)을 샀다. 모든 짐을 여객터미널 근처 일광 여행사 사무실에 맡겨놓고 도동항으로 향했다.​저동에서 도동을 가는 방법은 버스나 택시를 타는 것인데 버스는 배차시간을 잘 확인해야 한다. 요금은 1인 1,000원(현금). 택시를 타면 5~6,000원 나온다. 우리는 3명이라 그냥 택시를 탔다. 제일 약국 근처에 버스정류장과 택시정류장이 있다. 택시는 제일 앞에 있는 것부터 타야 한다.​혹시 울릉도에 들어오는 배에서 멀미약을 먹고도 멀미를 했다면 제일 약국에서 더 강한 조제약을 판매하니 시도해보길. 나는 일반 알약도 잘 들어서 씹어먹는 알약으로 샀다.   버스정류장, 택시정류장경상북도 울릉군 울릉읍 도동리306-3  도동항에 도착해서 6시간 남짓한 자유시간 동안 무얼 할까~ 하다가 유람선이 눈에 띄었다.   유람선은 울릉 여객선 터미널이 아니라 1층 유람선 매표소에서 구매해야 한다. 울릉 여객터미널 갔다가 포항 갈 뻔했다. 휴. 울릉도 섬 일 주 유람선울릉도 섬일주 유람선은 하루에 1회(오전 9:15)만 운행하고 있다. 가격은 대인 25,000원 소인 12,000원. 2시간 정도 소요된다. 조금만 늦었어도 못 탈 뻔했다. 표를 살 때 신분증이 필요하다.​유람선은 천천히, 울릉도 주변만 돌기 때문에 유람선을 타고 뱃멀미를 하는 사람은 없다고 들었다. 그래서 멀미약 안 먹고 탔는데 괜찮았다. 날아가는 새우깡, 받아먹는 갈매기 배가 출발하자 갈매기들이 따라왔는데, 왜 그런가 하고 보니 새우깡을 던져주는 사람들이 있었다. 새끼티를 벗어나지 않은 보송보송한 어린 갈매기들이 귀여웠다. 배 뒤쪽으로 갈매기들이 많이 몰려오므로 조류공포증이 있는 사람은 앞쪽으로 가는 게 낫겠다. 2025년에 울릉공항이 신설될 예정이라는 사동항 울릉도 여행에서 제일 잘한 것이 바로 유람선을 탄 것이다. 차를 타고 일주 도로를 따라 돌아보며 보는 것보다 유람선으로 한 바퀴 도는 게 더 눈에 잘 들어왔다. 왜 울릉도를 '아름다운 신비의 섬: Mysterious Island'이라고 하는지 이해가 됐다.   3일 내내 비가 오는 바람에 기대했던 푸른 바다는 잘 보이지 않았지만, 안개 낀 섬이 마치 높은 산을 뚝 잘라다가 바다에 던져놓은 것 같았다. 설악산, 지리산, 소백산, 계룡산의 윗부분! 잘 가꿔진 수석 작품 같기도 했다.🏞 코끼리를 닮은 섬(공암)🐘만세하는 곰돌이를 닮은 바위🧸이런저런 이야기를 듣다가 배에서 또 잠깐 잠들고...  삼선암하롱 베이(Veitnam) 왜 가죠? 울릉도로 오세요. 관음도 관음쌍굴세계 여러 나라를 다녀보며 더 우리나라 자연의 아름다움과 소중함을 느낀다.  딱 2시간 섬 일주를 마치고 오니 항구 좌판에서 더덜 향이 물씬 풍겨왔다. 울릉도  중에 더덕이 있나? 갑자기 엄마가 더덕구이를 먹고 싶으시다길래 점심 메뉴는 더덕구이가 있는 곳으로 정했다. 더덕구이, 따개비밥다애 식당다애식당경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 150-5 더덕구이에 공깃밥이 같이 나왔다. 더덕구이와 따개비밥을 먹으니 힘이 불끈 나는 기분이구요~*   도동 행남배도 부르고 도동에서 저동 방향으로  따라 걷기로 했다.   도동에서 저동까지 가는 길이 만들어져는 있으나 낙석 위험으로 중간이 끊겨있다. 그래도 제법 길어서 왕복 1시간 정도 걸렸다. 바다에 뛰어들고 싶다구요​ 바다에 뛰어들고 싶다구요222물 색깔이 어쩜 이렇지? 내가 진짜 여러 색의 호수와 바다를 봤지만 울릉도의 청록빛 바다색 신비하다 신비해.  자세히 보면 물고기가 보인다. 친퀘떼레(Italy) 왜 가죠? 울릉도 오세요!   (울릉도 홍보대사 시켜주라) 중간중간 설명이 적혀있다.여기 진짜 지구과학 매니아들이 오면 좋아서 기절할 듯. 화산활동의 특징들을 발견할 수 있다구욧! 그랜드캐니언(USA) 왜 가죠? 울릉도로 오세요!  (그만🖐🏻) 영화에 나오는 유령? 해골? 숲 같다 바닷속을 헤엄치는 울릉도 오징어도 봤다.​도동를 걸은 건 내가 울릉도에서 2번째 잘한 일!! 너무너무 재밌었다. ​오르락내리락 계단이 많아서 힘들기도 했다. 그리고 산책로 끝에 쉼터와 화장실이 있는데 인적이 드물어서 무서웠다.  다시 도동항으로 돌아와서 택시를 탔다. 정류장은 GS25시 앞에 있다. 시간 여유가 더 있었으면 도동에서 독도박물관이나 독도 전망대 케이블카도 가보고 싶었으나 유람선과 만으로도 충분히 만족스러웠다.​  ​​저동에 도착해서 여객터미널 근처 카페에서 시간을 보냈다.​ 커피 빌Coffee Vill커피빌경상북도 울릉군 울릉읍 저동1길 2 커피빌 ​ 옛날 빙수 8,000원크로플 5,500원음료 시킬걸... 빙수와 와플은 가격 대비 그냥 그랬다. 하지만 직원분은 매우 친절하셨음 ㅎ_ㅎ ​배시간 기다리며 멀미약을 먹었다.  울릉도 저동항 - 강릉 안목항 (3시간 15분)씨스타 5호여행사에서 짐과 배표를 받아서 배 타러 왔다. 3시 출발~ 이번에도 배에서 기절하듯 잠들었기 때문에 멀미 없이 왔다. 안목항 도착! 이때가 18:15. 안목항 주차장에 잠실까지 가는 셔틀버스가 와있었다. 이름을 말하고 바로 탔다. ​중간에 광주 휴게소에서 식사(30분)를 하고 잠실에 도착하니 21:30. ​  여기까지가 2박 3일 패키지여행 진짜 진짜 끝입니다!​​도가 순한 맛이라고 하면 울릉도는 매운맛 여행이다.  흐리고 비가 오는 습한 날씨 탓인지 체력적으로 더 힘들다고 느껴졌다. 울릉도를 다시 오고 싶지 않다고 생각했지만 또 글을 쓰다 보니 다시 가고 싶어지기도 한다. 그래도 파도가 높지 않아서 강릉~울릉도를 오고가는 배가 제 날짜와 제 시간에 출항&도착했던 것, 독도에 갈 수 있었던 것 만으로도 최악의 날씨는 아니었다. 언제 다시 방문하게 될 지 모르겠으나~ 2025년 공항 설립 이후에, 스킨 스쿠버와 등산(성인봉 트레킹)을 즐기러 또 오고 싶다.​다음 글에서는 울릉도 2박 3일 총예산과 패키지, 자유여행 팁을 정리했다. 🦑 [울릉도 가족여행] 2박 3일 패키지 총 비용 & 자유여행 팁 4가지​​​아름다운 신비의 섬 울릉도(Ulleungdo: Mysterious Island)​3인 가족 2박 3일 패키지 총 비용과 ...blog.naver.com 
영흥도 십리포해수욕장  걷기 좋네(feat.쌍둥이유모차)​가족 휴가임에도 불구하고 코로나로 어디 가서 잠을 자고 놀 수가 없어서​당일치기 드라이브 휴가를 생각했다.​출발해서도 목적지를 정하지 못하고 일단 달렸다.​​휴가를 드라이브로 즐기기 위한 목적지 후보는​1. 강화도2. 제부도3. 대부도4. 가평​이였는데 고민하던 찰나에 가평으로 가는 길은 멀어져서​제외하고 제부도, 대부도 어디든 가자! 하고 일단 냅다 달렸다.​차 안에서 애들이랑 노래 부르고 과자 먹고 빵 먹고 얘기하다가​두 남매는 잠이 들고 한참을 달렸다.​​​  ​창밖으로 바다가 보이고 뻘이 보였다. 대부도쯤 왔을 때?​​여기까지 왔는데 영흥도 가볼까? 하는 남편의 물음에 ​코로나가 잠잠해질 때까지 당분간은 나갈 일이 없을 예정이니​아이들과 집콕하는 나는 멀리멀리 갈수록 좋다고 했다.​남편도 휴가인데 제대로 여름을 즐기지 못해 많이 아쉬워하는듯했다.​​​​ ​마음이 앞서서 그랬는지 길을 잘못 들어서서 논밭 구경을 엄청 했다.​빨리 바다 안 보여준다고 타박하려다 '이런 초록 초록함도 곧 못 볼 텐데..'​하는 생각에 '드라이브니까 구석구석 열심히 보고 가자'라고 ​뜬금없이 말해줬더니 아주 골목골목 잘도 다녔다.​그러다 십리포해수욕장에 가 있다길래​우리의 드라이브 휴가의 목적지로 정했다.​​​ ​드디어 도착한 영흥도 십리포 해수욕장!​코로나 거리 두기로 인해서 전국 모든 해수욕장 폐장이라​물놀이하는 사람은 없었다.​모래사장에서 모래놀이를 하거나 뻘에서 이것저것 캐는 사람들만 조금 있었다.​* 모래사장에서 돗자리, 텐트 펼 수 없다.아이들이 모래놀이를 하려고 해도 몸과 장난감만 가지고 갈 수 있다.​남편이 아들을 데리고 모래사장 잠깐 걸었다가 너무 더워서 얼른 그늘로 피했다.​이제 를 즐기기 위해 아이들을 쌍둥이 유모차에 태웠다.​​​ ​십리포 해수욕장 는 데크가 깔려있어서 산책하기에 너무 좋았다.​쌍둥이 유모차가 충분히 지나갈 수 있다.​날은 너무 더웠지만 날씨가 다한 풍경이다.​산책로가 생각보다 길다. 설렁설렁 걸어서 왕복 40~50분 걸렸던 것 같다.​중간중간 절벽과 나무 덕분에 그늘이 많아서​땡볕에 완전히 노출되지 않고 다닐 수 있었다.​​​ ​그늘진 산책로와 쨍한 바다의 모습이 너무 예뻤다.​바다에 들어가서 놀았으면 얼마나 더 좋았을까 하는 생각도 들었다.​산책로에는 사람들과 드문드문 마주쳤다.​쌍둥이 유모차라서 통행로의 자리를 은근 많이 차지하기 때문에​맞은편에서 사람이 오면 바깥쪽으로 붙어서 다녔다.​그래도 통행에 엄청 큰 불편을 주는 건 아니라서 다행이었다.​통로가 좁지 않아서 웬만한 유모차는 자유롭게 다닐 수 있는 십리포해수욕장 산책로다.​​​ ​계속 걸어다가 보면 벤치도 있다.​해가 너무 뜨거워서 앉아있지는 못했지만​날이 조금 선선해지는 저녁이나 가을에 벤치에 앉아서​십리포해수욕장을 바라보면 너무 낭만적일 것 같다.​​ ​십리포해안데크 조망 안내도가 있는데​안개 없는 깨끗한 날씨엔 저 멀리 있는 섬들이 다 보인다고 한다.​난 봐도 그 섬이 그 섬 같은데 남편은 신기하게 섬을 잘도 찾아냈다.​​ 영흥도 십리포해수욕장 안내문이 에 있다.​영흥도 지명에 관한 유래, 십리포 지명에 관한 유래, 관광자원, 영흥 을 안내한다.​아이가 아직 한글을 몰라서 읽지는 못했지만​유모차에 앉아서 엄마의 설명을 듣기만 했다. ㅋㅋ​​ ​영흥도 십리포해수욕장 에서 바라본 모습이다.​물이 다 빠져서 뻘이 드러났음에도 너무나 아름답다. ​자연의 위대함이란.. ​일단 코로나부터 없어져야 자연을 즐기든지 할 텐데.. 속상하다.​​​​ ​날은 덥고 아이들은 유모차에서 나오지 못하니 너무 답답해해서 산책로만 걷고 차로 돌아갔다.​ 끝에 계단으로 올라가서 절벽 위로 갈 수 있게 해놓은 곳은 가보지 못했다.​유모차 없이 왔더라면 갔을 수도 있었을 텐데..​우회할 수 있는 길 없이 계단만 있어서 유모차를 가져온 우리에게는 매우 아쉬웠다.​​여름은 여름인지 매미가 무척 울어댔다.​​산책로와 바다 풍경을 동영상으로 남겼다.​매미소리가 클 수 있으니 소리는 작게 설정하시길..^^  ​동영상을 다시 보니 뜨겁게 더웠던 날씨가 떠오른다.​십리포해수욕장에서 신나게 놀고 잠시 쉬는 시간에 를 걸었다면​더 좋았겠더라는 아쉬움도 가득하다.​새삼 나의 남편 등판이 저렇게 넓었나 싶다.​얼른 다이어트하라고 해야지.​​산책로 걷고 차로 돌아와서 에어컨 시원하게 틀고​미리 영흥도 입구에서 사온 햄버거를 가지고​근처 한적한 곳으로 이동했다.​ ​밖에서 음식을 먹기엔 아이들이 어려서 힘들기 때문에​차 안에서 햄버거를 먹기로 했다.​불고기버거세트 2개!​​바다까지 보러 와서 회도 못 먹고 바지락칼국수도 못 먹고​조개구이도 못 먹고.. 심지어 차 안에서 햄버거라니.. ㅜㅜ라고 생각했는데​정보도 없이 들어간 햄버거 가게가... 정말 맛집이다!!!​​​​  ​양파가 아삭아삭하게 씹히는 게.. 느끼하지도 않고 너무 맛있었다.​프랜차이즈 불고기버거와는 레벨이 다른 맛.​처음엔 남편과 서로 툴툴거리며 햄버거 먹다가​어? 맛 괜찮은데? 맛있는데?라며 연신 감탄하며 먹었다.​​ ​바다를 바라보며 먹는 햄버거라니 ㅎ​햄버거 맛있게 다 먹고 다시 집으로 돌아왔는데​시간을 잘못 맞춰서 평일 퇴근시간에 맞물려서 오다 보니​​밤이 다 돼서 도착했다.​몸은 노곤했지만 나름 드라이브 휴가를 잘 보냈다.​​나중에 기회가 되면 영흥도는 다시 가서 더 즐겨봐야겠다.​햄버거도 다시 먹어야지 ㅎㅎ​​​​ 브라스버거식당인천광역시 옹진군 영흥면 영흥로 150 103호 햄버거 샀던 영수증에 찍힌 상호로 찾아보니 이곳이다.​영흥도에 가면 들려야 하는 나만의 맛집 리스트에 넣어둬야겠다.​​ 
드디어 독도 가는 날! 3대가 덕을 쌓아야 독도 입도할 수 있대서 가능한 날짜와 시간대에 독도 승선권 다 사두고, 2주 전부터 매일 날씨 체크했는데 감사하게도 너무 좋은 날씨에 독도 입도하고, 울릉도 여기저기 여행하며 넘 예쁜 일몰까지 본 날❤️​ 저동항-독도 입도아침 6시에 일어나 나갈 채비를 하고, 전날 우산제과점에서 사둔 빵으로 배도 든든히 채웠다. 7시가 조금 넘어 저동항에 도착해서 발권 완료하고, 8시에 출항한 대저해운의 엘도라도호! 혹시 몰라 멀미약도 챙겨먹었지만 날씨가 워낙 좋고 파도도 잔잔해서 그런지 멀미하는 사람은 아무도 없었다. 망망대해였던 바다에 갈매기들이 하나 둘 나타나면서 도착한 독도! 경례하고 있는 독도경비대를 보며 흥분한 선내 승객들ㅋㅋㅋ "어머어머 너무 멋있다, 너무 감사하다"라며 웅성웅성 수군수군 애국심 장전 타임이다. Previous imageNext image 배에서 내리자마자 보이는 '독도이사부길' 포토존과 제일 안쪽에 있는 '대한민국 동쪽땅끝' 포토존에서 재빠르게 인증샷을 찍었다. 다른 블로그 포스팅들 보니 독도에 체류할 시간을 20분 정도 밖에 안준대서 포토존 줄만 서다가 시간 다 보내진 않을까 걱정했는데, 시간은 매우 충분했다. 우리는 넉넉히 35분 정도 체류한듯?? Previous imageNext image 대학생 때 친구랑 생활한복 맞춰입고 경복궁 나들이 댕겨온 이후 한번도 입은 적 없던 옷,,, 드디어 두 번째로 입어보았음^.^ Previous imageNext image 배에서 승선하라는 뿌우우 소리가 들리고, 배웅하는 독도경비대원 분들의 늠름한 모습! 뱃머리 돌릴 때까지 손 흔들어주는 모습에 다들 감동했다😭 독도 지켜주셔서 감사합니다,,, 건강하세요!!! ​부모님이 해외여행 갔을 때보다도 독도 입도했을 때 열배는 더 좋아하시는 모습에 덩달아 기분이 좋아졌던 아침이었다. 울 아부지 그렇게 천진난만하고 신나게 사진 포즈 취하시는 모습은 살면서 처음 봤던 것 같다ㅋㅋㅋ 독도경상북도 울릉군 울릉읍 독도안용복길 3 천금수산 : 비싸지만 독도새우는 못 참지옛날에 울릉도에 다녀왔다는 남치니가 그때 독도새우를 못 먹은 게 아쉽다고 했어서 내가 대신 먹어주기로 했다. 독도새우는 원래 꽃새우, 닭새우, 도화새우 3종류인데 요즘 도화새우가 안 잡힌다고... 하여 꽃새우와 닭새우만 먹었다. 닭새우가 더 귀한 건지 닭새우는 6마리 정도? 나머지는 다 꽃새우였지만 맛은 비슷했다.  살아있는 새우를 손질해주시는 사장님. 2인 12만원짜리 양이 이정도니까 비싸긴 많이 비싸다🥲 초장보다는 와사비에 간장 찍어먹는 게 제맛! 그리고 밑반찬으로 나오는 샐러드가 맛있어서 두번 리필함,,,ㅋㅋㅋ  새우대가리는 이렇게 튀겨주는데 이것도 맛있고~ 새게탕도 얼큰하니 맛있었다. 육수용이라 그런지 새우랑 홍게 먹을만한 건 별로 없었지만 야무지게 발라먹고, 라면사리랑 공기밥까지 배부르게 먹고 나왔다. 천금수산경상북도 울릉군 울릉읍 봉래길 6 우산국박물관&남서일몰전망대 모노레일작년부터 무료로 시범운영 중이던 우산국박물관과 남서모노레일, 5월인 지금까지도 시범운영 기간이어서 무료로 잘 즐기다 왔다. Previous imageNext image 우산국박물관 규모는 크지 않아서 금방 둘러볼 수 있다. 우산국 관련 애니메이션도 상영해주는데 B급이지만 재밌었음ㅋㅋㅋ  우산국박물관 2층에서 매시 정각&30분에 운행하는 모노레일을 타고 남서일몰전망대까지 편하게 갈 수 있다. 모노레일 역시 시범운영 기간이라 무료인데도, 아직 잘 알려지지 않아서 그런지 태하향목모노레일과는 달리 이용객이 없어 여유롭게 즐길 수 있다. 모노레일 아래로 걸어 올라갈 수 있는 계단이 보이는데 무지 힘들어보인다... 모노레일 생긴 것에 감사할뿐ㅎㅎ Previous imageNext image 모노레일에서 내려서 1분만 걸으면 나타나는 팔각정과 전망대. 역시나 사람이 없어 우리가 전세냈다.  남서일몰전망대의 포인트는 남근바위다. 이 남근바위를 바라보기만 해도 아이를 얻을 수 있다는 전설이... 쩜쩜쩜🤭 걸어 내려갈 수 있는 계단도 있지만 물론 우리는 걸어가지 않았다. 독도 가려고 먹은 멀미약 효과가 뒤늦게 나타났는지 졸려하시는 부모님을 위해 팔각정에 돗자리 깔아드리고ㅋㅋㅋ 혼자 사진 찍고 바다멍 때리고 놀다가 30분 후에 다시 모노레일을 타고 내려갔다. 남서일몰전망대경상북도 울릉군 서면 남서리 293 남서모노레일 시간표 참고하세용태하향목관광모노레일 타고 대풍감까지그 다음 목적지는 제일 인기있는 울릉도 관광지인 대풍감! 여기도 옛길로 걸어올라갈 수 있지만 우리는 환갑여행이니까 당연히 태하향목모노레일을 탔다. 성인 요금은 4천원인데 5월 가정의 달 행사로 이곳을 포함한 다른 주요 관광지들을 모두 50% 할인가에 이용할 수 있었다.  바다와 산이 둘다 보이는 모노레일이라서 남서모노레일보다는 경치가 훨씬 좋다. 그런데 운행시간표가 따로 있지는 않아서 그게 쫌 불편한. Previous imageNext image 모노레일에서 내리면 10분 정도 꽤 걸어야 대풍감에 도착한다. 태하등대가 보인다면 다 온 것!  향나무자생지에는 사실 별 감흥이 없고 대풍감에서 보는 울릉도 바다색이 그렇게 예쁘다기에 기대했는데 진짜 맑았다. 바다 아래 돌까지 투명하게 보이는 거 실화냐고요ㅠㅠ 이탈리아 아말피 온 줄 알았음...  Previous imageNext image하트하트 하늘과 바다 분간이 되지 않는 끝내주는 경치와 사진 열심히 찍고 한 세팀이 더 올 때까지 오래오래 쉬다가, 이제 마지막 모노레일 운행할 시간이 다 된 것 같아 내려가기로 했다. 모노레일 타고 내려오는 길에 찍은 타임랩스인데 경사만 보면 진짜 T익스프레스 타는 느낌ㅋㅋㅋ 실제로는 매우 천천히 가고 매우 안전하다는거~  태하향목관광모노레일경상북도 울릉군 서면 태하길 236대풍감경상북도 울릉군 서면 태하리 태하 황토구미 해안 산책로태하향목관광모노레일에서 내렸는데, 근처에 사람들이 간간히 오르내리는 계단이 있었다. 옛날 전망대인가보다 싶어서 별 관심 없었는데 아부지가 한번 가보자고 해서 가봤는데 안갔으면 정말 후회할뻔 했다! 태하마을 와서 모노레일 타고 대풍감만 가지 말고 옆에 있는 요 도 꼭 걸어보시길 추천합니다👍🏻   들어갈 수 없는 황토굴을 뒤로 하고 저 녹슨 계단 끝까지 오르면 짠-하고 나타나는 ! 울릉도의 유명한 산책로는 행남만 있는 줄 알았는데 여기도 너무너무 멋있다.  특히 해질녘에 가서 더 예쁜 매직아워 사진들 남길 수 있었던☺️  목이 말라서 모노레일 타는 곳 옆 황토구미  판매장에서 호박식혜를 샀다. 4천원에도 파는 곳들이 꽤 있는데 이곳은 5천원이라 비싼 편이었지만, 넘 맛있고 쌀알도 많고 잘 마셨다! 태하황토구미경상북도 울릉군 서면 태하리황토구미판매장경상북도 울릉군 서면 태하길 234 일몰이 아름다운 현포마을, 카페 울라태하마을에서 천부로 굽이굽이 이어지는 해안도로 자체로도 너무 예뻤지만, 본격적으로 매직아워가 시작되어서 더더더 예뻤던 시각! 특히 현포마을에 들어섰을 무렵 코끼리바위를 배경으로 해지는 모습이 너무 예뻐서 잠깐 차를 세울 수밖에 없었다. 큰건 코끼리바위고 작은건 코끼리똥바위라는데ㅋㅋㅋ 귀여워 증말   1박 1천만원짜리 방도 있다는 힐링스테이 코스모스 리조트에 숙박할 돈은 없지만,,, 카페 울라는 모두에게 무료로 개방해주니까...! 여전히 진행되고 있는 일몰 덕분에 여기서도 고릴라 울라, 뒤의 송곳산, 그리고 해질녘 바다까지 완벽한 트리오를 볼 수 있었다. 진짜 끝내주는데 자리잡았군...! 엄마는 춥다고 차 안에 있는다고 하셔서 아빠랑 씬나게 사진 찍으며 마무리한 저녁.  카페 울라경상북도 울릉군 북면 추산길 88-13 일몰도 보고 너무 완벽했다 싶었는데 일몰은 본 대가로 저녁식사를 포기해야 했다. 울릉도 서면~북면은 저동항이나 도동항과 달리 7시만 되어도 식당이 다 문을 닫기 때문ㅠㅠ 만광식당 불이 켜져있길래 영업할 줄 알았는데 5시까지만 영업하신다고... 아니 이곳 주민들은 저녁은 다 집에서 먹는 건가요...?😥 그래서 할 수 없이 옆에 있던 동해식당에 갔는데 거기는 아직 손님이 있긴 했지만 밥이 다 떨어져서 주문이 안된다고... 근처에 문을 연 식당이 없어 하는 수 없이 CU편의점에서 간편식품 사다가 숙소로 돌아와서 먹었다. 편의점이라도 있던게 어디람! 그래도 일몰 봤으니 됐다....👇🏻 Day3 포스팅은 to be continued... 부모님과 3박4일 울릉도 여행 Day3 : 울릉 예림원 / 천부해중전망대 / 관음도 / 봉래폭포 / 내수전몽돌해변 / 독도박물관, 독도케이블카, 독도일출전망대이 날은 울릉 투어패스 뽕뽑기 위해 웬만한 유명 유료 관광지는 다 가보는 코스로, 부지런히 그러나 여유롭...blog.naver.com ​ 
울릉도 여행지 중 누구나 추천을 하는 곳이 도동항과 연결된 행남 해안 산책로와 행남등대입니다.   행남경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 도동항 여객 터미널에서 바다 쪽을 바라보면 왼편에 만남의 광장 표시가 보이고, 그 옆으로 계단이 보입니다. 바로 눈에 띄니 찾는데 어려움은 없어요.  다리 앞에는 행남 해안 산책로 가는 길을 안내하는 이정표들이 보입니다. 행남 해안 산책로는 행남등대와 촛대암까지 연결되는데, 다시 도동항으로 돌아오려면 왕복 2시간 이상은 감안해야 합니다. 계단을 통해 다리 위에만 올라가도 멋진 바다와 바위섬들이 눈앞에 펼쳐집니다. 다리 위에 오르면 맞게 가고 있는 건지 잠시 망설여지지만, 제대로 가고 있는 거니, 계속 직진을 하면 됩니다.  어떤 곳에는 도동 해안 산책로라고 표기되어 있고, 어떤 곳은 행남 해안 산책로라고 표기되어 있지만, 둘 다 같은 곳이니 헷갈리지 않아도 됩니다.   계단을 내려가면 이제 도동 행남 가 시작됩니다~ 동해나 도에서도 이렇게 맑은 바다는 못 본거 같아요. 물이 너무 맑아서 온통 파란색으로 보입니다.  중간중간에 보이는 멋진 암석이나 동굴들은 설명표가 있으니, 한 번씩 읽어보면서 걷는 것도 재미있고요:)     10여분 정도 걸어가면 울릉도 도동 행남 의 유명한 맛집 용궁이 보입니다. 여기서 잠시 해산물을 즐길 수 있는데, 울릉도 맛집 용궁에 대한 포스팅은 아래 링크를 참고하세요~ [ 울릉도 맛집 ] 바다 옆에서 먹는 해산물 식당 용궁울릉도 맛집 중에서 꼭 가봐야 할 곳으로 꼽히는 곳이 바로 용궁입니다. 울릉도 맛집 용궁은 도동항 행남 ...blog.naver.com 용궁에서 맛있는 해산물을 먹고 다시 출발합니다.    바다 바람이 만든 파도가 계속 쳐서 산책로가 덥지 않고 시원합니다~  얼마나 걸었을까, 멋진 가 끝이 나면, 이정표가 하나 나옵니다. 행남 등대와 촛대암쪽으로 가는 길을 안내해 줍니다. 그리고 중간에 바다가 보이는 음식점이 하나 있는데, 영업은 안 하는 것 같았어요. 행남등대로 가는 이정표. 더위에 지친 분들을 위한 쉼터 광고판도 있네요. ​  여기서부터는 산길이 시작돼요. 등산로 초입에는 아까 봤던 철수네 쉼터가 있습니다. 한 번 앉으면 시간이 오래 걸릴 것 같아서, 울릉도  호박식혜 하나만 샀는데, 다른 곳에서 샀던 것보다 진하진 않네요 ㅎㅎ   산길을 따라 20분 정도 올라가면 행남 등대 포토존이 있는데, 여기서 바라보는 경치가 정말 좋네요. 저 멀리 저동항과 촛대암도 보입니다.   행남등대를 들렸다가 저동항으로 가볼까 했지만, 저녁 식사 장소가 도동항 쪽이라 촛대바위까지는 못 가고 이곳에서 다시 도동 행남 산책로로 발길을 돌렸어요. 도동 행남 해안 산책로는 울릉도 여행의 필수 코스로 추천드리니 꼭 한 번 들러보세요  ​ 
인천걷기좋은길, 소래포구, 소래포구 가볼만한곳 소래포구 새우타워전망대  안녕하세요 ꈍ◡ꈍ 꼬꾸리로그 꼬꼬입니다.​모처럼 평일 휴식을 취할 수 있는 즐거운 어린이날!! 저의 날도 아닌데 왜 제가더 기분이 좋을까요. 오랜만에 보는 화창한 날씨를 보니 집에만 있을 수 없겠더라구요 ㅋㅋㅋ​그렇다고 드라이브를 다녀오자니 짧은하루 휴식이 부담 되던 와중.... 가까운 곳에 산책하기 좋고 바다를 볼 수 있는 소래포구 해변 산책로가 생각나서 바로 발걸음을 향했습니다​소래포구에는 시어머님이 계셔서 간김에시어머님도 뵙고 맛나는 저녁도 얻어먹으려는 저의 큰 그림이었죠 ㅋㅋㅋㅋ​​ 새우타워인천광역시 남동구 논현동 775소래포구인천광역시 남동구 논현동 111-200 ​인천 가볼만한 곳으로 유명한 소래포구는인천시 남동구 논현동 소재의 작은포구에요.주말마다 많은 관광객들의 방문에 교통 혼잡이 장난 아니었다고 인천 논현동 토박이인꾸리가 설명해줬어요~​서울 근교 가볼만한 곳으로도 유명한 곳이고 경기도와 인접해있고 소래포구 어시장으로 회나 젓갈들도 사고 정겨운 시장 분위기도 느끼고, 바다와 옛 소래철길을 바라보며 어렸을 적을 회상하는 분들로 발걸음이 논현신도시로 개발되면서 정겨웠던 시골에어마어마한 아파트 단지가 들어서고 도로가확장되면서 지금의 모습을 갖게 되었다고합니다. 어렸을 적 꾸리 집이 어딘지도 모를만큼 발전된 논현신도시를 산책하게 되었는데 10년 정도 된 신도시지만 이곳에서 살고싶다 라는 생각이 들 정도로 너무 좋았답니다~!! 그 이유를 이제부터 설명드릴게요​ 인천 소래포구 인천 가볼만한 곳으로 유명한 소래포구에방문하는 가장 큰 목적은 당연 소래어시장이겠지만 소래포구 도 꼭 방문하셨으면 좋겠어요~​ ​소래에서도 아이러브 시리즈가 있었네요​I ♥ SORAE​ ​소래포구 해안 산책로 시작하는 곳에는소래포구의  중 하나인 꽃게가 밝은 빛을 만나 찬란한 황금 꽃게로 존재감을 뽐내고 있었어요~ 요 집게발의 각도가뭔가 익숙하다 했는데 영덕 해파랑 공원의대게 조형물이 생각나더라구요 ㅋㅋㅋ​크기는 압도적으로 영덕 대게가 컸지만소래포구에도 이런 조형물이 있다는게신기했습니다 ㅋㅋ​ ​많은 사람들이 올라가서 그런지 등껍질은많이 벗겨져 있네요..소래포구를 대표하는조형물 인데 소중히 다뤄줬음 좋겠어요😭​ ​소래포구  주변에는 자전거를타거나 산책하는 분들이 많이서 그런지목을 축이거나 손을 씻을 수 있게 음수대도 마련되어 있네요.​ ​그 옆으로는 뜨거운 햇살을 피해 시원한바닷바람을 만끽하며 땀방울을 날려버릴수 있는 벤치와 그늘막이 설치되어 있어요.​  ​벤치에 잠시 앉아 천장을 쳐다보니 그늘막아래 그려진 꽃게와 새우 그림이 소래포구느낌을 한 껏 살려 주는 것 같네요​ ​이제 본격적으로 소래포구 를 따라 걸어볼게요.​ ​넓은 잔디광장 안에는 어린이날이라 그런지 아이들과 함께 돗자리 깔고 여유를 즐기는 가족들이 많이 보였어요.인천논현동에 살면 매일같이 를 거닐수 있으니 얼마나 좋을까요??❣❣​ ​소래포구 해안도로는 자전거도로와 산책로가 잔디를 가운데 두고 분리 되어있기 때문에 안전하게 거닐 수 있다는 장점이 있어요.​  ​빨간색 도로가 자전거도로이구요~​ ​초록색 도로가 보행자도로랍니다.자세히 보니 인천둘레길 7코스 라고 적혀있네요! 인천에 총 14코스의 인천둘레길이 있다는걸 이번에 알게되었어요. 인천시민이 아직도 몰랐다니 ㅠㅠ​ ​인천둘레길7코스는 총 9.7km에 2시간30분이걸리는 코스로 저희는 아름다운 바닷가를보며 소래포구역 - 소래광장- 한화에코메트로 아파트 단지 앞 해변공원 새우타워까지만 걸었답니다ㅋ​ ​코로나가 무색할 정도로 많은 분들이 소래 바닷바람에 몸을 맡기며 걷기도하고 자전거도타고 연도 날리고 여러가지 방법으로 소래 를 즐기고 계셨어요​ ​꼬꾸리부부는 바닷가 쪽으로 좀 더 다가가봤는데 서해바다의 짠내가 확 밀려오더라구요ㅋㅋ이게 진정한 해안산책길의 묘미 아닐까요??​ ​바다위 철길을 달리는 수인선의 자태 🚅현재 달리고 있는 수인선 철도 옆에는 옛날 수인선 철길이 존재 하며 지금은 철길을 따라 걸을 수 있게 만들어 놓았어요. 옛 철길을따라 걷다보면 시흥 월곶으로도 갈 수 있답니다. ​  ​바다 건너로 보이는 수많은 아파트단지들~부동산을 공부하시는 분들은 들어 보셨을것 같은데 바로 경기도 시흥시 소재의월곶과 배곧신도시랍니다​ ​가까이 보이는 곳이 월곶이고 저 멀리 보이는 곳이 배곧신도시예요. 밤이 되면 소래,월곶, 배곧의 아파트 단지에서 비치는 불빛들로 소래 해안도로를 더욱 밝게 빛나게 해준 답니다. 그래서 이 곳이 야경맛집이래요~ㅋㅋㅋ​ ​그리고 해안도로에 붙어 있는​"2025년에 개통되는 월판선!!"송도-인천논현-광명-판교​이제는 소래포구에서 광명과 판교까지이어지는 교통로가 생기나봐요~ 인천 논현동 사시는분들에게는 엄청난호재일 것 같아요ㅋㅋ 살기좋은 동네라고 생각했는데 교통편까지 편해진다면 더 살기 좋은 동네가 되지 않을까 싶네요~ㅋㅋㅋ​ ​앗! 부동산공부는 이쯤에서 끝내고 다시천천히 를 거닐었습니다ㅋㅋ산책로를 따라 알록달록한 바람개비가 윙윙돌아가고 있었어요. 아이들은 마냥 신기한지 바람개비보고 신나하더라구요ㅋㅋ 귀여웡..​ ​형형색색 예쁘게 색칠된 바람개비가푸른 봄 하늘과 너무 잘 어울리네요~​ ​해안선을 따라 수놓은 예쁜 바람개비를따라 걷다보니 너무나 와보고 싶었던 소래포구광장의 상징 새우타워에 도착했어요​ ​새우타워는 완공때 부터 뜨거운 감자로오르내리던 소래의 명물이예요. 새우타워를 만드는데 10억원이라는 엄청난 예산이 들어예산낭비라고 하는 사람들도 있었으나 현재는 인천논현동 소래포구 가볼만한곳으로 당당히 자리매김하며 밤에는 새우타워의 빛나는 조명 때문에 소래의 아름다운 야경명소로도 유명해졌답니다.​ ​새우타워 옆에는 나무테크가 깔려 있어 타워 아래에서 편히 쉬며 감상할 수 있게 만들어져 있어요.​ ​소래포구 새우타워의 크기는 높이 21m너비 8.4m의 소래포구의 아름다운 경치를볼 수 있는 전망대로 한번에 30명까지 수용가능 하답니다.​ ​새우타워의 두개의 더듬이는 새우를 현실감있게 묘사하며 조형물을 더 웅장하게 보이도록 하네요.​ ​소래포구 새우타워 옆에는 새우타워 cafe가 있는데 open 준비중이로 지금은 cafe를 즐길수 없답니다.​ ​새우타워 광장 옆 투명한 가림막 앞에는 테이블과 의자가 놓여 있어 소래포구의 바다와 드넓게 펼쳐진 갯벌을 감상 할 수 있어요.​ ​날이 좋아서 그런지 저 멀리 논현신도시와 배곧신도시를 연결해주는 해넘이 다리도 보이네요. 왼쪽이 시흥 배곧신도시, 오른쪽이 인천 논현신도시인데 나중에는 해넘이다리도 건너봐야겠어요ㅋ​  ​꼬꾸리부부가 서로 찍어주는 방법..ㅋㅋ결과물은 망해쓰 ㅋㅋㅋㅋ​ ​광장앞쪽에는 사랑의새우타워 철망이 있는데​ ​새우타워 철망에 자물쇠들이 하나 둘씩 걸려지기 시작했어요! 여행지에 가면 자물쇠나타일등으로 추억을 남기고 올 수 있게 만들어져 있는 곳이 많은데 소래에도 사랑의 새우타워 철망에 추억을 새길 수 있게 만들어졌네요~ 새우타워 철망에 사랑의 자물쇠들이 가득차길 바래봅니다.❤​ ​산책로 구경을 끝내고 새우타워전망대에올라가 볼게요​ ​※ 새우타워전망대 이용시간 ※평일: 9am~5:30pm주말 및 공휴일:  9am~6pm​ ​엘리베이터와 계단으로 오를 수 있는데 새우타워전망대는 2층밖에 되지 않아서​ ​저희는 나선형으로 되어있는 계단을따라 빙그르르 올라갔어요​ ​새우타워전망대 내부에서 보니 건축물의디자인이 더 세련되고 견고하게 느껴지네요​ ​높지는 않지만 뻥뚫린 뷰를 한눈에 내려다 볼 수 있기에 너무 좋았어요 😄​ ​시원한 바닷바람을 맞으며 감상하는 경치는 더할나위 없이 아름다웠어요.낮에도이렇게 예쁜데 밤에 바라보는 경치는 얼마나 더 예쁠까요?! 🌉​ ​걸어다닐 땐 몰랐는데 전망대에서 내려다보니 새우타워 광장 바닥에 아름다운 등대16선이 새겨져 있네요.  새우타워전망대도 한국의 아름다운 전망대에 이름이 새겨지길👍​ ​돌아갈때는 해안길이 아니라 안쪽의 공원길로 걸었는데 해안도로에서는 시원함을 느꼈다면 공원에서는 싱그러움과 편안함을 느낄수 있었답니다.​  ​푸르게 핀 나무들과 이름 모를 예쁜 꽃들까지~ 봄 향기에 흠뻑 취한채 소래포구역까지 걸어갔어요​ ​주말 나들이를 고민중이시라면, 인천 걷기좋은 길, 소래 해안 산책로와 새우타워로즐거운 나들이 다녀오시기를 추천드려요​​​​​​여행전문 블로거 @꼬꾸리🔻 클릭해서 팬하기로 응원 부탁드려요 🔻 ​ 
묘니죠니의 바닷마을 다이어리, 보물섬 남해.아난티 남해 문화 공간 이터널 저니, 다모임 해산물 뷔페, 해안 산책로 부산에 있는 아난티 코브 이후 두 번째 아난티, 아난티 남해. 객실 대부분이 리모델링 중이라 아쉬웠지만, 한 달간 토요일마다 해산물 뷔페를 운영한다기에 미리 예약을 하고 다녀왔다. 어머님 생신 기념 여행이라 맛있는 저녁을 먹기 위해! ;-) 서점, 남해 지역에서 나는  판매숍, 레스토랑이 어우러진 문화 공간, 남해 아난티 이터널 저니. 이터널 저니가 주는 공간의 느낌이 참 좋다. 맑은 유리창에 써 붙인, 툭 던지는 문구도 너무나 마음에 들고.​Life is a journey, not a destiation. 진정한 여행은 새로운 풍경을 보는 것이 아니라 새로운 눈을 가지는 데 있다.Life is a journey. Love is Everything.​응, 맞아. 인생은 여행이야. 그렇고 말고. :)  비가 오지 않았다면, 밖에서 커피를 마시며 이른 봄날을 즐길 수 있었을 텐데! 아쉬워하며, 대안으로 해안 산책로를 슬렁슬렁 걷기로 했다.   휴양섬의 프라이빗 비치 가는 느낌을 줬던 해안 산책로. 이번 여행은 사람이 적은 곳 위주로 찾아다녔는데, 이곳엔 오직 우리 가족뿐이었다. 깨끗한 공기를 마시며, 산책하는 즐거움을 맘껏 누렸다. 나무 냄새, 봄꽃 냄새, 새싹 냄새, 그리고 바다 냄새가 어우러진, 자연의 내음.​해안으로 길게 늘어져 있던 바지선. 물결에 출렁임이 있었지만 바지선 끝까지 가서 인증샷도 남기고 :)  산책로 한쪽에 마련되어 있는 갈매기 스탬프도 찍으며, 몸과 마음이 힐링 되는 기분을 느꼈다. :)  이리 봐도, 저리 봐도, 깨끗한 바다. 휴식이 되는 자연의 풍경. :) 슬슬 저녁을 먹으러 클럽하우스로 이동해볼까. 동백나무에서 떨어진 잎들로 누군가가 하트를 그려 놓았다. :) 저녁 시간 맞춰 입장한 아난티 남해 해산물 뷔페. 대게와 랍스터는 양껏 먹은 듯 :D 하하하, 행복했던 저녁 식사. :)  아난티 남해경상남도 남해군 남면 남서대로1179번길 40-109 ​ 
[일시]2019. 8. 5~8(3박 4일)[박지]학포야영장[날씨]맑음, 흐림, 비, 바람 2일차/현포항, 코끼리바위, 송곳산, 행남울릉도 이틀째 입니다.오늘은 원래 계획은 독도 방문이었지만 먼저 온 일행들이 나가는 날이라일정이 꼬여버렸네요~배 시간까지 함께 움직이기로 했습니다.​하늘이 맑은 것이 아직까지는 태풍의 영향도 없고날씨가 좋습니다~​ 해가 뜬 후의 야영장입니다.남서쪽이라 붉은 여명만 물들었습니다.​ 저동항과 이곳은 섬의 정 반대편이라 이동을 하면서 오늘 일정을 시작합니다.배낭은 미리 꾸리고~ ​  현포항 등대학포마을에서 북쪽 일주도로를 따라가면 유명한 태풍감이 있는 태하항과 현포항이 나옵니다.​테하항에는 울릉도의 또 하나의 비경, 태풍감이 있는 곳인데모노레일을 타려 했으나 차량정원 20명이 언제 찰지 몰라 포기ㅠ​현포항 목교에서 기념사진만 남기네요~​ 코끼리바위 현포항에서 천부항으로 가는길에 볼 수 있는 꼬끼리바위의 모습입니다.코끼리바위는 울릉도 3대 절경 중의 하나이기도 하죠~역시나 뷰포인트에는 링벤치가 놓여있습니다.​ 천부쪽에서 바라보는 코끼리바위와 송곳봉, 추산 몽돌해변​   송곳산이 있는 추산에는 잘 알려진 카페 울라가 있는 곳입니다.유명한 곳이라 커피한잔 하러 잠시 들렸습니다.코스모스리조트라는 건물 안에 있는데  송곳산과 코끼리 바위가 주변에 있어 멋진 풍경을 자랑하는 곳입니다.​ 말이 필요없을 정도로 멋집니다~사실 커피보다 이곳 정원에서 내려다 보는 풍경을 감상하는게 주목적이죠~​울릉도를 방문하시게 되면 이곳도 꼭 들려서인생사진 하나씩 남기시기 바랍니다.​   카페 '울라'의 모습입니다.울릉도 내에서 가장 멋진곳이 아닐까요?​  저동항에 도착하여 울릉도 을 살펴보고 있습니다.역시나 오징어죠~ 모두들 반 건조가 된 오징어를 구매하네요 ~​ 울릉도 맛집도 한 곳 소개 해야죠~점심은 사동해변에 있는 신비섬이라는 횟집에서 하게되었는데많이 알려진 곳이라 실내 벽면에는 유명인들 싸인과 사진들이 즐비합니다.​  재료는 모두 주인이 바다에 들어가 손수 잡은 해산물을 쓰는데직접 개발한 육수로 만드는 물회가 이곳의 대표 메뉴입니다.​먹는 순서도 먼저 고추장 양념을 넣고 비빈 다음 육수를 넣어 먹습니다.​션~ 합니다요 ㅎ​    도동항에 잠시 들렸습니다.독도행 배를 타는 곳이기도 하지만 행남해안 산책로가 있는 곳입니다.​ 울릉도에선 손꼽을 만한 며 이곳 도동항에서 저동 촛대바위까지 이어져 있습니다.기암절벽과 천연동굴, 바위와 바위 사이를 파도소리와 함께걷는 멋진 산책로~가장 울릉도스러운 경관을 만끽할 수 있는 곳입니다. ​아쉽게도 현재는 낙석으로 일부가 훼손되어 중간 까지만 출입이 가능한 상태입니다.​     눈부시게 맑은 에메랄드 빛 바다가 이런 것인가 봅니다... 일행들과 강릉행  배를 2시 40분에  떠나보내고늦었지만 홀로 봉래폭포와 성인봉탐방길에 나섰습니다. 
(광암해수욕장 주변 관광안내) 창원에서 차로40분거리의 광암해수욕장주변의 바다 산책로와 맛집소개드릴게요 광암해수욕장경상남도 창원시 마산합포구 진동면 요장리 광암해수욕장 입구 광암항주차장이 넓게 있어편하게 주차가능~ ​ 새단장한 해수욕장모습이른더위에 벌써 사람이꽤 있습니다~​ (방파제 산책로) (등대앞 포토존) 방파제 산책로 끝은포토존이 있어서빨간 등대를 배경으로사진찍기 좋아요​방파제는 500M 정도인데길이가 꽤 길게 느껴집니다  ​진동의  미더덕캐릭터가있는 포토존 의자도깜찍했어요​방파제에 낚시하고 뒷처리안된모습도 없고​주변이 깨끗하게 관리가잘 되어 있어요.​ 해수욕장을 지나서반대편으로가면해안선을 따라 바다위산책로가 나옵니다.​​광암해수욕장에서 주도마을로이어지는 바닷길인데일몰명소 바다 산책길이라고하네요.​​풍광이 너무 이쁘고시원했어요  외꼬지초가경상남도 창원시 마산합포구 진동면 주도2길 22-64 외꼬지초가 (주도마을 입구 외꼬지초가) 주도마을 입구까지​걷다가 찾은 수제비맛집​조개와 새우가 통으로​들어가있고 반죽이 부드러워​한그릇 먹는동안​수저가 쉴틈이 없었네요​김치도 너무 맛있었서요    손님이 익숙한듯고양이 한마리가 나타나서한참을 졸다가 가네요  창원에서 차로40분거리의 광암해수욕장점심먹고 훌쩍 떠난반나절코스의멋진 여행이었습니다.​Good day 
추암 촛대바위 구경을 한 후 삼척해상케이블카를 타기 위해 용화역(30.6km/36분)으로 내려왔다. 이 시간 이후 일정은 용화역 → 괭이갈매기공원 → 삼척해상케이블카 → 장호역 스카이라운지 → 장호어촌체험마을 → 장호항 전망대 →  → 장호역 → 용화역으로 원점회귀한다.   삼척 해양레일바이크 용화역  제공:삼척시삼척해상케이블카 주차장레일바이크 용화 정거장에서 500m(2분 소요) 거리에 위치한 삼척해상케이블카 용화역 주차장에 파킹하고 케이블카를 타러 갔다.  삼척해상케이블카 제공:삼척시용화역삼척시 근덕면 용화리~장호리까지 운행하는 삼척해상케이블카는 용모양의 역사 2개가 서로 마주 보고 있다.   삼척해상케이블카괭이 갈매기 공원 산책~삼척해상케이블카 탑승~케이블카_View~장호역 스카이라운지~AR트릭아트 체험관용화 해변 제공:삼척시옆으로는 용화천이 흐르고 뒤편으로는 송림이 우거져진 초승달형의 아름다운 용화 해변을 스쳐보고 케이블카 용화역사 안으로 들어갔다.  괭이갈매기 공원용화역에서 현장 티켓 발매를 잠시 미루고 갈매기공원 산책을 하려고 야외로 나갔다.   산책로를 걷노라면 가드레일 지주에 도열한 괭이갈매기들의 사열을 받아보는 기분이 묘했다.   괭이갈매기 전망대이곳은 육지에서 삼척 괭이갈매기 집단 번식지를 육안으로 관찰할 수 있는 국내 최초이자 유인한 장소로, 생태적인 보존가치가 매우 높다.  무리생활을 하는 괭이갈매기는 몸길이 약 46cm, 날개 길이 34~39cm이다. 머리와 몸통은 흰색이고, 등과 날개는 잿빛이다.  전망공원은 갈매기 집단 서식지를 조망할 수 있는 곳으로 야생 고양이 침입방지 망, 갈매기 조형물, 전망테크 등을 설치해 놓았다.  갯바위를 활용해 교각을 세우고, 그 위에 아취형 다리 전망대를 얹은 행어맨 사이로 용화해수욕장도 보인다.   용화역용화역 의자에 앉아 차 한 잔 마시면서 공원과 푸른 동해바다 분위기를 감상하기 좋은 장소이다.   삼척해상케이블카 용화역 제공:삼척시여러 각도에서 본 삼척해상케이블카 용화역 모습인데 1F 매표소, 작품 전시장 3F Takeout 카페, 야외 전망대  5F 탑승장  옥상 스카이라운지 구조이다.  해상케이블카_View삼척해상케이블카 용화역삼척해상케이블카 선로 길이는 874m, 역사 간 높이 차이는 21m로 중간 철탑이 없는 구간을 25인 케이블카 2대(Sunshine 호, Sunrise 호)가 왕복 운행한다. 운행시간은 10분이 체 안된다.  용화역장호역구간이 짧아 고개만 돌리면 출발했던 용화역, 도착할 장호역이 한눈에 보인다.  한국의 나폴리 장호항?장호항이 '한국의 나폴리'로 불리는 이유는 무얼까?​ 세계 3대 미항 여행 기억 더듬기3대 미항 : 리우데자네이루, 시드니, 나폴리 ● 리우데자네이루(브라질) 브라질 리우데자네이루 항2013년 12월에 중남미(브라질, 아르헨티니아, 페루, 쿠바, 멕시코 ) 여행 때 리우의 거대 예수상이 있는 해발 710m 코르코바두 언덕에서 내려다 본 리우데자네이루 항구의 모습은 너무 매혹적이었다.  리우데자네이루_쉐라톤리오 호텔야외풀장 물 색깔이 리우데자네이루 바다 물 색깔과 같은 쉐라톤리오 호텔에서 숙박을 하였다.  ​● 시드니(호주) 오페라하우스 출처: 트래블조선호주 시드니 오페라하우스호주의 상징적인 예술공연장소인 시드니 오페라하우스 뒤로 철골 구조의 아치형 다리 시드니하버 브리지가 보인다.   시드니항 유람선 투어생애 첫 해외여행은 피지~뉴질랜드 남섬, 북섬~호주 일정이었다. 기억조차 희미한 호주 시드니항은 티지털카메라가 나오기 전 필름을 넣어 현상 · 인화하던 아날로그 시대였다. 그 당시 인화된 사진을 다시 찍어본다. ​● 나폴리(이태리) 나폴리 항구2019년 8월 서유럽(프랑스, 영국, 독일, 이태리, 스위스) 여행 때 이태리에서 옵션(120유로)으로 나폴리 항구에서 배를 타고 카프리섬 투어를 한 적이 있다. 너무~~아쉽게도 촬영한 사진은 도선생이 컴퓨터를......  세계 3대 미항의 하나인 나폴리와 비교해 보고 내린 결론은~~ 장호해변과 장호항 출처:오마이뉴스장호항​ 삼척해상케이블카 장호역 제공:삼척시장호항은 활처럼 휜 하얀 해안선이 아름답고, 나폴리만큼 바닥이 휜히 보이는 깨끗한 바닷물, 햇살을 받은 새하얀 해변과 갯바위를 드나드는 파도가 한데 어우러져 유채화 같은 아름다운 풍광을 시시각각 다른 모습으로 보이기 때문일 거라 생각한다.  방파제 끝에 빨간색 등대와 하얀색 등대가 마주 서 있어 포근한 느낌은 준다. 흰 등대 좌측은 장호항 전망대, 빨간 등대 쪽 장호항에는 많은 어선들이 정박해 있다.   삼척 장호어촌체험마을과 회센터직원 여행 회상 케이블카 차창 너머로 보이는 장호항과 어촌체험마을, 용화·장호해수욕장을 중심으로 펼쳐진 에메랄드빛 동해바다가 장호항 전망대 기암괴석과 어우러져 멋진 풍광을 연출했다.   특히 중간 철탑이 없어 시원한 전망으로 자연 절경과 청정해변을 감상할 수 있어 좋았다.  짧은 시간 케이블카 유리 벽 너머 물 맑은 푸른 동해바다와 어우러진 주변 풍광을 담기 바쁜데 벌써 장호역이 코앞이다.  삼척해상케이블카 장호역삼척해상케이블카 장호역 주차장삼척해상케이블카 장호역은 1F 매표소,  판매장 2F 식당, 전시관 3F 야외 전망대 4F 탑승장 5F 카페, 스카이라운지 구조이다.  4F 탑승장은 신규 탑승장과 재 탑승 구간으로 나누어져 있다. 신규 탑승은 티켓에 있는 탑승 번호 순, 재탑승은 선착순이다.  5층 스카이라운지/카페코로나19로 방문객이 많이 줄어 카페도 조용했다. 갈남항카페에 들렀다 스카이라운지로 나와서 갈남항 방면의 뷰를 보고, 하늘계단을 올라갔다.  하늘 계단하늘 계단은 최대 정원 2인이다. 유리 난간에 기대거나 강한 충격을 금지하며, 우천 및 강풍 시는 출입 금지이다.  하늘계단이 좀 더 높았으면 가슴 쪼이는 짜릿한 풍광도 찐하게 느껴질걸~~  장호역 2층 AR 트릭아트 체험관장호역 AR 트릭아트 체험관삼척 해상케이블카 장호역 2F에 AR(증강현실) 트릭아트 존이 생겼다. 장호역 AR 트릭아트 체험관평면의 그림이 입체로 살아나고, 방문객이 작품 안으로 들어갈 수 있는 신기한 그림의 세계를 휴대폰 AR 애플리케이션을 이용하면 3D 이미지로 촬영할 수 있다. SNS에 간편하게 올릴 수 있게 녹화 기능도 있다. 삼척 장호어촌체험마을 내려가는 길해상케이블카 장호역에서 연결된 산책로를 따라 장호어촌체험마을로 내려갈 수 있다.  무릎관절이 건강하지 않으면 계단이 많아 불편할 수 있다. 계단 중간중간에 만들어 놓은 산책로 전망대에서 옥빛 동해바다 해안절경도 감상하며 쉬엄쉬엄 내려가면 부담스럽지 않다.  삼척 장호어촌체험마을엊그제 같은데......여름휴가 직원 여행 회상삼척 장호어촌체험마을은 강원도 삼척시 근덕면에 위치한 어촌 체험 휴양 마을로 장호항 방파제와 둔대 바위 섬 사이를 어촌 체험장으로 만들었다.  국내 어촌마을 최초로 시도된 바다 래프팅, 고무보트를 타고 여럿이 호흡을 맞춰 노를 젓기도 하고, 바닷물을 끼얹고 노 저어 도망가며 웃고 즐겼던 일이 엊그제 같았는데......  코로나19시대에는 불가능 한지, 인원 대비 수익성이 낮아서인지 바다 래프팅은 슬그머니 체험 프로그램에서 빠졌다. 현재 운영 프로그램스노클링체험(행사 기간 7월~8월) 제공:장호어촌체험마을해양수산부의 '어촌체험휴양마을'에 지정되어 현재 현재는 선상낚시체험(1월 ~ 12월), 체험다이빙(1월~12월), 투명카누 생태체험(5월 ~ 9월), 스노클링 체험(7월~8월), 씨워커체험(7~8월) 등을 운영한다. 투명카누 생태체험(행사 기간 5월 ~ 9월) 제공:장호어촌체험마을투명 카누를 타고 장호의 아름다운 바닷속을 구경하고, 해안절경을 감상하는 체험을 할 수 있다.   투명 카누 체험을 국내에서 처음 실시하였다고 한다. 체험다이빙 제공:장호어촌체험마을장호항의 빅다이브에서 체험 다이빙을 진행하고 있다. 장호마을 체험은 예약제가 아닌 현장 결제만 가능하다  국내 최단 보트 탑승 거리(5걸음)와 보트 이동 거리도 아주 짧은 거리의 깊은 수심을 이용할 수 있고 자연 방파제가 있어 파도가 있어도 교육을 진행할 수 있다고 한다.  땅속까지 훤히 들여다보이는 청청 해변에서 체험을 마치고 휴식을 즐기는 모습이 보기 좋아 담아본다.  이곳은 수심이 얕아 처음으로 바다체험을 아이들에게도 적합하고, 간단한 장비만으로 가족 모두 해수욕을 즐기기에도 그만이다.   장호항 전망대장호항 전망대로 연결된 데크 계단 머리 위로 케이블카가 다니고, 발아래 커피점은 해변 파라솔을 켜 휴양지 분위기를 느끼게 한다.    지역 로는 미역, 오징어, 전복, 해삼 등이 있다. 주변 식당과 회 센터에서 자연산 활어회와 매운탕을 즐길 수 있고, 어촌계와 주민들이 운영하는 숙박 시설도 있다.  물 맑고 수심이 얕아 온 가족이 함께 휴가를 즐기는데 필요한 시설, 파라솔 대여 등도 운영하고 있어 불편함 없이 휴가를 보낼 수 있다.  마을 앞 둔대 바위 섬은 목조 다리를 설치해  육지와 연결시켜 주고 있다. 바위 정상에 정자가 있어 주변 풍경을 조망할 수 있다.  매끈한 몸매의 고래는 금방이라도 몰려오는 파도를 타고 먼바다로 헤엄쳐 나갈듯한 포즈다.   에메랄드빛 바다, 갯바위에 잔잔히 부딪치는 파도 소리, 수려한 자연경관, 탁 트인 바다 풍경만으로도 안구가 시원해진다. 가슴이 뻥~뚫린다.   청정해역 둔대 바위 정상 정자에서 아무것도 하지 않고, 하루 종일 무상무념의 세상으로 푹 절여지고 싶어진다.   소나무 잎새 스치며 살포시 스미는 솔향과 바다 내음, 가릴 듯 가리지 않고 드러나는 주변의 풍광, 눈을 시원하게 하는 옥빛 바닷물과 철썩이는 파도 소리~~ 그냥 이대로이고만 싶다.   장호마을  깨끗하고 투명한 바다와 기암괴석이 어우러진 이곳에서 낚시 삼매경에 빠진 사람의 손맛을 대리만족해 본다.    해안절벽을 따라 조성된 장호마을 에는 건강지압길을 설치해 놓았다. 안내문 : "이 지역은 군 작전지역으로서 삼척시와 지역 주민 동의하에 설치된 군사시설로 민간인 출입을 금합니다." 산책로는 해안 옆길과 해안 절벽 옆길, 두 갈래로 조성돼 있었다. 그래서 돌아올 때는 절벽을 끼고 산책하였다.  해풍 맞으며, 바람을 노래하는 억새 작은 이삭들이 가을맞이 채비를 하면서 산책하는 사람들의 동심을 부추긴다.  이대로 돌아가기에는 아쉬움이 커 쉼터 의자에 앉아 망중한을 즐겨본다. ​삼척해상케이블카 주변에는 삼척 해양레일바이크를 비롯한 장호비치캠핑장, 대금굴, 환선굴, 해신당공원, 이사부사자공원, 추암 촛대바위, 삼척장미공원, 수로부인헌화공원, 해안드라이브의 명소 새천년해안도로 등이 있다.  삼척해상케이블카용화역강원도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역강원도 삼척시 근덕면 장호항길 12-10장호 어촌체험마을강원도 삼척시 근덕면 장호항길 111장호항강원도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
현포항경상북도 울릉군 북면 울릉순환로 2621추억관광펜션경상북도 울릉군 북면 울릉순환로 2624-10 가문작지 물놀이시설​ 추억관광펜션 야간 입구​ 스피드보트 패키지​  뱃길이 처음 열리던 시절의 기록과 울릉도여행의 추억, 울릉도과 부지깽이 절임을 오늘은 만나 봅니다. 북면은 대풍감, 노인봉, 코끼리바위, 추산과 삼선암, 관음도라는 비경들이 즐비하게 자리 잡고 있습니다. 현포항에는 지자체로부터 우수숙박업소로 연속 선정될 정도로 시설도 깨끗해서 울릉도여행을 할 때 머무를 숙소를 찾는다면 사전 예약해서 쉬면 좋습니다.숙박 고객께만 제공되는 스피드보트로 해상을 가르며 절경을 감상한다면 원시의 바다를 온몸으로 느낄 수 있고 여름에는 바다 놀이시설을 이용할 수 있습니다. 오늘은 육지로부터 연결되는 교통 편이 극히 열악했던 시절의 울릉도 추억사진과 하얀 눈 내린 겨울 해안일주도로 풍경, 대풍감을 담았습니다. 울릉도인 울릉도부지깽이절임, 명이나물절임 초물을 울릉몰을 통해서 구입해 보세요.일등수산울릉몰 1800-5891 울릉도  부지깽이 절임 특산품 부지갱이 1kg 영덕 포항 일등수산 울릉몰 일등농수산  둘레길을 걸으면서 바라본 관음도울릉도  명이절임 산마늘 특산품 명이나물 키로 영덕 포항 일등수산 울릉몰 일등농수산  저동항에 머무르고 있는 어선들​​지금은 해안일주도로가 완전 개통되고 포항 울릉 간의 뱃길도 다양한 곳을 통해서 이용 가능합니다. 하지만 변변한 교통수단이 없던 시절에는 2박3일을 배를 타고 이동해야 도착한다고 할 정도로 열악했던 시절이 있었지요. 울릉여객터미널의 접안 시설도 갖추지 못했던 시기의 제1동해호가 포항에서 도동에 도착해서 작은 배를 이용해 사람과 생필품을 이동하던 시절의 기록 사진입니다.옛 사진 자료에 담겨 있는 여객선을 이용하는 사람들의 모습을 보면 저렇게 한꺼번에 많은 인원이 타도될지 걱정될 정도로 빽빽하게 선상을 차지하고 있습니다. 작은 배에 많은 인원으로 채워지다 보니 얼마나 힘들고 답답했을지는 사진으로 보아도 느껴집니다. 지금의 여객버스를 운행하는 한일에서 1977년에 포항 울릉 간 쾌속선인 한일호의 취항을 환영하는 모습도 담겼습니다. 도동에 여객선 접안이 가능하도록 하여 바로 타고 내리게 된 것도 획기적이지요.​하루면 육지와 울릉을 이동할 수 있다고 해서 1일생활권이 되었다고 대한뉴스에도 나올 정도로 대단한 변화였지요. 지금 울릉도여행을 다녀오신 분들이나 차후 갈 계획이 있으신 분들은 포항 후포 강릉으로 다변화되어서 힘들었던 시절은 전혀 이해 못 하실 겁니다. 포항신항을 통해서 가는 대형크루즈까지 있어서 격세지감을 느낍니다. 항구에서 작은 배로 사람과 물건을 옮기던 시절​ 육지와 가까워지면서 여행이 시작되다.​​겨울 산행하면 울릉도여행에서 필수 코스가 성인봉을 오르는 코스일 것입니다. 국내에서 이름난 산의 높이와 비교하면 대단하다 할 수 없지만 성인봉까지 오르는 경사도가 화산섬 특성상 장난이 아니지요. 특히 국내에서 대표적인 다설지인 울릉은 겨울철 산을 오를 때는 절대 지정된 등산로를 벗어나면 안 됩니다. 정상에서 발을 헛디뎌서 미끄러지면 수직으로 쭉 미끄러져서 해안의 바닷물 속으로 풍덩할 정도로 가파른 경사를 자랑합니다.겨울의 울릉도 해안도로는 가능하면 대중교통을 이용하여 이동하는 것이 안전합니다. 기본적으로 택시부터 4륜 구동으로 일반 승용이나 차량을 이용한 이동은 가능하면 자제하는 것이 좋습니다. 육지와 달리 눈이 녹는 시기나 늦기 때문에 울릉도 로 부지깽이 절임이나 명이절임의 첫 잎 두 4월은 되어야 작업 되어 판매가 됩니다. 울릉몰에서 여러분께 판매하는 제품들은 가정식 그대로 일체의 인공첨가물이나 재료가 없는 초물로만 작업 됩니다. 성인봉 정상에서 가쁜 숨을 고르다.​ 하얀 눈꽃으로 뒤덮인 울릉일주도로​​육지에서 원시의 바다와 숲으로 이루어진 울릉에 내리면 맑고 청량한 공기에 감탄합니다. 울릉주민의 숫자 보다 관광객들이 항상 더 많은 관광지이지만 조금은 개발 속도를 늦추고 조금은 자연을 그대로 유지하면 더 좋겠습니다. 동해 바다의 중심에 위치하고 있는 독도와 함께  우리 바다를 지키고 있는 섬이기도 하지요. 북면의 성불사가 위치한 추산의 송곳봉과 함께 대풍감 전망대에서 바라보는 에메랄드빛의 바다가 손짓을 합니다.단순 관광을 하시는 분들은 아직 울릉도여행과 울릉도관광을 구분하지 못하는 것 같습니다. 여행이라는 것은 단순히 유명 관광지를 버스 타고 돌면서 기념품점에서 울릉도을 쇼핑하는 것과는 의미부터 다릅니다. 많은 사람들이 관광객들을 대상으로 쇼핑하는 기념품점에서 구입한 울릉도 부지깽이나 부지깽이절임, 명이절임과 비교를 하시는데 초물은 울릉 현지인들도 쉽게 먹기 힘든 귀한 자생지 나물이랍니다. 북면 추산의 송곳봉 해안도로를 지나며​ 전망대에서 바라보는 향나무 군락지의 대풍감​ 독도의 바닷속 풍경​​절대다수의 관광객들이 첫발을 딛는 도동항의 전경입니다. 저동에서 도동까지 이르는 는 패키지 상품으로 울릉도 여행을 할 때 첫날이나 마지막 날 걷는 필수 코스이기도 하답니다. 분지가 나리분지로 제한적인 지역 특성상 해안가를 중심으로 주거지나 시설들이 고밀도로 자리 잡을 수밖에 없는 구조이지요. 해안일주도로의 완전 개통되면서 지금은 좌우 어디를 향하더라도 모든 길이 통하면서 이동 시간이 획기적으로 개선되어 더 좋습니다.여러분께서는 울릉을 방문할 때 목적을 명확하게 하고 찾으셔야 합니다. 효도관광처럼 단순히 버스를 타고 쭉 돌아 보고 싶다면 단순관광패키지상품, 특화된 것을 원한다면 적절한 비용을 치르는 원시림패키지상품을 선택하면 됩니다. 자유롭게 속속들이 모든 것을 시간 여유를 가지고 돌아 보고 싶다면 자유여행으로 코스를 짜서 돌아 보아야겠지요. 발길 닿는 곳을 직접 걸으면서 돌아 보는 북면 현포나 해지는 저녁의 붉은 바다는 감동을 줍니다. 울릉여객터미널을 이동 중인 사람들​ 현포 전망대에서 보는 코끼리바위, 노인봉, 송곳봉​ 일출과 월출 모든 것이 감동이다.​​도동이나 저동, 사동의 주변 식당이나 해안의 수산물을 판매하는 곳을 가시면 육지에서 흔히 접하는 횟감들도 많습니다. 일부는 육지에서 먹는 것과 비교하면 터무니없이 높은 가격이라서 바가지라고 욕하기도 하지요. 기본적으로 이해 하셔야 할 부분이 관광지는 우리나라는 물론이고 해외 어디를 가도 물가가 높습니다. 지역분들은 손님 접대를 위해서 일부러 찾는 경우가 아니라면 적당한 곳에서 구입해서 먹지만 관광지 물가는 어디나 비슷합니다.개인적으로 울릉을 찾으면 이런 식당을 가서 먹을때는 당연히 관광지라 높다 생각하고 편하게 먹고 오거나 비싸다 생각하면 안먹습니다. 현포내항에서 해삼이나 성게를 몇마리 잡아서 손질해 보았습니다. 시기적으로 알이 꽉 차지 않았지만 그래도 먹을만 하군요. 육지에서 재배 되는 나물들과 달리 울릉도부지깽이절임과 명이나물절임은 자생지라서 향과 맛이 다릅니다.​천연재료 그대로 사용한 울릉도로 초물만 판매하고 있으며 품절시 일년후에 다시 찾아 뵙도록 하겠습니다. 오징어와 멍게, 해삼, 미역​ 삐쭉 나온 침들을 자랑중이다.​ 성게를 쪼개고 알을 채취중​ 2개 쪼개니 요만큼 성게알이 나온다.​ 일년에 1번만 판매 되는 울릉명이부지갱이절임 초물​  ​ 홍해삼 울릉도 딱 지금이 해삼 제철해삼 제철이 언제인지를 매년 물어 보시는 분들이 봄이 되면 늘어 납니다. 울릉도 홍해삼은 대표적인 제한...blog.naver.com 
​   ​​​​​​ 한달살기 하면서 총 42개의 관광지 및 호텔 리뷰가 발행 되었는데요​도 여행시 꼭~ 가야하는 예쁜곳들이 너무나도 많기에정말 좋은곳들만 추려서 베스트 오브 베스트 국내여행 시리즈로 알려드려야겠다..​ 생각은 늘 하고 있었지만실제로 이렇게 쓸수 있을지는 몰랐습니다​왜냐하면 아직 개별 리뷰 조차 발행못한 여행 후기들이 너무 많아총정리 글을 쓸 시간적인 여유가 없거든요'발행하면 조회수는 많이 나오지만 제가 베스트 시리즈를 살짝 등한시하는 경향이 있음'​​​근데 코로나 사태가 빵~ 터져버리네요그럼 해외여행 리뷰 써봐야 당장 여러분께 도움이 안되잖아요? 가고 싶어도 못가니까그래서 그간 못썼던 국내여행 총정리 글을 몇개 발행하도록 하겠습니다​오늘은 첫번째 시간으로봄 바람 살랑살랑 부는 봄에 가면 더욱 더 좋은 도 둘레길  베스트 3 를 알려드릴텐데올 봄 도 여행 생각있으신분은 두 눈 크게 뜨고 보세요..^^​​비록 총정리 글이지만 두고두고 볼 가치있는 글이 될수있도록개별 리뷰처럼 정성스럽게 써보겠습니다​​​​​​​​​​함덕 서우봉 해변 둘레길​​   함덕 해수욕장​​​함덕 서우봉 해변 둘레길은 함덕 해수욕장과 딱~ 붙어 있습니다​함덕 해수욕장이 빠르게 진행된 상업화로 예전의 호젓함은 찾아보기 힘들었지만한때 를 대표했던 해변 아니랄까봐에메랄드빛 물빛은 여전히 간직하고 있었습니다​​10년도 더 전에 우리나라에 이런 바다도 있어요.. 라고 어필하듯 절 놀래켰던 비치가바로 함덕 해수욕장 이기도 한데요그때 그 기억으로 다시 방문했으나 그 시절은 이미 추억이 되어 버렸더라구요​​​https://blog.naver.com/kayak71/221669784439 도 함덕 해수욕장 서우봉 해변 : 내가 알던곳 맞아?​​​​​​​어제 장거리 운전하면서 5시간동안 에어컨 키고 왔는데오늘 저녁에 차를 타니 히터 틀고 싶...blog.naver.com ​​​​​​   함덕 서우봉 위치는 여기 클릭​​​함덕 해수욕장 옆에 있는 해발 109m 작은 봉우리를 서우봉 이라고 하고서우봉 주변을 도는 코스를 둘레길, 서우봉을 가로질러 등산하는 코스를 산책로 라고 합니다​​이곳을 가실때 반드시 아셔야할게 있는데지도 보시면 서우봉이 함덕 해수욕장 보다 더 크지요?네비게이션에 함덕 해수욕장 찍고 가셔야지 서우봉 찍고 가시면뜻하지않게 서우봉을 횡단하는 등산 하실수도 있습니다​경험에서 우러나오는 절절한 조언이니 무조건 따르시는게 좋습니다​​함덕 서우봉 둘레길은 네비게이션에 무조건 함덕 해수욕장 찍고 가자​​​​​​   저게 바로 서우봉​​​함덕 해변을 정면에 두고 오른편에 보이는 봉우리가 서우봉 입니다​사람들이 오르는 저 길을 따라 왕복 30분? 정도 산책하는 해안 산책로 인데요도 관광지 이 잡듯이 뒤져 한달동안 빨빨거리고 돌아다녀본 결과도 관광지 탑 3안에 들더라구요​​혹시 지금까지 이곳을 모르셨던분이 계신다면힌클랑은 헛소리 안하니 잼나게 다녀오시면 되십니다​윗길, 아랫길 2갈래지요?멋진 풍경을 바라보며 걷는 제대로 된 힐링은 윗길로 가셔야 합니다​​​​​​   매우 완만한 경사 길​​​저 길을 오를때만해도 언덕 너머에 뭐가 펼쳐질지 몰랐던 상태였지만돌무더기 사이로 아무렇게 자란 풀들과길가에 늘어선 자연 그대로의 유채꽃을 보며 뭔가 촉이 살살 오더라구요​음.. 여기는 뭔가 범상치 않은 곳 이겠구나..​​​​​​   운명의 갈림길​​​3분? 정도 오르다보면 정자가 있는 갈림길이 나오는데표지판 글씨가 잘 안보이시겠지만오른쪽 약간 언덕길은 산책로, 정면길은 둘레길 이라고 씌여 있습니다​저기서 산책이라는 말에 현혹되어 오른쪽 언덕길로 가시면헤어나올수없는 악의 구렁텅이로 빠지는 길이니저 길은 못본거다.. 생각하시고 무조건 정면 서우봉 둘레길로 가세요​​​​​​   서우봉 둘레길 시작지점​​​둘레길 입구에 딱 섰는데 우와~ 다가오는 느낌이 다르더라구요​ 바다를 접한 절벽? 중간을 돌아가는 뷰는 뭐 말할것도 없이 좋고무심한듯 아무렇지않게 자연스럽게 피어있는자연 그대로의 유채꽃이 마음을 설레게 하더군요​​​​​​   함덕 해수욕장​​역광이 심해 사진 퀄은 떨어지지만 내 눈에 보이는 저 풍경을 한번 상상해보세요파도 소리 쏴~ 쏴~ 들리고 시원 하실겁니다​​​​​​   ​​​완만한 경사의 오르막, 내리막이 이어지는 길가에유채꽃, 바람, 하늘, 바다, 바위, 들풀이 채운 저 풍경 지금도 제 가슴속에 생생히 남아 있습니다​함덕 서우봉 둘레길을 도 관광지 탑 3로 꼽았잖아요?괜히 호들갑 떠는게 아니고 진짜 울트라 판타스틱 하게 좋습니다​​​​​​   ​​​세상에 이런 유채꽃 길이 어딨어?있으면 나와보라 그래..​​3,4,5월 도에는 유채꽃이 사방에 널려있고유채꽃 성지?로 유명한 산방산, 섭지코지, 광치기해변 등 모두 다 가봤지만그 어떤곳의 유채꽃도 함덕 서우봉 둘레길보다 예쁘지 않습니다​그냥 밭이지 유채밭.. 여기는 자연 그대로의 꽃길이고그냥 꽃길도 아닌 도 멋진 바다 풍광이 펼쳐지는 클리프뷰 유채꽃길~​​​​​​   ​​바로 밑에 흙길 보이고 그 아래 전망대 보이시죠?저 흙길이 초입에 있던 두갈래 길중 아랫길로 별볼일 없는 길입니다​​​​​​   쉼 벤치​​​사는 삶 자체가 치열해서 그런건지, 국민성이 그런건지한국인은 여행도 치열하게 하는듯 합니다이곳저곳 많이 돌아 보는거 좋아하고, 여행 스케줄 빡빡하게 짜서 다니기도 하고..이곳에 가시면 한번 저 벤치에 앉아보세요​​따듯한 봄 햇살 받으며 푸른 바다와 하늘도 보고, 오가는 사람들 구경하다 보면여행의 여유 같은게 느껴지실듯요​일상으로 돌아가시면 또 앞만 보고 쉼 없이 달려가실거잖아요​​​​​​   ​​​어떤분이 그러시더라요 본인은 도가 싫다고왜요? 그랬더니 리뷰 읽어보면 죄다 걸으라고 한다나..ㅎ​제 경우 평소에 운동 1도 안하고 걷는거 누구보다 싫어한다고 생각했는데도에서 만큼은 걷는게 좋았던 곳들이 꽤 많았습니다일단 3,4,5월 봄은 걸어도 더위가 느껴질 정도까지 체온이 안올라가서 좋더라구요..^^​​​도 여행하기 정말 좋은 시기가 시작되었으니올 한해 국내여행 계획 있으신분은 당분간 외국에 나가기 힘든 상황이니만큼국내 여행지 추천 글 보시고 잼나게 국내여행이나 즐기세요​뭐 집 콕도 나쁘지 않은거 같고 각자의 판단으로 결정하시면 되실듯요​​​​​​   ​​​나에게 중요한 시기는 지금이고..​너 그러다 쪽박 차는 수가 있다삶의 여유도 좋고, 워라밸도 좋지만 뭐든 적당히가 좋음​​​​​​   굽이치는 둘레길​​​둘레길을 자세히 보시면 빙 돌아나가는 구간이 보이실텐데저 구간이 좀더 예쁘더라구요​도 유채꽃은 5월 중순?까지 볼수있고 사진속 장면은 2019년 3월 16일에 찍은것으로앞으로 유채꽃이 더 활짝 피어 오늘 이후로 가시면 사진보다 예쁜 유채꽃많이 많이 보실수 있을겁니다​​​​​​   난 이런게 좋더라.. 내추럴한거..​​   ​​​함덕 서우봉 둘레길을 걷다보면 눈을 어디에 둬야할지 모를 행복한 고민에 빠지게 되는데요​그냥 맘가는 대로 바다도 보고, 꽃과 들풀도 보고 하시며행복한 꿈길 걸으시면 됩니다​​​​​​    조랑말​​걷다보면 조랑말 몇마리 보이고 그위로 일직선 길이 보이실텐데직선길 끝까지만 가시고 왔던길 돌아가시면 되십니다​​​​​​   직선길 끝부분​​​이 글에서 언급은 안했지만 길을 잘못들어 서우봉 횡단하고 왔더니 너무 힘들어저 길 너머로는 안가봤는데요​제 예상으로는 꽃길은 이미 다 걸었고 험난한 길이 기다리고 있지않을까.. 생각됩니다그러니 미련 갖지 마시고 저 부분에서 발길 돌리세요​​​​​​   돌아가는 길에 다시 찾은 조랑말 두마리​​​말이 의외로 위험한 동물이라 가까이서 놀리면 물거나, 뒷발차기에 큰 부상 입으실수도 있으니위험한 장난 안하시는게 좋습니다​아이 귀여워~ 하고 내 아이가 다가갔는데 뒷발에 채였다고 생각해보세요사진속 저 말 물려고 덤비기도 합니다​​​​​​   서우봉 산책로 안내도​​​지금까지 함께 걸은 길은 저 긴 서우봉 산책로중 빨간 원 부분만 보신겁니다저는 미련하게 저 길을 횡단 했는데요​여러분은 절대 그러지 마시고반드시 함덕 해수욕장으로 가서 그곳에서 출발후, 터닝 포인트라고 알려드린곳 까지만 가세요​​​​​​   쓸데없이 멋진 마늘밭?​​   고즈넉한  어촌마을​​​저런곳을 지나 개고생 한후 서우봉 둘레길 완주?를 마쳤는데요고생담은 아랫글 중반 이후를 보시면 나와 있습니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/221495848874 숨겨진 유채꽃길 성지 함덕 서우봉 해변 둘레길 : 도 4월 여행 강추 코스​숨겨진 유채꽃길 성지 함덕 서우봉 해변 둘레길 : 도 4월 여행 강추 코스​​​​​​한달 동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ 월령리 선인장 군락지 마을​​   월령리 선인장 군락지 마을 주차장​​​내가 꼭 안가봤더라도 유명 관광지의 경우 이름이라도 들어본 경우가 많은데 월령리 선인장 마을은 이름 자체가 생소한 분들 많으실겁니다제가 그랬거든요..^^​​마을안에는 주차할수가 없고 사진속 주차장 또는 도로변?에 알아서 주차하셔야 하는데주차장이 협소한 편입니다다행인것은 아직까지 널리 알려지지않아 관광객이 덜 찾는다는것으로평소 평일 또는 코로나가 성행하는 시기에 가시면주차 걱정은 없으실겁니다​​​​​​    월령리 선인장 군락지 위치는 여기 클릭​​​주황색 : 해안가 선인장 군락지분홍색 : 월령리 마을 안쪽 길빨간색 : 주차장 바로 앞 숙박시설​​​정확히 주차장으로 가거나, 주차장 완전 반대편 D 또는 P 지점으로 가야 주차가능하기에바른 주소 입력이 필수인데요​빨간색 숙소 주소 :  시 한림읍 월령3길 36 또는 월령리 317​저 주소 입력하고 가야 주차장까지 가실수 있으니 잊으시면 안됩니다..^^​​​산책 코스는 해안선을 따라 선인장 군락지를 왕복 하거나해안가 & 마을 길을 편도로 이동하는 방법이 있는데 저는 마을길도 이용하였습니다​각각 다른길을 이용하려하신다면 마을길 먼저 가시고, 돌아오는길에 선인장 군락지해안 산책로 따라 오시는게 좋은데그 이유는 오후 기준으로 올때 역광이 안걸려 더 예쁜 모습보며 걸을수 있기 때문입니다​​​​​​   주차장에서 마을로 진입하는 부분​​​월령포구 옆에 있는 주차장은 마을 바로 옆이라 차에서 내리자마자 마을이 시작되는데요변변한 카페 딱 1개 있는 매우 한적한 시골마을 입니다​카페가 1개 뿐이라는것은 아직 관광수요가 많이 없다는 의미로이것도 잠시일뿐 3~4년안에 여기도 북적북적 해질수 있으니 찾는 사람 드물때다녀오시는게 좋습니다​​​​​​   마을 길 옆 선인장 밭​​​선인장으로 유명세를 타고 있는 마을이라 마을 전체가 온통 선인장 판입니다​길 가장자리를 보시면 현무암으로 낮게 연석 깔려있는걸 확인하실수 있는데도는 돌이 많아 자동차 휠 긁는 사고가 빈번하게 발생하고여러분이 알고계시는  렌트카 보험 보상범위에 휠 보상이 제외되어 있는 경우가 대부분 입니다​​​도 여행에서 렌트카는 거의 필수라고 할수 있는데요 렌트카에 쓰레기 같은 꼼수와 안전하려고 드는 자동차 보험 약관을 가지고 소비자 뒷통수 치는과장, 허위 광고가 판을 치고 있으니평소 본인 상식으로  렌트카를 이해하려 한다면 큰 코 다치실수 있습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221475068559 차량 탁송으로 도 한달살기용 내 자동차 가져가기 : feat 렌트카 심각한 문제점​​​​​​​근 10년만에 방문하는 도 한달살기를 준비하면서가장 고민되는것은 호텔이었고 그 다음...blog.naver.com ​​아무도 말해주지않는 도 렌트카의 실체와 차량 탁송에 관한 글로여행 가실때 보시면 매우 유용하실 겁니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221072928144 힌클랑의 할인코드 - 모든 여행사 최신 호텔 할인코드​​​​​​​안녕하세요~최고의 호텔 할인코드를 알려드리는 힌클랑 입니다​​​개별적으로 발행되는 호...blog.naver.com ​​도 호텔, 펜션, 숙소 예약하실때 뿐만 아니라 전세계 어디에 있는 호텔이든저렴하게 예약할수있는 방법을 모아둔 포스트로이 글도 보시면 여행경비 솔찮게 절약하실수 있습니다​참고로 공감 800개이상, 댓글 100개 이상 달린 레전드 급 글입니다..^^​​​​​​   마을 담벼락에 있는 흔한 선인장​​​해안가에 자생하던 선인장을뱀, 쥐 등으로 부터 집안을 보호하고자 옮겨심은후 선인장이 자라 지금은 온 마을을 뒤덮고 있습니다​​​선인장은 넓적한 부분이 줄기이고, 가시는 잎이 변해서 된것으로끝에 보라색 열매 맺혀있지요?도  이기도 한 백년초로 6,7월에 꽃을 피운후 11월부터 영글기 시작한다고 합니다​백년초는 호흡기질환, 피부질환, 소화기, 이뇨작용 등에 효과가 있다고 하고밀가루 반죽할때 백년초 가루 넣기도해서도 여행 가시면 호텔 조식등에서 백년초가 들어간 밀가루 음식, 동치미 등 접할수 있습니다색만 예쁘고 맛은 뭐 아무맛도 안나는듯요​​​​​​   마을 전경​​   ​​​쥐 죽은듯이 조용하다 라는 말 아시지요?​​월령리 선인장 군락지 마을은 현재 기준 평범한 시골마을이라 사람이 진짜 없어 적막 그 자체 입니다국내여행 하면서 지방 리 단위로 내려가면마을 건물만 보이고 사람이 안보이는 경우 종종 접할수있는데 딱 그 분위기 입니다​시간이 멈춘거 아닌가.. 싶어 기분이 살짝 묘하기는 하나 나쁘지는 않더라구요​​마을 가옥들 벽에 벽화들이 몇점 그려져있는데초등학생 미술 수업시간 수준으로 예쁘거나 보기좋지는 않습니다​​​​​​   드디어 모습을 드러낸  월령리 바닷가​​​마을길을 따라 15분?쯤 직선으로 걸어가면 바닷가와 맞닿은 곳이 나오고그곳에서 해변쪽으로 가시면 됩니다​가 지금이야 중국 및 국내 관광객 수요에 많이 의존하고 있지만더 빼어난 관광지로 발전할만한 힘을 가지고 있어시간이 흐르면 동남아, 일본, 웨스틴 관광객들도 많이 찾는 아시아를 대표하는휴양지가 되기를 바래봅니다​태국에 푸켓이 있다면 한국에는 도가 있다~​​​​​​   물허벅 진 아낙네​​​모처럼  사진들 꺼내보니 보는것만으로 시원하네요..^^​​개인적으로 도에 바라는게 있다면좋은 호텔 특히 글로벌 체인호텔들이 좀 많이 오픈했으면 좋겠습니다​5성 호텔이라고 있는것들이 대체적으로 기대 이하라선진 호텔 운영시스템을 장착한 글로벌 체인들 많이~ 상륙하면 정신 좀 차릴라나 모르겠습니다​​​​​​   ​​​월령리 해안 산책로는 양 사이드로 풍력 발전기를 두고 해안선을 따라 나 있습니다​이날이 평일 이라고는 하나 사람 너무 없지요?누구에게서도 방해받지않을 나만의 자유를 느껴보아요..^^​​​​​​   ​​좀 걷다보면 이름이 쉴만한 물가 인 카페가 하나 나오고 저곳을 지나면본격적인 선인장 자생 군락지가 펼쳐집니다​​​​​​   ​​​어떠세요?구도 자체도 멋지고 마치 꽃길처럼 보이시죠?저거 다 선인장 입니다​​다른 해안 산책로와 달리 약간 이국적인 분위기이기도 해서비교적 짧은 시간에 여러곳을 방문하는 여행 특성상 색다르게 다가옴을 느끼실수 있을겁니다여기까지만 보셔도 이글이 왜 봄 국내 여행지 추천 인지 아시겠지요? ^^​​​​​​   해변 정자 인근에 있는 계단​​​중간쯤 가면 정자가 나오는데 그 옆에 해안가로 내려갈수있는 계단이 있어월령리 해변에 발자취 남기실수도 있습니다​주의하실점은 월령리 선인장 군락지가 무려 천연기념물 입니다하여 만지시면 안되고 눈으로만 봐주세요..^^​​​​​​   존재 자체가 예술인 마이 달링~​​   ​​​세상에 이 앵글안에 사람이 한명도 없습니다..ㅎ이렇게 좋은데 사람이 없어..ㅋ​​물건이든, 관광지든, 서비스든 그게 좋다고 다 잘되고 돈을 버는게 아닌것이사람들이 모르면 그냥 끝나는 겁니다그래서 마케팅을 하는거구요​요즘은 그 마케팅이 사회 전 분야에 걸쳐 너무나 만연하여 소비자가 좋은걸 가리기 힘든 세상이니좋은 상품이면 성공할수있다는 순진한 생각은 버리시는게 좋습니다좋은 상품보다 평범한 상품에 굿 마케팅이 훨씬 돈 잘버는 세상이니까요​​​​​​   해변에서 바라본 평화로운 마을​​   올레길 표시​​표시를 보니 월령리 도  올레길 일부인가 봅니다​​​​​​   ​   어느덧 끝을 향해가는 산책로 : 슬퍼하지 말자​​​작년에 쓴 제 글 보고 다녀오신 분이 너무 좋았다고 감사의 말씀 전해주셔서순간 뿌듯했던 기억이 납니다​​​작년 가을쯤 깊은 깨달음을 느꼈는데 그게 뭔고 하니내가 신경써야할것은 네이버가 아니고 나를 응원하고, 나를 찾아주시는 팬분들 이라는 것으로네이버는 거짓을 보여줄수 있어도 팬은 거짓되지 않다바로 이겁니다​그래서 팬분들이 원하시는 글을 씀에 있어 주저하지 않으려구요요즘 한동안 발행 안하던 호텔,항공 프로모션 딜 글 쓰는거 보시고 대충 눈치 채신분도 계시지요? ^^​​​​​​   길가에 널린 백년초​​​월령리 선인장 군락지는 대한민국 유일의 선인장 군락지로왜 이곳에만 있은지에 대해 설이 많은데요​그중 유력한 설은 멕시코 선인장 종자가 쿠로시오 해류를 따라 이곳으로 밀려온후현무암 사이에 뿌리는 내렸다는 설입니다근데 본래 식물이란게 주변으로 막 퍼지지 않나요?​처음에는 그랬다고 쳐고 왜 다른  지역으로 서식지 확장을 안하는지는 의문입니다​​​​​​   한폭의 그림 일세~​​​이토록 아름답고 평화로움이 느껴지는 월령리지만 아쉽게도 너무나 쟁쟁한도 관광지들에 밀려 탑 3 안에는 못들었는데요​그렇다 하더라도 여행시 방문하시면 99% 만족하실만한 훌륭한 관광지이니시간내서 꼭 한번 가보세요올 봄에 가보실만한 국내 여행지로 추천 드립니다..^^​​​​​​   ​​​글 쓰다보니 도 어디에 있는지 말씀을 안드렸는데애월, 협재로 유명한 에서 해안풍경이 가장 예쁜 도 북서쪽에 있습니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/221524333574  월령리 선인장 군락지 마을 : 한림의 숨겨진 가볼만한곳​​​​​​​ 월령리 선인장 군락지는 다른  가볼만한곳들에 비해널리 알려진 관광지는 아닌데요...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​애월 한담 ​​   애월 한담공원 주차장​​​애월 한담산책로 중간쯤에 애월 한담공원 이라는 공원 같지도 않은 아주 작은 공원이 있는데이곳에 주차 하는것이 위치적으로 가장 좋습니다​사진속 주차 공간이 전부인 작은 주차장으로 만차시 도로변에 대충 대시던지그건 알아서들 하세요주차장 아래부분이 애월 한담 로 주차장 뒤편에 내려가는 길이큼지막하게 있습니다​​​​​​   애월 한담 위치는 여기 클릭​​​도에서 어느 지역이 가장 좋아요? 라고 물으신다면 애월이라고 답 할텐데요​그 이유는 바다색이 예쁘고멋진 해안선과 바다를 배경으로 한 아름다운 산책로들그리고 애월쪽 바다를 조망할수있는 숙소들이 맘에 들어서 입니다​기본이 되는 바다가 예쁘니 뭘해도 그림이 살더라구요..^^​​​​​​   입이 쩍 벌어지는 풍경​​​주차장이 고지대?에 있다보니 산책로로 내려가기도 전에 애월 바다가 한눈에 들어오는데이야~ 죽이더만요층진 바다 물빛과 지형이 예술입니다​더 놀라운것은 이날이 3월 17일로 아직 봄 들풀이 안올라와 색이 누런데누런 상태에서 저정도 임펙트가 나온겁니다푸른 새싹들 올라오면 얼마나 더 멋질라고 3월부터 저리 힘 빼는지 모르겠습니다​​사진 보시면 툭 튀어나온 부분에 건물들이 많이 보이는데 저거 다 카페 또는 레스토랑들로저기는 가봐야 별거 없고 반대편이진짜 애월 한담  본모습 입니다​​​​​​   멋드러진 애월의 해안선​​​오늘 우리가 걷고자 하는 길이 바로 저길로처음 딱 마주하는데 세상에 아직도 에 이런곳이 남아있었네 싶은것이 가슴이 쿵꽝쿵꽝 뛰더라구요이때가 도 여행 20일쯤 되는날이라 그동안 멋진 관광지 많이 봐왔었거든요​​​​​​   ​​​백문이 불여일보​백날 보고 있어봐야 가슴만 설레니 일단 한번 들어가 보자구요아까 주차장 뒷편에 있는 내리막 길로 가는중 입니다​​​​​​   샛길​​​바닥에 그늘이 끝나는 지점 보시면 아래쪽으로 내려가는 길이흐릿하게 보이실겁니다안 보인다구요? 줄도 하나 끊어져있고 하여간 길 있습니다​직진 하지마시고 일단 아래로 내려가세요​​​​​​   ​​​내가 미쳐..ㅠ진짜 너무 너무 예쁘지 않나요?​​지금 여러분은 힌클랑이 엄선한 도에서 가장 아름다운 둘레길과 를 보고 계시는 중으로위에서 이미 대단한 산책로들을 보았음에도이 그림은 정말 최고 입니다​​전지현 보고 와~ 예쁘네 하고 해벌레 하고 있는데 친구라며 김태희가 나타난 느낌?둘을 번갈아봐도 누구 더 예쁜지 모르겠는내적 갈등을 겪고 있는 상황? 뭐 이런 느낌 입니다​​​​​​   ​​​저 광경을 보고 지금 이곳으로 달려가고 싶은분 많으실거라 예상되는데요다양한 형태로 흩뿌려진 현무암 조각들과 바다의 앙상블이 어쩜 이렇게 완벽할수가 있을까요​함덕 서우봉 둘레길이 봄처녀 같은 산뜻함 이라면애월 한담 는 조각같은 미남입니다​​​​​​   지금 만나러 갑니다 by 힌클랑​​​길의 형태와 주변 바다 보세요지금 글 쓰면서 멍~하니 사진만 바라보고 있습니다. 너무 감동적이라서요..ㅠ​뒷편으로 노랗게 피어오르고 있는것은 유채꽃으로​​​​​​   ​​​이글 제목이 3,4,5월 봄 국내 여행지 추천인 이유는3,4,5월에 가면 산책로 주변으로 핀 유채꽃을 볼수있기 때문입니다​도를 대표하는 봄꽃인 유채꽃이 함께하면 아무래도 더 예뻐지니까요​​​​​​   ​​​산책로 미의 상당한 지분을 차지하고 있는것이 바로 저 현무암들 인데요​ 바다에 널린게 현무암 이라지만주로 평평하게 아래로 깔려있는데 반해 이곳의 현무암들은 다양한 형태로입체적으로 흩뿌려져 있어 멋들어 집니다​​​​​​   이런 구도 흔하지 않음​​   ​​​애월 한담 는 애월리 마을에서 곽지 해수욕장까지 이어진약 1,2 Km 해안선을 따라 조성된 산책로로우리가 애월 한담 산책로라 부르는 구간은 600m 쯤 됩니다​애월을 벗어나면 주변경관이 많이 떨어져 한없이 높아진 눈버리는 통에 안가게 되더라구요​​​​​​   ​   ​​​현무암으로 구성된 지층이 영겁의 시간동안 파도를 맞으면표면이 맨들맨들해 지는걸까요?​바다에 인접해있는 돌들은 흔히 볼수있는 현무암 형태가 아닙니다​​​​​​   반환점 : 터닝포인트​​​600m 구간의 중간쯤에서 출발했으나 약 400m 되는 구간으로 산책로 길이는 짧은 편이나 그 임펙트가 워낙 강해서눈으로 볼때는 감동 받고, 돌아서서는 자꾸 떠올리게 되는 강렬한 녀석입니다​​​​​​   ​​​반환점을 지나면 바다 위 현무암도 급격히 줄고일반  해수욕장 같은 뷰가 이어지기에 빠르게 손절하고 뒤돌아 오시는게 좋습니다​딱 사진속 풍경 정도 까지만 보시고 오세요​​​​​​   봐도 봐도 안질리는 너무나 잘생긴 녀석​​   삥 뜯을 기세로 서있는 깡패 돌​​​지금의 애월 한담 는 2001년 조성된 것으로자연과의 조화를 모토로 도에서 새롭게 개발한 관광지 인데요​그래서인지 사람 한명 간신히 빠져나갈 공간만 남긴채길 한가운데 큰 돌덩이가 떡~하니 막고 있는 구간도 있습니다​​​​​​   처음에 내려왔던 길​​돌아가는길에 만난 처음에 내려온 지점으로저 부분에서 왼쪽길을 보신겁니다​​​​​​   위쪽을 올려다 본 모습​​   여기까지 왔으니 반대편도 한번 가준다​​   ​​상업시설이 밀집한 지역은 반대편처럼 드라마틱한 풍경도 없고 해서저정도 까지만 간후 발길을 돌렸습니다​​​​​​   ​​​다음에 다시 갈때는 온세상이 푸르러지는 5월 이후에 다녀와봐야 겠습니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/221503954630 여행 필수코스 애월 한담​여행 필수코스 애월 한담​​​​​​한달동안 도 여행 다니면서 몰라서 안간곳이 있...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/kayak71/221483681691 오션뷰 끝판왕  아길라 호텔 : 도 한달살기 협재 추천 숙소​미친 뷰를 가진  아길라 호텔 : 도 한달살기 추천 숙소​​​​​​도 한달살기 2번째 숙소 ...blog.naver.com ​​애월쪽에 객실에서 보는 뷰가 끝장 수준이면서가격도 저렴한 숙소 찾으신다면 위 호텔 리뷰를 한번 보세요​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 이 구간은 울릉도에서 제일 유명한 산책로로 저동에서 도동항으로 가는 해안도로이다. 저동항에서 일출을 감상한후 촛대암을 지나가는 해안 산책로이다.2키로 조금 넘는길이라지만 간간히 오르막과 내리막이 있어 연세드신 분은 힘들수도 있다. 멀리 보이는 게단식 오르막 고갯길은 단숨에 넘기에는 벅차다. 그렇지만 몇개의 구름다리를 건널 때는 마치 새로운 세계에 온듯 마음이 가볍기만 하였다.울릉도 오신분들중에 이 길을 걷지 않은 분들은 없을 정도이리라.  아침 6시경에 걷는 이 길은 아침 햇살과 더불어 아침을 시작하시는 분들에게는 큰 선물이 된다.하루를 주신 분께 감사드리며여유로고 풍요롭게 하루를 시작하는 기분일 것이다.그래서 꼭 권하고 싶은 것은 먹고 마시고 늦게 일어나 걷기보다는 아침 햇님과 함게 하시기를 ... 눈앞에 보이는 계단은 250개가 넘었다.250개 정도까지 세다가 잃어버렸다.   계단위에서 본 산책로  계단위에 오르면 등대 전망대로 가는길과 해안길을 따라가는 두 갈래 길이 있다 해안에 다다르자 어김없이 마음을 모아 돌을쌓은 흔적이 곳곳에 있었다. 도동 항으로 향하는 해안로  4-5미터 파도가 일면 폐쇄 하는 길이다.만약 쓰나미가 오면 위험할 것이다. 지시에따라야 할듯..  아침식사 중 가져온 사과 한 알과  포도 몇알 그리고 따뜻한 즉석 커피 한 잔...이 보다 더 한 아침식사가 필요할까! 터널도 몇군데 보였다.다리 밑에서 파도를 감상하는 것도 운치가 있었다. 중간에 간이 매점이 있었다. 물론 용궁이란 식당도 있고 해안길에 파라다이스라는 식당과 빠가 있다.성수기에는 아침부터 열겠지만 아직은 한산했다.의자 몇개 갔다놓고 음료수를 파는 것같다.  도동 항구 -여객 터미날이다.묵호에서 오는 배는 이곳 도동항에 정박하고 강릉에서 오는배는 저동 항에서 출발하고 도착한다.   <천부>가는 버스이다. 버스노선은 대개 천부-저동이 중심노선이다.시간은 1시간 10분정도 걸리는것 같다. 아침 6시부터 오후 7시경까지 운행하는듯 ...어디서든 내린후 1시간 후면 다시 버스를 탈수있으니 그동안 얼마든지 보고 듣고 맛볼수있다.  가까운 거리는 천원, 종점까지 가도 천오백원 균일이다.우리는 도동에서 버스를타고 일단 태하항으로 향했다.  천 오백원 ..    태하항 버스 정류장에서 물건을파는 모습 태하 산책로 전경이다.  태하라는 지명은 움푹패인 석벽에 붉은 황토가 있어 황토구미로 불리웠는데 바닷가 산에서 황토를 파낸 구석이 있기에 대하 (臺霞)라고 부르다가  태하(台 霞 )로 불리게 되었다고 한다. 관광 명소로는 황토굴 , 모로네일,등대, 너도 밤나무 군락지 , 산책로정도이다.   전망대까지 가는 모노네일이다. 가는날이 장날이라 운행하지 않았다. 수시로 관광버스들이 들어왔다. 관광후 울릉도 가게에 꼭 들렸다.나도 여기서 나물과 명이를 샀다. 호박엿은 팔지 않았다.  이곳은 계단식이 아니라 나무로 만든  타원형 오르막이라 오르기에 수월했다.  일몰을 즐기려면 이곳을 찾는것도 좋을 것이다.도동에서 버스로 40분 거리이다.   
울릉도 첫번째 여행에서 독도까지 입도하는 행운의 여행을 마친후 다시 독도유람선인 씨플라워를 타고 울릉도 사동항에 도착했습니다. 이곳에서 현지가이드의 안내에 따라 단체관광버스를 타고 울릉도에서 가장 역사가 오래된 항구이며 여행자가 가장 많고 울릉지역의 행정중심지인  울릉도 도동항으로 이동했습니다. ​도동항은 울릉도의 가장 중심지이며 울릉도 여행의 출발지점이기도 하기 때문에 숙박시설 및 음식점도 가장 많은 곳으로써 도동항 앞에 위치한 만남의 광장에는 관광버스 주차장을 비롯하여 울릉도를 운행하는 버스 정류장도 같이 있는데 도동항은 나중에 생긴 사동항에 비해 울릉도를 크게 도는 버스가 회차하는 지점이기 때문에 상당히 복잡한 편입니다. ​도동 지명의 유래는 도방청(道方廳)이란 말에서 시작되었으며 사람이 많이 살며 번화한 곳이란 뜻이라고 합니다. 1882년(고종 19)에 「울릉도개척령」을 발포하여 개척민에게 면세 조치를 내리자 점점 사람들이 경상북도 울릉군으로 입도하기 시작하였습니다. 처음 개척민들이 입도해보니 경상북도 울릉군에는  제법 시가지의 모습을 이루고 있어 도방청이라 불렸다고 하며  후에 동(洞) 이름을 정할 때 도방청의 ‘도(道)’자와 음이 같은  도(道)자를 써서 도동이라고 하였다고 합니다.​도동항주변에는 여행자를 대상으로 음식점,카페,기념품판매점,호텔 등이 즐비합니다.도동항과 연결되는 벽면에는 울릉도의 마스코트가 보이는데 오기동이와 해호랑이인데 울릉도의 인 오징어와 호박을 형상화하였습니다. 해변을끼고 작은 도로가 보이는데 도동길이라고 하며 이곳에서는 울릉도버스가 회차하는 지점입니다.​도동에는 군청·경찰서·교육청·보건의료원 등의 행정관서와 금융기관 및 여객선 터미널·유람선·택시·버스·렌터카·관광안내소 등 갖가지 편의시설이 밀집돼 있어 이로 인해 도동항은 2010년까지 울릉도와 육지를 오가는 모든 여객선이 입·출항하는 명실상부한 울릉도의 관문으로 배가 들어오는 시간이면 북새통을 이뤘다고 합니다.​그러나 2011년에 접어들면서 강원도 강릉∼울릉(저동항) 노선에 여객선이 취항하면서 도동항의 위상이 흔들리기 시작했습니다. 울릉도내의 저동항과 사동항에 입항하는 여객선 노선이 계속 증가한 반면 도동항은 육지를 연결하는 여객선이 계속 줄어들고 있는 실정으로 울릉도의 관문이란 표현이 무색할 정도이며 현재는 울릉도 지역 경기의 중심이 저동과 사동으로 점차 옮겨가고 있다고 합니다.​도동항 여객선터미널은 1987년 경상북도 울릉군 울릉읍 도동항에 입출항하는 여객선과 유람선 등의 선박을 이용하려는 사람들에게 각종 서비스를 제공하고자 건립되었으며 그후 2년여의 공사를 거쳐 2013년 11월 새로 문을 열었으며 차량과 이용객의 편의를 위하여 길이 84ｍ의 인도교가 새롭게 설치돼 터미널 이용이 한층 편리해졌으며 터미널 옥상에 올라가면 도동항 주변 천혜의 경관을 볼수 있습니다. ​도동에 위치한 호텔에 짐을 풀고 도동항주변을 산책하였습니다. 도동항 앞 만남의 광장에는 예전 울릉도의 생활상을 표현한 동상들이 세워져 있는데 오징어를 손질하고 오징어를 말리는 모습입니다. 그리고 이곳에는 2005년 5월 23일에 건립한 '독도는 우리땅' 노래비도 세워져 있습니다.만남의 광장을 산책한후 도동항 여객선터미널로 향했습니다.  ​도동항 여객선터미널에 들어서면 산책로 주변에 울릉도와 관련된 다양한 조형물들이 설치되어 있습니다.  대표적으로 터미널건물 위쪽으로 올라가면 건물 꼭대기에 '대한민국의 새벽을 여는 독도' 라는 글귀가 담긴 영토수호상징 조형물이 설치되어 있습니다. 이 조형물은  2014년 9월 24일 설치했으며 역동적인 동세로 상승하는 태극의 모습을 통해 우리민족의 영원한 발전과 굳건한 독도 수호의 의지를 표현하였다고 합니다. 영토수호상징조형물 : 2014년 9월 24일 설치​여객선터미널 옥상층에는 여러조형물,표지석,표지판이 있습니다. 섬일주 조형물과 독도를 기준으로 주요도시와의 거리를 표시한 조형물이 있습니다. 그리고 독도의 위치와 이사부장군,안용복장군,독도의용수비대 등 독도를 지킨 인물들과 역사관련 문헌자료들이 음각화 되어 있는 표지석이 조성되어 있으며  KBS 여행프로그램 '베틀트립 촬영지' 라는 표지판도 세워져 있습니다. 섬일주 조형물독도를 기준으로 주요도시와의 거리를 표시​여객선터미널 옥상에서는 수평선과 아름다운 울릉도 바다를 한 눈에 담을 수 있는 행남가 연결되어 있으며 산책로를 따라 걷다보면 육지에서 볼 수 없는 암석들을 만날수 있습니다.도동여객성터미널위 도동방파제로부터 시작되는 행남는 도동등대까지의 행남 코스는 왕복 2시간, 저동 촛대바위 코스는 왕복 3시간 정도 소요됩니다. ​작은 철재 계단을 넘으면 산책로가 시작되며 다리, 철재 난간, 계단, 동굴들로 계속 이어지며  1㎞가량가면 구불구불한 는 끝나고 오른편으로 도동등대(행남등대)로 가는 길이 나옵니다. 등대에 오르면 저동항이 보이며 저동 촛대바위까지 가는 가 해안을 따라 펼쳐집니다. 저는 시간여건상 저동 촛대바위까지는 가지 않고 중간에 되돌아 왔습니다.   ​ 
관공서가 몰려있고...서울의 명동에 해당한다는 도동항은... 울릉도 최고 번화가이자 중심지다. 2박3일 일정이었지만 여행내내 여행객과 상인들이 한데 뒤엉켜 북새통을 이루는 도동항의 모습을 엿볼 수 있었다.  ​울릉도는 구석구석 구경할 것이 참 많지만 그중 백미는 단연 ‘’가 아닐까?여객터미널 지붕부터 시작해 저동항까지 이어지는 행남는 그야말로 압도적이다.   ​도동 는 울릉도 초기 화산활동의 특징을 간직한 다양한 지질구조가 관찰된다는 장점을 활용해 다양한 교육·체험 프로그램에 사용되는 명소 중 하나란다.  ​미국CNN TV가 한국에 가면 꼭 가봐야할 관광지로 극찬했고... KBS 2TV 1박2일과 배틀트립 촬영 장소로 많은 관광객들이 찾고 있다.  ​행남는 아무 때나 걸을 수 있는 길이 아니란다.해안 절벽을 따라 만들어진 길의  상 강풍이 불거나 조금만 파도가 높아져도 길을 폐쇄한다니이곳을 방문하려면 미리 날씨를 확인하는 것이 좋을 듯 싶다.  ​해안절벽에 아슬아슬하게 뚫려있는 이 동굴은 천연동굴인지 인공적으로 파놓은 동굴인지는 모르겠지만...더위를 피하기 그만인곳이다.  ​동굴안에서 바다의 비경을 한눈에 볼 수 있도록 구멍이 뚫려있다.형용할 수 없는 비경에 탄성을 쏟아내며 다들 인증샷을 찍어대느라 정신이 없다. ​검푸른 바다만 바라보고 걸어도 좋은데, 바위에 부딪히는 청량한 파도소리까지 어우러져 그동안 쌓인 피로가 한방에 풀리는 기분이다. ​파도가 만들어 놓은 해식동굴, 그 동굴 안으로 밀려들어오는 파도의 몸부림을 보는 재미는 덤이다.바닷물이 철썩거리면서 퍼렇게 빛나던 물빛이 하얗게 부서진다. ​가는 길 곳곳에 억겁세월 속 비바람과 파도가 만들어 놓은 거대한 터널식 (해식)동굴도 있는데 그 풍경이 무척이나 위압적이다. ​화산 활동에 의한 독특한 자연 풍광과 망망대해를 바라보며 걷는 길은 뭍에서는 결코 경험할 수 없는 이색적인 모습이다.  ​절벽의 바위 사이를 가로지르는 해안절경이 이어지는 행남는...해안에 부딪쳐 깨지는 파도와 오랜시간이 만들어낸  야외 지질 박물관이다. ​행남 는  맑고 투명한 바다와 기암절벽이 어우러져 장관을 이룬다.저동항까지 이어지는 환상의 해안길이 다채롭다 못해 신비스럽다. ​시커먼 암반이 낮게 솟아 있는 풍경이  만만해보여 내려가보았다.절벽 벼랑을 때리는 파도의 굉음과 포말이 공습해온다.뜻하지 않은 물벼락을 맛보았다.ㅠ ​깊고 푸른 바다 옆으로 난 수직에 가까운 계단은 긴장감을 선사한다. 평범한 산책로와는 확실히 다른, 화산섬 울릉도의 특징을 보여주는 다양한 암석과 지형을 볼 수 있는 곳이다. ​바닷속에서 낮게 솟아오른 용암과 오랜 세월 파도와 비바람이 빚어 놓은 신비한 풍광을 코앞에서 감상할 수 있음에 그저 감사할 뿐이다. ​누가 절벽 바위에 시멘트 한덩어리 붙였는지 알았다.풍화로 인해 암석표면에 스폰지나 벌집처럼 생긴 구멍 '타포니' 라고 하는데... 이런 모양을 곳곳에서 볼 수 있다. ​태고의 화산 암벽을 따라 자연이 빚어낸 천연 동굴과 인간이 만들어낸 교량 아래로 울릉도의 에메랄드빛 파도가 시원스럽게 부딪친다. ​이 다리는 부식되었는지 녹이 심하게 슬었다. 다리 아래 바위들도 녹물로 붉게 물들었는데...내 몸무게를 지탱해줄 수 있을까? 심장이 쫄깃거린다.ㅠ ​산책로 중간쯤 교각이 파손된 흔적이 있다. 지금 이용하는 계단이 놓이기전까지는  여기까지만 걸을 수 있었겠지? 울릉도는 바다가 허락해야 닿을 수 있는 곳이라는데...구경거리도 자연의 허락이 있어야만 가능한듯 싶다. ​무심코 쳐다본 절벽의 경계면이 야릇하다.여러겹의 응회암이 쌓인 후 세월이 흐르면서 위쪽이 깍여나가고, 그 위로  조면암질 용암이 흘러 이런 모습을 하고 있다는데 상당한 시간적 차이가 있는 두 암석사이의 경계면에서 입이 다물어지질않는다. ​손에 닿을 듯이 바다 가까이 만들어진 아름답고 좁은 가 저동항까지  이어진단다.더 걷기엔 무리가 따른다.ㅜㅜ아쉽지만 여기까지만~~ 해안 산책로는 울릉도 해안 비경을 한눈에 볼 수 있는 최고의 코스로써 에메랄드빛 바다를 끼고 해안절벽과 동굴을 지나는 내내 자연이 만들어 낸 경이로운 풍광들로 인해 감탄사를 연발하게 되는 곳이다.울릉도 여행을 계획한다면 필수 방문지로 적극 추천해본다. 
부산에 있는 갈맷길을 다녀왔습니다. 갈맷길중 절영는 3-3에 해당하는 길로 사람들이 많이 찾는길입니다. 제가 지난번 다녀왔는데 아주 좋더라고요...갈매기의 갈맷길이랍니다. 영도라는 섬이 있는데 부산의 섬입니다.아래 별도의 지도가 있으니 보시면 좋겠습니다.  갈맷길은 총9개의 코스가 있지만 한코스당 평균 31km 총거리가  278.8km나 됩니다. 짧은 코스가 17.2km이고 가장 긴코스가 47,5km나 되는 긴길입니다. 부산을 상징하는 갈매기와 길을 합하여서 만든 합성어입니다.   절영로 들어가기전 주차를 했습니다. 휴일이라서 그런지 빽빽하게 차 있는 주차장에 자리가 별로 없었지만 그래도 기다리니 자리가 나오더라고요... 절영라고 알려진 갈맷길 3-3코스는 갈맷길중 도보여행자들이 많이 다니는 길인것 같습니다.우리나라 제2의 도시이다보니 사람들도 많이 살고 관광오는 사람들도 많아서 구경거리도 많은 부산입니다. 부산의 절반이 바다를 끼고 있기에 해안을 따라서 도는 트레킹은 올레길과 막상막하의 수준을 자랑하고 있습니다.  특히 해녀가 출가물질을 나가서 정착하고 현재도 부산해녀가 있는 영도에는 해녀들이 판매하고 있는 해산물을 맛볼수 있는 귀한곳이랍니다.  갈맷길 3코스는 무려 41km로 3-1, 3-2, 3-3 의 세개의 코스로 나뉘어져 있습니다.그중 3-3코스는 절영가 포함된 아미르공원까지의 길이랍니다. 이 길도 약 13.7km이지요...저는 그중 절영에서 영도해녀문화전시관까지 왕복으로 다녀왔습니다.  금정상 줄기가 여기서 끊겼다고 해서 지금의 영도를 옛날에는 절영이라고 불렀다고 합니다.  그래서 절영라고 이름이 붙었다고 하네요.. 영도대교 하면 다들 많이 들어보셨으리라 생각합니다. 이곳도 여전히 코로나로 인해서 몸살을 앓고 있는곳이라서 마스크를 잘 착용하고 걸었습니다. 크게 힘들지 않아서 그냥 보통의 신발만 신고 걸어가면 되는데 굳이 물병도 필요가 없습니다. 다만 아름다움을 담을 카메라와 마음만 있으면 되겠더라고요 갈맷길 안내도가 도움이 많이 됩니다. 거의 섬 전체를 한바퀴 도는 형태의 길이 3-3구간입니다. 이 길이 아래에도 나왔다시피 전국해안누리길 5개중 한곳으로 선정되었다고 하네요. 절영해랑길로도 불리우는데 피아노계단 흰여울해안터널 대마도전망대 출렁다리 노래미낚시터 절영전망대 그리고 영도해녀문화전시관으로 가는 영도코스입니다.  섬의 중심에 봉래산이 있어서 또 유명합니다. 우리나라에 봉래산이 여러개가 있지만 특히 금강산을 이르기도 합니다. 중국의 전설상의 산중 봉래산 방장산 그리고 영주산이 있는데 어떤이는 이를 가르켜서 금강산 지리산 한라산이라고 말하기도 합니다.  걷다가 볼만한 여러가지를 소개해 놓았지만 저는 목표가 영도해녀문화전시관이었기에 그곳에 관심이 많았습니다. 이미 써놓은 블로그 포스팅에  영도해녀문화전시관에서 부산해녀를 보다영도해녀문화전시관에서 부산해녀를 보면서 해녀의 출가물질을 봤네요... 해녀는 에서 생겨난 직업...blog.naver.com 있습니다.  남항대교가 멋지게 보이는 부산바다는 의 바다와 많이 달랐습니다.는 자연이 있는 바다라면 부산은 문화와 역사가 있는 바다였어요...그래서 갈맷길을 삼포지향에서 따온 사포지향의 부산길이라고 합니다. 사포지향은 산과 바다와 강과 온천을 포함한 것을 의미합니다.  올레길과 비교해보면 역시 문화와 역사가 뚜렷한 그런 갈맷길임을 알수 있습니다.그리고 걷는 사람들의 숫자가 확실하게 더 많고 즐기는 사람들도 많았습니다.  무엇보다 검은 현무암으로 가득했던 의 바다와는 전혀 다른 부산의 바다를 볼수 있었고요..항상 보던 바다와 달라서 훨씬 좋은 기분을 느낄수가 있었습니다.  의 해녀들이 육지로 나가서 물질을 한것을 출가물질이라고 하는데 일본이나 멀리 블라디보스톡까지도 갔었지요.. 이제는 영도에서도 꽤나 큰 숫자로 자리잡고 있습니다. 절영를 걷다보면 당연히 만나게 되는군요 갈맷길의 일부인 절영의 경우 해안쪽의 아랫길과 문화마을쪽의 윗길이 있는데 저는 갈때는 아랫길로 가고 올때는 윗길을 일부 걸어보았습니다  수시로 위에서 아래로 내려오는 길들이 있더라고요 길위는 흰여울문화마을이고 아래는 흰여울해안터널이네요 계단들이 참 예쁩니다. 이것이 피아노계단인지는 정확하게 모르겠어요이런 계단들이 많았거든요...​사실은 우리 알파캠프는 도의 올레길을 완주시켜주는 베이스캠프입니다. 호텔과 식사 버스 트레킹가이드 그리고 세탁까지 준비해서 몸만 오면 올레길 425km를 완주할수 있게 지원하고 있지요...현재 회원이 약 13,000명이 달하는곳입니다.  그런데 이번 가을 추석이 막 지나고서 부산유람을 하게 되었습니다. 이것도 마찬가지인데 호텔에서 묵고 식사하고 버스를 타고 여러가지 길들을 걸을것입니다. 해파랑길 남파랑길 금정산둘레길 감천문화마을 장산 깡깡이마을 초량이바구길 태종대 등을 걷습니다.​이렇게 해서 부산 한달살기하면서 부산 구석구석 걸어서 다 돌아보는 프로그램을 만들 계획입니다.   흰여울해안터널에 도착했습니다. 안에서 밖으로 찍어주는 사진은 바다와 도시와 다리의 조화가 아주 좋아 보입니다.  터널 안쪽에는  시원하고 구경할만한것들이 몇개 있더라고요...부산 갈맷길도 참 잘만들었구나 하는 생각을 하게 되었습니다.  올레길은 해녀들과 관련된 동상들이 많은데 부산은 다양한것 같습니다. 아슬아슬하게 계단에서 내려오는 분들이 많은데 위의 마을이 그래서 더욱 궁금했던것 같습니다. 부산여행은 강원도여행과 남도여행과 함께 우리나라 최고의 여행중 하나인것 같습니다. 잘 만들어진 길만 걷는것은 아니더라고요..이렇게 해안을 직접 걸을수 있게 되어있는곳도 여러곳이 있었습니다. 갈맷길의 매력이 아닌가 싶네요.. 일부러 이런길을 택하여서 걸었습니다. 약간 왼쪽으로는 좋은길도 있었지만 이런 길을 걷는다는것이 트레킹의 묘미인것 같습니다.  아까도 말씀드렸다시피 윗마을에서 해안까지 내려오는 계단이 많은데 다 과 개성과 멋이 있는 계단이네요..이 모든 계단에 앉아서 다 사진을 찍어보면 좋겠다는 생각을 해봤습니다.  절벽이다보니 왼쪽에서 낙석이 발생할수도 있을것 같습니다. 그래서 방어용 담이 만들어져 있네요 저 다리도 윗쪽에서 내려오는 계단의 일부입니다.참 다양한 모습을 가지고 있는 부산 절영였습니다. 중 급격한 위험이 있는곳에서는 약간 위로 길이 나있더군요..푸른바다와 문화와 역사와 그리고 사람의 흔적이 있는 갈맷길을 걷노라니 콧노래가 저절로 나왔어요 이곳에서도 태종대까지 걸어갈수 있지요..저도 태종대는 따로 걸었지만 그래도 멀지는 않은것 같습니다.이곳에서 무지개다리 하늘전망대 절영전망대로 가는길이 나뉘어지네요 대마도전망대입니다. 그냥도 보이고 망원경을 통해서도 보입니다.옛날 우리 조상들이 바다에서 표류를 하면 많이 갔던곳도 저곳입니다.  조선시대 표류기에 나와 있어요  갈맷길 한구간인 3-3만 가더라도 이렇게 다양한 길이 많이 나오네요.. 한보퉁이 돌면 전혀 다른 모습의 얼굴이 나오는 절영입니다.  걸을수록 신비하고 행복한 마음이 가득 들었습니다.  바다의 어디든지 낚시하시는분들이 많은가봅니다 저는 평생 살면서 고기를 한번도 잡아보지 못했는데 얼마전 한치낚시 갔다가 두마리 잡아보았네요결과는 저는 낚시와 어울리지 않는다고 생각했습니다.  출렁다리입니다. 이제는 대한민국에 이보다 훨씬 긴 출렁다리가 산위에 많이 생겼으니 약간 아쉽지만 그래도 트레킹도중 만난 출렁다리라서 반가웠습니다. 부산 갈맷길도 이렇게 리본으로 길을 안내하고 있습니다.  이렇게 리본을 표식으로 보고 걸어가면 좋긴한데 항상 리본을 볼때 아쉬운부분이 있습니다.  예를 들어서 둘중 하나의 리본을 점점 짧게 한다거나 종점에 가까우면 1km 남겨놓고 세개의 리본을 단다거나 하면서 도착지가 가까웠음을 알리는 것도 좋을것이라고 생각합니다.  해안절벽이 멋지면서 위협을 주는것 같습니다.처음 시작했을때의 문화적인 길과는 이제 전혀 달라진 자연의 길로 바뀐 갈맷길입니다. 제가 부산의 많은길을 걸어보지 못했지만 갈맷길 하나만으로도 참 행복해지네요 몽돌로 만들어넣은 케릭터가 많았어요... 이런 모습 저런 모습들이 담겨 있더라고요..세심하게 신경쓴 부분이 많았던 부산의 길입니다.​ 역시 개인이 만든 올레길보다 나라나 지자체가 만든길들이 안내는 더 잘되어 있습니다.만 해도 한라산둘레길 같은 경우에 표지가 아주 잘 되어 있고, 훼손의 우려도 덜 되게 되어 있습니다. 한눈에 내려다보이는 걸어왔던 갈맷길이 멋진 모습이네요..저 멀리 출발했던곳의 남항대교가 잘 보입니다높은 빌딩의 모습이 부럽네요... 저곳에서 내려다보이는 부산의 해안길들이 어떨런지 상상도 해봅니다. 도에도 여러가지 길들이 있습니다. 올레길 절로가는길 탐모라질 해안누리길 한라산둘레길 천주교성지순례길 등이 그것들인데 부산도 여러가지 길들이 있네요... 갈맷길 남파랑길 해파랑길 등등이 그것들이지요 부산앞바다의 배들은 의 배들과도 그 규모가 달랐어요당연히 항구도 크고 배들도 크더라고요 태평양전망대까지 도착했습니다. 짧은거리를 걷는것이라서 금방 와버리더라고요..​ 중리 맛집거리까지 왔습니다.저는 해녀를 보는것이 더 소중했기에 맛집들은 지나기로 했습니다.오직 갈맷길과 영도해녀문화전시관이 가장 중요했던것 같습니다. 아름다운길 걷고 싶은 부산 갈맷길중 3-3코스중 일부 절영의 시작인 흰여울문화마을 입구쪽에서 영도해녀문화전시관까지 금방 와버렸어요 주차장이 있는데 이곳 안쪽에 해녀기념관이 있더라고요...비록 작았지만 기쁘게 볼수 있었습니다. 옛날에는 중리해녀촌이라고 불리우던 해녀수산물판매장의 윗층에 기념관이 있었습니다.누군가에게는 5분만에 다 구경이 끝나는곳일지도 모르지만 저는 꼼꼼하게 봤네요 이제 저는 목적지까지 다 왔습니다.  그리고 저곳에서 식사를 했고요... ​갈맷길에서 돌아오는 길에 바다에 누워계신 저분을 봤습니다.일광욕인지 자유인지 모르겠지만 배까고 얼굴가리고 하늘을 향해 대자로 누워계신것을 보니 부럽기도 하고 부끄럽기도 하네요....​부산 갈맷길은 또 다시 걷고 싶어지는 행복한 길이고, 언제든 부산갈매기를 부르면서 누릴수 있는 행복한 고장의 건강한 길이라고 결론을 지었습니다.​알파캠프에서 부산 한달살기 하면서 갈맷길과 해파랑길 남파랑길 등을 행복하게 걸을수 있도록 모든것을 잘 준비하도록 하겠습니다.​ 절영관리동공중화장실부산광역시 영도구 해안산책길 52영도해녀문화전시관 공영 주차장부산광역시 영도구 동삼동 639-7부산갈맷길3코스3구간시작인증대부산광역시 영도구 절영로 163 ​ 
오늘 소개를 할 곳은 바닷가 해안 산책로입니다.​개인적으로 바다를 배경으로 걷는 것을 무척 좋아합니다.​그 이유는 알 수가 없는데 아무래도 시원한 배경을 마주하고​도보로 걸을 수 있다는 매력에 빠진 것이 아닐까 생각해봤습니다.​그래서 일부러 그런 곳을 찾는 경향이 다소 있습니다...^^;​​​ ​새우깡을 팔고 있군요.​갈매기 먹이에 이만한 것도 없죠.​슬러쉬도 팔고 있네요.​​​​ ​핫도그도 팔고 있는 것 같은데 평일이라 그런지 바깥에서 본격적으로 팔지는 않네요.​아무래도 손님이 많이 없어 그러지 않을까 싶습니다.​​​​  ​가는 길 쪽에 가게들이 포진해 있었습니다.​흥겨운 트롯 노래가 흘러나오고 있던데 ​그 음악을 트는 분은 어떤 분일까 싶어 봤더니 할아버지로 보였습니다.​역시 메들리 트롯 노래를 트시는 분은 그렇죠.. ㅋ​​​​ ​가는 길은 해안가를 따라 걸어가는 스타일이고​다시 유턴해서 돌아오는 길은 산으로 올라가 전망대를 보고 내려오는 길입니다.​저는 해안 산책로만 걷다가 다시 왔던 길을 되돌아왔습니다.​양주에 가서 그냥 호기심에 산을 올랐다가 비탈진 길에 약간 고생을 한 적이 있거든요.​혹시 여기도 그럴까 봐. 아예 편한 길을 선택했습니다.. ㅎ​​​​ ​며칠 전에 포스팅했던 등대 길입니다.​멀리서 바라보니 전망이 더 좋아 보입니다.​​​​ ​이제 본격적인 산책을 시작해볼까 합니다.​​​​  ​산책로 곳곳에 이런 문구와 작은 조형물이 설치되어 있습니다.​그래서 걸으면서 이런 것을 발견해서 보는 재미도 쏠쏠합니다.​제부도가 육지에서 멀리 보이는 섬이라는 뜻에서​"져비섬", "접비섬"으로 불렀는데 ​조선 시대에 갯벌을 어린아이는 업고, 노인은 부축해서 건넌다는 뜻으로​"제약부경"의 말 앞 글자를 각각 따와 "제부도"라는 이름을 지었다고 하는군요.​​​​ ​대부분의 사람들이 코로나로 인해 마스크를 착용하고 이 길을 걸었습니다.​저도 사람이 없을 때는 마스크를 내렸다가 시야에 보이면 다시 착용하고 걸었어요.​마스크를 쓰고 걸으니 호흡이 좀 불편하기는 합니다.​​​​  ​이건 앙증맞은 장치가 산책로에 많이 있습니다.​이게 뭘까 싶었는데 처음 입장하기 전에 보았던​제부도 안내도에 보이던 지도로 보이네요.​와, 대단 ~~  ​이걸 맞춘 내가 다 뿌듯합니다.. ㅋ​​​​ ​다양한 연령대의 방문객들을 보았습니다.​가족 단위로 오신 분들도 있고, 할머니를 데리오 온 중년 부부들​연인 관계로 보이기도 한 아저씨와 아주머니 ~~ ㅋ​​​​  ​항상 말해왔듯이 모멘트 영상이 원본이라 좀 더 길고 자세한 반면​지금 보시는 영상은 좀 짧습니다. 액기스만 모아 놓았다고 할까요.​음악도 좀 더 강렬하죠..ㅎ​​​​  ​사진상에 있는 왼쪽 의자에 앉아 전면 유리로 되어 시야가 확보된 풍경을 ​쉬면서 보라는 배려 차원에서 이 시설을 만든 것으로 보이네요.​전문가들은 다 계획이 있었네요.​그런 뜻이 있었습니다.​그런데, 사람들은 그것을 모르고 그냥 직진만 합니다.. ㅎ​​​​  ​그리고, 제부도에 대해 설명도 해놓았네요.​이 해안 산책로는 길이 1km, 폭 1.5m 규모입니다.​​​​ ​간이 의자입니다.​아주 편안하지는 않지만, 그래도 다리 아플 때 앉으면 행복합니다.. ㅎ​그런데, 길이가 그리 길지 않아 충분히 쉬지 않고 걸을 수 있습니다.​​​​   ​사진 촬영 포인트 지점입니다.​뭐 그리 대단해 보이지는 않은데 그래도 전문가가 지정한 곳이니 다 의미가 있겠죠.. ㅎ​​​​ ​여기를 걸어보니 생각보다 단단해 보여 어떻게 고정을 했길래 하는 마음이 들어​살짝 옆을 봤는데 아주 단단하게 설치를 해놓았습니다.​​​​ ​초입에 있던 안내서에는 길 곳곳에 해안가로 내려가는 곳이 있다고 적혀 있었지만​그 말이 맞기는 합니다만, 실제 오픈되어 있는 곳은 한 군데로 확인되었습니다. ​사진 촬영하는 사람은 파란 하늘을 선호하기 때문에​화창했으면 하는 바람이 있는데 그와 반대로 날씨는 무덥겠죠.​그래서 산책하시는 분들은 오히려 이런 흐린 날을 더 선호하더군요.​​​​  ​이것을 조개 의자라고 하는군요.​누가 명칭을 정했는지는 모르겠지만, 정말 적절한 표현입니다.​산책로의 약 70% 정도 왔을 무렵, 제대로 된 의자가 보였습니다.​​​​  ​망원경인데 무료라 적극적으로 사용해봤습니다.. ㅋ​저 멀리 있는 곳까지 아주 잘 보이네요.​공짜라 더 눈에 잘 들어왔을 수도 있습니다.. ㅎ ​​​​ ​제가 저런 길을 걸어왔습니다.​동해에 있는 해안 산책로와 서해에 있는 곳과는 입지가 달라 그런지​약간 느낌과 분위기가 다른 것 같습니다.​둘 다 바다와 산에 인접해 있는 것은 맞지만​바다라는 에 대해서는 약간 다른 점이 있는 것은 맞습니다.​동해안 쪽이 좀 더 풍성하게 보인다고 할까요.. ㅎ​​​​ ​이쯤에서 밑에 내려갈 수 있었는데 ​여기에 내려가면 시간이 더 걸릴 것 같아 그만 돌아갑니다.​​​​ ​조금만 더 가면 반환점이 나오는데 저는 여기까지만 갑니다.​그리고, 다시 되돌아갑니다.​혹시라도 시간 여유가 되신다면, 기왕에 온 거 끝까지 가서​산에 올라가 전망대에 올라가 넓은 시야가 보이는 곳으로 꼭 가보세요...^.^​​​ 제부도 제비꼬리길경기도 화성시 서신면 제부리  ​ 
영도 흰여울문화마을  걷기(추석연휴 3일차 걷기운동)​​​​이틀 연속 장시간 걸었더니허벅지와 종아리가 땡땡 뭉쳤다폼롤러로 문질문질해도 그 때뿐 !!가만 있으면 또 뭉쳐서 움직이기 힘들뿐이고 ㅠㅠ아점먹고 쉬다 다시 걷기 운동 하러 나가기로 했다​​​아침은 어제 엄마집에서 먹은 음식 고대~로 들고와서푸짐하게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​디저트로 호군이는 아이스크림 나는 아이스아메리카노와 과자 조금~!걷는다는 핑계로 더 많이 먹으며 살 찌우는 중 ㅠㅠ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​단 이틀만에 산모기의 무서움을 알아 버린 나오늘은 숲 근처는 가지도 않겠다고 다짐하고오늘의 걷기 코스는 영도 쪽으로 한바퀴 돌기로 정했다 !!!​​  ​​​​​​​​​​​사진찍고 구경하며 약 2시간 정도 소요되는 코스로거리는 8.4km지만 일부구간을 제외 하고는거의 평지라 이틀동안 걸었던 코스에 비하면상당히 완만하여 초보자도 쉽게 걸을 수 있는 난이도였다​​​ 유림아파트-이송도-흰여울문화마을-75광장-어울림문화센터-고신대-배수지-유림아파트걷기 소요시간 약 2시간, 거리 약 8.4km​​​​ ​​​​​​​​​​산속을 걷는 게 아니라 햇빛의 노출이 심할 걸 예상하여선크림도 더 꼼꼼히 바르고, 해도 정상에서 기울어질 때쯤 출발하였다.​걷다보니 집에서 이송도까지 별거 아니었고 이야기하며 걷다보니금새 흰여울문화마을이었다그동안 핫 플레이스로 그렇게 유명세를 펼치며 인스타에서자주 보이던 곳을 이제서야 방문하는데 사람이 많아서 깜놀 ;;거의 다 여행 방문객처럼 보였는데 코로나에 이렇게 방문객이많은 걸 보고 몹시 당황했다마스크 꼭꼭 쓰며 사람 없는 곳에서만 물마시기 !!!!!​​ ​​​​​​​​​​​오후 세시가 다 된 시각이었는데 태양은 여전히 강렬했고바닷물에 비친 햇빛에 눈을 뜨기 힘들었다 !! ​흰여울문화마을에서 산책로 쪽으로 내려다보는데 내가 서 있는 곳보단 사람이 많아 보이지 않았다아,,, 밑으로 갈 걸 그랬나 ,,, 잠시 후회도 함;;; ​​​​​​​​​​​​​문화마을로 쭉 걷는데 아래쪽 산책로도 꽤나 길게 조성되어 있었다예전에 산책로 뛰어 다닐 땐 그렇게 거리가 길다고 못 느꼈는데 ,,,아무튼 다음엔 산책로 밑으로 걸어보고 터널도 가봐야지 !!! ㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​​​​​​문화마을 쪽으로 걷다보니 좁은 골목길도 잘 정리되어 있었고카페와 작은 소품샵도 곳곳에 즐비해 있었다이 동네 집 이 보통 대문 잘 없고 문 열면 바로 골목이 보이는그런 곳인데,,,한 편으론 이 곳에서 살고 계시는 주민분들이 끊이지 않는관광객으로 살기 힘들겠다 싶었다​​인스타에서 자주 보이던 신기여울언뜻보니 사람이 너무 많아 우리는 그냥 지나치기로 함 !!우리의 목적은 걸으며 데이트였으니까 !!!​  ​ ​​​​​​​​​​​​​​나의 금손 절친들이 요새 빠진 취미마크라메​직접 만드신 마크라메를 저렴하게 판다며 설명해주셨는데내 금손친구들이 생각나 한 장 찍어봄 ㅋㅋ​​  ​​​​​​​​​오랜만에 보는 불량식품 과자도 보였고슈돌 나은이가 여길 다녀갔는지그걸 홍보로 핫도그도 팔고 뭐 이것저것 다양하게 꾸며진 곳이었다​​사진한 장 잘 찍어 구불구불 별 거 아닌 작은 동네의 골목이이렇게 발전 할 수도 있구나 신기해 하며 걸었다  ​​​​​​​​​​​데크전망대에서 나도 기념으로 브이 !! ㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​​​​​흰여울문화마을 안내지도는 참고 하면 좋을 것 같다걷다보며 생기는 의문점은 이 곳 모든 상점이과연 허가 받고 장사를 하는 것일까였다내가 뭐 ,,,허가를 받았으면 어떻고 아니면 어떻겠냐만은이곳을 지나면서 그런 느낌(?)을 너무 쎄~하게 받았다고나 할까​  ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​영화 변호인 촬영지로 추정 되는 곳본 지도 오래되어 이곳이 맞나 하며사진 한장 찍고 가볍게 지나쳤다​ ​​​​​​​​​​​​​​​아,,, 또 계단지옥 ㅋㅋㅋㅋㅋ흰여울문화마을을 나와 75광장쪽으로 걸어갔다​​​ ​​​​​​​​​​확실히 산이 아닌 매연 가득한 차도로 다녀서공기는 상쾌하지 않음 ㅋㅋㅋ​모기에 물리느냐 매연을 마시느냐그것이 문제로다​​산책로를 걸으며 바닷가를 보는데바닷가 바위 뒤에 돗자리 깔고 앉아 쉬는 가족도 보였고바위에 서서 낚시 하는 분도 보였다아 ,, 또 낚시욕구 터지지만 저길 내려갔다 올라올 땐또 끊임없는 계단지옥​  ​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​실탄사격장을 지나 걷다보니 나오는 전망대 ㅋㅋㅋ전망대 끝에서 사진 찍는데 바람에 흔들림이 너무 느껴진다 ㅠㅠ고소공포증 호군이는 무서워서 후다다닥 밖으로 나가는데 바닥유리를 밟지 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​하늘전망대를 나와 전망대를 바라보는데 기둥 하나에 의지하고 있는거 살회냐???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리나라 기술력 짱 좋구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 모습을 보는데 흔들리는 이유를 알겠더라​  ​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​부산 갈맷길이라 하여 남항대교를 지나 암남공원을 걷는 코스가 있던데다음번엔 이 코스도 걸어보자고 하니 영도 벗어나는 건 별로라는 호군이 ㅋㅋㅋ아니 언제부터 영도를 그렇게 사랑하셨다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​​천천히 걷다보니 75광장까지 금방이다​75광장에 어르신들이 모여 계셨는데바둑두고 계신 줄 알았더니 고스톱 치고 계셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추석엔 역시 고스톱이지 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​예의가 아닌 것 같아 사진은 생략했고 반도보라 아파트 쪽으로 걸어 올라갔다​​반가운 놀이터가 보여 그네도 타고 시소도 탔음 ㅋㅋㅋ호군이랑 시소타는 게 제일 행복한 나!!시소에 앉으면 내가 호군이보다 가벼워서 뜨니까 ㅋㅋㅋㅋ​  ​앞으로 쭉 나보다 계속 무거워주길 바래 ~~~ ​​​​​​​​​​​​​연휴임에도 불구하고 훈련하는 듯 해 보였던여자 축구선수, 학생 ?!암튼 더운 날 본인의 목표를 달성하기 위해 노력하는 모습본받아야겠다고 생각했지만 실천을 안함,,,으휴,,,​​  ​​​​​​​​​고신대, 배수지, 구)해사고를 지나 집으로 무사히 잘 돌아왔다모기의 공격을 받지 않아 좋았지만사람도 많고 차도 많고 매연도 많고 보도는 없던 길​  ​​​​​​연휴 4일차인 다음날은 태종대 순환 도로를 걷는 걸로 약속하고걷기운동 마무리 !!!​​​​​​​​​​​ ​ 
영도 흰여울문화마을봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 굽이쳐 내리는 게 마치 흰눈이 내리듯 빠른 물살 모습을 하여 붙여진 이름, 흰여울길! 창작자들의 손길이 더해지며 문화예술 마을로 자리잡은 곳이다. 별도의 주차공간이 거의 없다시피 한 곳이라 인근 카페를 이용하고 주차를 했다. 주택 골목 계단을 따라 내려가니 펼쳐지는 푸른 바다! 부산 전역에 조성된 갈맷길로 3-3구간이 영도지역 구간이라고 한다. 남항 외항을 끼고 태종대까지 해안길과 산길로 이어져 있는데 흰여울길과 절영 사이에 5개의 층층계단이 형성되어 있다. 주민들이 이용하던 맏머리샘이 있어서 맏머리 계단으로 불리는 계단을 따라 내려갔다. 200m 정도의 높이다. 바다 전체가 잔잔했는데 낚시 하는 사람들은 이런 날을 '장판이 깔렸다'라는 표현을 쓴다고 한다. 장판이 깔린 듯 잔잔해서 보고만 있어도 평화로웠다. 봄 햇살 만끽하며 산책하는 사람들이 많았다. 주말에는 관광객들로 넘쳐나겠지?   흰여울문화마을에도 봄이 왔다. 봄꽃을 배경으로 소소한 즐거움을 기록하는 사람들이 많았다. 산책로를 조금 걷다가 흰여울길로 올라섰다. 절영로에서 흰여울길 사이에는 세로로 14개의 골목이 나있는데, 미로처럼 얽혀 있다. 흰여울길은 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다고 한다.  지금이야 소품샵이나 카페들이 많이 들어서 구경하는 재미가 있는 관광지로 자리잡았지만 피란민들은 미로같은 샛길을 찾아다니기 참 힘들었을 것 같다.  예술가들의 손길이 더해져 계단도 마치 바닷속에 들어온 것 처럼 눈부시게 꾸며져 있다. 시간적 여유만 허락한다면 구석구석 샛길을 돌아다니는 재미가 있을 것 같다. 태종대 방향으로 계속 걷다보면 중리노을전망대가 나온다. 낮에 가서 노을을 볼 순 없었지만 빨간 등대가 있는 바다 풍경이 너무 예뻤다. 이제 전국적으로 유명해진 영도 흰여울문화마을! 골목골목 걷다보니 통영벽화마을처럼 이곳도 주민들이 피해를 호소할 것 같은 느낌이 들었다. 그러고보니 카페도 많이 생겼던데, 우후죽순 들어서는 카페 보다는 피난민촌으로써 역사와 문화를 간직한 을 잘 살려나갔으면 좋겠다. 
이웃블로거인 '하늘소'님이 진행했던 이벤트에 당첨되어 '해조8차' 1박스가 집에 도착했습니다. 식구들과 지인들 하나씩 나누어주고 도 여행에도 하나 들고 갔는데 여행 중 갈증이 나면 한 모금씩 마시니 갈증 해소에 도움도 되고 영양 보충도 할 수 있었습니다.​​​​ 해조8차는 음료의 원료부터 독특한데 다시마 · 미역 · 톳 · 김 · 감태와 같은 해조류가 들어갔습니다. 사실 원료만 들었을 때 '바다 냄새가 나는 음료'라든지 '짠맛이 날 것 같은 맛'과 같은 선입견이 있었지만 실재로 맛을 보면 해조 특유의 냄새나 향이 거의 느껴지지 않고 오히려 이온음료에 가깝습니다. 이러한 기술은 해원바이오테크에서 특별한 추출공법으로 원료의 에 따라 분리 정제했기 때문입니다.​​​​  수많은 음료들 가운데서 '해조류'를 선택한 이유는 해조류가 지닌 과 효능 때문인데 몸 안의 독소를 제거하는데 도움을 주기 때문입니다. 특히 요즘처럼 미세먼지가 심한 날이나 숙취로 인한 갈증 해소를 하고 싶을 때 필요한 음료가 아닐까 싶습니다.​​​​ 해조8차는 100% 국산 청정원료를 사용했기 때문에 믿을 수 있는 원료를 사용했으며 재료 구성을 보면 다시마와 미역이 가장 큰 비중을 차지하고 있습니다. 그리고 유해물질을 배출하는 '후코인단'과 '알간산'이 풍부하게 들어갔습니다.​※후코이단 : 방사선 방호와 중금속 및 미세먼지에 효과적으로 작용하는 후코이단. 항산화, 항염증, 항암, 항당뇨, 항바이러스 등의 기능에 유효하고 , 특히 방사선 방호와 중금속 및 미세먼지에 효과적으로 작용함.​※알간산 : 갈조류의 세포막을 구성하는 다당류로서 식품분야와 의료분야에 많이 응용되는 중요한 해조류 성분.​​​​  영양정보를 보면 예상보다 나트륨 함량이 1%로 적은 편이고 당류가 11%로 가장 큰 비중을 차지하고 있습니다. 하지만 자일로스 슈가를 사용했기 때문에 정제설탕보다 흡수율이 낮아 칼로리가 적고 당지수도 낮은 편입니다.​​​​  맛이 상당히 독특한데 바다 특유의 냄새나 비린맛이 없고 오히려 자일리톨이 함유되어 깔끔 청량한 맛입니다. 비리거나 밍밍한 맛은 절대 아닙니다. 단 맛이 주를 이루고 있긴 하지만 이온음료 정도의 단 맛으로 그리 강한편은 아닙니다.​​​​ 애월한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359도 여행 중 배낭 안에 해조8차가 있길래 도의 푸른 바다를 배경으로 해서 한 장 담아봤습니다. 바다에서 원료를 얻어 만든 음료라 푸른 패키지 디자인이 푸른 바다색과 잘 어울리는 듯 싶습니다.​​​​ 숙소 체크아웃을 하기 전 아침일찍 애월한담를 도착했습니다. 비가 내리는 날씨였기 때문에 옷은 젖었지만 한적한 분위기에서 해변산책을 했기 때문일까 기억에 많이 남습니다.​​​​ 언제쯤 도를 다시 방문해볼까. 기약없는 아쉬움을 남기며 발걸음을 옮겼지만 언젠가 날이 맑을 때 한 번 더 방문해보고 싶은 곳입니다. 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 
언제나 설레는 도해변산책로가 가장 예쁜애월 한담해변에아담하고 예쁜 오션뷰펜션스테이헤븐 소개합니다​ 스테이헤이븐특별자치도 시 애월읍 애월로 11 STAY HAVEN 펜션 ​  스테이 헤븐 업체 소개네이버스테이 헤븐이 위치한 곳은 에서 가장 아름답다는 애월 해안도로와 올레길 15코스의산책로, 일주서로(공항에서 서쪽방향으로 일직선으로뻗은 도로명)가 맞닿은 곳입니다.​숙소는 애월한담산책로 입구에 위치하며 곽지해수욕장(도보 15분)과 애월카페거리가매우 근접하고 있습니다.​항상 사람이 몰리는 곳이며에메랄드 바다와 하늘, 노을을 숙소에서 함께할 수 있는 멋진 장소입니다.​TIP.공항방면에서 차량으로 오시는 경우 일주서로를타고 오시다가 하귀 애월해안도로로 진입하시면,굽이굽이 애월해안에서 볼수 있는 바다와 절벽을따라 힐링을 함께 느끼며 이곳으로 오실 수 있습니다.​​​​  스테이헤븐의 입구는 두군데에요요쪽은 정문인데 해안도로쪽으로 입구가 있구여차량 이용시 뒷쪽에 주차하면 바로 짐들고 들어갈 수 있는주차장쪽 입구가 또 있어요​(( 입실 16:00 / 퇴실 11:00 ))​​​​​  올해 2월 조금은 쌀쌀하던 계절에 이용했었는데딸과의 둘만의 3박 4일 여행에서 하루 숙박했던 스테이헤븐..이틀은 함덕의 호텔에서 지냈는데고딩인 딸과 아기자기한 펜션에서 지내보고 싶어서검색으로 예약하게 된 곳이었어요리모델링하여 깨끗하기도 하고무엇보다 스테이헤븐을 선택하게 된이유는 한담해변이 너무도 잘 보이는오션뷰 때문이었죠!!호텔처럼 높은 곳이나 좀 멀리서 보이는뷰가 아닌 머무는 방  문만 열면바로 바다가 눈앞에 펼쳐지는 곳!​한담해변 내려가는 바로 입구에 자리하고있어파도 소리, 바다내음을 코앞에서느낄 수 있답니다..​​​​  제가 조금 늦게 숙소를 알아보는 바람에딱 하나 남아있던 방을 예약하게 되었는데좀 작은 사이즈의 방이었어요그래도 원하던 뷰를 즐길 수 있으니아무렴 어때요 ㅎ오히려 딸과 오붓하니 좋더라구여​​​​  베란다로 나가면 바로 이렇게 바다가 보여요바람이 좀 불던 날이엇는데바다내음이 그대로 전달되는게  모래사장 앞에서 느껴지는 그대로 였어요예쁜 전구들까지 있어 분위기 완전 짱이었죠~~작은 티테이블까지 있으니따사로운 햇살과 함께너무너무 힐링되는 공간이었어요..​​​​​  스테이 헤븐에 모든 방이 그런건 아닌데우리가 머물렀던 방만..ㅜㅜ세면대와 화장실이 방 밖에 배란다 나가는 사이에 있어서 ㅋㅋㅋ2월이었으니..씻고 볼일 보는데 좀 추웠다능 ㅠㅠ참 구조 특이하게 뺐네 싶었죠.​이런 구조 모르고 왔으면 사실 화가 났을거 같은데전화로 문의드릴때 이 방의 구조를사장님께서 먼저 설명해주셨어요방도 작고 화장실이 좀 불편하고 등등설명 듣고 선택한 지라 그러려니 ㅎㅎ근데,, 몇호였는지는 잘 기억이..기억상실 ㅋㅋㅋ​​​​  방은 확실히 리모델링한 느낌이 있어요아담하고 아기자기했어요​​​​  취사는 할 수 없고 간단하게데울수 있는 전자레인지와 커피포트정도​​​​   침대는 생각보다는 편했어요​방으로 올라오는 2층 3층 계단이나 복도를보면,그리고 방의 인테리어도 보면전체적으로 아기자기한 소품들 많이 사용하셨더라구여전반적인 스테이헤븐의 분위기와 애월이라는 을 보면확실히 젊은 감각의 펜션이에요친구들끼리 연인끼리 찾기에딱 좋은 펜션 아닌가 싶어요​저는 이때의 여행에서 아이와 편하게산책하며 여유로운 시간 보내려잡은 코스라서 한담해변 근처로스테이헤븐을 선택한 거였구여(개인적으로는 편한 호텔을 좋아함^^)​여행의 마지막 하루를 머물렀었는데요런 분위기의 방을 저보다는 우리 아이가 좋아하네요확실히 어린 쪽의 기준인 숙소인듯!!저도 나름 좋았어요..바로 옆에 편의점도 있고 예쁜 커피샵도 많고 젊은 층이나 혼자 여행하시는 분들께 추천하고 싶은 숙소입니다!​​​​  한담해변산책로 로만 알고 있었는데정확한 명칭은 장한철산책로 인가봐여​숙소에서 바로 내려가는 길이에요위치적으로는 최고가 아닐 수 없네요​​​​  바람은 좀 불어도 햇살은 끝내줬던날이었어요하늘도 예쁘고 구름도 멋있고햇살이 반사되어 부딫히던 파도도 아직 생생하게 기억나네요아이와 걷는 이 시간이 참 좋았네요~이야기도 많이 하고 장난도 치던...또 가고 싶네요 ㅠㅠ지금은 코로나가 너무 심해져서감히 갈 엄두가 안나지만...곧 좋아지겠죠???제발.. 플리즈..!!!​​​​  걸어서 저기 보이는 유명한 카페봄날? 이었던가 ㅎㅎ저기까지 걸어서 갔다오고 둘다 기진맥진 하긴 했지만 @.@​​​​   다음날 퇴실 전에 아쉬워서 한담 한번 더 걸었어요​에서 이곳저곳 많이 다니는 것도 좋지만..때론 여유를 가지고 의 바다와 의 여유를 한껏 만끽하는 것도아주 귀중한 추억이 되지 않을까요  따뜻한 봄날이 오면다시 찾고 싶은 한담와스테이헤븐 펜션 입니다​=The End=​ 
부산갈맷길이기대(부산오륙도 지질탐방로)  ​​생각해 보면 나는 집돌이지만, 동시에 여기저기 돌아다니는 것을 좋아한다. ​주말이나 공휴일 등 휴일에 집에 있을 때면 진짜 밖에 한 번도 안 나갈 정도로 침대에 딱 붙어 생활하지만, 한번 여행이나 나들이를 나가게 되면 그 누구보다도 열심히 돌아다닌다.​여기저기 돌아다니는 것을 좋아하다 보니, 걷는 것을 즐기는 편이라 어떤 지역에 갔을 때 유명한 길은 꼭 한번 방문하여 산책하곤 한다.​​ ​ 부산의 둘레길을 찾아서도에 가면 둘레길을 꼭 가야 한다. 요즘에는 서울에도 남산 등을 비롯하여 여기저기 둘레길이 만들어져 사람들이 걸을 수 있는 장소를 많이 만들어 놓았다.​부산에는 둘레길 비슷한 게 있으니, 바로 부산갈맷길이다.​​ ​​갈맷길을 걷기 위해 우리는 이기대공원에 방문해 보았다. 이곳에서부터 부산오륙도까지 이기대가 잘 만들어져 있다고 한다.​​ ​​이곳은 단순히 걷는 산책로를 넘어 지질 탐방로를 겸한다.​아름다운 우리나라 남쪽의 자연경관을 감상할 수 있고, 동시에 지질학에 대한 공부도 실감 나게 할 수 있다.​​ ​ 걷기 좋은 곳사실 이번 여행을 오기 전까지는 부산갈맷길에 대해 들어본 적이 없어 잘 몰랐다. 심지어 숙소에서 이곳에 올 때까지도 몰랐다. ​그냥 단순히 목적지로 이기대공원과 부산오륙도에 가보고 싶었을 뿐이다.​​ ​ 이름의 의미부산갈맷길의 의미는 이 지역의 상징인 "갈매기"와 "길"의 합성어라고 한다.​야구를 좋아하는 사람이라면 누구나 알다시피, 롯데 자이언츠의 마스코트는 거인과 갈매기이다. 이만큼 이 동네에서 갈매기는 아주 특별한 새인데, 그러다 보니 길이름에도 붙게 되었나 보다.​​ ​​이 길은 사포지향인 부산의 지역적 을 담아 곳곳에 마련되어 있다고 한다. 사포지향은 바다, 강, 산, 온천을 뜻하는데, 각기 다른 을 가진만큼 각각의 길마다 매력이 다르다고 한다.​​ ​​전체 코스는 총 9코스로 이루어져 있다고 한다. 33.6km로 다 도는데 10시간 정도 걸린다는 1코스부터 20.5km로 이루어진 9코스까지 다양하다.​이번에 방문한 이기대를 따라 부산오륙도까지의 구간은 2-2구간에 해당한다고 한다.​​ ​​2-2구간은 정확히는 민락교에서부터 오륙도 유람선선착장까지 이어진 곳이다. 총거리는 12.6km로 일반인의 경우 4시간 정도 소요된다고 한다.​전체적인 경사도가 완만하여 난이도가 보통으로 남녀노소 어렵지 않게 걸을 수 있는 곳이다.​​ ​​2-2 구간인 이기대는 상당히 인기가 많은 곳 중 하나인데, 해안선을 따라 바라보는 남해바다의 아름다움이 엄청나게 아름답기 때문이다.​또한, 다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 지질 도 두 눈으로 볼 수 있어 교육의장으로도 많이 활용된다고 한다.​​ ​​중간중간에는 구름다리가 많이 설치되어 있었다. 구름다리는 보는 자체만으로도 멋있게 생겨서 좋았고, 통행의 편리함을 주어서 더 좋았다.​만약 다리가 없었다면 내려갔다 올라갔다를 반복해야 했을 터인데, 이것이 있기 때문에 오르락 내리락을 최소한으로 할 수 있었다.​​ ​​길은 정말 깔끔하게 닦여 있다. 나무데크 등을 설치하여 평탄화 작업을 완료해놓았다. ​운동화를 신고 걷는 것이 제일 좋긴 하겠지만, 약간은 불편한 신발을 신더라도 고생을 덜할 수 있겠다는 생각이 들었다.​​  ​​전체적으로 약간은 높은 곳에서 주변을 구경하며 걷는 길이나, 바다와 가까운 구간도 있다.​파도치는 길을 따라 걸으면 왠지 모르게 기분이 더 시원해졌다.​​ ​​이기대를 걷다 보면 이곳의 지명의 유래를 볼 수 있다. 두 명의 기생의 큰 무덤이 있어 붙어진 이름이라고 한다.​이 기생은 임진왜란 때 수영성을 접수한 왜군을 안고 바다로 뛰어들었다고 한다.​  ​​곳곳에서는 낚시를 하는 사람도 어렵지 않게 보였다. 낚시하는 사람들이 많은 것으로 보아서 꽤 많은 고기가 잡히나 보다.​​ ​ 마치며..좀 걷다 보니 중간 지점은 어울마당이 나왔다. 사실 부산오륙도 스카이워크까지 가고 싶었으나, 시간이 늦어져 해가 저물어 가고 있었기 때문에 되돌아가기로 했다.​비록 목적지까지 가진 못했으나, 걸어가는 부산갈맷길 과정 자체가 즐거웠기 때문에 충분히 좋은 시간을 보냈다고 생각한다.​이곳도 도 둘레길처럼 여러 코스가 잘 마련되어 있는 만큼, 나중에 다시 여행 와서 하나씩 클리어해 나가봐야겠다.​​ 이기대부산광역시 남구 용호동 산25부산갈맷길2코스2구간부산광역시 남구 용호동 산8-1부산갈맷길2코스2구간중간인증대부산광역시 남구 용호동 [네이버 인플루언서] 부산청사포 모노레일 해운대 스카이캡슐 타고 바다여행!부산청사포 모노레일 해운대 스카이캡슐 타고 바다여행! 바다여행으로 BUSAN에 놀러가면 꼭 타야하는 것이 있으니 해운대 스카이캡슐이다. 해수욕장에서 시작하여 송정까지 가는 코스인데, 중간에 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포을 지나간다. 그러다보니 청사포를 지나가는 것을 보고 부산 청사포 모너레일이라고 부르기도하는데, 공식적인 명칭은 해운대 블루라인파크이다. 그런데 사람들이 햇갈리는 이유가 청사포부터 다릿돌전망대, 구덕포, 송정까지는 해변열차로 다니는데 미포에서부터 달맞이터널, 청사포까지는 스카이캡슐이 다녀서 이것이 모노레일...in.naver.com [네이버 인플루언서] 부산해운대야경여행으로 해운대더베이101에 가다부산해운대야경여행으로 해운대더베이101에 가다! 부산해운대하면 떠오르는 것이 있으니 바로 해운대야경이다. 높은 고층 빌딩이 즐비하다보니, 해가 떨어진 뒤 건물들에서 뿜어내는 빛들은 그야말로 장관이다. 사실 아름다운 야경을 볼 수 있는 포인트는 여럿 있지만, 그 가운데에서도 많은 사람들이 찾는다는 해운대 더베이101에 다녀왔다. 1. 위치 : 부산광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장과 위치가 매우 가깝다. 해수욕장에서 송림공원을 지나 웨스틴조선호텔 뒤 동백섬 가는 쪽에 있다. 그러하다보니, 동백섬과 같이 엮어서 방문할 것을 추천...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 부산해변열차 정보 총정리!해운대 블루라인파크 스카이캡슐 부산해변열차 정보 총정리! 요즘 부산여행에서 가장 핫한 것이 있다면 아마도 해운대 블루라인파크일 것이다. 생긴지 얼마 안된 엑티비티인데, 아름다운 바다를 천천히 바라보며 힐링할 수 있는 것이라 입소문이 나면서 어느순간부터 엄청나게 인기가 늘어났다. 많은 사람들이 찾는만큼 관련된 정보는 기하급수적으로 늘어났는데, 이로인해 오히려 더 햇갈려지기 시작했다. 탑승할 수 있는 곳은 미포, 청사포, 송정 등 엄청나게 다양했고, 탈 수 있는 것도 해운대 스카이캡슐, 부산해변열차 등으로 나누어져 있어서 너무나도 햇갈...in.naver.com [네이버 인플루언서] 국내여행지추천 부산 송도 케이블카 가격 시간 총정리국내여행지추천 부산 송도 케이블카 가격 시간 총정리 많은 사람들이 추천하는 곳 꽤나 많은 사람으로부터 국내여행지추천 장소로 들은 곳이 있으니 바로 부산 송도 케이블카이다. 아름다운 바다 위를 지나가는 해상케이블카라고하는데, 그 매력이 상당해서 타보지 않은 사람은 상상도 할 수 없을 정도라고했다. 평소 호들갑을 많이 떠는 친구로부터 들었던 얘기인지라, 그리 큰기대는 하지 않았다. 그래도 모처럼 서울에서부터 멀리 떨어진 곳까지 여행을 온지라, 친구가 말한게 생각나서라도 한번 타보러 갔다. 대중교통으로 방문하다 뚜벅이 여행객인 우리는 가...in.naver.com [네이버 인플루언서] 부산해변열차 해운대 블루라인파크 송정역 정보부산해변열차 해운대 블루라인파크 송정역 정보 부산의 명물이된 해운대 블루라인파크는 정말 꼭 타봐야 하는 엑티비티중 하나이다. 조금은 느리지만 해안가에 딱 달라붙어 달리는 부산해변열차는 아름다운 바다를 바라보기에 제격이기 때문이다. 열차 구간은 해운대 해수욕장이 있는 미포에서부터 청사포를 지나 송정에까지 이르는 4.8km 구간이다. 옜날에는 동해 남부선 철도였는데, 시간이 흐르면서 사용가치가 떨어저 폐선한 구간을 친환경 관광 교통수단으로 탈바꿈시켰다. 좌석은 모두 창가를 바라보고 설치되어 있다. 일반적인 열차는 앞을 보고 자리를 하거...in.naver.com [네이버 인플루언서] 송도바다여행! 부산 송도 해수욕장을 가다송도바다여행! 부산 송도 해수욕장을 가다 이번 3박4일 부산여행은 주로 광안리와 해운대 쪽에서 머물렀다. 그런데 왠지 서남쪽 관광고 하고 싶다고 생각했고, 송도바다여행을 가기로했다. 그곳에는 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로와 거북섬, 암남공원 등이 모여 있기 때문이다. 가장먼저 구름산책로와 거북섬을 구경한 뒤, 부산 송도 해수욕장에 갔다. 이후 해상케이블카를 타고 건너가서 암남공원을 보고 돌아왔다. 이번 포스팅에서는 잠시 들른 송도 해수욕장 이야기를 할까한다. 물놀이를 너무 좋아하는 나는 이곳에 당장이라도 뛰어들어 수영을 하...in.naver.com [네이버 인플루언서] 부산야경명소 best5 (광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, 동백섬, 민락수변공원)부산야경명소 best5 (광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, 동백섬, 민락수변공원) 부산의 밤 우리나라 제2의 도시 부산은 서울 다음으로 큰 도시답게 크기가 상당히 크다. 크기가 넓은 만큼 갈곳도 아주 많다. 워낙 갈곳이 많은만큼 밝은 낮에 부지런히 돌아다녔다. 그런데 워낙 매력적인 동네인만큼, 해가 진 이후에도 갈곳이 많다. 이번 포스팅에서는 해가 떨어진 밤에도 멋진 부산야경명소 베스트5에 대해서 소개해보고자한다. 1. 광안리 해수욕장 부산의 대표적인 관광지중하나인 광안리 해수욕장은 물이 깨끗하고 백사장이 깔끔하여 많은...in.naver.com [네이버 인플루언서] 부산송도가볼만한곳 암남공원, 송도스카이파크, 부산송도공룡, 해상케이블카부산송도가볼만한곳 암남공원, 송도스카이파크, 부산송도공룡, 해상케이블카 부산송도 가볼만한곳의 시작은 송도해상케이블카이다. 해수욕장 옆쪽에 위치해 있는데, 암남공원이 있는 곳까지 편하게 갈 수 있다. 단순히 편하게 이동하는 것을 넘어 아름다운 부산의 바다와 하늘 등을 보면서 갈 수 있어서 이것을 타는 것만으로도 상당히 재미가 있다. 1. 이용요금 : 대인 왕복 15,000원 / 소인 왕복 11,000원 / 대인 편도 12,000원 / 소인 편도 9,000원 2. 크리스탈 : 바닥이 투명한 해상케이블카는 성인 왕복 20,000원 / 소...in.naver.com ​ 
열심히 일한 자, 떠나라 부산으로 !업무  상, 바쁠 땐 연차를 꿈도 꾸기 힘들기 때문에 여유가 생긴 틈을 타 이틀의 연차를 사용했다.하여 계획된 2022.5.7 (토) ~ 2022.5.9 (월) 부산여행 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ ​파트너의 친가 분들이 거주하고 계신 부산이라서 큰 계획없이 떠났다. (가족들과 함께하면서 자연스럽게 이곳저곳 다닐 것이라 예상했기 때문)본인도 거창한 곳들을 보길 원하지는 않았으며 (붐비는게 딱 질색인 타입), 낮바다/밤바다만은 원없이 보고싶다는 것이 그저 개인적 바람이었다.​  1. 케이티 엑스 타고 출바알~ 부산여행 기념으로 네일아트를 받았다. 어느순간부터는 손톱에 5만원이 넘는 돈을 투자한다는 것이 사치같아서 잘 안하게 됐는데 말이다. 오랜만에 즐기는 이 여행에 사치를 살짝 더하니 기분전환이 더 되더라! 내가 가져간 디자인 (우측)하고는 매우 다른 결과물이 나왔지만, 비교하지 않고 보면 나름 팝콘처럼 귀엽고 하찮은 매력이 있다. ​  2. 부산 도착 ! (✿◕‿◕✿)이 날, 서울은 날씨가 많이 흐렸는데 부산은 날이 흐리다가 좋다가 했다.남부지방이라 더 따뜻 할거라고 생각하고 옷을 얇게 챙겨간 것이 나의 실수, 부산은 바다 바람이 많이 불어 오히려 추운 때가 더 많았던듯 하다.​  멍기부산광역시 서구 송도해변로 147-1 3. 송도 '멍기' 횟집 (추천도 : 4점/5점)오랜 드라이브 끝에 2-3시경에 도착한 송도 해상케이블카와 가까이 위치한 식당.주차자리 확보를 위해 급히 들어간 이름 모를 식당이었는데, 똑똑한 아이폰 위치기능 덕분에 찾아냈다 :)1인 2만원의 회정식을 주문했는데 푸짐해서 조금 남겼다!한 점, 한 점이 왜 다 빠짐없이 뱃살처럼 부드러운 것인가? 매운탕도 얼큰하고 시원하니 맛있었다. (너무 배가 고파서 그랬을 지도)그리고 1점은 화장실이 너무 열악해서 뺐음 ㅠ송도맛집, 송도횟집 추천!​   4. 송도 해상 케이블카 (추천도 : 4점/5점)송도 해상 케이블카는 사진처럼 엄청 많은 관광객들이 이용하러 온다. 그만큼 바다를 멀리서 그리고 높이서 볼 수 있으니, 더욱 운치 있어서 좋다. 케이블카가 생각보다 빠르게 이동해서 쫄보인 나의 경우, 무서워서 눈 질끈 몇 번 감았다는 후일담을 덧붙여 본다 호호 ╮(╯-╰)╭케이블카를 타고 도착하면, 광장과 등산로/산책로 같은 여러갈래 길들이 나온다.각자의 체력에 맞게 이쪽 저쪽 돌아다녀보면 될듯, 어딜가든 산이든 바다든 자연을 온전히 즐길 수 있을 것이다. 여기 꽤나 좋았다.​다만, 무슨 구름다리 들어가는데 또 돈을 내라구 하고 말이야.돈을 내고 들어왔더니 또 돈을 내고 들어가라구 하고 말이야~ 이런게 맘에 안드니까 1점은 뺐다.​아 그리고 꿀팁! 빠르게 케이블카를 이용하고 싶을 때는 바닥이 뚫린 케이블카인 크리스탈크루즈 (20,000원)보다 바닥이 안뚫린 에어크루즈(15,000원)를 이용하시라.두 케이블카의 대기줄이 따로 있는데다들 크리스탈 크루즈를 이용해서, 비교적 에어크루즈의 줄이 짧아 빠르게 입장할 수 있었다!​   5. 자갈치 시장아버님께서 장어, 꼼장어를 잔뜩 사주시고, 이 재료들로 둘째 고모께서 맛있게 요리해주셨다.오랜만에 가는 수산시장이라서인지 그 바다 비린내에 기분이 달았다.(우린 수산물을 산다는 목적하에 갔지만, 부산 관광차라면 굳이 자갈치 시장에 안와도 될 것 같은 느낌이다.)​이런 호강이있을까! 꼼장어든 장어든 1년 먹을 양을 미리 다 먹은 것 같다.직접 요리해 먹어서 좀 더 나았지, 같은 양으로 외식하면 10-20만원은 족히될 것라고 하셨다.어른들의 내리사랑에 참으로 감사했다.​그리고 꼼장어 먹어본 첫 기억인데, 요리 자체는 맛있었지만 꼼장어 식감이 딱히 내 스타일이 아니더라~!난 민물장어 파인걸로~ 땅땅땅​  6. 조화들과 석계공원묘원 (양산시)남자친구 할머니 묘소에 다녀왔다.이렇게 공동으로 관리되는 묘원에 와본지가 오래된 것 같다. (혹은 안가봤을지도, 기억이 없다.)묘원 가는 길에는 조화를 파는 곳들이 많았다. 생화가 좋다고 생각했는데, 자주 와보지 못하는 묘원의 을 생각하니 납득이 된다.다른 이들의 묘원을 이리 찍는게 실례가 될까 싶기도 하지만, 묘원의 가파른 경사와 그 주변의 산 경관이 너무 인상적이라서 사진으로 남겨보았다.​   7. 내원사 (양산시)이 날은 5월 8일이라 불교의 큰 행사날이었다.산소에 갔다가 부산으로 돌아오는 길에 마침 위치해 드라이브겸 절에 들렀다.주차하는 곳에서 꽤 걸어올라가야 절이 나온다. 덕분에 좀 걸었고, 고즈넉한 자연을 만끽할 수 있었다.난 크리스찬이지만, 어쨌든 절이 가진 그 특유의 묵묵한 분위기. 산+건물의 조형과 조화가 아름다운건 킹정한다.조용하게 자연 이모저모를 둘러볼 수 있는 장소라서 나름 기분 좋았다.​  8. 오륙도바람이 세차게 불어 오래즐기지 못했지만, 그래도 보고온 오륙도. (사진보다 실물로 보면 꽤 가까이 위치해있다.)날 좋은 때, 넓게 펼쳐진 바다와 외로이 솟아있는 오륙도를 가만히 보고있으면 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었다.밀물 때는 수면의 상승으로 6개의 섬처럼 보이고, 썰물 때는 섬의 5개의 섬처럼 보인다 하여 오륙도라고 이름 붙여졌다고 한다. 이런 스토리는 쏘 흠터레스팅~​   이기대부산광역시 남구 용호동 산25 9. 이기대 , 동생말 전망대 (5점/5점)여기 부산 전망 보는 곳으로 너무너무 추천이다!일단 엄청 한적하니 사람도 없었고 광안리/광안대교/해운대 전경을 널찍히 볼 수 있어서 너무 좋았다.위에 첨부한 동영상을 보면 알겠지만, 전망이 정말 좋다 :) ​​  10. 숙소 들어가기전, 한우 배 터지게 냠냠 ~역시 아버님께서 사주셨다. 돈 많이 벌어서 호강시켜드릴 분들이 많다..!​  배터지게 행복하게 보낸 부산여행 1편 완료~여기까지는 아버님차로 뽈뽈 돌아다닐 수 있었기 때문에,차있는 사람들이 다니기 좋은 코스였다고 할 수 있다.​아마 부산여행 2편은 부산역 가까이에서 뽈뽈대며 돌아다닌뚜벅이 여행으로 돌아오겠다~!​그렇다면 adios ~ (●ˇ∀ˇ●) 
​​시에서 가깝고, 가 아름다워 카페 동네가 형성된..특히, 아름다운 석양을 볼 수 있어 사람들이 모여드는 핫플레이스 애월 한담~​​  봄같은 핑크~ ^^​​*** 애월 ***( 涯月- 해안의 낭떠러지)​낭떠러지는 바닷가에 많다. 파도의 침식에 의해 생겨났으므로 해식애(海蝕崖), 또는 해벽이라고 통용한다. 해안선을 따라 해식애가 많이 펼쳐지는데, 북의 애월(涯月)읍은 대표적 사례 지역이 되고 있다. 시의 서쪽으로 인접하여 상당한 거리로 펼쳐진 해안선을 따라 해벽이 발달한 데서 비롯된다.​도의 읍면 단위에서 면적이 가장 넓고, 1980년에 읍 승격되었다. 원래는 읍성의 오른쪽에 자리함으로써, 위치 개념을 적용하여 우면(右面), 또는 신우(新右)면으로 통용해 왔다. 그러나 해안 지형에서 낭떠러지가 많은 데서 붙여진 ‘애월’로의 회귀야말로 지역 성격에 부합되는 땅 이름을 되찾은 것이다. 관내의 어음(於音)에는 한국 최장의 용암동굴인 빌레못(길이 11,749m)이 있고, 고성(古城)에는 항몽 유적지로 알려진 항파두리성이 있어 관광 자원의 가치를 더해 주고 있다.​구엄(舊嚴)과 신엄(新嚴)은 해벽(sea cliff)의 성격을 간소화를 위해 변형된 이름이다. 마을 성립의 역사가 다르더라도 해안의 낭떠러지라는 에서 지리적 기초가 같은 곳임을 알리고 있다.​강원도 양양군의 현남면에도 남애(南涯)리가 있는데 해안에 암벽이 발달한 점에서 마찬가지이다. 마애석불(磨崖石佛)이라 함도 돌벽에 새긴 불상을 말하므로, 분포지가 돌벽이 노출하는 낭떠러지와 무관하지 않다. 또 애추(崖錐)는 절벽에서 떨어져 나간 돌멩이가 쌓인 상태를 의미하므로, 급경사의 암산 또는 암벽을 따라 발달하게 마련이다. 그러나 한자의 암은 단순화의 원칙에 따라 ‘巖 → 岩’으로 변하고 있는 것이 일반적 추세이다.​<출처 : 네이버 지식백과 - 땅 이름 점의 미학, 오홍석>​ 카페 <봄날>과 가 보인다.<봄날>까지 차를 가지고 갔다가 사람도 차도 넘 많아서 도로 나와 윗길 도로 옆 유료 주차장에 주차를 했다.확실하게 카페를 정한 게 아니라서 카페 주차장 상황을 몰랐기 때문에..봄날 카페 쪽은 포기하고 작은고모부가 검색한 카페를 찾아갔다.2년 전보다 애월은 더 복잡해지고 정신이 없을 정도로 차가 많았다.고모들이 힘들어해서  걷는 건 일단 보류하고 카페에 들어가서 쉬기로 했다.​​ ​​ 카페 <지금 이 순간>~실내가 넓고,바다가 바로 앞이라 전망도 좋고, 테라스까지 있는..  분위기 괜찮은 카페였다.역시 탁월한 선택!!!​​ 아름다운 한담를 걷는 사람들..​​ ​​ 1층은 바다 쪽으로 출입문이 있고2층은 뒤로 출입문이 있다.주차장은 뒷쪽에 있고, 차도도 뒷쪽에 있다.​​ 실내 구조가 독특하다.가운데는 통로고 양쪽으로 칸칸이 테이블이 있다.바다 쪽으로 테라스가 있어 테라스에 나가서 커피를 마실 수도 있다.​​ ​​ 철근 우리 속에 갇힌 것 같은 분위기~ ㅎㅎ<사진: by 작은고모부>​​ 마지막까지 인증샷을 찍기 위해 최선을 다하고 있는 작은고모부~ ^^​​ <사진 : by 작은고모부>​​ 아기자기 화분들과 소품으로 예쁘게 꾸며놓은 자리~ 너무 눈이 부신 자리여서 패스~ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 디저트는 티라미수와 호박케잌으로~티라미수 잘 안먹는데 여기 티라미수는 달지 않고 맛있었다.호박케잌도.. 자꾸 손이 가는.. ^^​​ ​​ ​​ 애월 카페 거리 입구~2년 전엔 없던 유료 주차장이 오른 쪽에 여러 군데 생겼다.바로 왼쪽에 <지금 이 순간 > 카페가 있다.​​ 애월 카페 거리 들어오는 곳~​​ 날씨가 좋아서 한라산 전체가 모습을 드러내고 있었다.​​ 2년 전에는 작은 옥외 주차장에 주차를 했었는데이번에는 큰 주차 빌딩에 주차를 했다.6층까지인가.. 거의 빈 자리가 없었다.시장 분위기도 2년 전과 달랐다.그때도 평일이었는데 시장 골목마다 사람들로 가득하고 불 꺼진 집을 본 기억이 없다.그런데.. 이번에 가보니 회골목이 안보였다.주차 타워 1층에  우리 동네 수산시장 2층 회센터같은 데가 있는데별로..ㅡㅡ불이 꺼진 집들도 꽤 있었다.코로나 탓인지..사람들은 있는데 뭔가 썰렁해진 느낌이었다.공항에서 또 복잡한 식당에 들어가기 꺼려져서 간단하게 먹을 김밥과 만두를 사서 차에서 먹기로 했다.큰고모와 나는 오메기떡을 샀다.건우 줄 한라봉 착즙도..시장에 들르는 바람에 다들 피곤해했다.렌터카를 일곱 시까지 반납해야 해서 시간 여유가 없었다.렌터카 사무실이 시장에서 가까웠지만 퇴근 시간이라 정체도 되고 해서 마음이 급했다.시장 방문은 내 생각이었고 재미있을 거라 기대했는데마지막 마무리가 별로여서 미안했다.ㅡㅡ;;​ ​렌터카 사무실로 가는 동안 김밥과 만두를 급히 먹었다.렌터카를 반납하고 셔틀버스를 타고 공항에 도착하니사람들이 얼마나 많은지..수속장도, 탑승장도, 면세점도 완전 시장 같았다.신혼여행 온 사람들, 젊은이들, 퇴직자들..해외여행을 못가니 도로 다 몰린 것 같았다.마스크를 쓰고 있었지만 불안했다.예정대로 비행기를 탔고 금방 김포공항에 도착했다.무사히..^^바쁜 일정의 2박3일이었지만 재미있었고많이 웃었던 가족 여행이었다.날씨도 좋았다.​다들 수고하셨어요~~~감사했구요~~~ ^^* 
부산 오륙도 스카이워크를 걷을 후 다음 코스로 방문해 본 곳은 해파랑길이었습니다. 일부러 가려던 건 아니었지만 어쩌다 보니 걷고 있더군요. 길을 아는 듯 모르는 듯 그렇게 조금 당황을 하면서 걷기 시작했습니다. 걷다 보니 여긴 어디 나는 누구를 찾게 되는 순간이기도 했었지만 지금 생각하면 좋았던 시간이었네요. 처음 들었지만 부산 해파랑길이란 게 있더군요. 오륙도에서 제1코스가 시작이 된다고 하더군요. 이 길을 걸으면 광안리 해수욕장까지도 이어진다고 합니다. 시간이 꽤 걸릴듯했습니다. 제1코스는 '광안리 해수욕장' 및 '누리마루'를 거쳐 '미포'까지 총 17.7km라고 하고요. 대략 6시간 정도 된다고 합니다. 물론 전 불가능하기에 조금만 걸어 보기로 했었습니다.​​​ 부산 해파랑길은 총 10개의 구간으로 50 코스이며 길이만도 770km라고 합니다.  어마어마한 거리인데요. 하나씩 걷는데 걸리는 시간도 상당히 오래 걸릴듯합니다. 하지만 요즘처럼 어딘가를 걷고 싶다는 생각을 한 적이 있나 할 정도로 어딘가를 열심히 걸어보고 싶더군요. 특히  올레길은 한 번쯤 시도해 보고 싶기도 합니다.​​ 일단은 비교적 짧은 거리였던 이기대 해안 산책로를 통해 해운대 쪽 방향으로 일단 걸어보기 시작했습니다. 부산 바다를 끼면서 걷는 코스였기에 바다를 만끽할 수 있는 둘레길이기도 했었습니다. 이럴 때는 부산이 참 좋더군요. 조금만 운전해서 나가면 바다를 만날 수 있으니까요. 요즘 들어 바다가 더 좋아집니다.​​ 부산 해파랑길을 걸어 본 적은 없지만 어디든 걷기는 편할듯합니다. 이기대 해안 산책로 또한 관리가 잘 되어 있었습니다. 걷기에도 편했고요. 바다와 나무가 함께 어우러져 있는 아름다운 길이었습니다.​​ 누군가 옆에 있다면 도란도란 많은 이야기들을 하면서 걸을 수 있을듯했습니다. 하지만 어디까지 가야 할지 모른 체 걷다 보니 살짝 걱정은 되더군요. 이러다 정말 광안리까지 가야 하는 건 아닌가 하고요. 하지만 군데군데 큰길로 빠져나갈 수 있는 계단이 나오더군요.​​ 그러니 부산 해파랑길을 걷다가 힘이 들면 언제든 큰 길로 나갈 수는 있으니 걱정하실 필요는 없습니다. 저 또한 이기대 해안 산책로를 걷다가  이기대 전망대까지만 걸었고요. 생각보다 오래 걸리지는 않았습니다.​​ 부산 해파랑길을 걷다 보니 '갈맷길'이란 것도 보이더군요. 부산의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어라고 하더군요. 부산 갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 부산의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있다고 하더군요. 또한 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 부산에만 있는 길이라고도 합니다.​​ 이곳은 갈맷길 2-2 구간이더군요. 오륙도 스카이워크에서부터 이기대 해안 산책로를 거쳐 광안리 해수욕장을 지나 민락항까지 이어진 길이었습니다. 총 9코스로 총 21구간으로 되어 있다고 합니다. 역시 한 달 정도 살면서 걷어보면 좋을 둘레길이 많은 부산이네요.​​ 당시엔 여기가 어딘지도 모른 체 열심히 걷기만 했었습니다. 흙길로 있었고 데트로 된 길도 있었고요. 모든 길은 걷기에는 편했었습니다. 바다를 보면서 걷다 보면 어느덧 산길이 나오고 또 걷다 보면 다시 바다가 보이더군요. 힘들거나 지루할 틈이 없었습니다.​​ 걷다가 힘들면 잠시 서서 바다를 바라보면 어느새 기운이 차려지더군요. 이기대 해안 산책로 곳곳이 아름다웠습니다. 눈을 돌리는 곳 바다였기에 힘이 든다는 생각보다는 '멋지다', '아름답다'를 중얼거렸습니다. ​​ 그렇게 1시간 30분 정도를 걸은듯했습니다. 그렇게 걷다가 도착한 곳은 '이기대 전망대'였고요. 멀리 해운대 쪽이 보이더군요. 광안대교, 장산, 부산요트경기장, 누리마루 등이 눈에 들어왔습니다. 이 길에서 더 걷다 보면 부산 갈맷길 2-1 구간이 나온다고 합니다. 문텐로드까지 이어졌다고 하더군요. 물론 전 이쯤에서 멈췄지만요. 먼저 봐도 참 아름다운 부산 바다였습니다. 언제 걸어도 좋을듯한 부산 해파랑길이었습니다. 어쩌면 다시 걸을 일이 없을 이기대 해안 산책로겠지만 이때의 시간은 오래도록 간직될듯합니다.​ 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137부산갈맷길2코스2구간부산광역시 남구 용호동 산8-1이기대시점부산광역시 남구 용호동 ​ 
큰무리선착장(-船着場) 앞에서 출발(出發)하여 구낙구지길을 걷다 보면 웬수부리를 돌아 당산(堂山)의 서(西)쪽 해안(海岸)을 따라 숲길을 걷게 되는데 남(南)쪽을 향(向)해 조금 걷다보니 조망(眺望)이 트이면서 저 앞에 해안(海岸)을 따라 산(山) 모퉁이를 돌아가는 (海岸散策路)가 바닷가에 데크로드(deck road)로 조성(造成)되어 있는 것이 내려다 보입니다. ​잠시(暫時) 후(後) 작은 골짜기를 지나가면 오른쪽 아래로 계단(階段)이 있지만 우리는 여기에서 바로 골짜기를 따라 당넘해변(-海邊)으로 내려갑니다. ​이렇게 골짜기를 따라 내려가는 길이 보이고 조금 아래쪽에 백사장(白沙場)이 펼쳐지는 당넘해변(-海邊)이 있습니다. ​골짜기를 따라 내려가다가 해변(海邊)으로 내려서기 전(前)에 산기슭(山-) 풀밭에 제법 키가 크게 자라서 이제 막 꽃대가 올라오고 있는 「두루미천남성(-天南星)」이 눈에 뜨입니다. 서해안(西海岸)의 도서(島嶼) 지방(地方)에 넓게 분포(分布)하고 개체수(個體數)도 많아서 여기 무의도(舞衣島)에서는 올 때마다 자주 보게 되지만, 내륙(內陸)에서는 그 수(數)가 적고 흔치 않아 보기 어려운 종(種)이라서 오래 전(前) 포천(抱川) 왕방산(王方山) 골짜기에서 딱 한 포기만 보았던 적이 있습니다. 천남성과(天南星科) 천남성속(天南星屬/Arisaema)의 여러해살이풀인 「두루미천남성(-天南星)」은 그 모습이 특이(特異)하여 육수꽃차례(肉穗花序/육수화서)의 끝이 위를 향(向)해 길게 뻗어나온 모양(模樣)이 잎몸(葉身/엽신)과 더불어 전체적(全體的)으로 볼 때 마치 한 마리의 두루미(鶴/학)을 연상(聯想)시켜서 붙여진 이름입니다. 높이는 약(約) 50㎝에 달(達)하며 알줄기(球莖/구경)는 편평(扁平)한 구형(球形)으로 독성(毒性)이 강(强)하지만 약(藥)으로 쓰이는데, 윗부분(-部分)에서 수염뿌리가 사방(四方)으로 퍼지고 옆에 몇 개(個)의 작은 알줄기(球莖/구경)가 또 달립니다. 헛줄기(rhizophore/假幹/가간)는 녹색(綠色)의 원기둥(圓-) 모양(模樣)으로 지름 3㎝ 정도(程度)이고 헛줄기 끝에서 잎이 딱 1개(個)만 나오며 잎자루(葉柄/엽병)는 깁니다. 잎몸(葉身/엽신)은 새발(鳥足/조족) 모양(模樣)으로 갈라지는데 갈래잎(小葉/소엽)은 13~19개(個)이고  긴 타원형(楕圓形)이며 끝이 뾰족하고 톱니(鋸齒/거치)는 없으며 특(特)히 중앙부(中央部)의 것은 길이 3~15㎝, 폭 1~6㎝로 작고 측소엽(側小葉)은 길이 10~25㎝, 폭 2~6.5㎝로 큽니다. 꽃은 이가화(二家花)로 5~6월(月)에 피고 꽃자루(花梗/화경)가 길며 불염포(佛焰苞)는 녹색(綠色)에 자줏빛(紫朱-)을 조금 띠며 판연(瓣緣)은 달걀 모양(模樣)이고 길이 7~12㎝, 폭 3~7㎝로서 판통(瓣筒)의 윗부분(-部分)을 덮고 있으며 끝이 갑자기 좁아지면서 뾰족해지고 육수꽃차례(肉穗花序/육수화서)의 연장부(延長部)가 채찍처럼 길게 자라 높이 솟으며 꽃차례(花序/화서) 축(軸)에 많은 꽃이 밀착(密着)하는데, 수꽃이삭은 많고 작은 수꽃이 붙어 있으며 암꽃이삭은 여러 개(個)의 작은 씨방(子房/자방)으로 된 암꽃이 모여 있습니다. 열매는 장과(漿果)로서 꽃차례(花序/화서) 축(軸)에 옥수수 알처럼 달려 빨갛게 익고 전체적(全體的)으로 긴 타원형(楕圓形)으로 되며 맹독성(猛毒性)이므로 먹으면 않됩니다. 우리나라에 자생(自生)하는 10여(餘) 종(種)의 천남성속(天南星屬)의 식물(植物) 가운데 유일(唯一)하게 강(强)한 햇빛 아래에서도 잘 적응(適應)하는 종(種)으로 비옥(肥沃)하고 보습성(補濕性)이 좋은 땅에서 잘 자랍니다. 꽃말은 「전화위복(轉禍爲福)」을 비롯하여 「보호(保護)」·「비밀(秘密)」·「현혹(眩惑)」 등(等)이 있습니다. ​당넘해변(-海邊)으로 내려가면서 앞을 바라보면 저 끝의 왕산해변(王山海邊)부터 오른쪽으로는 마시란해변(-海邊)까지 다 보입니다. ​오른쪽 해안(海岸) 끝에 웬수부리 뒤로 무의대교(舞衣大橋)가 보이고 그 왼쪽 뒤로 마시란해변(-海邊)과 이어서 용유도해변(龍游島海邊)이 보입니다. ​그리 길지 않은 당넘해변(-海邊) 남(南)쪽에서 데크로드(deck road)가 시작(始作)되는데 계단(階段) 위는 본래(本來) 구낙구지길, 오른쪽은 새로운 (海岸散策路)입니다. ​해안(海岸)으로 돌출(突出)된 산(山) 모퉁이를 돌아가는 이 길에서 해식애(海蝕崖)와 해식동굴(海蝕洞窟) 등(等)의 지형(地形)을 감상(鑑賞)할 수 있습니다. ​해식애(海蝕崖)의 일부(一部)가 분리(分離)되어 떨어져 나온 바위가 보입니다. ​안쪽으로 깊숙히 파여 들어간 해식동굴(海蝕洞窟)도 보이는데 저 위쪽으로는 전(前)에 걸었던 구낙구지길이 지나갑니다. ​해안침식(海岸浸蝕)에 따라 떨어져 나온 바위들은 언젠가는 저 앞에 보이는 기암(奇巖)처럼 서서(徐徐)히 변(變)해가겠지요. ​모퉁이를 살짝 돌아서니 저 앞에 실미도(實尾島)의 북(北)쪽 해안(海岸)이 보입니다. ​뒤돌아 보니 오른쪽으로 쑥 들어간 당넘해변(-海邊)은 잘 안보이지만 웬수부리 뒤로 무의대교(舞衣大橋)와 그 뒤로 잠진도(蠶津島)가 보이고 왼쪽 뒤로는 용유도(龍游島)의 마시란해변(-海邊)이 보입니다. ​조금 더 걷다가 뒤돌아 보니 거친 바위 뒤로 용유도(龍游島)의 해변(海邊)만 보입니다. ​조금 더 걷다 보니 기암(奇巖) 뒤로 긴 백사장(白沙場)이 보이는데 개인시설(個人施設)이라는 실미유원지(實尾遊園地)의 북(北)쪽 백사장(白沙場)입니다. ​실미유원지(實尾遊園地) 해변(海邊)과 실미도(實尾島)를 잇는 사빈(沙濱)이 있는데 지금(只今)은 밀물 때라서 바닷물에 잠겨서 보이지 않습니다. ​이 (海岸散策路)를 걸으면서 특이(特異)한 기암(奇巖)을 보지는 못했지만 누군가의 눈에는 새로운 모습이 보일지도 모르겠습니다. ​이 바위들은 무언가 특별(特別)한 것 같기도 한데 무슨 동물(動物)들의 모습인 듯 하면서도 잘 떠오르질 않네요. ​데크로드(deck road)가 끝나는 곳에서 반월형(半月形)으로 제법 길게 이어지는 호젓한 해변(海邊)과 바다와 실미도(實尾島)를 함께 바라봅니다. ​데크로드(deck road)에서 내려서니 이정표(里程標)와 안내문(案內文)이 보이는데 해변(海邊)은 출입(出入)을 삼가고 둘레길은 산(山)쪽으로 올라가라고 합니다. ​실미유원지(實尾遊園地)가 유료(有料)로 운영(運營)하는 개인시설(個人施設)이기 때문인데 어떻게 통제(統制)하는지는 잘 모르겠습니다. ​산(山)을 향(向)해 올라가기 전(前)에 백사장(白沙場) 가장자리 풀밭에서 지금(只今) 한창 꽃을 피우고 있는 「모래지치」를 발견(發見)하였습니다. ​지치과(-科) 모래지치속(-屬/Argusia)의 여러해살이풀인 「모래지치」는 겉으로 보기에는 「지치」같이 생겼으나 모래땅에 자라므로 붙여진 이름이며 씨방(子房/자방)이 갈라지지 않고 암술대가 정생(頂生)하며 핵과(核果)가 생기고 해안(海岸)에서 자란다는 (特性)을 가지고 있습니다. 우리나라, 일본(日本), 중국(中國) 뿐만 아니라 아시아(Asia)와 유럽(Europe)의 온대(溫帶)에서 난대(暖帶)에 걸쳐 널리 분포(分布)하며 내륙(內陸)에서는 자라지 않고 해안(海岸) 모래땅에서 자라는데 햇볕이 잘 들어오는 양지(陽地)쪽에서 잘 자랍니다. 서해안(西海岸) 해안사구(海岸沙丘) 전방(前方)에 주(主)로 분포(分布)하나 적응력(適應力)이 좋아 만조선(滿潮線) 부근(附近)이나 해안사구(海岸沙丘) 주변(周邊)의 빈터, 심지어(甚至於) 해안도로(海岸道路)나 자갈 해변(海邊)에서도 나타난다고 합니다. 단일(單一) 개체(個體)로 자라는 경우(境遇)가 많지만 흔히 「갯그령」 등(等) 다른 해안사구성(海岸沙丘性) 식물(植物)과 섞여 자라기도 합니다. ​「모래지치」는 땅속줄기(地下莖/지하경)가 옆으로 길게 뻗으며 줄기는 곧게 서고 높이 25~40㎝로 자라며 때로는 가지가 옆으로 비스듬히 퍼지고 잎이 밀생(密生)하는데 전체(全體)에 흰털이 많아 녹백색(綠白色)으로 보입니다.  잎은 어긋나고 거꾸로 선 피침형(披針形) 또는 장타원상(長楕圓狀) 피침형(披針形)으로 길이 4~10㎝, 폭 0.7~3㎝로 누운털(伏毛/복모)이 있으며 끝은 둔(鈍)하고 밑은 좁아져서 잎자루(葉柄/엽병)가 없으며 가장자리는 밋밋하고 잎몸(葉身/엽신)은 두툼합니다. 꽃은 5~8월(月)에 흰색(白色/백색)으로 피고 향기(香氣)가 있는데 줄기 끝과 잎겨드랑이(葉腋/엽액)에 취산꽃차례(聚繖花序/취산화서)로 달리며 꽃자루(花梗/화경)는 짧고 꽃받침은 중앙(中央)까지 5개(個)로 갈라지고 열편(裂片)은 피침형(披針形)이며 길이 3~5㎜이고 꽃부리(花冠/화관)는 5개(個)로 갈라지고 열편(裂片)은 수평(水平)으로 퍼지며 후부(後部)가 황색(黃色)이고 씨방(子房/자방)은 4실(室)이지만 갈라지지 않고 수술은 5개(個)이며 꽃부리(花冠/화관) 밖으로 나오지 않습니다. ​열매는 8월경(月傾)에 넓은 타원형(楕圓形)의 핵과(核果)가 달리며 4개(個)의 둔(鈍)한 능선(稜線)과 홈이 있으며 조금 다육질(多肉質)입니다. ﻿​​「모래지치」의 꽃말은 「섬마을 소녀(少女)」 또는 「행복(幸福)의 열쇠」·「가련(可憐)」이라고 합니다. ​2022년 5월 25일 트레킹 :  ​이전 포스팅 :  ​https://blog.naver.com/ckn7138/222748126695무의도 트레킹 둘레길 - 01) 큰무리선착장에서 출발하는 구낙구지길재작년(再昨年)에 무의도(舞衣島) 큰무리둘레길을 걸었었는데 그 때는 (海岸散策路)인 데크로드(...blog.naver.com​다음 포스팅 :  ​https://blog.naver.com/ckn7138/222751082658무의도 트레킹 둘레길 - 03) 까치놀길의 뺄골해변으로 가는 길당넘해변(-海邊)에서 데크로드(deck toad)가 설치(設置)된 해안둘레길(海岸-)을 따라 실미유원지(實尾遊園...blog.naver.com​​
더 안전한 송도 만들겠습니다 ​​집중호우 및 2차례 태풍피해 매우 심각한 수준 사면 지표지질 조사·피해복구 공사 동시 시행 내년 상반기까지 통제 불가피 … "양해·협조를" ​　 서구는 집중호우와 두 차례의 태풍으로 심각한 피해가 발생한 있는 송도에 대해 사업비 5억2천200만 원을 투입해 11월부터 사면 지표지질 조사와 시설물 복구공사를 동시에 시행 중이다. 피해 규모가 예상보다 심각한데다 무엇보다도 향후 재발 방지를 위해서는 근본적인 안전대책 마련이 시급하다는 판단에 따른 것이다. 　 최초 사고는 해빙기인 지난 5월 송도 1번과 2번 출렁다리 사이에서 사면 지표수가 암반 틈으로 스며들면서 생긴 뜬돌(가로 세로 약 1m)이 아래로 굴러 떨어져 발생했다. 서구는 낙석사고 즉시 송도의 출입을 전면 통제하는 한편 사고 구간에 대한 정밀안전점검과 사면 지표지질조사 용역을 실시했으며, 낙석 방지 시설물 설치 등 보수·보강 공사를 거쳐 9월께 재개방하기로 했다. 　 하지만 보수·보강 공사가 채 마무리되기 전인 8월 10일 집중호우로 인해 일부 구간의 사면이 유실됐으며, 9월 태풍 `마이삭'과 `하이선'이 잇따라 해안가를 강타해 산림 사면 붕괴, 산책로 유실, 다리와 난간 파손으로 산책로 곳곳이 끊기는 등 전 구간에 걸쳐 심각한 추가 피해가 발생했다. 　 서구는 이에 따라 송도의 항구적인 안전성 확보를 위해 11월부터 내년 2월까지 전 구간의 사면에 대해 지질 분포, 암상, 불연속면  조사 등 지표지질 조사를 실시하고 이를 바탕으로 보강작업 여부를 검토하기로 했다. 이와 함께 내년 2월까지  복구공사에 대한 실시설계 용역을 실시해 그 결과에 따라 피해 발생 구간에 대한 복구공사를 추진할 계획이다. 이로 인해 복구공사가 마무리되는 내년 6월까지는 송도에 대한 출입금지 조치는 불가피한 실정이다. 　 서구청장은 "이번 사면 지표지질 조사와 시설물 복구공사는 언제 일어날지 모르는 안전사고를 막기 위한 조치인 만큼 출입통제에 대한 구민과 방문객 여러분들의 이해와 협조를 당부 드린다. 철저히 조사하고 정비해서 안전한 송도를 여러분들에게 돌려드리겠다."라고 말했다. ​(문의 경제녹지과 240-4532)  
도민도 감탄하는 해수욕장 (함덕 vs 협재, 금능 vs 애월한담)​​반가워요, 언제나 긍정진입니다 :)​하루종일 집에 있다보니 조금 갑갑해서사진첩에 있는 바다 사진을 보면서 조금이나마 갑갑함을 해소하고 힐링했어요 ​그러다가 생각보다 여러곳의 바다 사진이있어서 비교하는 포스팅을 써보면 좋을 것 같다고 생각했어요 !​이름하여, 도민도 감탄하는해수욕장 비교 ! 빠밤​솔직히 바다만 보면그닥 비교할게 많지 않아서​그 외 관광 인프라에 대해서도같이 이야기 하면 좋을 것 같아요 :)​​ 함덕해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​첫번째로 함덕 !​가장 최근에 다녀온 곳이라생각이 더 잘나요​사이드에 야자수가 있어서스러운 감성이 물씬 나구요​요샌 캠핑할 수 있도록 잘 되어 있는 것 같아서 저두 하고싶더라구요 ㅠ​또 해수욕장 맞은편에는 맛집, 카페 등편의시설이 잘 되어있습니다​​ ​​솔직히 이건 실제로 봐야해요​사진에는 바다 색감이 잘 안담겨 🤬​파아란 바다와 고운 모래 당장 뛰어들고 싶다아 ​​ ​​좀 더 가까이 가서 찍고싶었지만놀러간게 아니여서 급하게 찍고 나왔어요​나중에 각 잡고 해수욕장 투어다녀와야겠습니다 🤓​​ 협재, 금능해수욕장협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​애매랄드 빛 바다로 유명한바다색이 가장 예쁜 협재 해수욕장​​ ​​해가 질듯말듯한 시간에 가서 그런지하늘 색이 더 마음에 드는데요 ?​​ ​​금능해수욕장과 이어져 있어서산책로를 따라 가면 금능해수욕장으로바로 갈 수 있어요!​산책로에 야자수가 쫘악 있어서너무 멋졌고,​산책로 옆으로 캠핑하시는 분들이있었어요 부럽 🥲​​  금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​생각보다 금능해수욕장에는사람이 별로 없어서순간 잘못온건가 싶었어요​아마 평일에 와서 그런것 같기도 해요 ㅎㅎ​​ ​​금능해수욕장보단협재해수욕장 근처가편의시설이나 맛집들이많았어요 !(물론 가까워서불편하진 않아요)​​ 애월한담한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​지금껏 에 살면서안가본 곳도 많아서 단정지어 말할 순 없지만​22년 기준으로 애월이제일 예쁜 것 같아요 🖤(물론 제 기준입니다 …)​​ ​​애월 카페거리도 예쁘지만북적북적한 곳 말고​좀 더 안으로 들어가면시골처럼 조용하고 한적한 동네예요​이쪽 동네에 살아보지 않아서몰랐는데 친한 언니 집들이하러갔다가 애월의 다른 매력을보고 왔더래요 힛​​ ​​산책로가 너무 예뻐요 !​유채꽃이 산책길을 따라 펴있어서꽃길 걷는 기분 🌼​야자수가 있는 길로 쭉 - 가면여러분들이 아시는 유명한카페거리가 있어요​저기 카페거리 말고도애월에 카페가 많아서예전보단 사람이 덜한 것 같아요​​  ​​에는 예쁜 곳이 참 많지만특히나 바다가 예술인 것 같아요 ✨​또 각자 나름에 이 있어서가는 곳마다 새로운 매력을 느낄 수 있답니다​이웃님들도 사진을 보면서조금씩 다른 점을 찾을 수 있으셨나요 ? >,<​도민도 감탄하는 해수욕장비교는 여기까지 입니다아 📸​​​ 
#부산가볼만한곳 #영도가볼만한곳 #영도산책로 #흰여울문화마을 #절영 #해안터널 #흰여울해안터널​주말저녁에 아이와 함께 소화도 시킬겸 해서 어디를 가보지? 하다가​영도 절영를 오랫만에 들러보기로 했어요^^​늦은 시간(11:30분쯤)이라 사람이 있을까 하며 그렇게 산책길을 갔지요​   입구에는 영도구 관광 종합안내도와 영도를 누비다 팻말이 있었어요​저희는 예전에 오래살았던 곳이라 전부 가본곳들이더라구요^^​영도 한바퀴도 둘러보시면 바다를 끼고 있어서인지 속이 뻥~ 뚫리는 기분과​더불어 눈까지 시원한 느낌을 받으실 수 있을거라 생각해요~  그 옆으로 갈맷길 안내도가 있었어요~​늦은 시간에 찍은거라 화질이 영 좋지 못하네요 ㅎㅎ​아무튼 팻말을 뒤로하고서  해안터널까지 걸어가보았어요  갈맷길 답게 바닥에 표시가 되어 있더라구요~​여기서 잠깐~~ 갈맷길의 뜻이 무엇인지 아시나요?? 바로 부산의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어라고 해요​부산 갈맷길은 사포지향(바다,강,산,온천)인 부산의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면​ 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 부산에만 있는 길이래요​이제 갈맷길 표시도 보았으니 진짜 한번 걸으러 가볼까요?ㅎ 영도에는 아직 해녀분들이 계셔요~ 그래서 산책로를 따라가다보면 남항어촌계 해녀 탈의실도 있고 공중화장실도 있었어요~  안내리본이나방향유도 표시에서도 갈맷길을 알려주고 있네요^^ 주말에 파도가 제법 치더라구요~ ㅎㅎ​산책로 바로 옆이 바다라 그런지 아이가 마치 파도가 우리를 삼키러 오는 것 같다며​조금 무서워 하기도 했어요^^ 비록 발로 찍은 느낌이지만  남항대교도 보이고~ㅎㅎ 불빛 가득한 도시의 느낌이랄까?ㅎㅎ  비석처럼 돌도 세워져 있고~ 일명 무지개 계단도 있어요^^​저 무지개 계단을 따라 올라가다보면 흰여울문화마을로 가진답니다 ㅎㅎ 그렇게 흰여울 해얀터널에 도착했어요^^  흰여울 해안터널은 암벽을 직접 뚫어 만든 해안터널 이예요~ 저희가 영도에 살때는 없었는데​이사가고 나니 개통됐더라구요~ 분명히 그땐 없었는데 지금은 생겨서 신기했어요^^ ​조명 운영시간도 있으니 잘 참고 하셔서 가시면 좋을듯 해요~​ 터널 안에는 걸어가며 볼 수 있는 것들이 많이 비치되어 있었어요 바닥에는 나침반 모양처럼 되어 있는것도 있고​ 포토존도 있었답니다^^ 저희가 갔을땐 늦은 시간이라 불이 켜지지 않았는데 ​불을 켜 놓은 사진을 보니 예쁘더라구요^^  여기는 터치존인데 코로나로 인해 운영을 하지 않는다고 해요~ 동굴 천장의 모습도 찍어 보았답니다~ 뭔가 구석기 시대 느낌이랄까요?ㅎㅎ 이리저리 구경하다 보니 어느새 끝에 도착했어요​ 마지막 끝에서 본 해안터널 입구예요~  입구 옆에는  요렇게 예쁜 노랑색 액자 모양의 포토존도 있더라구요^^​늦은 시간에 가서 그런지 사람도 없고 저희 가족끼리 오붓하게 산책을 하고 돌아왔네요​혹시나 사색을 즐기고 싶다시거나 답답해서 시원한 곳을 찾으신다면 여기를 추천 드려 봅니다^-^ 
섬 여행의 가장 큰 매력은 해안선을 따라 달려보는 것. 지상의 것이 아닌 것만 같은 온갖 형태로 바다를 받아들이는 모습을 눈에 담아 와야 한다. 특히 울릉도처럼 특이한 지형적 을 갖춘 곳이라면 재차 말할 필요도 없다.​도동항 - 행남등대 - 도동약수공원 - 저동항 - 촛대바위 - 봉래폭포 - 내수전 _ 사동리 _ 통구미남양 _ 비파산 - 남서리 고분 - 사자바위와 투구봉 - 학포 - 황토구미 _ 대풍령 _ 현포 _ 공암 _ 천부 _ 나리 _ 삼선암 _ 석포 _ 섬목​울릉도의 관문, 도동항​도동항은 묵호와 포항을 기점으로 한 여객선들이 들어오고 나가는 울릉도의 대문이다. 연간 20만 명의 관광객으로 붐비는 곳으로, 숙박시설과 음식점들이 대거 몰려 있고 옥빛 바다를 낀 절경이 산재해 있어 가히 울릉도의 요지라 할 수 있다. 여객선에서 내려 도동항에 첫발을 디디면 상쾌한 공기와 함께 괭이갈매기들의 소란스런 환영 인사가 성큼 다가온다. 도동항 오른쪽 절벽에는 2,500살 먹은 향나무가 초연한 모습으로 눈을 내리깐 채 사람들을 반긴다. 이 향나무야말로 울릉도에서 만나는 첫 번째 명물로, 울릉도에 들어서는 여행객들에게 진한 이미지를 각인한다.​대규모의 항구는 아니지만 볼수록 아기자기한 도동항은 울릉도 해상관광,육로관광의 명실상부한 출발 기준점이다. 도동항 주변에는 여객선터미널, 해상관광 유람선 사무실, 관광안내소 등의 편의시설이 들어서 있다. 여행을 시작하는 설렘과 놀라운 추억을 담고 떠나는 이들의 감상이 미묘하게 교차하는곳이다. 미처 여행일정을 잡지 못했다면 여기서 도움을 받아 여행계획을 꾸려보는 게 좋다.  따라 행남등대까지​도동항에서 바다를 바라보고 섰을 때 왼쪽으로 둘러쳐진 길이 다.는 울릉도를 찾는 대부분의 여행객들이 방향을 잡는 첫 번째 코스로, 울릉도의 신비로움에 대한 맛보기가 다채롭게 펼쳐져 있다.​태고의 화산 암벽을 따라, 자연이 빚어낸 천연동굴과 인간이 만들어낸 교량 아래로 울릉도의 에메랄드빛 파도가 시원스럽게 부딪쳐 부서진다. 천연동굴 속을 걷다 보면 어느 순간, 동굴 한쪽 벽이 뻥 뚫리며 바다가 다가와 출렁인다. 마음의 준비 없이 들어섰다면 적잖이 놀라게 될 것이다.​는 살구나무가 많다고 하여 이름 붙여진 행남마을까지 이어진다. 울릉도에서도 제법 이름이 알려진 행남등대는 이 마을 끄트머리에 자리하고 있다. 뭔가 아련한 향수와 전설을 담고 있음직한 아담한 등대는 그 자체만으로도 구경거리거니와 저동항의 활기찬 모습이 한눈에 들어오는 뷰 포인트이기도 한다. 행남등대에서 바라보는 저동항의 모습이 마음에 든다면 발길을 돌려 저동까지 한달음에 내려가 보는 것도 즐거운 일정이다. 도동항에서 행남등대를 거쳐 저동까지 내려가는 데는 2시간 30분 정도 걸린다. 
외도동에 위치한 바닷가 에 붙어있는 카페 소개해드립니다. ​​ 니모메빈티지라운지특별자치도 시 일주서로 7335-8 ​​해안 산책로 바로 앞에 위치하여  바닷가 카페로 추천드릴 만한 위치입니다. 바로 옆 외도 339도 강추천인데 아직도 포스팅을 못올렸네요 ㅜ.ㅜ ​​ ​​​주차장에서 바라본 모습인데요, 바닷가가 얼마나 근접한 지 느껴지시죠?주차장은 좁은 편은 아니라서 주차에 어려움을 느낀 적은 없을 정도입니다.​​​   ​​추운 겨울날에 방문해서 그런지사진이 좀 우중충하게 나온 면이 없지않아 있네요. 날씨가 좋은 날에는 야외에 앉아서 시간을 보내다 오기 좋은 뷰카페입니다. ​​ ​​​카페 내부의 모습으로 보통은 야외 자리에 앉다보니 내부에는 테이블이 많지 않습니다. ​​ ​​​케이크와 티라미수는 바닷가 카페에 비하면 가격대가 저렴한 편입니다. 그 외에도 만의 이 담긴 제품도 판매중이네요. ​​  ​​​사고싶은 소품들이 많이 진열되어 있어요. ​​ ​​음료는 1인 1주문으로 가격대가 나쁘지 않습니다. ​​  ​​​이미 한 입을 먹은 카푸치노와 겨울에 먹기 좋은 뱅쇼입니다. ​​ ​​​바닷가를 보며 마시는 차는도민인 저에게도 질리지 않는 행위입니다^^너무 춥거나 덥지만 않으면좋은 배경에서 여유로움을 느낄 수 있는 외도동 바닷가 카페로 추천입니다.  
​  ​ 2022. 4월 중순~5월 중순  도 한달살기  사는 듯이 여행하기​  평소에도 짧은 기간의 여행을 떠날 때도발길이 닿는대로 자유롭고 여유롭게 여행하는 걸 좋아하는데요,​어디에 가든지, 얼마동안 가든지 항상 현지에 사는 사람들처럼사는 듯한 여행을 하고 싶었어요.​이번에 예전부터 해보고 싶었던 '도 한달살기'를 하게 되었는데요.​'사는 듯한 여행' 그리고 '여행 하듯 사는'도 한달살기를 해보려고 합니다.​​  ​​도 한달살기 Ep3. 금오름-엉알-신창풍차해변 (feat. 도 서쪽) 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1엉알특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2신창 풍차해안특별자치도 시 한경면 신창리 1290-3 오늘은 도 서쪽에서 가볼만한 곳,특히 도 만의 이 잘 보여지는 풍경이 예쁜 곳들 입니다.​​  금오름 ( 한림읍)미니 백록담이라 불리는 금오름.Comment. 예능'효리네민박', 드라마 '사랑의 불시착' 촬영지로도 유명해진 오름이예요.비가 온 날 근처에 가면 물이 고여 오름 정상에서 연못을 볼 수  있는 오름. 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 금오름 주차장금오름 주차장에 주차를 하고 보니입구에 너무나 분위기 있는멋진 나무가 반겨주네요.​​​ 금오름 안내판 금오름 입구에서 안내판을 한번 쓱~봐주고 이제 오름을 올라봅니다.ㅎㅎ​ 오르는 길이 약간 경사가 있지만걷기는 아주 쉽게 길이 잘 되어있어요.​올라가는 길에 보니반려견을 데리고 온 분들도 많더라고요.​​ 오름을 올라가는 길 내내주변 풍경이 아주 끝내줍니다~~~!​​​ 금오름 정상​드디어 올라온 오름 정상!와~~!​미니 백록담이라고 불리는 금오름.그 별명의 이유를 딱 보니 알겠더라고요.​​ 저희가 간 날은 비온 다음 날이었는데가운데 물이 고여있어서 풍경이 더 멋졌어요!​​   한 가운데가 음푹 파여져 물이 담겨 못이 만들어져 있고​붉은 돌들이 쌓여있는 모습이마치 시간 여행을 해서아주 먼 과거로 돌아간 듯한 풍경이었어요!​​ 오름을 중심으로동그랗게 크~게 돌 수 있어요.​많은 사람들이 오름의 가운데 못 근처에서만 사진을 찍고 가시더라고요.​오름 정상의 사방을 크게 돌아보면 또 다른 멋진 풍경을 만끽할 수 있어요!​​ ​​​  엉알해안을 따라 쭉~~산책하기 좋은 길. Comment. 해안을 따라 쭉~산책하기 좋은 길.수월봉까지 이어져 있어서 높은 곳에서 바라보는 도 바다의 매력에 빠질 수 있어요! 엉알특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2 ​​ 해안가 옆에 산책하기 좋게 길이 되어 있어서바다를 구경하며 걷기 너무 좋은 길이에요!​​  한쪽은 바다가, 반대편은 신기한 퇴적층을 보면서멋진 바닷길을 걸을 수 있어요.​​ 해안길 끝에 수월봉과 연결되어 있음. ​저 멀리보이는 수월봉이엉알를 따라 이어져 있어요.​ 수월봉 정상수월봉 정상에서 바라본 바다 모습​수월봉은 워낙 유명한지차나 택시를 타고 수월봉 정상으로 바로 와서풍경을 구경하고 내려가시는 분들도 많더라고요.​오랜 시간 걷기 힘든 분들이라면차를 타고 수월봉 정상에서풍경만 구경하셔도 좋을거에요.​​​ 바다 색깔이....정말 ....대박이예요...!!!​​​​ 수월봉 내려가는 샛길에서 우연히 만난 천안사(절) 수월봉 정상에서 다시 내려가는 길에샛길로 들어갔다가 우연히 만난 꽃밭이 너무 예뻐서길 끝까지 들어갔어요.​그 길 끝에 천안사 라는 작은 절이 있더라고요.​도는 정말 곳곳이 다 예뻐요!!​  ​ 엉알 근처 (승민이네)반건조 오징어 가성비 맛집!Comment. 엉알 주차장에서 나오는 길에 오징어가 빨래처럼 널어져있어요!​바로 직접 구워주시는데 가격도 굿!​  엉알 주차장을 빠져나오는 길에오징어가 빨래처럼 널려져 있는 것을 보고 차를 세웠어요 ㅎㅎㅎㅎ​​  맛나게 바로 구워주시는데특대가 한마리에 7천원, 작은건 3마리에 1만원 이더라구요. (2022년 4월 기준)​가격도 착해서 맛나게 뜯으며 다음 행선지도 고고 했죠~ㅎㅎㅎ  신창풍차해안도에서 만나는 바닷가의 대형 풍차들. 일몰 맛집!Comment. 바다 안에 쭉~ 늘어선 풍차들 덕분에 색다른 분위기의 바다를 만끽할 수 있어요.일몰 맛집으로도 유명해요. 신창 풍차해안특별자치도 시 한경면 신창리 1290-3 멋진 일몰 장소로도 유명한 신창풍차해변!​​  바다 위로 길게 늘어선 풍차들이바다와 함께 색다른 분위기를 만들고 있어요.​​​  풍차와 바다를 바라보며 산책하기 좋게 길이 만들어져 있어서일몰을 기다리며 찬찬히 산책하기에 너무 좋아요!​​ 풍차 가까이 가면 정말 커~~다란 소리가 붕붕붕~~ㅎㅎ​풍차해변 답게 바람이 정말 많이 부니따뜻한 옷도 챙겨가시면 좋아요!  ​ 도 북쪽,  공항 근처 금오름-엉알-신창풍차해변 (feat. 도 서쪽) 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1엉알특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2신창 풍차해안특별자치도 시 한경면 신창리 1290-3 ​  살아가듯 여행하기 도 한달살기.오늘도찬찬히, 여유롭게 발로 딛고 눈에 담아 보았어요.​이름있는 유명한 곳을 직접 눈에 담는 것도 좋지만우연히 발견한 숨은 공간들을 찾는 것도 정말 즐거워요!​살아가듯 여행하기가 대단히 거창한게 아니라​이렇게 마음도, 발걸음도 여유롭게 다니면서만나는 공간들을 오롯이 느끼고그 공간 속의 나를 기억하면서 추억을 쌓아가는 여행이 아닐까 싶네요.​이렇게 살아가듯 여행하기 도 한달살이는 계속 됩니다.!! ^^​_위 장소들의 동영상은 아래서 보실 수 있어요!(각 장소들을 더 생생하고 자세하게 보실 수 있어요^^) ​​  ​ 
​ 가족의 섬 제부도​​​9월 5일에 다녀온 제부도입니다.​​어제까지 정말 파란 하늘에 뛰쳐나가고 싶은 날씨였는데 오늘은 흐린 하늘에 비가 오는건 아니....겠지요.​​​ 제부도 가는길​​외출도 못하고 지내는 날들이 많아  모임을 제부도에서 하기로 했습니다.​​친한 언니들과의 만남은 어디에서건 즐겁지만 사람들이 많은 시내중심지 식당에서 만나기엔 부담이어서 제부도에서 간단히 바람쐬고 가까운 언니집으로 가서 식사를 하기로 했어요.​​​ 제부도 바닷길​​제부도는 하루에 두번 바닷길이 열리는데요, 제부도 물때시간은 계속 변하기 때문에 가장 정확한 정보는 관리사무소에 문의하시는게 좋습니다.[하단의 제부도물때시간 참고]​​​ 제부도  데크로드​​이동하며 차안 에서 간단하게 김밥을 먹고 를 둘러보기로 했어요.​​생각보다 사람이 많지 않았지만 사회적 거리두기를 위해 앞 팀과 텀을 두고 출바~알♪♪​​​ 화장실​​외부에 나오면 화장실을 잘 안가는 보험여행가지만 언니들의 깨끗하다는 얘길 듣고 사용해보았습니다.​​ 입구에 있어요.​​​ 제부도 등대​​학교다닐때 매일 지각하는 친구가 있었어요.​​하루도 안빠지고 지각을 하던 그 친구는 학교 앞 5분거리에 살고 있었습니다.​​지각한 언니를 기다리며 잠시 등대주변을 둘러보았어요.​​​ 제부도 등대​​​다리 끝에 캐노피 같은 쉼터가 보이네요. ​​​ 제부도 등대​​전곡항 뱃길을 따라 드나드는 어선들의 문지기​​멀리서도 잘 보이는 빨간등대​​어느 순간부터 바닷가에 빨간 등대가 없으면 허전하다능​​​ 제부도 등대 앞​​오래간만에 좋아하는 언니들도 보고 외출도 해서 신이 나지만, 하늘만 보면 자꾸 처지는 이 기분​​어제 하늘을 돌리도~~~​​​ 제부도 등대 앞​​몇 몇 낚시하시는 분들이 계셨는데 여유있게 즐기시는 모습이 보기 좋았습니다.​​시간의섬! 제부도에서 시간을 낚는 낚시꾼.​​​ 제부도  데크로드​​지각생 언니가 도착하고  출~바알♬·♩​​​ 제부도  데크로드​​예전에는 '저비섬', '접비섬'으로 불렸던 제부도는 육지에서 멀리 바라보이는 섬이라는 뜻에서 유래됐다고 합니다.​​제약부경[濟弱扶傾] : (갯벌을) 어린아이는 업고 노인은 부축해서 건넌다.​​제약부경의 앞 글자를 따서 제부도라고 이름 지어졌다고 합니다.​​​ 제부도  데크로드​​시간의 섬이라고 하는 이유는 바닷길이 열리는 제부도물때시간 때문인거 같아요.​​시간의 섬​​시간적 제한이 있어서 더 특별한 느낌의 제부도​​​ 제부도  데크로드​​제부도는 제약부경[濟弱扶傾]이라는 이름처럼 아이와 노인, 가족이 시간을 보내기 좋은 섬입니다.​​나이드신 분들이 걷기 힘든길이 아니어서 어르신들을 모시고 산책나온 가족분들도 볼 수 있었구요, 아이들은 갯벌체험하느라 진흙투성이 모습으로 무언갈 열심히 캐고 있었어요.​​​ 특별한 아아​​지각생 언니의 특별한 아이스 아메리카노​​핸드드립으로 뽑아 보온병에 얼음 동동 띄워 담아왔어요. 이래서 형만한 아우 없다고 하나 봐요~​​​ 제부도  데크로드 오션뷰​​파란하늘과 파란바다를 담아​​'어디가 하늘이고 어디가 바다인지...'​​이러지 못해 죄송합니다.​​구분은 안되네요. 잿빛으로~~^^;;​​​ 제부도  데크로드 서서의자​​여행지에가면 빨간등대와 포토존으로 액자, 요런 공통적인, 똑같은, 누가 한번에 뿌렸나 싶게 만드는~ ​​좀 더 나아지겠죠?​​지역 강하게 아기자기 예쁘게 꾸며줬으면 바래봅니다.​​그런점에서 제부도 조금 칭찬합니다.​​서서의자 같이 아기자기 하게 신경쓴 모습이 좋았습니다.​​​ 제부도  데크로드​​요런 세심한 디테일 좋습니다.​​커다란 괴기스런 조형물보다 훠~얼씬 낫고 말구요.​​​ 제부도  데크로드​​ 제부도  데크로드​​ 제부도  데크로드​​ 제부도  데크로드​​하루에 두번 드러나는 갯벌은 산소를 제공하고 오염물질을 정화하며 다양한 바닷속 생물들이 살아가게 해줍니다.​​세계5대 갯벌에 들어가 있는 서해안 갯벌​​​ 제부도​​소중한 보물입니다.​​​ 제부도  데크로드​​바닷길이 열리는 제부도물때시간은 제부도 방문시 반드시 체크하셔야합니다.​​일자별로 계속해서 바뀌기 때문에 방문 전 확인하시기 바래요.​​​ 이분 천잰데?​​음청 현명하신 분​​물때시간은 체크하신 거죵?​​​ 제부도  데크로드​​어느덧  길 끝이네요.​​아기자기한 는 약1km정도이고 선창에서부터 탑재산 주변으로 돌아 해수욕장 앞에 도달하는 코스입니다.​​​ 제부도  데크로드​​염생식물이 대규모로 밀집된 염습지는 거친파도를 부드럽게 해주고 육지와 바다의 연결을 해주는 귀한 갯벌의 초원입니다.​​가을이 무르익었을 무렵 갯벌의 초원에 다시 방문하고 싶네요.​​​ 제부도물때시간표​​월별로 정리되어 있는 제부도물때시간 링크 올립니다. ↑↑↑↑↑ 클릭!!​​​※ 제부도 Tip​- 제부도물때시간은 기상에 따라 달라질 수 있으니 정확한 정보는 관리사무소로​- 제부도 관리사무소 : 031- 355 - 3924​- 제부도 공영주차장 이용안내​   주소 : 서신면 제부리 190-109, 20 - 이용 요금 : 5시간 1,000원 / 10시간 2,000원 / 전일 3,000원 ★ 주정차 위반시 과태료 40,000원​​​  ​​고객님께 유리한 상품을 비교설계하여 개인 맞춤형으로 제안 드리는 보험여행가는 오랜 경력으로 체계적인 관리와 보상 그리고 소통으로 고객님들과 함께하고 있습니다.​​ ◆ 보험관련 문의는 모바일 전용 카톡을 이용해주세요​ 모바일 전용​​​​https://tv.naver.com/v/16345415 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​최근 동해시에서 유명한 관광지 중 하나로 '논골담길'이 있다. '논골담길 벽화마을'이라고도 부르는 이곳은 바닷가 바로 앞쪽에 위치한 언덕 베기 산동네 마을에 대대적으로 벽화를 그려서 화제가 됐다. ​이미 많은 사람들이 찾아와서 한때 인스타그램 감성 포토 스팟으로 유명세를 떨쳤던 곳인데, 이곳을 중심으로 해서 이 일대에 많은 변화가 일어났다. 대표적인 것이 '도째비골 스카이밸리'와 '해랑전망대'가 생긴 것이다. ​규모가 꽤 큰 건축물 두 개가 한꺼번에 생기면서 바닷가 쪽을 따라서 걷기 좋게 길도 새 단장됐는데, 수변공원에서 도째비골에 이르는 를 걸으면 사시사철 언제나 시원한 파도를 내려다보며 걸을 수 있다. ​​ ​ ​ ​​도째비골 스카이밸리와 해랑전망대가 동해 묵호 가볼 만한 곳으로 급부상했는데, 이곳들은 언제든 시간만 있으면 가볼 수 있으니까 자세한 소개를 다음으로 미루고, 이번에는 조금 다른 것을 알아보자. ​​ ​ ​ ​​수변공원에서 해랑전망대를 거쳐서 도째비골 스카이밸리 입구 앞까지 깨끗하게 단장된 거리를 걷다 보면, 바닷가 난간 쪽으로 깃발들이 세워져 있는 것을 볼 수 있다. ​이 깃발들은 그냥 장식용으로 놓여 있는 것이 아니라, 지금 진행 중인 '동해바다 국제아트 프리비엔날레' 행사의 한 부분으로 전시 중인 작품들이다. ​비엔날레의 시작을 알리는 성격으로 진행 중인 이번 프리비엔날레는 동해문화예술회관에서는 포스터 전시, 연필뮤지엄에서는 일러스트레이션 전시가 이루어지고 있고, 해랑전망대 일대에서는 30점의 깃발들이 전시되고 있다. ​​ ​​깃발 전시 시작은 비엔날레 행사를 알리는 깃발부터 시작된다. 깃발이라는 상 바람이 불지 않으면 접혀 있어서 글자나 그림을 전혀 볼 수가 없다. ​바람이 불어야만 작품을 감상할 수 있는 것이 제약이기는 한데, 묵호 일대 상 바람이 안 부는 날이 거의 없으니 작품 감상에 크게 문제가 있지는 않겠다. ​​ ​ ​​작품 수를 숫자로만 보면 별로 많아 보이지 않는데, 직접 현장에서 일렬로 늘어선 깃발들이 바닷바람을 맞으며 펄럭이는 모습을 보면 꽤 많아 보이기도 하고, 그 자체로 하나의 예술 작품으로도 보인다. ​이 '국제 깃발 전시'는 국내는 물론이고 프랑스, 터키, 영국 등의 해외 작가들도 참여했는데, '물결 wave'이라는 이번 비엔날레 전체 주제를 바탕으로 출품된 작품들이다. ​야외에서 비바람을 맞으며 휘날리는 깃발이라는 소재의 상 엄청나게 정교하지는 않는데, 아마도 주제 표현보다는 바다를 배경으로 바람을 맞아 움직인다는 그 자체에 더 집중을 하고 있는 듯하다. ​​ ​ ​​산책로를 걸어가면 한쪽 옆으로, 아래로는 파도가 끊임없이 몰아치고, 위로는 깃발이 바람에 나부낀다. ​앞쪽으로는 아마도 많은 사람들이 목적지로 두고 있을 해랑전망대가 보이기 때문에, 빨리 전망대를 가고 싶은 생각으로 다른 것을 못 보고 지나칠 수가 있는데, 이 깃발들은 비엔날레 기간이 끝나면 사라질 작품들이라는 것을 알아두자. 오히려 전망대 시설은 나중에도 그 자리 그대로 남아있다. ​​ ​ ​ ​​해랑전망대는 도째비골 스카이밸리와 함께 세트로 생긴 새로운 관광시설인데, 배를 타고 바다로 나가지 않아도 육지에서 몇십 미터 정도 바다 쪽으로 나가볼 수 있다는 점이 특징이다. ​중심부가 약간 높게 돼 있어서, 바닷가 끝 쪽으로 가서 걸어온 길을 돌아보면 조금 높은 곳에서 해안 도로 일대를 볼 수 있다. ​​ ​ ​​스카이밸리는 유료로 입장료를 내야 하지만, 해랑전망대는 무료로 들어갈 수 있는 점이 다르다. 더군다나 해랑전망대는 밤에도 웬만하면 운영을 하기 때문에, 예쁜 조명이 켜진 밤바다를 구경하기도 좋다. ​한 가지 주의해야 할 점은, 날씨가 너무 안 좋은 날은 해랑전망대 출입구를 닫는다는 것이다. ​아무래도 바다 쪽으로 나가 있는 시설물이라서 행여라도 사고가 생기면 목숨이 위태로울 수 있어서 단속을 하는 듯하다. 그러니까 태풍이 온다든지 하는 궂은 날씨에는 출입구가 잠겨 있을 가능성이 높다.​​ ​ ​​해랑전망대를 지나서 도째비골 쪽으로 계속 걸어가면 이쪽도 깃발 작품들이 전시되어 있는 것을 볼 수 있다. 날씨가 너무 좋은 타이밍에는 바람이 많이 불지 않아서 작품을 제대로 감상할 수 없다는 문제가 있기는 하더라. ​만약 비엔날레 기간에 이곳을 찾는다면 해랑전망대 자체에만 집중하지 말고, 깃발 작품들과 어우러지는 전망대 모습을 한 번 보도록 하자. 전망대 자체만 놓고 보는 것보다 깃발과 어우러진 모습이 더욱 아름답다. ​​ ​ ​​조금 안타까운 점은 야외 전시에다가 깃발이라는  때문에 작품 설명이 따로 없다는 것이다. 작가들은 나름대로 어떤 의미를 담아서 작품을 만들었을 텐데, 도무지 무슨 의미인지 알 수 없는 작품들도 꽤 있다. ​전체적으로 바다와 어우러지는 깃발이라는 심미적인 부분으로만 본다 해도 딱히 문제 될 것은 없지만, 나중에 본격적인 비엔날레를 한다면 관광해설사 겸 도슨트가 전망대와 함께 작품 설명을 진행해도 좋지 않을까 싶다. ​그리고 야간에 해랑전망대는 예쁜 조명을 설치해놔서 아름답게 반짝이는데, 깃발 작품들에는 조명이 없어서 그저 흔한 깃발들로만 보이기도 한다. 다음에 또 전시를 할 때는 깃발에도 조명을 비춰서 거리 전체적으로 행사를 한다는 느낌이 들게 만들면 더욱 좋을 듯하다. ​​ ​ ​​어쨌든 이렇게 멋진 파도와 넓은 바다와 바람에 나부끼는 깃발들이 어우러지는 해안길을 걸으면서, 해랑전망대에 들렀다가 조금 더 걸어가면 도째비골 입구에 도착하게 된다. ​여기까지 온다면 아무래도 스카이밸리를 올라가 볼 수밖에 없다. 비록 입구에서부터 시작되는 오르막길 경사가 엄청나지만, 조금만 힘내서 올라가면 하늘산책로로 올라가는 엘리베이터를 탈 수 있다. 물론 엘리베이터 탑승 전에 입장권을 구매해야 한다. ​스카이밸리와 해랑전망대는 볼 것이 은근히 많은 편이니까 나중에 따로 소개하도록 하겠다.  ​​ ​​동해시에서 진행 중인 '동해바다 국제 아트 프리비엔날레'는 11월 19일까지 열리는데, 이 행사에 관심이 있다면 아래 글들을 참고하자. ​​ 동해 연필뮤지엄, 세계 각국의 예쁘고 다양한 연필들이 모여있는 곳, 동해바다 비엔날레 일러스트 작품 관람과 함께 가볼만한 곳동해시 묵호역 건너편에 '연필뮤지엄'이 생겼다. 이름 그대로 연필을 전시하는 공간이다. 동해시...blog.naver.com ​프리비엔날레 행사를 위해서 임시로 오픈한 '동해 연필뮤지엄'에서는 일러스트 작품들이 전시되고 있다. 비엔날레 작품들과 함께 연필뮤지엄 전시물들을 본격적인 개관 전에 구경할 수 있는 기회라서 가볼 만하다. ​​ 동해바다 국제 아트 프리비엔날레 동해문화예술회관 국제 포스터 전시 관람, 동해시에서 미술 작품 감상하기바다와 산으로 여행가는 곳이라는 이미지가 있는 강원도 동해시에서 처음으로 비엔날레가 열리고 있다. 정...blog.naver.com ​동해문화예술회관 전시실에서는 포스터 작품들이 전시 중인데, 사실 여기는 여행 가서 일부러 찾아가기는 좀 애매한 곳이다. 천곡동 쪽으로 갈 일이 있다면 한 번 들러보는 것으로 하자. ​​  ​​ 도째비골 해랑전망대강원도 동해시 묵호진동 13-48도째비골 스카이밸리강원도 동해시 묵호진동  2-121 ​​ ​​바닷바람에 휘날리는 깃발들이 마치 옛날부터 늘 있었다는 듯이 자리를 차지하고 있지만, 아마도 시간이 지나면 모두 사라지지 않을까. 깃발들이 모두 사라지면 이 거리가 좀 허전한 느낌이 들 것 같다. ​여행자 입장에서는 여행지의 단면만 볼 수밖에 없기 때문에, 어쩌다 잠시 있는 것도 늘 그 자리에 있었던 것처럼 생각하기 쉽다. ​그래서 여행을 할 때는 되도록이면 모든 것을 낯설게, 모든 것을 당연하지 않게 받아들이는 것이 여행의 재미를 높이는 방법이 아닐까 싶다. ​ 
갈맷길 2코스 - 이기대  산책하기  이기대 를 걷다보니어울마당이 다가오네요^^     예전같으면어울마당에 사람들이 많이 모여서놀았는데..오늘은 조용하네요^^     이제는 광안대교와 해운대가더욱 가까이 보이네요^^      부산국가지질공원 (Busan National Geopark)부산은 인구 350만 내외의 우리나라 제2의 대도시임에도 불구하고, 강하구, 해안, 산지에 뛰어난 경관을 지니고 있으며, 다양하고도 독특한 풍광과 지질 및 지형유산을 보유함과 동시에 이와 연계하여 활용할 수 있는 생태, 역사, 문화자원이 풍부하게 분포하고 있습니다.이들 곳곳에는 교육적 가치가 뛰어난 다양한 의 지질유산들이 자연 그대로 보존되어 있을 뿐만 아니라, 접근성과 기반시설 등 교육 및 관광 인프라가 잘 갖추어진 지질탐방로가 개발되어 있어, 다수의 시민과 관광객들에게 지질유산의 자연사적 가치와 유용성을 효과적으로 전달할 수 있는 국내 유일의 도시형 지질공원입니다.강과 바다가 어우러진 천연의 국내 최대의 현생 삼각주인 낙동강 하구, 고대 박물관으로 가는 바닷길 몰운대, 공룡의 낙원을 뒤흔든 지진을 보여주는 두송반도, 불의 신이 사는 호수 송도반도와 두도, 호수에서 태어나 바다와 맞선 바위들의 향연 태종대, 부산의 상징인 오륙도와 이기대, 불타는 대지 장산, 신화가 잠든 바위산 금정산, 마그마가 빚어낸 천연 공예품 구상반려암, 다양한 암석들의 하모니 백양산 등 총 12개의 지질명소가 있습니다.​출저 - 부산 국가지질공원 홈페이지부산국가지질공원 : 부산국가지질공원부산국가지질공원 부산국가지질공원 소개 하위메뉴열기 지질공원이란 부산국가지질공원 유네스코 세계지질공원 지질 역사와 문화 CI 소개 부산의 자연‧문화유산 추진현황 현재 본문 위치 : 홈 >					부산국가지질공원 > 부산국가지질공원 소개 > 부산국가지질공원 공유하기 열기 프린트 부산국가지질공원 부산국가지질공원 1코스 2코스 3코스 4코스 5코스 6코스 7코스 8코스 9코스 1 낙동강하구 2 몰운대 3 두송반도 4,5 송도반도,두도 6 태종대 7,8 오륙도,이기대 9 장산 10 금정산 11 구상반려암 12 백양산 부산국가지질공원 (Bu...www.busan.go.kr 돌개구멍해안가에 발달한 화산각력암에 마치 공룡 발자국과 같은 형태가 보입니다. 이는 바위의 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 서서히 바위를 깎아내어 만들어진 돌개구멍(포트홀, phthole)입니다.   이기대에 대해서도 좀 알아볼까요^^  셀카 사진 몇 장 찍어봅니다^^            이기대 구름다리도 여러개 보이네요^^  구름다리 아래는 정말 무서워보이네요~     드디어 도착했어요~~약 2시간 정도 걸은 것 같아요^^넘 행복하고 즐거운 시간이었어요^^   걸음수를 확인하니만보가 넘었네요^^​  #갈맷길혼자걷길 #이기대 #이기대#갈맷길2코스 #해파랑길#오륙도 #오륙도해맞이공원#오륙도스카이워크 #산책#부산국가지질공원 #돌개구멍​ 
#장림포구부네치아 를 한바퀴 돌아 #부네치아전망대 에 올라 낙동강하구언 풍경을 감상하고 장림교로 내려왔다. #장림교에서다대포노을정 까지 약3.5km 강변대로 를 걷기로 했다. #강변대로 3.5km 구간에는 지역 작가들의 예술조형물 10점을 설치해 놓은 #낙동강하구공공미술프로젝트 #선셋뮤지엄 (Sunset Museum) 을 걸으며 감상할수 있게 해두었다. ​작품들은 낙동강변을 따라 쭉 뻗은 강변대로 바로 옆에 설치되면서 운전자와 산책하는 사람들의 눈길을 사로잡고 있다. ​1.노을을 사랑하는 의자   ( #노을을사랑하는의자 )대표작가 / 김도형커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 공민지보조작가 / 유승연, 김유경2020년 2차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온 나뭇가지 부유물을 이용하여 만든 작품. ​의자는 고니가 날라와 앉은 휴식의 이미지이고, 한때는 그 어디선가 푸르름을 인간에게 선물하였던 나뭇가지를 다대포 해변에서 주워 세척하고 가공하여 바다의 이미지 색인 푸른색 계열로 도장하고 커뮤니티 프로그램을 통하여 사하구 주민들과 함께 작업하였다. 아름다운 을숙도의 노을을 즐기며 고니가 의자에 머물며 휴식을 한다는 이미지로 구상하였다. 노을을 사랑하는 의자 ​2. 강과 바다의 탑 ( #강과바다의탑  )대표작가 / 오유경보조작가 / 윤선아, 조시안, 김용일달의 인력에 따라 차오르는 물, 일몰 등 강변대로를 지날 때마다늘 자연의 경이로움을 마주한다. 강과 바다의 탑​강변대로 맞은편에는 다양한 제품을 생산하는 많은 공장들이 위치한다. ​이곳의 자연환경과 상생하며 어우러지는 모습에 영감을 받았다. 기하학 형태의 모듈의 조합으로 작품을 구성하고, 상호 영향을 미치는 이곳의 이야기를 담았다. 강과 바다의 탑​이곳을 지날 때마다 마주하는탑의 형태의 작품을 통해 무사 안위를 바라며 쌓았던 돌탑 같은 이정표 역할을 하기를 바란다.​​ 3. 바람 공간 ( #바람공간 )​대표작가 / 이창운커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 이주현보조작가 / 박성주, 이경​일상의 끝에서, 아름다운낙동 강변의 일몰을 바라보며작품 <바람 공간>을 구상하게 되었다.​ 작품의 스테인리스 원판에는많은 사람들의 '바람'이 기록되어 있다. 시간에 따라 자연의 색을 반영하며 '바람'을 타고 움직이는 작품은 우리 일상의 모습을 은유적으로 보여준다. ​<바람 공간>을 마주하는 사람들이 자신의 바람과 일상을 되돌아 보는 시간을 가졌으면 한다.​​4. 자라는 씨앗  ( #자라는씨앗 )대표작가 / 김정민보조작가 / 손한울, 강민주​배는 우리의 삶의 은유이다.거대한 배는 목적지를 설정하고 나아가지만 거대한 바다 위에서 그 목표를 향해 나아가는 항해는 달콤하지만은 않다. ​배 안을 채운 다양한 형태의 꽃과 식물들은 그 삶을 살아가는 우리들의 모습이다.​​씨앗으로부터 다양한 모습으로자라나는 꽃과 식물들,그들은 험난한 삶의 항해에서서로가 서로를 의미하며그렇게 굳건히 자리하고 있다. ​곱디고운 꽃과 식물들은달콤하지만은 않은 삶이라는 항해이지만 결국 그 안에서 따뜻한 의미들을, 아름다운 의미들을 발견할 수 있다는희망을 은유하고 있다.​​5. 자전거 가족 ( #자전거가족)대표작가 / 이동훈보조작가 / 박윤성, 장수영강변대로 해안 산책로에 자전거 가족들이 바람을 맞으며 나아가는 모습을 스테인리스 평판 위에 표현하였다. ​자전거와 사람들이 움직이는 것을표현하기 위해서 자전거의 뒤쪽 Out line에는 긴 선과 짧은 선으로 불규칙하게 하고 평면 위의 선에는 바람에 날리는 느낌의 터치로 속도감을 내었다. ​인물은 대체로 선들을 생략하여남과 여의 과 소년의 만을 표현하는 쪽으로 작품을 마무리 하였다. 장림교부산광역시 사하구 장림동 ​​​ 
​올레길 15코스 도착점인고내포구에 차를 세워두고출발지인 한림함에 도착한 시간은어느덧 12시 정각으로 향하고 있었다.​ ​숙소에서렌트카를 타고 고내포구로목표를 잡았는데숙소가 내륙쪽에 있다보니택시를 기다리는 분들이 계셨는데그 중에 이모님 정도의 나이로 보이는 분께서버스정류장까지 태워달라고 하셔서거절 할 수 없어 태워드렸는데마침 15코스를 걷는다고 하셔서이곳 한림항에 내려드리고다시 고내포구로 이동을 했기 때문에시간이 많이 지체가 되었다.​ ​한림항 한쪽에코스의 출발점인 간세가 있었다.​한림항 대합실에는비양도의 배를 티켓팅하기 위해가족단위 관광객분들이 계셨다.​ ​한림항을 출발하여 해안선을 바라보니​ ​비양도가 눈에 들어왔다.​ ​야간 작업을 마치고한가로이 정박한 고기잡이 배들이너무도 정겹게 느껴졌다.​ ​한림읍과 애월읍은바다가 아름다운 마을이 문구 답게에서 가장 아름다운 비취빛 바다가 멋진 이국적 느낌으로 다가오는  최고의 해변으로 손꼽힌다.​ ​한림해안로를 따라 걷다보니​ ​한림항과는 너무나 대조적인자그마한 대수포구가 눈에 들어왔다.​ ​해안길에서내륙으로 들어가니수원리 마을로 안내를 해 주었다.​ ​좁은 골목길을 들어서는데눈에 띄는 그림이 있는 집을 발견하게 되었다.​ ​파란하늘에 맑은 날씨였다면좋은 그림을 카메라에 담을 수 었을텐데조금은 날씨가 원망스러웠다.​ ​올레길을 걷다보면코스마다 이름모를 누군가의 작품을 만나게 되는데볼 때마다 너무나 정겹고웃음이 나온다.​ ​2021년에는에 비가 너무 내려서밭농사에 어려움이 있었다고 한다.​ ​수원리마을길을 걷다보니수원리사무소 앞에 도착을 했다.​ ​올레길15코스는A와 B코스로 나뉘는데이곳이 바로 분깃점이다.​ ​A코스가 정코스로써영새생물과 선운정사를 거쳐고내봉입구로 이어지는 내륙코스이며,B코스는 해안코스로귀덕리마을, 용문사,관지해수욕장한담 애월초등학교를 지나고내포구로 향하는 코스이다.​ ​A코스는 18년도에 경험을 했기 때문에이번에는 B코스를 걷기로 했다.​ ​A코스는총 16,5Km의 거리이며,B코스는 13Km로써,비교적 짧은 코스였다.​ ​올레길을 걷다보면한적한 마을길을 걸을 때가마음이 더욱 편하다.​ ​해안선으로 걷다보니​ ​어느덧 파란하늘이열리고 있었다.​ ​마을길을 조금지나니​ ​바로 해안길로 접어들게 되었다.​ ​푸른 비취빛 바다를 바라보고 있노라면설레는 마음을 감출길이 없다.​ ​의 해안길도각자 다른 모습이지만,개인적으로는파도소리가 가깝게 들리는파도과 가까운 길을 좋아한다.​걸으면서파도소리를 들으면스트레스가 풀리고 힐링이 된다.​ ​귀덕리마을 해안길을 걷다보니​ ​해안 방향으로정자가 눈에 들어오게 되었다.​ ​바로 옆에는귀덕리마을에서 구전으로 전해지는인어의 전설 금둘애기몰을기념하는 인어동상이 있었다.​ ​정자에 앉아물도 한모금 마시며 바다를 만끽하게 되었다.​ ​ 올레길하면가장 먼저 떠오르는 풍경은바닷바람에 펄럭이는 리본이 빠질 수 없다.​ ​그리고​ ​코스의 방향을 안내해 주는 방향표시판과남은 거리를 알려주는거리 안내판들을무심코 지나칠 수가 없다.​ ​이것들을 마주할 때마다마치 인생의 방향을 안내해 주는 듯한느낌을 받는다.​인생은 속도가 아닌 방향이다......라고.....​ ​올레길을 걷는 다는 것은길을 걷는게 아닌인생을 걷는 것이라고 생각한다.​내가 살아온 삶들을다시금 돌이켜 볼 수 있는사색을 걷는 길이다......​이건 내가 한 말이다....ㅎㅎ​ ​해안선을 바라보며걷다보니​ ​귀덕리 전통포구에  진입을 하게 되었다.​ ​관광객들은 눈에 많이 띄진 않았지만,​ ​실내낚시를 하는 곳에서는제법 많은 관광객들이낚시를 즐기고 있었다.​ ​올레길 15코스 중 이곳 B코스는바다와의 바닷길간 거리가 매우 짧기 때문에파도소리를 들으면서 걸을 수 있는색다른 경험이었다.​ ​해안 바로 옆에빨래터 너무나 정겨웠다.​ 영등할망의 유래귀덕리마을의 해안선은매우 평평한 암반조간대를 이루고 있는데특히나 거북이의 등같은규칙적으로 갈자진 표면으로된암석의구조를 쉽게 볼 수 있었다.​ ​의 지역은예로부터 용천수(산물)를 중심으로마을을 형성되고 발전하게 되었는데​ ​마을에 흐르는 용천수는식수원이자 생명수로 여기고 있는데이곳 귀덕리 마을의 용천수는 용천수 중에 "크니물"이 자리잡고 있다.크니물과 접한 마을에는 큰동네,복덕개를큰개라고 불리웠는데복덕개는 천연암반을 이용한 포구로무속사회에서 영등할망(영등신)이 들어오는곳으로 귀덕마을의 상징으로 자리잡았다고 한다.​ ​해모살 해변을 지나니​ ​굉장히 좁은 길로 안내를 했다.​ ​바로 이 복덕개포구를보여주고 싶었기 때문일 것이다.​ ​이곳 복덕개포구의 해안에는해초류가 많이 눈에 띄었는데​ ​나는소라껍데기 하나를 주어 들었다.​ ​주변 바닥에는소라껍데기가 엄청 많이 있었다.​ ​포구를 지나내륙방향으로 향하다보니​ ​저 멀리 자그만한 포구가 보였다.​ ​포구 앞에는민물이 바다로 들어가는 굉장히 커다란 물줄기가엄청난 굉음을 내며 흐르고 있었다.​ ​그리고굉장히 이국적인해안을 잊는 대교가 눈에 들어왔는데이곳을 지나는 순간너무나 깜짝 놀란 그 무언가를 만나게 되었다.​ 무인파카페 브릿지​ 올레길을 걸으며,만났던 무인카페 중에가장 기억에 남았던 카페가 두 곳이 있었는데7-1코스 엉또카페가 있었고12코스에 위치한도원 무인카페였다.​ ​이번 15B코스를 계획하고코스에 대한 이해를 돕기 위해몇개의 블로그를 확인했었는데이곳 무인카페에 대해서는공개된 내용이 전무했다.​그래서기쁨이 두배~^^​ ​날씨가 너무 더워서마침 쉬고 싶었는데뜻하지 않는 무인카페가 있어들어오지 않을 수 없었다.​ ​지금까지 경험했던무인카페 중 가장 깔끔하고세련된 인테리어를 하고 있었다.​ ​카페 안쪽을 둘러보니재미있는 소품들로 가득히 채워졌다.​ ​냉장고를 보니시원한 천연음료들이 진열되어 있었는데​ ​그 중에서도 나는오디차로 결정했다.​ ​오디차 외에각종 유기농 차들이진열되어 있었는데​ ​듣도보도 못한 차들도 있었다.​ ​무인카페를 만나면 기분이 너무 좋아진다.​무언가서로 믿고 신뢰할 수 있는마음의 교감을 느낄 수 있어서이다.​ ​오디차를 진하게시원한 물에 타서얼음을 띠워 한잔 마셨더니정말 진하다 진해~~~​ ​아름다운 해변을 바라보며즐기는 무인카페가 이번 15B코스에서 가장 기억에 남았다.​ ​에서는무인카페를 비교적 쉽게 찾을 수 있는데무인카페를 유지하기 위해서는이곳을 이용하는 분들의양심에 따라 지속을 시키느냐문을 닫느냐 한다고 한다.​ ​생각지도 못했던 무인카페를 만나 정신없이 카페안쪽에만 정신을 두었다가음료를 마시고 숨을 잠시 돌리고찬찬히 주위를 둘러보니카페와 건물이 연결이 되었다는 사실을비로써 알게 되었다.게스트하우스와 무인카페를 함께 하고 있으니 관리도 잘 될 것이니안심이 되었다.​ ​시원한 음료를 마시고걸음을 옮기면서중간 스템프지점에 다달았음을 알게되었다.​ ​남당수를 지나니​ ​정자가 보였는데그곳 정자앞에 15코스의 중간스템프 간세가 보였다.​ ​정자안에서는 모녀지간에 여행에 관해 즐거워하는 대화들을나누고 있었다.​ ​중간스템프를 찍고는계속해서 해안방향으로 안내를 해 주었는데​ ​언덕에 오르는 순간​ ​이제부터가 올레길 15코스 중 B코스의 하이라이트라는 사실을직감적으로 알 수 있었다.​ ​이곳은곽지과물해수욕장이다.​ ​이곳은사실 3번째 방문이었는데그 전 두번째 방문은곽지과변해안로산책길을 걷기위함 이었지만.​  이번에는 올레길 코스로 이곳을 찾으니 감회가 새로웠다.​​​ ​해변도 좋지만,허기진 배부터 달래야 했다.​ ​전날 먹다 남겼던피자를 꺼내어 점심을 해결했다.​ ​해변을 바라보며먹는 피자는 꿀맛이다.​ ​이곳 곽지과물해수욕장정가운데에는 과물 노천탕이 있는데​ ​노천탕 안쪽을한번 들어가고 싶다라는 생각은 많이 들었지만,아직까지 한번도 가보질 못했다.​ ​곽지해수욕장은해안선이 낮고 고운 모래가 있어아이들과 함께 해수욕을 즐기기에는정말 좋은 곳이다.​ ​모래사장만 있는 것이 아니라곳곳에 화강함들이 모여 있고​ ​각각의 조형물들이 있기 때문에볼거리가 많았다.​예전보다 훨씬 더 많은 조형물이 있었다.​ ​해변 한쪽으로는아이들이 모래성을 쌓고 있는 모습이너무나 즐거워 보였다.​ ​하지만너무나 아쉬운 점은의 수많은 해수욕장의 모래가침식되어 깍여 나간다고 한다.​온난화의 결과이다.​측면에서 바라보니그 현상이 더욱 뚜렷하게 나타나보였다.​ ​곽지과물수욕장을 시작으로해안선을 따라 애월방향으로 향하게되면 최고의 가 시작된다.​ ​해수욕을 즐기는 분들도해변을 벗삼아 산책을 하시는 분들도많이 계셨다.​ ​알려지기로는한담동에서 지작하여한담해변이라고들 하지만,산책길 대부분은 곽지해안인데한담해변산책로라고 칭하게 되었는지너무나 의문이 든다.​ ​해변의 한쪽에서는서핑을 즐기는 이들로 가득했다.​ ​처음이곳 곽지과물해변산책로를 걷고 충격에 빠졌던 기억이 있다.​ ​올레길을 완주하면서단 한번도 볼 수 없었던절경 중 절경이었기 때문이다.​ ​15코스 A코스와 B코스를선택해야 한다면이곳 B코스를 추천하고 싶다.​ ​애월쪽에서 걷는 분들이 제법 많이 보였는데곽지해수욕장에서애월방향으로 북진하며 산책로를 걷는 것이시각적으로 훨씬 더 멋진풍경을 즐길 수가 있다.​ ​를 찾는 많은 이들이 꼭 한번이 산책로를 즐겼으면 하는 바램이다.​ ​부모님 모시고꼭 이곳을 걷고 싶은 마음이 들었다.​ ​약 1.2Km로 거리로산책을 즐기기에 적당한 거리이며,약간의 굴곡은 있지만,남녀노소 없이 누구나 즐길 수 있는대한민국 최고의 해변산책로써,손색이 없을 정도이다.​ ​2009년 시가 뽑은숨은 비경 31곳에 선정된 곳으로,바닷가 돌담에서 자라는야생화가 걷는 이들로 하여금볼거리를 선사한다.​ ​봄이되면,수려한 장관을 이루고여름이면 시원한 바닷바람에휘파람이 절로 불린다.​ ​지금쯤이면유채꽃이 피어오를 시기라서그 풍경이 너무나 궁금해진다.​ ​또한 길이 잘 포장되어 있어휠체어를 이용하시는 분들도산책을 즐기기에 무리가 없어 보였다.​ ​해변방향으로는용암이 굳어 형성이된다양한 돌무더기들을즐길 수가 있었는데​ ​그 중에서도 가장 눈에 띄는 모습이바로 ​ ​이 모습이었다.​ ​직선로가 아닌적당한 구부러진 길은 걷는데 지루할 틈을 주지 않았다.  ​올레길을 걸으며 걷기여행 중한가지 터득?한게 있다면,가끔씩은 걸어온 길을돌아보는 것이었다.​전혀 다른 풍경을 보여준다.​ ​이곳 절벽에서2톤이나 되는 바위가 산책로를 덮었다는 기사를 봤는데이 길을 걸을 때 이어폰 착용은 절대 금물이다.​ ​산책로의 마지막 지점에 다다르게 되니 그 동안 볼 수 없었던형형색색의 커다란 건물이 눈에 들어왔다.​ ​의 마지막 뒷모습을 바라보니 너무나 아쉬운 마음이 들었다.​ ​코스를 다시 시작하는 기분이 들었다.​ ​장한철 생가는 출입이 통제되어 너무나 아쉬웠다.​ ​그리고 이곳....​ ​멘도롱 또똣 촬영지인카페 "봄날"이다.​ ​각종 국산차를 즐길 수 있는 카페이고,드라마 촬영지다 보니관광객들이 늘 많이 붐비는 곳이다.​ ​코스는 카페 봄날의 우측길으로 안내를 했다.​ ​안쪽에는 관광객들과 연인들이 사진을 찍고 있었다.​ ​전날 비가 와서 물이 고여 있었다.​ ​다시 해변을 걷고 있는데어디선가 고기를 굽는 냄새가 코를 자극하고 있었다.​겉으로 봐서는해변 옆 카페인듯했지만,사실은 고깃집어서 너무나 당황스러웠다.​ ​해변길이 끝나고애월의 마을 길로 접어 들었다.​ ​목적지가 다다르니해도 점점 떨어지고 있다는 것을 알게 되는 순간반대쪽을 바라보니내 그림자가 보였다.​ ​이제는 이 모습을 바라보며진짜 올레꾼이 다 되었다....하는 생각이 들었다.​ ​모든 코스를 완주하면올레길에 대한 감흥도 사그라질 것 같았지만,그렇지가 않았다.​오히려 올레길을 더욱 그리워 하게 된다.​ ​올레길 한 코스를 포스팅을 하다보면서너시간이 훌쩍 지나게 된다.​그만큼너무나 많은 시간을 할애하게 되는데,나는 이 시간이 너무나 기다려진다.​ ​그 날 걸었던 당시의 풍경과 느낌을 떠올릴 수 있기 때문이다.​이 시간은늘 설레이는 시간이다.​ ​애월마을길을 지나다 보니애월포구에 도착을 했다.​바닷물이호수처럼 잔잔하다보니하늘과 구름이 반사되어영화속 CG같은 느낌마져 들었다.​ ​올레길 15-B코스는그리 인기가 있는 코스는 아니지만,에서 가장 멋진 해변산책로와 고즈넉한 수원리와 한담,애월마을길을즐길 수 있는 정말 좋은코스임에 틀림이 없었다.   ​코스의 마지막을 향하고 있을때 쯤에는어김없이 땅거미가 지고 있었다.​이럴 때 사진을 찍으면당시에는 모르지만,사진을 파일로 보고 있노라면내 그림자를 볼 수 있게 된다.​ ​치열하게 일상을 살다가일년에 딱 한번 걷을 수 있는올레길을 걷는 이 시간은너무나 소중하다.​ ​나에게 있어올레길은걷는 것이 아닌편안한 쉼을 주는 시간이기 때문이다.​ ​하지만해마다 의 모습은발전이라는 명목으로자연을 훼손시키고 있다.​ ​만큼은더이상 발전이 되지 않고,찾는 이들로 하여금 마음의 고향으로 남았으면 좋겠다.​ ​어느덧코스의 종점인 우주물에 도착을 하게 되었다.​ ​우주물은포구의 물로 언덕사이 물"우"와 물노리 칠 "주"자를 써서"언덕 사이로 물이 흘로나오는 이 물에서 물놀이 친다"라는 뜻으로포구 주위에는 늘 인가들이 많이 밀집이 되어 마을 이루었는데주민들은 우주물을 주 식수원이자생활용수로 사용했던 옛 유산이니잘 관리하고 보존하여이 위대한 문화유산을우리 후손들에게 고스란히 전해지기를 바란다.​ ​밀물 때에 바닷물이 밀려들어와짠물이 되는 을 가지고 있으며,식수는 물론 목욕과 빨래터로이용이 되었다고 하는데수량이 예전만큼은 풍족하지 못하지만,아이들의 물 놀이터로활용되고 있다고 한다.​15-A코스를 걸을 때만 해도이곳이 코스의 종점이었고,간세도 있었는데 아무리 둘러보아도보이지가 않아서 당황했었는데​ ​한쪽으로 시작점 위치가 변경이 되었다는안내표지판을 보게 되었다.​안내하는 방향으로차량이 내려오는 언덕으로약 100M 이동을 하니​ ​저멀리 콘테이너 박스 하나가 눈에 들어왔다.​ ​이곳이 바로 올레 안내소이자올레길 15코스의 새로운 종점 입니다.​한겨울 답지 않게 포근한 요즘같은 날씨에는구정이 지나면에는 유채꽃이 피어상춘객들이 많이 찾으실텐데요~​개인위생도 철저히 하셔서안전한 여행이 되시기를 바랍니다.  올레 15코스 공식안내소특별자치도 시 한림읍 한림해안로 192 2층 ​ 
강원도 여행의 막바지이자 하이라이트인 롯데 리조트에 드디어 입성했다.​사실 속초는 롯데 리조트에 숙박하기 위해 방문한 것과도 마찬가지였다.​왜 이런 기대를 했는지, 언제부터 그랬는지 기억 나진 않지만;;​  ​동해안에서 숙소를 검색했을 때 가장 마음에 들었던 곳이라​아마도 속초 롯데 리조트에서 동해를 온전히 즐길 수 있을 것만 같았다.​  ​ ​오후 3시 체크인 시작.​마음 들떠서인지 3시보다 조금 이르게 도착했다.​  ​ ​로비에서부터 멋진 수영장과 오션뷰가 보여서 흥분되기 시작.​  ​ ​옆에 카페에 앉아서 체크인 순번을 기다릴 수 있도록 자리가 마련되어 있다.​사진과 같이 로비 공간이 넓었기 때문에 앉아서 기다리거나​이곳저곳 구경하면서 기다릴 수 있어서 살짝 한산한 느낌마저 있었다.​  ​ ​컨시어지 앞에는 셀프 체크인할 수 있는 기계도 있었는데​셀프 체크인은 수속이 빠르다는 장점이 있지만,​룸 배정이 랜덤이라...오션뷰로 예약한 사람도 랜덤으로 배정될 수 있었던 것 같다.​ㅎㄷㄷ;;​역시 아무도 이용 안하는 데에는 다 이유가 있는 듯..​  ​ ​생각보다 체크인 시간이 지연되고 있어서 조금 지루했는데​카페 쪽 모니터에 은행처럼 순번에 대한 실시간 안내가 되고 있었다.​ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​이 날 흥분해서 리조트 외관 사진도 제대로 찍지 못했다.^^:;​리조트 외관은 모형으로 대신한다.ㅎㅎㅎ​참고로, 우린 맨 왼쪽 면의 오션뷰를 배정 받았다! :)​모형에서와 같이 속초 롯데 리조트는 요새 잘 나가는 시설들은 모두 갖췄다.​깔끔한 오션뷰, 인피니티 수영장, 그리고 해변 둘레길마저.​만약 숙박을 하면서 모든 시설을 이용하기 어렵다면​개인적으로 트래킹은 빠뜨리지 말고 꼭 해보길 권한다.​  ​ ​모든 수속을 마치고 드디어 룸으로 이동!​롯데 리조트는 식당이나 여가시설은 주로 지하 1층에 있고​1층에는 키즈 카페 라운지가, 그리고 9층에는 펍이 있었다.​층별 안내도를 보면서 꿀츄랑 펍에 한 번 방문해보기로!​  ​롯데 리조트 부대 시설은 규모나 실속 측면 모두 만족스러웠는데​다만, 딱 한 가지 아쉬웠던 점은 지하 주차장..ㅠ​최신 시설임에도 주차 공간이 조금 좁은 느낌이었고​차량 문 위치랑 기둥이랑 잘 맞지 않아서 차 문을 열기 어려운 점 등의 사소한 불편사항이 있었다.​  ​ ​하지만 주차 문제 따위로 내 흥분되는 감정을 억누를 수 없었다!​이미 복도를 걸으면서 모든 기분이 풀림.​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​드디어 방문을 열고 입장.​롯데 리조트는 전자기기랑 가구가 그렇게 비싸 보이지 않았음에도 객실이 고급스러운 느낌을 준다.​그리고 호텔 구조와 같으면서도 더 넓은 공간과 테라스를 제공하고 있는 점이 매력있다.​  ​ ​오션 뷰를 바라보며 둘이서 와인 한 잔 기울일 수 있는 미니 테이블.​귀엽다.ㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​화장실 공간도 넓고 청소 상태도 깨끗했다.​호텔 화장실 청소에 대한 논란이 많아서 그랬는지​요즘은 종이컵으로도 많이 배치하고 있는 것 같다.​  ​ ​속초 롯데 리조트는 과연 어떤 어메니티를 사용하고 있을 지 궁금했는데,​두둥!​ 록시땅!!​  ​ ​그리고 가장 궁금했던 오션뷰!ㅎㅎ​속초 롯데 리조트는 해수욕장이 없고 고층이라서 그런지​배에서 망망대해를 바라보는 느낌이 들었다.​해수욕장 느낌과는 또 다른 매력이 있다.​  ​ ​인피니티 풀장을 갖춘 야외 수영장.​날이 흐려서인지 수영하는 사람이 많진 않았다.​ ​미니바로 제공되는 생수와 음료.​ ​기본적으로 전기포트와 함께 와인 오프너, 위스키 얼음통을 제공한다.​역시 주류 회사를 갖고 있어서 그런가!​롯데가 휴양의 기본을 잘 이해하고 있는 듯.​ㅎㅎㅎㅎㅎ​와인잔이랑 얼음은 데스크에 요청하면 전달해주는 듯 싶다.​  ​ ​방 구경을 마치고 리조트 시설을 구경하기 위해 다시 내려왔다.​엔제리너스와 롯데리아.​롯데리아 매장은 종종 보였지만,엔제리너스는 너무 오랜만이었다!​엔제리너스가 아직도 있었구나?!! 왠지 반갑다.ㅎㅎㅎ​스벅 대비 아메리카노 가격은 조금 비싼 느낌이었지만 맛은 오히려 나은 것 같기도 해서 깜놀;;​특히 따뜻한 아메리카노는 운전하면서 마시기 좋은 컵 구조를 지녔다.​이건 스벅보다 더 나은 듯.​  ​ ​속초, 양양, 고성 = 속양고.​ㅎㅎㅎㅎㅎ​동해안 특산품인 오징어, 오징어 순대, 각종 건어물 판매.​  ​ ​세븐 일레븐 편의점.​24시간 운영!​규모가 매우 크고 판매하는 품목도 알차다.​식사, 간식거리, 그리고 술 모두 OK!자동차 키 건전지마저도 OK!!​구석구석 둘러보면 득템할 아이템이 많이 널려 있다!​  ​ ​내추럴 키친에서는 정갈한 한식을 즐길 수도 있지만​ ​야외에서 BBQ를 해먹을 수 있는 세트 메뉴도 제공하고 있다.​먹을 거리를 미리 준비했다면 테이블만 대여하면 되니,​가족끼리 식사하기에도 좋을 듯하다.​  ​ ​세블 일레븐에서 다양한 와인과 주류를 판매하고 있기 때문에​와이너리에는 과연 어떤 와인이 있을지 궁금해서 방문해봤다.ㅎㅎ​방문만 해도 오프너를 제공하는 이벤트를 진행 중이니​그냥 구경만 해도 득템할 수 있다.ㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​야외 BBQ 테라스.​이렇게 구름낀 날 바베큐를 해먹기 좋을 것 같다.​ ​BBQ 야외 테라스 앞에는 해안 산책로 중 하나인 대나무 숲길이 나 있었다.​최근 태풍 피해로 다른 산책로로 이어지진 않고 대나무 숲길만 이용할 수 있기 때문에​구경 후엔 다시 돌아와야 했다.​  ​ ​빡빡한 대나무 숲은 해안길로 이어진다.​여기서 와호장룡 생각나면 아재 ㅇㅈ?​ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​그리고 중간 쉼터와 같은 공간이 있었는데​경치보다는 나무들이 인상적이었다.​ ​다시 이제 본격적으로 대나무 숲으로 향해 보자!​ ​대나무 숲길은 영화 속 한 장면처럼 아름다운 광경을 연출한다.​자칫 넋놓고 구경하다간 여기가 바닷가가 맞나 싶을 수 있으니 주의.​ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​대나무 숲길의 끝은...조금은 쌩뚱맞게도 횟집이 나온다.​만약 리조트에 숙박하면서 회를 먹고 싶다면 이곳으로 내려와서 먹어도 될 듯.​  ​ ​이제 우리가 가고자 했던 바다향기로를 걸어보기로.​어딜 둘러봐도 경치가 작품이다.​  ​ ​대나무 숲길과는 또 다른 인상의 바다향기로.​ ​바다향기로는 1.74km로 편도로는 약 30~40분 정도 걸리는 코스다.​속초해수욕장부터 외옹치 해변으로 이어지며,​데크길과 외옹치해변길로 나뉘는데 파도소리를 제대로 느낄 수 있는 트래킹 코스다.​  ​ ​우린 데크길을 걷기로 했다.​데크길은 태풍 피해로 중간까지 밖에 걸을 수 없어서 조금은 아쉬웠지만​바다를 느끼면서 걷기에는 딱 좋았던 것 같다.​  ​ ​트래킹 코스를 열심히 걸었으니 내 스스로에게 셀프 선물을 주기로.​캬 맥주.ㅎㅎㅎㅎ​눈에 가장 띄기도 했고 맥주의 을 가장 잘 살린 디자인이라서 신기했는데​역시 designed by 배민.​배민은 무슨 회사일까.ㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​맥주만으로는 아쉬워서 세븐 일레븐에서 와인도 한 병 사왔다.​트로잔.​이건 정말 가성비 최고 와인이었다.​우연한 득템!​이런 게 여행의 묘미인 세렌디피티인가.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​어느 새 밤은 깊어서 바다의 수평선조차 보이지 않고​맹렬한 파도 소리만 들릴 뿐이다.​밤바다는 비록 아무 것도 보이지 않지만, 차가운 공기와 소리만으로 느낄 수 있어서 묘한 사색을 불러 일으킨다.​시각으로 즐기는 바다도 좋지만,이처럼 촉각으로 즐기는 밤바다도 매력있다.​ 동원 미니언즈 카레참치 135g 3개COUPANGcoupa.ng ​와인을 사면서 간단한 안주도 구매해봤는데​원래 카레 참치가 있었..던가...?!​맛은 취저!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​롯데 리조트에서 진짜 이것저것 득템을 많이 했다.ㅎㅎ​  ​ ​전반적으로 날씨가 흐려서 일출을 기대하지 않았다.​혹시나 하는 마음으로 아침 일찍 일출을 확인해보니 구름 사이로 햇살이 고개를 내민다.​속초 롯데 리조트는 날씨만 좋으면 숙소에서 일출도 구경할 수 있을 것 같다.​  ​새해는 아니었지만 일출을 보니 왠지 마음가짐이 달라지는 기분이다.​온고지신.​훌훌 털고 새로운 마음가짐을 지녔다면 지금부터가 내겐 새 시작이다.​  ​ 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186 동원 미니언즈 카레참치 135g 3개COUPANGcoupa.ng ​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
​​안녕하세요.평안한 주말 보내고 계시나요?​명절 부산에 다녀왔는데 며칠 동안 본가에서집 콕만 하다가사람들이 많이 없을 것 같은 장소에 아이들 데리고 바람 씌러 다녀왔어요^^​부산에 왔으니 겨울바다 구경은 실컷 하고 와야지요!!​​ 이기대공원이기대 수변공원은 부산 사람들은 잘 아는 곳이지만아마도 타지역 사람들에게 그리 알려지지 않은 곳이기도 합니다.​'이기대'는 1850년 좌수사 이영하가 편찬한 <동래 영지>에 좌수영 남쪽으로 15리에 두 명의 기생의 무덤이 있어'이기대'라고 부른다고 기록되어 있다고 합니다.​임진왜란 때 왜군이 수영성의 의로운 기녀가왜장을 술에 취하게 한 뒤에끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로이기대가 아니라 '의기대'가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며,당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다고 해요.​아이에게 이야기해주니자신의 몸을 바치는 것이 쉽지 않은데나라를 위해 목숨을 바친 분들이 대단하다며!!'나도 할 수 있을까?'라고 고민을 하더군요.'의로움'을 중시하는 너의 성격상너라도 그랬을 것이라고 이야기해 봅니다.​아이와 함께 하는 여행지마다역사 이야기가 깃들여 있어서뿌리를 알고 나의 정체성을 키우는데여행이 주는 묘미도 느껴봅니다.  이기대공원 해상 자연공원은 바위로 이루어진 암반들이 바다와 접해 있어 낚시를 즐기기 좋은 곳으로부산에서 가장 유명한 낚시터로 손꼽히며, 순환도로와 오륙도로 이어지는 산책로가 조성되어 있어서아이들이 조금 더 크면 부산 갈맷길 투어를 꼭 해볼 계획을 가지고 있답니다.​1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳이라희귀한 식물과 곤충이 서식하는 등 자연보존 상태가 좋으며 1999년 10월 바닷가 바위에서공룡발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 공원으로 조성하였다고 합니다.​아쉽게도 공룡발자국은 어디 있는지 몰라서 보지는 못했지만,오랜만에 감상하는 부산 겨울바다는 아이들에게도 힐링이 되는 시간이었답니다.​ 이 기대 수변공원은 2009년 '해운대'영화 촬영지 이기도 한데요.해운대 영화를 봤던 아이가 '아하! 이곳이구나~!'하며 반가워하기도 했답니다.​결혼 전 남편과 드라이브 데이트하던 곳에아이들과 함께 오니 감회도 새롭습니다.​  ​  도보 인증 대서 스탬프 찍기 체험도 빠질 수 없는 여행의 묘지지요^^ 희미하지만 도포인 증대에 있는 탈지면 솜에 스탬프 찍어 보니부산의 상징 부산 갈매기가 보이네요^^   발걸음 빠른 아이들은 한숨에 걸어가 부산 바닷가암석을 관찰해 보며낚시를 즐기고 있는 분들 주변도 서성여 보며공룡발자국 찾기 놀이도 해 봅니다.​바람이 불었으면 좀 추웠을 텐데역시 따뜻한 남쪽 부산 겨울바다는 그리 매섭지 않아서 초등 아이들과 겨울여행지로추천해 봅니다.​ 부산에서 걷기 좋은 갈맷길은부산의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어라고 해요.​부산은 강, 산, 온천 등 부산의 을 담고 있는도보여행길인데 갈맷길 2-2구간은민락교에서 시작하여 오륙도 유람선 선착장까지12.6킬로로 4시간 정도 소요되는 코스라아이들이 좀 더 자라면꼭 도전해 보고 싶은 갈맷길 투어랍니다.​  이기대부산광역시 남구 용호동 산25 이기대는 공용주차장도 곳곳에 있지만 도로변에 잠시 세워 두고이기대어울마당으로 내려가 가벼운 산책도 가능한 꿀팁 공유해 봅니다.​버스도 운영했다고 하는데코로나바이러스 감염예방을 위해운행 중지인 것 같았습니다.​2~3월에 만발하는 부산의 상징 꽃동백꽃 꽃봉오리가 터질 듯 말 듯벌써 봄 준비가 한창인 부산 이기대수변 공원이었습니다.​​ 아이와 부산 여행 오륙도 스카이워크 오륙도 스카이워크 옛 지명은 '승두말'이라고 합니다.승두말은 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이승두말로 되었고, 바다를 연모하는 승두말이 오륙도 여섯 섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가선창 나루와 어귀의 언덕을 만들었다고 합니다.​동해와 남해의 경계지점이기도 한 승두말에 2012년 착공하여 2013년 개장하면서'하늘 위를 걷는다'라는 의미를 담아 '오륙도 스카이워크'라 이름을 지었다고 아이들과 부산지역 명소의 유래도 하나씩 찾아보는 재미도 있었네요^^  이기대수변공원에서 차량을 이용해 5분 정도만 이동하면 오륙도 스카이워크 전망대로 막힘없이 갈 수 있어요.스카이워크 입구에 공영주차장이 있어서 이용하시면 되고,설 명절 당일에는 오후 12시부터 18시까지 관람이 가능했었답니다. 오륙도 스카이워크 이용안내​개방시간: 오전 9시~ 오후 18시(입장 마감: 17시 50분)연중무휴​애완견 출입 금지음료수, 물병 반입금지지팡이,우산,셀카봉금지반드시 덧신 착용!!​해파랑길 관광안내소 051-607-6395부산 남구청남구청 홈페이지 바로가기 소상공인 방역물품지원금 ｜ 2차 신청기간 2.14.(월)~2.25.(금) 신청하기 남구 코로나19 현황 바로가기 방역·재택치료 체계 개편 부산문화회관 임시선별검사소 운영 안내 ｜ 운영기간 2.4(금) ∼ 종료 시 까지 바로가기www.bsnamgu.go.kr  Previous imageNext image 안내원 지시에 따라 입구에 준비된 덧신을 착용 후 오륙도 스카이워크로 입장해 봅니다.​스카이워크는 35m 해안절벽 위에철제 빔을 설치하고그 위에 유리 판 24개를 말발굽형으로이어놓은 15m의 유리 다리였답니다.​투명 유리 밑을 보면아찔하면서도 파도가 출렁이는 모습을 보는짜릿함도 느껴져서큰아이는 좀 무서워했고,조카와 딸아이는 오빠를 이끌며이쁘게 인증사진도 찍어 보았어요^^​오륙도가 아주 잘 보이는 포인트에 잘 설치된 전망대에서인증샷을 남기고!!오륙도스카이워크 전망대는높이 올라가야 한다거나 둘러 볼 곳이 많지 않은딱 3분 코스!!​​일부러 이곳을 여행 목적지로 오신다면 다소 실망하실 수 있으나이기대 수변공원에서 해안 도로 산책하고,부산의 명소 같은 해운대 아이파크나 엘시티 아파트도 한눈에감상하며 겨울부산바다 바람도 씌어보며지나는 길에 한번 둘러보시기 좋은 부산의 명소입니다.​​  '오륙도'는 1740년 편찬된<동래부지> 산천조에 따르면동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래된 섬 이름이랍니다.​섬 주변은 조류가 매우 빨라 뱃길이 위험했기 때문에옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은항해의 무사함을 기원하기 위해해신에게 공양미를 바쳤다는 전래동화 같은 이야기도 있다고 아이들과조사해 봅니다. 오륙도오륙도가 가까이서 보이니날씨 좋은 설 명절에 잠깐 방문해서아이와 추억 쌓기 잘 했다 싶었답니다.​좋은 날씨엔 대마도까지도 볼 수 있는 곳이지요. 아래 주차장은 유람선 선착장으로 가는 곳인데주차장여유도 없어보이고어수선해 보여서 패스!!저 멀리 부산 항만도 한눈에 보이네요.​오륙도 유람선 이용료는  어른은 10,000원아이들은 5,000원입니다.​어릴 적에 유람선 타고 엄청 뱃멀미 한 기억으로유람선은 타지 않았답니다.​  ​​ 오륙도 스카이워크 전망대 근처해파리 카페는 외관 구경만 하고 조용한 시기에 다시 와 보기로 합니다.  ​오륙도 스카이워크 전망대 이용 시공영주차장 10분마다 300원인데,30분 정도 주차 후 한 바퀴 둘러보기에 무리 없는 코스랍니다.​그런데 주차장이 아주 넓은 편이 아니라조금은 불편한 점도 있답니다.​​부산 겨울바다 실컷 구경하고부산 남구 먹거리뽈찜, 쌍둥이 돼지국밥, 남천할매떡볶이가 유혹을 했지만,아이들의 안전을 위해 외식은 자제하고명절 집 밥을 고수했네요^^:​​​  ​우연히 지나치다 테이크 아웃 한부산 커피'하삼동커피' 한잔으로허전함을 달래 봅니다.​맛은 부산의맛?인지는 마시는분들의취향에 따라 다르겠지요 😅​​아이와 부산여행을 고려 중이시다면,부산 겨울바다 실컷 감상해 볼 수 있는이기대수변공원 와오륙도스카이워크로부산 여행 부산 가볼 만한 곳으로추천해 봅니다!! 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 ​​  ​ 
​​안녕하세요!​오늘은 충남 보령에 위치한 아담하고 작은 섬,죽도 상화원 다녀온 이야기를 준비했어요~보령에 가면 다들 꼭 한 번씩은 들리는 곳이라고 하길래 하루 드라이브 삼아 다녀왔어요!​사전에 리뷰들을 찾아보면서 "예쁜 산책로구나"생각하고 갔었는데.. 어쩜!! 사진으로 봤던 것보다훨씬 분위기도 좋고 경치도 아름답더라고요~예전에는 보령 하면 머드팩이나 대천 해수욕장이떠올랐는데 이제는 상화원이 생각날듯해요!​사진과 영상들을 많이 찍어서 최대한 사진 장수를줄여서 몇 장만 골라서 올리려고 했는데..예쁜 사진과 영상들이 너무 많아서 더 줄이는 건포기하고 그냥 올리기로 했어요 ㅋㅋ​사진이 많아서 조금 스압이 있긴 하지만 끝까지 잘 봐주시길 부탁드리며 충남 보령 명소​, 아름다운 죽도 상화원 후기 시작할게요 :D​​  ​​충남 보령 드라이브 코스 / 여행지 추천보령 가볼만한곳, 죽도 상화원​자세한 위치 및 운영시간, 입장료, 전화번호는아래를 참조해 주세요!​​ 죽도 상화원충청남도 보령시 남포면 남포방조제로 408-52  [운영시간](4월~11월) 금, 토, 일, 법정 공휴일: 오전 9시부터 오후 6시※ 오후 5시 입장 마감※ 코로나 종식까지 한옥마을 및 웰컴센터 출입 제한​[이용요금]6,000원 (커피와 떡 제공)※ 보령시민, 만 65세 이상 경로 우대, 유공자, 장애인, 미취학 아동, 단체 30명 이상 방문 시 입장료 할인: 입장료 결제 시 신분증/확인증 제시하면 4,000원   (중복 할인 불가)​[전화번호]041-933-4750http://www.sanghwawon.com/​​섬 자체가 하나의 정원으로서 한국식 전통 정원의아름다움을 느낄 수 있는 죽도 상화원열심히 차를 타고 가던 중 입구에 다다르자 오래된간판 "죽도 보물섬 관광지"가 보였어요~​사실 간판이 너무나도 낡아 보여서 제대로 관리되고있는 곳이 아닌가 살짝 우려했는데, 다행히 섬 내부는 정말 깔끔하고 잘 관리되어 있더라고요!입구 간판은 이곳의 첫인상을 좌우하기도 하는데..깔끔하게 교체하는 게 좋을 것 같아요~​​  ​​내비게이션을 따라 쭉 들어가다 보면, 입구에서직원분이 주차 안내를 해주세요!내부에도 주차장이 있다고 하긴 했는데, 저희는외부에 있는 주차장을 이용했어요~​참고로 주차요금은 무료이니 요금 걱정 없이마음 편하게 돌아보고 오셔도 돼요!​​  ​​들어가기 전에 상화원에 대한 소개와 관람안내,전체 지도를 한번 쭉 보고 들어갔어요~​사진 속 글씨가 잘 안 보이시는 분들을 위하여 글로 다시 적어드릴 테니 참조하세요!​​  ​ 한국의 이상향, 한국식 전통정원 '상화원'​우리에게 정원이란 존재는 아주 특별하다. 지상에서 마주할 수 있는 가장 좋은 낙원이며, 매 순간 변하면서 새로움을 안겨주는 예술작품이고, 자리 잡는 데 오랜 시간이 걸리는 걸작품인 것이다. 상화원은 여기에 한국의 전통미까지 아울러 더 깊은 의미를 더하고 있다. 무릇 제대로 된 정원은 다음 여섯 가지를 품고 있어야 한다. 광활함, 고요함, 기교, 고색창연함, 물의 흐름, 조망. 상화원은 이 모두를 품고자 부단히 노력할 것이며, 찾아주시는 여러분께 그 기쁨을 안겨드리고자 최선을 다할 것이다. 현대는 모든 것이 물질의 가치로만 환산되는 경향이 있는 위험한 시대이기도 하다. 상화원은 그 안에 들어서면 그 어떤 돈도 쓸 필요가 없는 그런 공간으로 꾸며져 있다. 본래 정원이 가진 그 가치를 제대로 실현하고자 하기 때문이다. 고단하고 힘든 삶의 여정에서 우리가 너나없이 간절히 꿈꾸는 '이상향'. 그 세계를 우리 앞에 펼쳐 보이는 상화원을 걷다 보면 몸도 마음도 새로워지는 경험을 하게 될 것이다. ​동절기인 12월부터 3월까지는 휴관이고,그 외 4월부터 11월까지는 매주 금, 토, 일, 공휴일에만 개장을 하고 있어요!딱 주말 나들이 코스로 좋겠죠?!ㅋㅋ​원내 산책로에는 돌, 계단 등이 꽤 많은 편이라유모차나 휠체어 이동이 불가하다고 하며,아이들과 함께 방문하실 예정이라면 안전사고에유의해서 조심히 다니셔야 할 것 같아요~​원내는 전부 금연, 금주 지역이고 쾌적한관람을 위해 음식물 반입은 금지!뿐만 아니라 내부에 편의점, 음식점, 기념품점 등어떠한 판매시설도 없으니 참조하세요~​​  ​​오전 9시부터 개장이고, 왠지 오후에는 관광객들이 많을 것 같아서 저희는 조금 서둘러오전 10시쯤에 도착해서 표를 끊었어요!​따로 예매 같은 건 할 필요 없이 입구에 있는매표소에서 바로 결제를 했고,별도의 관람권 없이 영수증으로 받았어요~​참고로, 이 영수증을 제시해야 방문객 센터에서간단한 간식거리로 커피와 떡을 받으실수 있으니 버리시지 말고 따로 잘 챙겨두세요!​​  ​​  ​​들어서자마자 보이는 정자는의곡당이라고 하는데, 고려 후기에 건립된경기도 화성 관아의 정자예요~​관아에서 연회를 베푸는 장소로이용되다가 오랜 세월이 흐른 뒤 기와집 겉에천막을 치고 다방으로 변형하여 쓰던곳으로, 현존하는 목조건물로는 가장 오래된건물 중 하나로 간주된다고 해요!​오른쪽에 보이는 커다란 나무는 팽나무로무려 200살이나 먹었는데,여전히 나뭇잎도 풍성하고 튼튼해 보였어요~​​  ​​안내판도 깔끔하게 잘 되어있었고,아래에 간단한 약도도 그려져 있었어요!화살표 방향을 따라 걸어갔어요~​​  ​​여기서부터 본격적으로 산책로 시작!깔끔하게 나무 데크로 되어있고지붕도 있어서 걷기 정말 좋았어요~​​  ​​이렇게 일주산책로를 따라 걷다 보면,제2주차장이 나와요!저희는 밖의 주차장을 이용했지만 안으로들어오셔서 주차하셔도 돼요~​저희가 이용한 외부 주차장 보다 이곳이 훨씬 넓고 공간도 여유로워 보였어요!​​  ​​저희는 따로 이용할 필요가 없기에 그대로길을 따라 걸었어요~​여기서부터는 취당 장운봉 갤러리라고 해서한국정원의 단아한 미가 잘 표현된취당 장운봉 화백님의 한국화를 관람하면서느긋하게 걸으실 수 있어요!​​  ​​고즈넉하고 고풍스러운 나무 창틀과그림들이 잘 어우러지더라고요~마치 야외 갤러리에 온듯한 기분이었어요!​​  ​​뒤로 보이는 한적한 바다 경치도 좋고,정말 힐링하기 좋은 길이었어요~​​  ​​걷다 보면 사진도 찍을 수 있고 잠시 쉬었다갈 수 있는 벤치도 마련되어 있고,​​  ​​다양한 조각상들도 전시되어 있어서구경하는 재미도 있어요!​​  ​​쉼터도 잘 조성되어 있고, 무엇보다도나무 데크길이 정말 예뻤어요~​​  ​​조선말과 사슴 가족 등 다양한 동물조각상들도 보이고, 일정 구간마다 몇 미터 정도걸었는지 표지판도 걸려 있었어요!​​  ​​산책로 걷다 보면 잠시 쉬었다가고 싶을때도 있는데, 테이블이나 의자가 곳곳에 잘비치되어 있어서 정말 좋더라고요~여유롭게 쉬었다 가기 정말 좋은 곳이에요!​​  ​​이렇게 500m 정도 걷다 보니 어느새 간식을 먹을 수 있는 방문객 센터에 도착했어요~​원래는 안으로 들어가서 관람도 가능했는데,요즘 시기가 시기인지라 들어가지는못하고 입구에서 커피와 떡을 교환받았어요!​​  ​​야외 테이블에 자리를 잡고,간식으로 먹으며 쉬었다 가기로 했어요~​​  ​​떡과 아메리카노의 조합!한 번도 생각해보지 못한 조합인데 의외로궁합이 꽤 괜찮더라고요~​아름다운 서해 바다를 바라보며 쫄깃하고 고소한 떡과 부드러운 커피를한 잔 마시며 쉬고 있으니 어찌나 행복하던지!!이것이 바로 힐링 여행이다 싶었어요~​​  ​​  ​​즐거운 다과 시간을 보내고 다시 산책을하기 시작했어요!​​  ​​개인적으로 서해 바다가 이렇게 예쁜지살면서 처음 알았어요 ㅋㅋ​날씨가 좋아서 그런가 바닷물 색이 언뜻 보면에메랄드 색처럼 보이기도 하고.. 휴양지 바다처럼 어찌나 예쁜지 깜짝 놀랐어요~​​  ​​  ​​반대편으로는 빌라 건물들이 있는데총 20동으로, 25인 단체 행사인 경우에만 객실 예약이 가능하다고 하더라고요!​기업체나 단체의 각종 행사와 연수, 외국 손님을위한 영빈관, 전통 결혼식, 회갑연 등의 가족행사로도 많이들 찾으시는 곳이라고 해요~​뿐만 아니라 "지나간 여고시절 추억여행"행사 장소로도 쓰인다고 하는데,관심 있으신 분들은 홈페이지를 통해 문의하세요!​​  ​​  ​​주위 경치가 너무 마음에 들어서 영상으로도한 번 담아봤는데, 정말 아름답죠?!정말 서해안 바다의 아름다움 만끽하고 왔어요~​​  ​​섬 둘레를 빙 둘러서 조성된 2km에 이르는지붕 있는 회랑(corridor)을 따라서 쭉 걸었어요!​지붕이 있는 회랑으로서는 세계에서 가장긴 곳이라고 하며, 덕분에 눈이 오거나 비가 내리든날씨에 상관없이 둘러볼 수 있어요~​​  ​​회랑을 따라 걷다 보면 경치를 바라보며쉴 수 있는 쉼터도 있고,시원한 생수를 마실 수 있는 생수 자율판매대도한쪽에 마련되어 있었어요!​걷다 보면 곳곳에 작은 해변 연못들과 개울들도 만날 수 있답니다~​​  ​​어느 정도 걷다 보면 석양정원이 나오는데,이길이 정말 아름다워요!​보다 더 가까이 바다를 바라보며 걸을 수 있는곳으로, 350m 정도 돼요~시간을 잘 맞춰서 방문하시면 정말 환상적인서해 낙조의 절경도 보실 수 있어요!​​  ​​철썩철썩 시원한 파도 소리도 들리고,그림 같은 풍경이 펼쳐져요~​​  ​​아래 사진 속의 해변 독서실에 앉아서시원한 파도와 바람소리를 들으며 조용하게책을 읽으시는 것도 좋을 것 같아요!​​  ​​정말 말 그대로 보물 같은 섬이에요~충남에 이렇게 아름다운 곳이 있을줄이야ㅠㅠ사진보다 실제가 훨씬 아름다웠어요!​​  ​​바닷물 색이 너무나도 아름다워서잠시 멈춰 서서 영상으로 또 담아봤어요 ㅋㅋ정말 한 폭의 그림 같죠?! ㅠㅠ​​  ​​그저 바라만 보고 있어도 좋았고,바다 가까이로 나무데크길이 잘되어 있어서정말 한참을 멍하니 바라보다 왔어요~​​  ​​그렇게 걷고 있는데, 저 멀리에 작은 조각상이 하나 보이더라고요!​​  ​​가까이 가서 보니, 예전 국사책에서 봤던반가 사유상이었어요~이걸 여기서 볼 줄은 꿈에도 몰랐네요!​아름다운 미소를 짓고 있지만 표정은 슬퍼 보여서 볼 때마다괜히 아련한 느낌이 드는 것 같아요~​​  ​​맞은편엔 쉼터와 생수자율판매대가마련되어 있었는데,쉬지 않고 계속 길을 따라 걸었어요!​​  ​​사진을 보고 있으니 또 가고 싶네요~정말 마음에 쏙 들었던 곳!​​  ​​걸을 때마다 감탄에 감탄을 한 듯 ㅋㅋ저희가 조금 일찍 온 편이라관광객들이 적어서 더 여유롭고 좋았어요~​한적하고 여유롭게 걷고 싶으신 분들은오전 방문 추천드려요 :)​​  ​​연못과 분수가 있는 이곳은 바로해변연못과 정원!​상화원에는 섬 둘레를 돌아가면서 33 곳의해변 연못이 조성되어 있고,각기 다른 수생생물의 고유한 을 담아내어한국식 전통정원의 운치를 느낄 수 있어요~​​  ​​정원도 아기자기하고 아름답고,뒤로 보이는 바다 경치도 정말 최고 ㅠㅠ정말 감탄밖에 안 나왔어요 ㅋㅋ​​  ​​걷다 보니 어느새 석양정원이 끝 ㅠㅠ괜히 아쉬운 마음 ㅋㅋ​​  ​​주위를 둘러보니 위로 한옥이 보여서한옥마을을 보러 갔어요!​​  ​​모든 사진들이 다 마음에 들어서어떤 사진을 썸네일로 할까 엄청 고민했는데,고심 끝에 이사진으로 선택 ㅋㅋ​​  ​​여러분들은 어떤 사진이 가장 마음에 드셨을지 문득 궁금하네요~​​  ​​한옥마을 안내판 표시를 따라 올라가니고풍스러운 한옥들과 탁 트인 아름다운 바다 뷰가 한눈에 들어와서 정말 아름다웠어요!함께 공유하고 싶어서 영상으로도 담았어요~​​  ​​현재 시국이 시국인지라 한옥 내부는들어가지 못해서 아쉬웠지만,탁 트인 뷰만으로도 충분히 만족했어요!​​  ​​언덕 위에 있어서 그런지 아래에서 봤던경치와는 또 다른 분위기가 느껴져 좋았어요~​다양한 한옥들과 정원도 잘 가꾸어져 있었고,둘러보며 구경하는 재미도 있었어요!​​  ​​그저 눈길이 닿는 곳 모두가 그림 같은풍경이었어요 ㅋㅋ​​  ​​천천히 구경하면서 올라가다 보니 가장 높은곳에 위치한 만대루에 도착했어요~​​  ​​만대루는 원래 한국건축사의 백미로 손꼽히는 경상북도 안동시의 병산서원 내에 위치했었던 웅장한 누각으로 2019년에 상화원에 복원되었다고 하며,바닷바람으로부터 보호하기 위하여 원형과는달리 유리로 마감되었다고 해요!​​  ​​안으로 들어서니 넓은 공간과 통유리를 통해보이는 탁 트인 서해안의 경치가정말 너무나도 아름다워서 깜짝 놀랐어요~그냥 지나쳤으면 너무 아쉬울 뻔!​​  ​​조금 높은 곳에 위치해있지만, 그만큼 멋진경치를 볼 수 있으니 꼭 들러보세요~​​  ​​만대루 옆에는 조선시대 후기에 지은보령시 상씨의 행랑채 가옥, 사랑채가 있었는데출입구가 막혀서 못 보고 나왔어요ㅠㅠ​​  ​​내려오니 따스한 햇살이 내리쬐는아기자기한 나무 테이블과 벤치도 있었어요!이런 곳에서 커피 한잔하면 좋을 텐데..조금 아쉬운 마음이 들기도 하더라고요~​​  ​​경치가 너무 좋아서 전혀 힘든지도 모르고걸었는데, 점점 출구가 가까워짐 ㅠㅠ​​  ​​다시 또 언제 올지 모르니 열심히 눈으로도 담고, 카메라로도 가득 담았어요!​​  ​​한국식 정원에 빠질 수 없는 대숲도 지나고,작은 개울과 연못들도 구경했어요~​​  ​​끝이 보일 때쯤 아기자기한 정원이 눈에 띄었는데, 바로 분재정원이었어요!작지만 나름대로 운치 있죠? ㅋㅋ​​  ​​예쁘게 활짝 피어있는 꽃들도 보며걷다 보니 어느새 의곡당에 도착했어요~​​  ​​이렇게 한 바퀴 둘러보는데 거의 1시간정도 소요됐던 것 같아요!사진도 찍고 여유롭게 둘러보시려면 넉넉하게1시간 30분 정도 잡으시면 될듯해요~​​  ​​정말 기대했던 것보다 훨씬 아름답고좋았던 #보령죽도상화원휴일에 당일치기로 나들이나 드라이브, 데이트하기 좋은 #충남가볼만한곳 이에요!​햇살 좋고 맑은 날, 아름다운 서해안 바다풍경과 함께 한 바퀴 둘러보며산책하기 정말 좋은 였어요~​앞으로는 #보령 이라고 하면 바로 #상화원이라고 대답할 정도로 너무나도좋았고, 정말 제대로 힐링 여행하고 왔어요!​볼거리도 다양하고 경치도 아름다운 곳으로#충청도여행 또는 #보령여행준비 중이시라면, 오늘 소개 드린 #죽도상화원강력 추천드리니 꼭 한 번 들러보세요 :)​​  ​​#보령가볼만한곳 #충남보령 #보령상화원#충청도여행지추천 #보령죽도 #대천상화원​​ ​​행복한 일들이 가득한 하루 보내세요!감사합니다 :)​​  ​ 
2020년 6월 21일​오늘은 큰 맘 먹고 해담길을 찾았습니다. 해담길은 이른 아침의 밝은 '해'가 담긴 길, 울릉도 주민들이 지내 온 여러 '해' 동안 이룬 울릉도 역사와 문화가 담긴 길, 그리고 바다 (海)가 '담'처럼 둘러싸고 있는 섬의 지리적 을 의미하는 울릉도 둘레길의 새로운 이름입니다.​이름 참 예쁘죠?​그 길을 걷기위해선 저에게는 정말 큰 결심이 필요했습니다.​등산을 좋아하지도 않지만,2017년 10월 블라디보스토크 여행에서 크게 다쳐 지금까지 살짝 아픈 발목으로 산행은 하지말자고 생각했었죠. 작년 울릉도 여행 때 성인봉, 깃대봉 등 어쩔 수 없는 산행으로 조금 무리가 되었던 터라 더더더 그렇습니다. 남들은 가볍고 쉽고 짧게 다닐 수 있는 길을 저는 조금 오랜 시간을 두고 계획합니다. 그래서 점심밥을 챙기는 건 필수죠.하지만 김밥집은 제가 계획한 코스 끝에 있기에 그냥 편의점에 들렀습니다.​역시나 김밥류는 없습니다. ​간단하게 빵과 커피를 삽니다. 아침밥도 먹지 않은 터라 조금 더 준비합니다. CU 울릉2호점경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 215  울릉해담길 중 1구간과 2구간을 섞어서 다녀왔어요. 2구간인 저동옛길은 저동공영주차장 뒤편에 시작점이 있습니다. 저동공영주차장경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 시작점. 시작부터 난이도가 있습니다.​도동에서부터 오시는 관광객 중 한 분이 걱정을 해 주시네요.경사가 장난이 아니라고... ㅎㅎ​워낙 이런 길을 다녀서일까요?이 정도쯤이야... 이렇게 됐네요. ^.^    가는 걸음걸음 멋진 풍경에 그냥 지나칠 수가 없어요.옛길 옆으로 펼쳐지는 에매랄드빛 바다도 예뻐요.  중간 쉼터에서 점심을 먹었어요.편의점에 갔더니 저런 거밖에 없어요.​밥 먹고 싶다구! ㅠㅠ 행남(도동)등대입니다.​울릉도 여행 때마다 찾는 곳이지만 올 때마다 이뻐요.​이곳부터는 행남 입니다. 2012년 울릉도 들어오는 배에 함께 했었던 1박 2일 팀들의 모습도 있네요.  국가지질공원답게 가지각색의 암석을 볼 수 있답니다. Previous imageNext image 발길 닿는 곳마다...시선이 머무는 곳 하나하나...​그냥 작품입니다.​들어와서 작업하는 게 문제예요.​오늘 하루만 해도 600장이 넘는 사진을 찍었네요. ㅠㅠ 도동여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 도동리   저동에 타페군을 세워두고 도동으로 넘어온 터라 도동에서 저동으로 버스 타고 이동합니다. ^.^ 도동버스종점경상북도 울릉군 울릉읍 도동리  내일과 모레까지는 쭉 이렇게 걷기 여행합니다. ​​이번 여행은 작년 가을에 못 한 취재 보충과 드론 촬영이 목적이었는데...오늘 이렇게 걸어보니 다른 곳도 다 다녀보고 싶어졌습니다. 시간은 없고 하고 싶은 건 많고... ㅠㅠ 
2021년 7월 14일.이기대는 태종대, 몰운대와 함께 부산을 대표하는 해안절벽입니다. 1997년까지 군사보호구역으로 지정돼 일반인은 접근할 수 없었습니다. 2005년 가 조성된 이후 부산의 명물 걷기코스로 각광을 받고 있습니다.  는 스카이워크와 전망대를 갖춘 오륙도 해맞이 공원에서 출발하는 게 보통입니다. 해맞이공원에서 바라본 이기대 절벽과 해운대 방향. 부산 최고층 빌딩인 엘시티 타워와 미포의 달맞이고개 등이 해무에 덮여있는 풍경이 인상적입니다. 오륙도는 보는 위치와 방향, 간조와 만조에 따라 섬이 다섯 개 또는 여섯 개로 보인다고 해서 붙은 이름입니다. 서로 붙어 있어 사실상 한개 섬인 방패섬과 솔섬 때문에 그런 현상이 나타납니다. 제일 아래쪽에 있는 등대섬은 굴섬에 가려 보이지 않고 등대 시설만 일부 보이고 있습니다. 오륙도는 약 12만전 전까지 육지와 이어진 작은 반도였는데 파도의 침식 작용으로 섬이 됐다고 합니다. 사진 오른쪽에 영도가 보입니다. 대체로 맑은 날씨였는데 해운대와 태종대 쪽은 해무가 짙게 깔려있어 대조적입니다. 오륙도공원은 남파랑길과 해파랑길의 출발점입니다. 남파랑길은 전남 해남 땅끝마을까지 남해안을 따라 걷는 1470km 코스이고, 해파랑길은 고성 통일전망대까지 동해안을 따라 걷는 770km 코스입니다. 이기대 는 해파랑길 1코스의 초반 구간입니다. 부산시가 조성한 갈멧길 2코스와 겹치기도 합니다. 산책로 입구에 있는 생태공원. 데크가 잘 정비돼 있는 걷기좋은 길이지만 가벼운 산책로는 아닙니다. 부산 해안의 지형적  때문에 오르막 내리막이 많아 땀을 좀 빼야 합니다.   해안절벽을 감상하며 걷다가, 가끔 뒤돌아서서 오륙도 풍경의 변화도 감상합니다.  장군바위라고 불러야 할 것같은 당당하고 우람한 바위도 있습니다. 농(籠)바위. 버들고리나 싸리 등으로 만든 궤(고리궤짝)를 농이라고 합니다.  성산포 해녀들이 이 지역에 와서 자리를 틀고 물질을 하면서 해안가의 특정바위에 이름을 붙여 서로 연락수단으로 삼았다고 합니다. 그중 하나가 이 농바위입니다. 부처가 아이를 가슴에 안고 있는 형상이어서 돌부처바위라고 했다는 기록도 있다고 합니다.  파도에 의한 침식작용으로 농바위가 만들어진 뒤 부산 지역의 지층이 전반적으로 융기하면서 현재와 같은 형상이 나타나게 됐다고 합니다.  곳곳에서 갯바위 낚시꾼들을 볼 수 있었습니다. 오륙도와 함께 이기대 해안절벽은 대체로 화산분출물이 쌓여서 만들어졌습니다. 응회암질 퇴적암과 안산암질 화산암이 대부분으로 과거 중생대 백악기 시대의 격렬했던 화산활동과 그 이후 오랜 침식작용의 기록이 남아있다고 합니다. 그래서 국가지질공원으로 지정됐습니다.  파도에 의해 평평하게 깎여나간 암반이 많이 보입니다. 화산 활동으로 형성된 지층이지만 도 바닷가 풍경과는 전혀 다른 모습입니다. 이기대는 7000만~8000만년전에 형성됐지만 도는 나이가 100만년도 안되는 젊은 섬이기 때문일 것입니다. 평평하게 기울어져 바다로 들어가는 듯한 바위 해변을 파식대지라고 합니다. 말 그대로 오랜 시간 파도가 바위를 깎아서 만들어낸 지형입니다. 전망대 아래쪽 바위를 치마바위라고 합니다. 바다에서 보면 치마를 펼친 것같은 형상이어서 그런 이름이 붙었다고. 화산분출물이 퇴적해서 만들어진 암벽이기 때문에 층을 이루고 있습니다. 소규모, 대규모 분화가 여러차례 있었는데 분화의 규모에 따라 지층 두께도 다르게 나타난다고 합니다.  해운대를 덮고 있는 해무가 걷힐 기미를 보이지 않고 있습니다. 보기는 멋있지만 투숙객과 거주자들은 답답한 느낌일 듯. 어울마당. 영화 '해운대' 촬영장소라고 합니다. 어울마당을 지나면 너른 파식대지에 지름 50cm 정도의 웅덩이가 여러개 있는 모습을 볼 수 있습니다. 화산 퇴적암의 빈틈에 있던 모래나 자갈이 파도에 의해 회오리 운동을 하며 바위를 깎아내서 만든 돌개구멍(pothole)입니다. 한때는 돌개구멍이 공룡 발자국으로 잘못 알려지기도 했다고.  일제 시대의 구리광산도 있습니다. 모두 5개 갱도가 있었는데 그중 2호 갱도 입구입니다. 오래전 폐광돼 갱도의 흔적만 남아있지만 도심 광산은 매우 드문 경우여서 관광자원으로 개발해야 한다는 주장도 있습니다. 해녀 막사. 해녀들이 물품을 보관하던 곳입니다. '이기대(二妓臺)'는 기생 2명의 무덤이 있다는 데서 유래한 명칭입니다. 임진왜란 때 수영성을 접수한 왜군이 돌개구멍이 있는 너른바위에서 승전 연회를 열었는데 두 기녀가 왜장에게 술을 먹여 취하게 한뒤 함께 바다에 뛰어들었다는 전설도 있습니다. 그냥 기생 2명의 무덤이 있었다고 하면 없어보이니까 진주 기생 논개 이야기를 가져다 적당히 각색해서 만들어낸 설화로 추정됩니다. 따지고 보면 기생 2명의 무덤도 근거가 좀 애매하기는 마찬가지입니다. 바닷가로 내려가서 해식 동굴 등을 봐야하는데 더운 날씨에 진을 뺀 탓에 더 움직일 엄두가 나지 않았습니다.  침식과 융기의 결과를 보여주는 바위. 이기대 구름다리가 길게 이어집니다. 이기대  종점에 있는 동생말 전망대. '동생말'이라는 지명이 특이한데 산의 동쪽 끝자락이라는 뜻의 동산미(東山尾)가 변해서 동생말이 됐다는 설명이 일반적입니다.  동생말 버스 종점에서는 제대로 장비를 갖춘 '진사'님들이 해운대 방향 전망을 열심히 담고 있었습니다.  부산에서 손꼽히는 전망이 아닐까 합니다.  오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137농바위부산광역시 남구 용호동 산196-1동생말부산광역시 남구 용호동  산 1 ​ 
겨울에 되면 왠지 모르게 조용해지고 차분해지는 느낌을 받곤 하는데요. 아마도 그건 겨울이라는 계절의 과 관련이 있습니다. 그래서 오늘 겨울에 놀러갈만한곳으로 겨울바다를 보며 겨울의 고즈넉함과 고요함을 느낄 수 있는 를 소개해드릴테니 집중해서 끝까지 지켜봐주세요. 자 그럼 지금부터 출발하겠습니다~울릉도 행남 겨울에 놀러갈만한곳으로 소개해드리는  그 첫 번째 장소는 바로 울릉도에 있는 행남 입니다. 울릉도 도동항 방파제에서 시작되는 행남 는 저동 촛대바위까지 총 2.6km의 길입니다. 이 길을 걷다보면 울릉도의다채로운 신비함을 느끼실 수 있는데요.화산 암벽을 따라 자연이 만들어 낸 동굴과 사람이 만든 다리가 서로 조화를 이루어 아름다운 풍경이 있는 천혜의 가 탄생되었습니다. 끊임없이 이어지는 절벽과 동굴을 지나면서 아름다운 겨울바다를 보고 있으면 몸과 마음이 저절로 정화되는 느낌을 받으실 수 있습니다.부산 이기대 겨울에 놀러갈만한곳으로 알려드리는  그 두 번째 장소는 바로 부산광역시에 위치한 이기대 입니다. 부산의 탁 트인 겨울바다를 감상하실 수 있는 이기대 공원 는 바다와 산이 적절하게 어우러져 있어 가볍게 걸으며 산책하기 좋은 곳입니다.또한 밤에는 광안대교와 해운대의 화려한 불빛이 만드는 야경을 감상할 수 있습니다. 그래서 가볍게 산책을 즐기면서 겨울 바다의 고즈넉하고 고요한 정취를 제대로 느끼시고 싶은 분이 계시다면 부산 이기대 를 추천해드립니다. 한담 겨울에 놀러갈만한곳으로 소개해드리는  세 번째 장소는 도에 위치한 한담 입니다. 도 애월읍에 위치한 한담 는 곽지해수욕장과 연결되어 있어 천천히 바다를 보며 산책을 즐기기에 더 없이 좋은 곳입니다.애메랄드빛 겨울 바다가 인상적인 한담 는 계속해서 걷다 보면 자연이 주는 여유와 함께 도의 겨울 바다 풍경에 흠뻑 빠져 있는 자신을 발견하게 될 것 입니다.이렇게 겨울에 놀러갈만한곳으로 겨울에 가면 좋은 에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요? 겨울 한파가 아주 매섭게 몰아치는 요즘 옷 항상 따뜻하게 입으시고 감기 걸리지 않게 조심하시기 바랍니다~    
며칠 전 지인들과 함께 다녀온 서쪽 가볼만한곳애월 한담 등 기억에남는 곳들만 모아서 싹정리해 봤어요.  1. 애월 한담주소 : 시 애월읍 곽지리 1359 일대한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​  서쪽 가볼만한곳애월 최고의 핫플로 꼽히는산책로랍니다. 바다를 옆에끼고 구불구불 이어지는길인데요. 곽지해변까지이어지더라고요.​ 타박타박 걸었어요.애월 한담를걷다 보니 애월 카페거리가나왔어요. 아기자기하고 예쁜오션뷰 카페들이 많았습니다.​ 에 터잡고 사는 이상순,이효리 커플이 즐겨 찾는산책로라고 알려지면서더욱 많은 사람이 찾게 된것 같아요. 완전 인기 여행지.​ 날씨는 후끈했지만 철썩이는파도를 바라보며 걸으니가슴이 뻥 뚫리는기분이었어요.​ 애월 한담는 서쪽이어서 일몰이예쁜 포인트이기도 합니다.​언젠가 여기서 일몰을 맞이한적 있는데요. 붉게 물든 하늘과바다 풍경이 정말 멋졌어요.  2. 금돈가 애월점주소 : 시 애월읍 가문동남길 63 1층전화번호 : 0507-1396-6466영업시간 : 11:00~23:00가격 : 흑돼지 600g, 동치미 열무국수 5,000원금돈가 애월점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층 ​  서쪽 가볼만한곳본격적으로 둘러보기 전에일단 끼니부터 해결하러갔어요. 금돈가 애월점.​애월 한담와멀지 않더라고요. 문을 열고식당에 들어서니 에어컨이빵빵하게 켜져 있었습니다.시설은 아주 쾌적했고요.​ 금돈가의 대표 메뉴는 흑돼지.600g에 57,000원이었어요.스테이크보다 훨씬 두꺼운두께의 고깃덩어리. 목살과오겹살이 나왔습니다.​굵은소금이 뿌려져 있어서더 먹음직스럽게 보였어요.​ 기본 찬 정갈하게 내주네요.매콤하게 양념한 파채,군더더기 없는 맛의 백김치,아이도 좋아하는 옥수수샐러드, 고기와 잘 어울리는장아찌류로 세팅된 한상.​깻잎과 상추, 고추도 신선그 자체였어요. 부족한반찬은 셀프바에서 직접가져다 먹었어요.​  서쪽 가볼만한곳금돈가 흑돼지 맛집으로인정하지 않을 수 없어요.​비주얼 봐요. 불판 모양때문에 땡땡이 귀여운무늬가 생겼네요.​ 불판 위에서 고기와 버섯,양파가 지글지글 익어가는시간. 보고 있으니 군침이돌았어요. 직원이 일일이구워주기 때문에 먹기만하면 돼서 편하더라고요.​ 한껏 부푼 채로 내온 계란찜.따끈하니 맛있어서 싹싹남김없이 먹었답니다.​참고로 금돈가에는 점심세트 메뉴도 판매 중이었어요.김치 또는 된장찌개와 흑돼지400g, 계란찜과 밥 2개.2인 기준 4만7천원이에요.​ 매장 한편에 고기 숙성하는냉장고가 보였어요. 진공 포장상태로 보관된  흑돼지.​기대 만발이었는데 기대보다훨씬 맛있었어요. 육즙 가득비계까지 차진 흑돼지 구이.새송이버섯 통째로 구우니촉촉해서 엄지 척이었어요.​ 전 깔끔하게 소금 콕 또는와사비 얹어먹는 거 즐겨요.도니까 멜젓에도 바글바글끓인 멜젓에도 한 번 찍어 먹고.​담백한 목살도 물론 좋았고요.살코기와 비계, 약간의 껍데기가조화를 이루는 오겹살 비율이환상적이더라고요.​ 서쪽 가볼만한곳 여기놓치면 후회할 확률 100%.​ 식사류는 흑돼지 김치찌개와해물된장찌개, 동치미 열무국수등이 준비된답니다. 시원하게열무국수 한 사발 주문했어요.​아삭한 식감의 열무를 듬뿍얹은 국수. 깔끔한 맛이라 고기먹은 뒤 먹기 딱이었네요.​ 칼칼한 맛의 김치찌개 속에도터프하게 숭덩숭덩 썬 고기가듬뿍 담겨 있었답니다.​애월해안도로와 가까워서쪽으로 도는 길에 들르기동선 최고였어요. 매장 앞전용 주차장 마련돼 있고요.  3.  아르떼뮤지엄주소 : 시 애월읍 어림비로 478전화번호 : 064-799-9009영업시간 : 10:00~20:00 *입장마감 19:00입장료 : 성인 17,000원아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​  아르떼뮤지엄 두 번째방문했어요. 전시 내용이조금 바뀌어 있었답니다.​미디어아트 전시를 선보이는공간이에요. 너무 덥거나비 올 때 들르기 특히 좋죠.​ 유럽의 명화들, 의 풍경,바다 등 다채로운 테마로만든 영상이 나왔어요.포토존이 많아서 시간가는 줄 모르고 다녔네요.​ 뮤지엄 내 카페 티바에서미디어아트를 활용한테이블에 앉아 음료를마셨어요. 잔속에 화사한동백이 피어나는 신기한 장면.​  아르떼뮤지엄 역시 서쪽 가볼만한곳인기 명소랍니다. 남녀노소누구나 좋아하는 특별한 전시.  4. 곽지해수욕장주소 : 시 애월읍 곽지리전화번호 : 064-728-3985곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 여름휴가지로 많이들 찾는해변 곽지해수욕장 들렀어요.알록달록한 파라솔이 쫙깔려있더라고요.​ 에메랄드 빛깔의 바다가정말 예뻤어요. 물놀이,서핑, 카약 등 원하는 모든걸 즐길 수 있는 곽지해변.​ 파도가 거칠지 않고 얕아아이들도 놀기 좋더라고요.​  서쪽은 해가 떨어지는곳이라 일몰 명소가 많았어요.이호테우해변과 곽지해수욕장,신창풍차해안도로 일몰이특히 근사했답니다.  5. 구엄리돌염전 주소 : 시 애월읍 구엄리구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 공항에서 애월해안도로따라 내려가다 구엄리돌염전을 만나 잠시 차를세웠어요. 소금을 생산하던천연 암반지대였던 곳.​ 그 흔적이 고스란히 남아있었어요. 움푹 파여있는 곳에바닷물이 고여있다가 마르면소금이 생겼답니다.​  서쪽 가볼만한곳애월해안도로 달리다 가볍게찍고 갈 여행지를 찾고있다면 여기 좋을 듯해요.​ 토막 난 생선의 머리와 꼬리머릿속에 들어가서 사진찍으면 귀여운 인생샷남길 수 있더라고요.  6.  월령리선인장군락주소 : 시 한림읍 월령리 359-4 일대월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​ 바닷가에 데크가 깔려있는데 걷기 좋았답니다.양옆에 늘어서 있는 게선인장이었어요.​ 도 서쪽 가운데쯤 놓인월령리는 선인장 군락이있는 마을로 유명해요.​ 바다마을과 선인장이라니오묘한 조화지요? 여름날가면 샛노란 선인장 꽃도감상할 수 있답니다.  7. 슬로보트주소 :  시 애월읍 하귀2길 46-16전화번호 : 010-9986-7741영업시간 : 11:00~19:00가격 : 핸드드립 커피 7,000원슬로보트특별자치도 시 애월읍 하귀2길 46-16 ​ 인스타그램 각! 분위기좋았던 애월 슬로보트.갤러리를 겸하고 있었어요.​ 의 바다가 담긴 작품을전시 중이었는데 이보다눈이 가는 건 창밖의 풍경.창밖으로 바다가 보였어요. ​ 느릿느릿 정성 듬뿍 담아내려주는 핸드드립 커피.커피 맛도 좋더라고요. 서쪽 애월 가면이 카페도 꼭 들러보세요.​ 사랑스러운 아기 고양이도몇 마리 있답니다.​​  ​​  * 금돈가에서 원고료를 받았어요 *​​ ​ 
부산 영도 가볼만한곳 깡깡이예술마을 절영 흰여울길 등 8곳 (부산도보극장) ​새롭게 여행하고싶어 부산도보극장 투어라는걸 신청해봤어요~ 부산 영도 가볼만한곳 유명한곳부터 숨겨진곳까지 걸어서 여행하는거고요!​​2명의 배우분들 상황극도 보며 걸을 수 있어 재미있게 투어했답니다! 특히 가족단위로 많이 왔는데~ 주말에 부산 나들이 코스로 딱 좋은것 같아요!​전 혼자 다녀왔는데도 넘 즐거워서 부모님 모시고 같이 다니고 싶었어요:) 그럼 제가 다녔던 부산 영도 여행코스 8곳 알려드릴게요!!​​​ 캐릭터를 하나씩 정해주는 명찰모이는곳 (출발 지점)​먼저 제가 다녀왔던 부산도보극장은 총 3가지가 있는데요. 동구, 서구, 영도구로 매주 주말에만 진행을 하고있어요.​1인당 5천원이고 2시간정도 걷는 코스이고요~ 7월3일까지 5주간 진행한답니다. 출발시간은 토요일 오후 5시, 일요일 오전 10시에요!​저는 부산 영도 가볼만한곳 다양하게 다니고 싶어  영도 <니이모를 찾아서>로 신청했어요. ​​​ 1. 유라리광장 ​먼저 첫번째로 유라리광장에서 시작했는데요. 여기가 출발 지점이고 남포역에서 걸어서 5분 거리에요.​저는 뚜벅이로 대중교통타고 갔고요. 2시간동안 걷기 때문에 차보다는 버스, 지하철 이용 추천드려요:)​​​ 2. 영도다리 ​본격적으로 수리 수리 마수리~하며 부산 영도여행을 시작했어요! 먼저 영도다리를 걸어갔는데요~​여기는 주말에 (?) 열린다고 하는데 제대로 못들었어요. ㅋㅋㅋㅋ 이 날 풍경이 넘 예뻐서 열심히 사진찍고 감상했기 때문이죠..ㅎㅎ​​​ 3. 현인노래비​그렇게 영도 현인노래비에 도착했는데요. 배우님이 노래도 불러주시고 재미난 이야기도 들려주시고~ 정말 재밌었어요!​지나가던 분들도 이거 뭐하는거에요? 다 물어볼정도로 연극하시는 분들의 열정이 넘치는게 느껴졌어요. ㅎㅎㅎ​​​ 4. 깡깡이예술마을​그리고 점점 부산 영도 골목골목으로 들어갔는데요. 여기가 바로 영도 깡깡이예술마을이에요!​깡깡이 예술마을은 부산 영도 가볼만한곳 필수 여행지 중 하나로 로컬 지역 감성을 느낄 수 있답니다! ​이름이 만들어진 이유는 깡~ 소리가 많이 나서 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ 넘 신기하죠~?!!​​​  ​바로 옆에는 이렇게 배들과 영도다리, 다이아몬드 타워가 보여요! 부산일대가 한눈에 보이고~ 예전에는 어떻게 생활했고 영도에는 뭐가 있었는지 이야기를 들을 수 있었답니다! ㅎㅎㅎ​​​  ​특히 깡깡이예술마을 거리에 벽화나 전시도 꽤 많았는데요~ 예전에 망치로 철강을 많이 쳐서 깡 깡 소리가 계속 났대요! 신기방기~​평소 역사이야기는 흥미가 없지만,, 이건 왜때문인지 빠져들며 들었어요! 실제 부산 사시는분들도 이런뜻이 있었어?!하며 신기해했어요~​​​ 부산도보극장 영도구 여행  ​너무 재밌어서 부산도보극장 여행 일부를 찍어봤는데요~ 사투리도 쓰셔서 드라마를 직접 보며 걷는 기분이었답니다!​​​  ​그리고 바다에 있는 해시계도 발견했고요. 진짜 이런 숨겨진 곳들을 알수있다는게 참 의미있었어요!​그리고 같이 영도 가볼만한곳 여행 코스 즐기분들이랑 포토존에서 사진도 남겼답니다!​​​ 5. 깡깡이 생활문화센터​그리고 중간에 깡깡이 생활문화센터 가서 쉬는 타임이 있어요. 카페에서 마시고 싶은 음료 먹으며 15분정도 쉬었고요.​2층에는 전시관도 있어 볼거리가 쏠쏠했어요. 계속 걷기만 하는 코스가 아니라서 맘에 들었네요~!​​​ ​위에는 이렇게 부산 영도 깡깡이예술마을 탄생하게된 계기와 조선산업 역사를 볼 수 있었어요~ 조선소 작업과정도 써있어 처음 알게된 정보가 많았답니다!​역사이야기도 알 수 있고 카페도 가고~ 걸으면서 풍경도 보고~ 부산 여행 코스로 딱인것 같아요!​​​  ​그리고 다시 거리 일대를 걸으며 여기저기 구경했는데요~ 아파트에 할머니(?)가 그려져 있었답니다!​여기서 사진도 찍어주셨어요~ 혼자가도 이렇게 배우분들이 인생샷 남겨주신답니당! >.<​​​ 6. 남항대교 하부 아외공연장 ​그리고 영도 흰여울길 가기전 걸었던 곳인데요. 풍경이 넘 아름답고 걷기 좋아서 기억에 남아요!​여긴 바로 남항대교인데 옆에 농구장 등이 있어 운동하는 분들도 꽤 많았어요~ 부산사는 분들이 이런곳이 있었어?! 하며 걷기 좋다고 하더라고요. ㅎㅎㅎ 진짜 최애장소가 되버린 곳..!!​​​ ​저 멀리 부산 영도 흰여울문화마을 풍경도 보이고요. 날씨도 좋아 사진찍는데 다 잘나오더라고요~​특히 토요일 오후 5시 출발하니 노을지는 풍경도 볼 수 있었어요! 분위기 짱짱ㅠㅠ​​​ 7. 절영​이제 마지막 코스로 접어들면서 절영 걷기 시작했고요. 부산 영도 산책로로 유명해서 많은 사람들이 걷고있죠!​여기서부터는 가보실분들도 많을텐데요~ 저도 꽤 많이 가봤는데 숨겨진 이야기를 해주시는거 있죠?! ​​​ ​바로 벽화에 왜 말이 그려져있는지 등등 알려주셨고요. 풍경이 아름다워 부산 걷기좋은길로 딱이었어요!​다음주에 부산 가족여행 가는데 영도 흰여울길 또 걸을까 생각이에요~ ㅎㅎ ​​​ 8. 흰여울길 (흰여울문화마을) ​그리고 마지막으로는 흰여울길 계단을 쭉 올라가서 니 이모들(?)을 발견했답니다. ㅋㅋㅋㅋ 니이모가 물고기 니모가 아니라 사람이었어요..ㅎㅋㅋ​마지막까지 웃음과 궁금증을 준 배우님들 덕분에 즐거운 부산 영도여행 했네요! ㅎㅎ​​​ ​마무리는 기념품도 증정하고 포토타임을 가지며 서로 갈길 갔는데요. 바로 옆이 영도 흰여울문화마을이라서 볼거리도 많았어요~ ㅎ​더 걷고싶은 분들은 흰여울길 따라 걸어 끝까지 가시면 동굴 포토존도 나온답니다! ​  ​이렇게 부산 영도 가볼만한곳 깡깡이예술마을부터 절영 흰여울길까지 8곳 여행코스 알려드렸는데요~​꼭 부산도보극장 투어 아니더라도 이 코스대로 쭉 걸으셔도 좋은것 같아 가봤던 순서대로 적어봤어요! 그럼 즐거운 부산여행 하세요~ ㅎㅎ​​​ 여행가는달 [부산도보극장 in 영도구] 부산 영도구 캐릭터 도보관광 : 컨텐츠팜[컨텐츠팜] 컨텐츠를 기르고 파는 컨텐츠팜입니다.smartstore.naver.com ​​​ 유라리광장부산광역시 중구 용미길9번길 6-45깡깡이예술마을부산광역시 영도구 대평북로 36깡깡이생활문화센터부산광역시 영도구 대평로27번길 6절영관리사무소부산광역시 영도구 해안산책길 52흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 
애월 가볼만한곳 한담   나는 지금 여행중🌿 1년에 한두번씩은 오던 여행인데 코로나 터지고 비행기값도 숙소값도 너무 올라서 딱 한번 왔던가 더이상은 못참겠다 싶어 벚꽃 시즌에 맞춰서 비행기를 끊었다 도는 3월말이 개화 시기여서 4월 초에 오면 꽃이 많이 없을줄 알았는데 운좋게도 개화 시기가 조금 미뤄지면서 타이밍 좋게 벚꽃 구경을 할 수 있었다 게다가 유채꽃에 날씨까지 좋아서 핑크 벚꽃+노랑 유채꽃+파란 하늘 이 세조합이 완벽하게 이루어지고 있는 여행이다 ​여행 끝나고 시간순으로 기록 남기려고 했는데 지금 이 날씨랑 상황을 빨리 공유하고 싶어서 오빠가 낮잠 자는 틈을 타서 포스팅 시작!  ​​ 한담애월한담공원에서 애월카페거리까지 쭉 이어진 애월 가볼만한곳 한담 네비에 한담 찍고 근처 한담주차장이랑 한담노을주차장에 갔는데 주차요금이 한시간에 무려 4천원 갓길에 세워도 될거 같긴 했는데 조금 불안하기도 해서 걍 세웠다 10분 추가될 때마다 천원인데 1분 초과돼서 5천원 냈음 억울해 여기는 비싸고 애월카페거리 뒷편에 가면 종일 3천원인 주차장도 많으니까 그쪽을 추천한다 ​​ 서쪽이라 노을질 때 오면 예쁘다길래 점심 먹고 카페에서 느긋하게 쉬다가 오후에 산책하러 들렀다 애월 가볼만한곳에는 봄날, 하이엔드 , 트라이브, 노티드 등 유명한 애월 카페가 다 몰려있어서 진작에 여기로 올걸 그랬다 싶었다 ​​ 바다에서 투명카약 타는 사람들이 보인다 사실 우리도 타볼까 고민했는데 막상 가서 보니까 안타길 잘했다 싶었다 바람이 많이 불어서인지 계속 제자리에 있는것만 같았다 내일 쇠소깍 가서 타야지 ​​ 봄날(BOMNAL) 초창기부터 애월 카페로 잘 알려진 카페 봄날 지디카페 몽상드애월이랑 거의 양대산맥이었는데 항상 올때마다 사람 많아서 실패하고 오늘 드디어 와보네 ​​ 맨도롱또똣 드라마에도 나온 곳이라 확실히 애월 카페거리 명소 중 하나인듯 했다 여전히 사람 많고 붐비는 이곳 ​​ 메뉴 주문해야 카페 내부로 입장이 가능한 봄날 우린 이미 카페 갔다와서 밖에서만 구경하고 산책길을 따라 쭉 걸었는데 테라스를 잘꾸며놔서 왜 인기가 많은 카페인지 알것 같았다 ​​ 아직 날씨가 추워서 밖에 있기에는 춥다 햇살은 따뜻한데 그늘은 추운 그런 전형적인 환절기 날씨였다 심지어 우리는 며칠 전에 스냅까지 찍어서 컨디션 난조인 상태라 그런지 더 춥게 느껴졌다 근데 또 신기한건 어제 는 쌀쌀하고 추웠는데 오늘 중문쪽 내려오니까 훨씬 따뜻하다 같은 에서도 날씨 차이가 느껴질 정도라니! ​​ 하늘과 바다와 날씨가 다 완벽했던 날 사진은 따뜻해보이지만 실제로는 바람이 많이 분다 4월  여행 때는 바람막이나 겉옷 필수 ​​ 요즘 핫한 카페 식당 다 모아놓은 애월 가볼만한곳 다운타우너, 카페노티드, 리틀넥 빌리지  참고로 새들러하우스는 여기보다 조금 큰 길쪽에 위치해있다 ​​ 매장들 사이로 정원이 있고 포토존도 예쁘게 꾸며져있다 특히 노티드 마스코트인 핑크 곰돌이 포토존에는 사진 찍으려고 기다리는 사람들이 최소 10명은 되는것 같았다 ​​ 난 줄 서기는 싫으니까 그냥 옆에서 찍어야지 사진 찍는건 좋지만 기다리는건 싫은 사람 나야나 ​​ 약간 출출하길래 노티드 우유도넛 하나 먹을까? 하고 갔는데 세상에나 줄이 이렇게나 길구욥 심지어 투고온리 매장 내부에 자리는 따로 없지만 포장해서 앞에 정원 테이블에서 먹으면 될것 같다 날씨도 좋으니까💛 ​​ 일월선셋비치둠칫둠칫 노래 나오는 칵테일바 일월선셋비치 이웃님 블로그에서 보고 넘 좋아보여서 꼭 가보고 싶었던 곳인데 내가 간 날(어제)에는 영업을 하지 않고 있었다 ​​ 네이버에는 영업시간 오전 10시 ~ 오후 7시라고 나오는데 이 날만 휴무였던걸까 아쉬운대로 메뉴판이라도 찍어본다 ​​ 양양 서피비치가 생각나는 느낌 노래도 해변처럼 꾸며놓은 것도 완전 내스타일 이런데 오면 휴양지 놀러가고 싶어진다 ​​  영업은 안하고 있지만 공간은 개방되어 있어서 오히려 사진 찍기에는 더 좋았다 날씨가 좀 더 따뜻해지면 여기 앉아서 커피나 칵테일 마시면 꿀맛이겠다 4월은 아직 추운  여름에 또 와야지 ​​ 하이엔드 저 멀리 보이는 하이엔드  여기도 가고싶은 카페로 저장해둔 곳 중 하나 저기 끝까지 갔다왔는데 사진은 이거 뿐이네 하이엔드 쪽 주차비가 훨씬 저렴하다 하갈비, 한라봉스시, 하이엔드 가 쭉 연결되어 있는데 다 오션뷰여서 경치 보면서 식사하기 좋을것 같다 거의 기업 수준으로 큰 규모를 자랑하고 있었다 ​​ 다시 주차한 곳으로 돌아오는 길에 본 유채꽃밭 이번 여행은 유채꽃이랑 벚꽃 원없이 보고 간다 돈 내고 사진 찍는 유채꽃밭도 있는데 굳이 유료인 곳 갈 필요없이 잘 찾아다니면 곳곳에 예쁜 곳 진~짜 많당 ​​ 유채꽃 보면 고등학교 수학여행 때가 생각난다 유채꽃밭에서 반 단체사진 찍고 그랬는데 그게 몇년 전이야😅 꽃은 역시 언제 봐도 예쁘다 ​​   스냅 찍으면서 원없이 봤는데 또 봐도 예쁘네 나이들수록 꽃이 좋아진다는 말에 어느 정도 공감하는 요즘 요즘 오빠가 사진 실력이 많이 늘어서 햇빛 방향까지 계산해가면서 구도 잡고 찍어줘서  인생샷 많이 건지는 중이다 남편 최고👍 ​​ 나 예쁘게 잘 찍어줬으니까 남편도 찍어줄게 ​​  오면 또 돌담샷도 찍어줘야지 유채꽃+돌담 배경은 무조건 성공적이댜 자켓 새로 사서 개시했는데 어쩌다보니 여행에 오피스룩 입고 온 나 ​​ 햇빛 눈 부셔서 상큼샷 탄생했네 으힛 한담에서 바다랑 꽃 실컷 보고 카페 구경도 하고 아주 재미났다 ​​​ 애월은 무조건 노을질 때💛​​​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 #여행 #가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #애월카페 #한담 #한담해변 #봄날#카페#노티드 ​​​  ​​​​ ​ 
 애월 가볼만한곳 애월빵공장 한담 총 5곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월 4일 공항에서 20여분만 달려오면 만날수 있는 애월은 에메랄드빛 아름다운 바다가 펼쳐진 풍경을 따라 펼쳐진 아름난 카페들이 줄을 잇고 올레길과 연결된 산책로가 있어 여행객들에게 큰 인기를 누리고 있는 곳이다. 그중 최근 KBS 예능 "슈돌"연우와 하영이가 찾은 역대급 애월빵공장앤카페가 있다고 해서 찾아가보았다. ​   애월 가볼만한곳 ​1. 이춘옥 원조 고등어쌈밥 2. 한라산 뷰 수산봉 그네3. 애월빵공장앤카페4. 한담 5. 사진놀이터   1. 이춘옥 원조 고등어쌈밥 주소: 애월읍 일주서로 7213영업시간: 09:00~21:00 / 브레이크타임 16:00~16:30전화: 050-71402-9914찾아가는법 공항서로→ 일주서로→월랑교차로에서 하귀방면 →이춘옥원조고등어쌈밥​ ​공항에서 8,7km 떨어진 곳에 위치해 자동차로 13분만 달려가면 도착할수 있어 아침식사장소로 픽했다. 우리가 도착한 시간이 아침 10시였는데 비교적 많은 사람들이 식사를 하는 모습이었다. ​ ​음식도 음식이지만 이곳은 애월 앞바다가 훤히 내려다 보이는 풍경에 반해 찾는 사람도 있을 정도다. 창가쪽은 2인전용 좌석으로 커플등에게 인기다.​ ​향토음식을 선보이고 있지만 간판에서 알수 있듯이 이곳은 묵은지고등어쌈밥이 최고 인기메뉴였다. 고등어 묵은지찜 32,000원으로 가성비도 좋고 맛까지 좋아 밥도둑이라는 타이틀을 달고있다. ​ ​커다란 배추김치 한쪽과 통통하게 살이 오른 고등어 한마리가 들어있는 양이라 솔직히 둘이 먹기에는 꽤나 많은 양이었다. 밥 한공기로는 부족해 한공기를 더 추가해 먹어야했다. ​ ​김치를 들어보면 야들야들하게 잘 익은 투명한 빛깔에 군침이 절로 났다. 집에서라면 손으로 쭉쭉찢어서 밥에 착착 올려 먹었을텐데 보는 눈이 많으니 가위로 잘라 조심하게 먹었다. ​ ​김치 속에는 큼지막한 고등어살이 모습을 드러내는데 어슷하게 썰어서 그런지 속까지 양념이 잘 베어 퍽퍽함없이 끝까지 맛있게 먹을수 있었다. ​ ​고등어살과 김치를 한번에 밥에 올려 먹어도 그만이지만 역시나 상추나 깻잎에 살코기를 올려서 청양고추와 양파초절임을 넣고 앙팡지게 싸먹는 맛이 일품이었다. ​  ​새콤하게 곰삭은 묶은지에 커다란 무를 넣고 졸여 얼큰하면서 매콤한 맛이 고등어와 환상적인 맛을 내며 도여행객들의 입맛을 사로잡아  애월 가볼만한곳으로 충분했다. 영업시간은 09:00~21:00 / 브레이크타임 16:00~16:30이다.​ 2. 한라산 뷰 수산봉 그네주소: 시 애월읍 수산리 산1-1 입장료 : 없음​ ​공항에서 자동차로 20여분을 달려가면 만날수 있었다. 초행이라 네비에 의존해 수산유원지를 검색해 찾아가면된다.​ ​수산유원지에는 도에서 보기 드문 호수와 물메오름과 한라산까지 바라볼수 있는 멋진 뷰가 인상적이었다. ​ ​거기에 요즘 핫플로 떠오르는 이유가 바로 저수지가 한눈에 내려다 보이는 커다란 소나무에 메달아 놓은 하늘그네를 타며 인생샷을 남기는 사람들이 많아져  애월 가볼만한곳으로 인기를 누리고 있었다.​ ​먼저 도착한 아저씨의 권유로 용기를 내 보았는데  마치 놀이공원의 청룡열차를 타는것 마냥 아찔한 멀미가 나서 몇 초만에 바로 내려와야했다. 용기를 내서 멀리까지 날아가면 한라산이 손에 잡힐것 같은 착각이 들기도해서 갈만한곳이었다.​ ​호수 바로 앞에는 500년된 곰솔나무가 있는데 곰이 내려와 물을 마시는듯한 형상이라고 해서 붙여진 이름이다. 주차는 호수 바로 앞 무료 주차장을 이용했다. 수산봉 무료 화장실특별자치도 시 애월읍 수산리 1-1 3. 애월빨공장앤카페 주소: 시 애월읍 금성5길 42-15  전화: 064-799-5959찾아가는법 공항 →한라대학방면으로 좌회전→한라대학입구에서 중문. 대정 방향 →해안교차로에서 한림.애월방향 → 금성5길에서 애월빵공장앤카페 ​ 사실 애월빵공장앤카페가 처음은 아니었다. 2년전에 오픈했을때 곽지해변을 찾았다가 우연히 들리게 되었는데 최상의 재료로 맛좋은 건강빵을 만들고 있다는것을 알고 자주 찾았었다.​ ​최는 KBS예능프로 '슈퍼맨이 돌아왔다'연우와 하영이가 방문하면서 빵지순례로 찾는사람들이 많아졌다. 이날도 유명세를 증명이라도 하듯 줄을 서서 빵을 사는 사람들을 볼수있었다. ​ ​제빵기능장님의 손끝에서 만들어지는 애월빵공장앤카페 빵은 유기농밀가루와 천연발효종만을 고집하는 것도 부족해 100% 순우유버터 사용은 물론이고 무가당생크림을 사용하고 있었다.​ ​연우와 하영이가 마셨던 감귤쥬스와 당근쥬스, 딸기스무스와 빵돌이 빵순이들이 좋아하는 메뉴들을 골고로 골라 맛보기로했다. 주문을 완료하고 진동벨을 들고 2층에 자리를 잡았다. 아이들을 위해 케노피공간이 마련되어 있었다. ​​ ​음료는 친환경리유저블컵을 사용하고 있다는 점도 맘에 들었다. 4명이서 각자 취향에 맞게 음료 선택을 했는데 나는 당연히 도 대표음료라 할수 있는 한라봉쥬스는 눈을 감고 맛을 음미하게 만들었다. ​ ​생전 먹지않던 소시지빵과 고구마 모양과 똑 같이 생긴 고구마빵과 블루베리케익과 한라봉무스까지 ,,그러고 보니 연우네 가족이 먹었던 메뉴 대부분을 골라왔다. 애월빵공장앤카페 영업시간은 매일 09:00 - 20:00 라스토오더 19:30이다. ​ 곽지해변을 품은 카페다보니 걸어서 해변까지 갈수도 있겠지만 우리는 4층 루프탑에 올라가 바다 경치를 감상하기로했다. 여름철도 아닌데 해변에는 벌써부터 때 이른 물놀이를 즐기는 사람들로 북새통을 이루고있었다.  애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 4. 한담 주소: 시 애월읍 곽지리 1359입정료: 무료 ​ ​공항에서 출발하면 30분, 애월빵공장앤카페에서 자동차로 6분거리에 위치한 한담산책로는 아름다운 바다를 감상할수 있도록 도 북서부 끝 애월리마을에서 곽지해수욕장해안을 따라 2001년에 조성된 산책로로  애월 가볼만한곳으로 인기다.​ ​총 길이가 1,2km로 느린 걸음으로 온전히 걷는다면 1시간 정도 소요되는 거리지만 항상 시간에 쫒기다보니 반쯤 걷다가 돌아서기 일수였다. ​ ​의 푸른바다를 감상하며 걷는 사람들이 점점 늘어나면서 2009년 시는 관광명소 31곳을 선정 발표했는데 그 속에 시 숨은 비경 31에 속할 정도로 유명한  애월 가볼만한곳 한담해안산책가 속했다. ​ ​그렇다보니 나도 여행때마다 한담를 따라 걸으며 바다 감상에 빠져들곤 하는데 해안가를 따라 분위기 좋은 이름난 카페들이 줄지어 한염없이 앉아 있어도 지루하지 않다.​ ​이날도 딱 반정도만 걸었는데도 사진을 찍으며 천천히 걷다보니 40여분 가까이 걸렸다. 시간만 허락한다면 한담를 온전히 걸어보는 것도 즐거운 여행길이다.  한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365 5. 사진놀이터 주소: 시 애월읍 평화로 2835입장시간: 매일 09:30 ~19:00 (입장마감 18:00) / 의상대여시간 09:30~17:00입장요금: 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원 전화: 050-71313-7258​ 시내에서 8분, 한담에서 자동차로 20분 정도만 달려가면 한적한 언덕에 사진놀이터라는 커다란 간판을 만날수 있었다. 최근 도에 핫플들이 점점 늘어나면서 인생샷을 남기는 여행객들이 많아졌는데 사진놀이터도 그중 한곳이다. ​ 실내 전시공간은 라이팅그라운드를 시작으로 컬러, 뷰티 ,레트로, 한국레트로 그라운드까지 5가지 테마별 스튜디오 형식으로 꾸며놓아 어린아이들 부터 어른들까지 재밌게 개성을 살린 실감나는 사진을 찍을수 있는 구성되어 있고 특히 동남아풍의 멋진 야외세트장은 실제 외국에서 사진을 찍는듯 착각에 빠지게해  애월 가볼만한곳이었다.  입장시간: 매일 09:30 ~19:00 (입장마감 18:00)이다.  ​   ​ 
​  구좌 가볼만한곳 김녕해수욕장 & 김녕항  외​​​​는 서쪽보다 동쪽을 더 좋아하는 편이에요.. 특히 구좌읍부터 성산읍을 많이 찾는 편인데 지난 여행 때는 스럽고 감성적인 분위기의 구좌에 더 매료되고 온 것 같아요.. ​​그중에서도 가장 기억에 남는 김녕해수욕장과 김녕항  딸아이가 잠을 자고 있는 틈을 타 혼자 고즈넉하게 둘러본 것도 있지만 그동안 알지 못했던  구좌 가볼만한곳들을 더 알게 된 것 같아 보물을 찾은 느낌이랄까..  ​​​바다와 바람이 만든 보물마을이라는 김녕..딸아이와 단둘이 첫  코스로 찜해놓은 장소였고 의외의 코스와 함께 모알보알 카페를 시작으로부터 저녁식사 장소인 만월당까지 모든 게 완벽했던 날이었습니다. ​ 1. 김녕항  김녕항특별자치도 시 구좌읍 김녕항1길 50-13 ​​​​김녕항  같은 경우 올레길 19코스의 종점이자 20코스의 시작이라  산책하시는 분들이 많았는데 그중에서도 가장 기억에 남는 건 혼자 올레길 투어하시다가 영양제와 함께 커피 한잔을 드시던 여자분!!! 겁이 많은 저에겐 혼자 올레길을 걷는다는 건 상상도 못 할 일이었는데 왠지 멋져 보였어요 ^^ ​​​​주위에 뭐가 있나 고개를 돌리니 해녀마을쉼터가 보이길래 진짜 쉼터인줄 알았는데 김녕항에서는 유명한 고등어 횟집이었어요..근처에 숙소들이 많아 포장을 많이 한다고 하던데 둘러보다 보니 몇년전 친구들과 함께 와서 묵었던 숙소가 있더라고요..이때 맛집을 몰라 그냥 작은 고기집에 갔었는데 이렇게 가까이 있을 줄이야 ​​​​김녕항 앞에 있던 하얀 건물 위에 쓰여있던 한디어울엉  방언인 것 같은데 무슨 뜻일까요?  ​​ 2. 김녕수산문화복합센터 김녕수산특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 214 ​김녕 방파제 방향으로 가다가 찾은 예쁜 조형물들이 많았던 곳인 김녕수산문화복합센터  ​​​​찾아보니 2018년 김녕항 아름다운 어항 만들기 사업의 일환으로 조성되어 수상 레저시설과 함께 전시실, 카페 등이 운영된다고 하는데 코시국 때문인 건지 텅텅 비어 있는 느낌이었어요  ​​​​그래도 부근을 돌다 보면 이렇게 예쁜 조형물들이 곳곳에 있습니다. 꼬꼬마 해녀 삼총사 너무 귀엽죠?  ​​​​여긴 어른 해녀 버전? 보통은  해녀 하면 검은 수영복을 많이 입혔었는데 여긴 알록달록 선명한 컬러로 대비를 시켜 더 눈에 띄었던 것 같아요.. 저는 딸아이가 잠을 자고 있어 차로 움직이는 통에  입구에 있던 돌고래상이나 다른 조형물은 찍지 못했는데 더 살펴보시면 예쁜 조형물들이 많습니다.  ​​​ 김녕 방파제를 따라 빨간 등대까지 가보고 싶었지만 브레이크 타임 끝나는 만월당을 사수하기 위해 패스해야만 했어요..  ​​​​시원한 의 동쪽 바다..전 이 컬러가 넘 좋더라고요~~~  ​​ 3. 김녕금속공예벽화마을 (금속공예거리) - 하늘래공원김녕금속공예벽화마을특별자치도 시 구좌읍 김녕항3길 18-16 ​​시 최초 마을 재생 프로젝트의 일환으로 만들어진 김녕금속공예벽화마을 김녕해수욕장 부근을 많이 왔었지만 이런 곳이 있는 줄은 몰랐네요..  ​​​34개의 금속공예 벽화와 금속조형물, 금속과 현무암 등 에서 얻은 소재의 융합작품등이 설치되어 있다고 하는데 그냥 벽화마을이 아닌 금속공예라 더 새로웠던 것 같습니다.  ​​​​하지만 네비에서 알려주는 길이 좁고 꼬불꼬불큰길로 알려줬으면 좋았을 텐데 말이죠..  ​​​​별거 아닌데  김녕항에 있으니 그냥 그림여기에 빨간색, 노랑색, 파랑색 컬러의 나무벤치로 되어 있으니 금속공예거리의 포토스팟일것 같습니다.  ​​​​ 구좌 가볼만한곳 코스에는 김녕 아름다운 미항 산책로도 있는데 김녕리 입구부터 김녕항, 김녕항방파제, 서문하르방당, 모랫발물백련사, 수감물하늘래공원, 청굴물, 도대불, 세기알포구, 김녕해수욕장 성세기해변까지.. 굳이 어렵게 힘들게 가지 않아도 여기만 돌아도 힐링일것 같은 느낌이예요 ​​​​바다뷰의 통유리로 되어 있는 카페도 보였어요.. 커피 마니아이지만 바로 식사를 해야해서...  ​​​​​바다를 가로 질러 걷고 있는 해녀의 그림.. 이것도 금속으로 만든걸까요?  ​​​ 4. 청굴물 (용천수)청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296 ​​한라산을 타고 내려오는 용천수의 청굴물김녕의 대표적인 용천수 중에 하나인데요근처 카페가 핫하기도 하지만 동그랗게 되어 있는 청굴물 형태가 멋스러운 곳이예요..  ​​​​후기 몇개를 보니 한 여름에는 직접 들어가기도 하던데 동그랗게 테두리가 되어 있어서 물놀이 하기엔 제격일것 같습니다.  ​​​​곳곳에 갬성 갬성한  구좌 가볼만한곳 김녕해수욕장과 김녕항  이 부근엔 서두에 말씀 드렸다시피 모알보알 카페와 함께 전복 리조또가 유명한 만월당도 있는데요 직접 가보지는 못했지만 김녕빵집도 맛있다고 하니 다음엔 김녕빵집 도전해 볼께요..  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
딸이랑 둘이서 1박2일 일정으로 다녀온 부산 여행은 호캉스 컨셉으로 갔지만 하루에 한 곳씩은 부산을 좀 더 느껴보고 싶어서 첫날은 부산 시립미술관을 가고 둘째 날엔 영도 흰여울문화마을에 갔어요.희양은 작년에 다녀온 곳이라 하는데 이번엔 다른 곳을 가고 싶기도 했을 텐데,  여행 인플로 활동하는 엄마인 절 위해 선택한 부산 영도 가볼만한곳이라 더 의미가 있기도 합니다. 숙소인 광안리에서 대중교통으로 한 시간쯤 걸리는 곳이었지만 그만큼 좋았기에 잘 했단 생각이에요.​​ 부산 영도 가볼만한곳흰여울문화마을 걷기 좋은 ​ 저흰 일반 버스를 이용했고 숙소인 광안리에서 버스를 타고 중간에 다시 갈아타고 딱 한 시간쯤 걸려 도착했어요.예상은 했지만 여행지에서 체감하는 이동 시간으로는 상당히 길었습니다. 나이 탓도 있으려나?ㅎ보니까 시티투어 그린라인 거치는 코스이네요. 예전에 아양과 민군이랑 가족여행으로 왔을 때 해운대랑 동백섬쪽을 거치는 시티투어 버스를 이용했던 적이 있었는데. 지금 와서 생각해 보니 늘 깨다는 것이기도 하지만, 그때가 참 좋았던 시간이었네요. 특히나 사춘기가 시작되기 전인 울 막내 민군..ㅜㅜ그러니 우리 지금 이 시간을 좀 더 집중해서 나중에 후회가 남지 않도록 열심히 살기로 해요.그렇게 살다 보면 어느새 적어도 정신적으로는 더 풍요로운 인생을 살고 있지 않을까요.​​​​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 두근두근~​​​​​ 아주 오래전 부산 태종대에 잠깐 들렀던 것 빼고는 영도가 첨이나 마찬가지인데요. 그땐 차로 잠시 들렀던 거라 아무 생각 없었던 것 같고 이번엔 버스를 타고 간 데다, 희양이 부산 영도 가볼만한곳으로 추천을 해주어서 흰여울문화마을과 해안 산책로를 걸으며 딸이랑 봄 햇살 속에 참 좋았던 시간이어서 기억에 더 오래 남게 될 것 같아요. ​​​​​ 바다 바다.. 부산에서 마주한 남해 바다. 너도 참 예쁘구나.​​​​​​ 멀리 남항대교가 보이고 저 너머 어딘가에 송도 해수욕장이 있지요.흰여울길은 마치 흰 눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다 하여 흰여울길이라 하며 주변 일대를 제2 송도라 한다고.영화 촬영지로도 유명한데요. '변호인', '범죄와의 전쟁', '첫사랑 사수 궐기대회'등의 촬영지였다죠.​​​​​ 계단을 내려가면 바로 영도 흰여울길 여서  마을 골목길과 카페 구경을 하며 걷다가 내려가기로.​​​​​ 3층에서 나가면 전망대인 셈이고 지하 1층엔 영화 기록관이 있고요. 4층엔 흰 여울 카페가 있다는데 올라가 보진 않았어요.​​​​​​​ 영도 구민들을 직접 모델로 한 듯한 벽화^^​​​​​​ 마을 분들의 주로 거주하는 곳은 언덕 위 너머에 있는 것 같고요. 앞쪽으론 카페나 공방 등이 있어요.​​​​​​ 여긴 어디지? 예사롭지 않아서 들여다보니 희양 말로는 라면전빵이라는 곳인데 흰여울마을의 오션뷰 라면 맛집이라고. ㅎ​​​​​​ 흰여울마을 라면점빵아직 오픈하기 전이기도 했고 준비 중이었어요. 서둘러 호텔로 돌아가야 오후의 티타임을 즐길 수 있기에 그냥 구경만 해야 하는 상황이었기도 하고.​​​​​​ 이렇게 벽화가 그려진 담장을 따라 해안을 한 번씩 쳐다보며 상점들이랑 카페들을 구경하며 주욱 걸어가는 것도 재밌더라고요.​​​​​​ 아기자기~​​​​​ 할 때까지 하고 갈 때까지 가보자.기적은 그렇게 온다.​당분간 나의 프로필 상태 메시지로 Pick!​​​​ 명언이나 좋은 구절들이 내 마음에 들어와  바로 흩어지지 않고 오래 머물기를..​​​​​​ 이때가 몇 시였더라?아마.. 오전은 분명 아니었는데 평일이어서 문을 열지 않거나 준비 중인 곳들이 많았어요.​​​​​ 비탈진 언덕에 살며 해안을 가까이 품고 사는 사람들..힘겨운 언덕을 오를 때 드넓고 평화로운 바다가 위안이 됐을까?​​​​​​ 해안 길 산책도 하고 싶어서 이쯤에서 내려가 보기로.​​​​​​ 딸 고마워~^^​​​​​​ 여긴 어디지?결혼식 피로연이 열릴법한 예쁜 가든..​​​​​  조금 더 내려가니 힐링하우스라 쓰여 있었어요.아직도 뭔지 모름지만 여긴 카페 같음 ㅎ​​​​​​ 남해 바다의 고즈넉함이 느껴지는 부산의 영도 흰여울길 앞 바다.​​​​​ 어느새 훌쩍 자라 꽃처럼 예쁜 딸과 함께해서 많이 행복했던 시간..​​​​​​ 내려가는 계단은 정비가 잘 되어 있어서 오르내리기에 불편함은 없었어요.단지 다리가 아팠을 뿐.. 숨이 찼을 뿐 ㅎㅎ​​​​​ 적당히 좋았던 봄 햇살, 살짝 스치던 바닷 바람.모든 게 다 좋았던 행복했던 순간.​​​​​​ 혹시 있을 뭔가를 찾고 있는 사람들..그치. 도전하지 않으면 아무것도 얻을 수 없는 거니까.​​​​​​ 영도절영여긴 정말 걷기 좋은 산책로에요. 바닷 바람이 살랑 불어 주고. 햇살이 내리쬐어 주고..좋은 사람과 함께이면.이보다 더 행복할 수가. 딱 이 생각이 들 만큼 샤브작 걷기에 모든 조건이 완벽~​​​​​ 이쯤에서 다시 올라가야 커피도 마실 수 있고 다시 호텔로 돌아가 나머지 일정을 소화할 수 있어서 멈춤 하기로.ㅜㅜ​​​​​​ 역시 엄마보다 젊은 네가 더 낫구나. 내려올 땐 괜찮았는데 올라가는 건 역시..ㅜㅜ허벅지가 당기는 느낌에 힘들던데 나만 그런 건가? ​​​​ 다시 언덕 위 카페와 공방길..​​​​​ 그치.. 이 라인에 있는 모든 카페는 오션뷰. 맞겠넹. ㅎ​​​​​ 와..정말 옛 것 그대로가 남아 정겨웠어요.지금은 찾아볼 수 없는 것들에 대한 향수일까요.​​​​​ 요런 걸 파는 곳도 있었고.​​​​​ 희양의 말로는 요즘 핫한 흰여울마을의 카페라는 '손목서가' 에요.여기서 아이스 아메리카노를 테이크아웃 하기로 하고 주문했는데 커피 가격이 관광지 물가임을 생각해도 6천 원이면 비싸단 생각이 드는 건 우리가 오션뷰를 누리고 오질 못해서란 생각..​​​​​​ 책을 자유롭게 읽고 구입도 가능하고요.​​​​​ 시간이 있었더라도 1층의 테라스 오션뷰는 이미 만석.​​​​​​ 딱 저기 않아서 한 시간만 앉아 있고 싶네요.ㅎ해 질 녘도 예쁠 각!​​​​​ 앞뒷집이 뭘 하는지도 다 알 수 있는 상황에서 모른 체하며 살기도 쉽지 않을 것 같단 생각.근데 요즘은 아파트여서 대부분은 또 그렇게 살아가고 있죠.저희 집도 크게 다르지 않고요.​​​​​ 다시 버스를 타고 호텔로 돌아갈 시간..넘나 아쉽지만 주어진 시간이..ㅜㅜ1박2일은 길게 느끼려 해도 어쩔 수 없이 시간에 쫓기게 되는데, 이동시간이 생기니 어쩔 수 없는 것 같아요.그동안 갔던 여행지 중에 유일하게 그걸 느끼지 못했던 곳이 보라카이였는데. 다시 언제 가볼 수 있을지.. ㅜㅜ​​​​​ 마을 골목길과 떨어진 도로 건너편의 카페 루프탑에서 바라 보이는 해안 풍경은 어떨지..​​​​​​ 저녁엔 은근 분위기 괜찮을 것 같아요.​​​​​ 딸이랑 자유여행의 즐거움을 느껴본 영도 흰여울마을. 샤브작 걷기 좋은 .부산 여행 하루 코스로 다시 영도를 찾고 싶을 만큼 아름다웠던 곳이어서 부산 영도 가볼만한곳으로 추천하고 싶습니다.​​​​ 부산 가볼만한곳 흰여울문화마을 산책#부산가볼만한곳 #부산여헹 #흰여울문화마을#영도흰여울마을m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요!리치블린입니다.  오늘은  애월의 가볼만한 곳으로 한담 소개할게요. 너무 아름다워서 눈을 뗄 수 없었던 곳이에요! 주차는 한담산책로 주차장에 했어요.​  이용료는  최초 5분 무료 회차이고, 기본 1시간 4,000원, 10분마다 1,000원으로 비싼 편이에요. 현금 결제 불가하고, 카드 결제 전용입니다. ​ 주차하고 한담 방향으로 걸어가면 제일 먼저 보이는 조형물입니다. 그리고 그 너머 바다를 바라보면~​ 이런 풍경이 펼쳐져요. 이날 날씨가 너무 좋았거든요. ​ 여기저기서 관광객들의 탄성이 쏟아져 나와요. ^^​ 내려가면 투명카약도 탈 수 있어요.​ 이제 본격적으로 한담를 향해 걸어가 봅니다.   넘 예뻐서 계속 카메라 버튼을 누르게 됩니다. ㅎㅎ​  너무 아름답죠!!!  이곳은 투명카약 타는 곳이에요. 여기 말고도 반대편으로  걸어가다 보면 타는 곳이 또 있었어요.​  이용 시간은 30분이고, 이용요금은 초등학생은 10,000원, 청소년과 성인은 15,000원입니다.  ​ 저는 투명카약은 이용하지 않았고 산책로를 계속 걸었어요. ​   '곽금올레길'이라고도 부르는 한담는 애월항에서 곽지과물해변까지 해안을 따라서 조성된 산책로라고 해요.​ 주변 경관과 조화를 이루고 있어 아름다운 이곳은  총 길이가 1.2km이며, 바로 옆에 파도가 첨벙거리는 해안 길을 따라 걸을 수 있어요.  2009년 시가 기존의 관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 '시의 숨은 비경' 31곳 중 하나라고 해요.​  바위 위에 앉아 있는 새가 시선을 끄네요. 한참을 저렇게 있더라고요. ​   용암이 굳어지면서 만들어진 다양하고 신기한 형태의 바위들이 시선을 끌고, 도의 서쪽에 위치하고 있어 아름다운 일몰을 잘 감상할 수 있다는 점도 이곳의 매력 포인트라고 해요.​ 다음 여행 때는 애월에 숙소를 잡고 싶다는 생각이 들 만큼 아름다웠던 한담! 여행 가신다면 꼭 가볼 곳으로 강추해요!^^  한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​ 
도 여행을 할 때면 가끔 해안 도로를 따라 움직일 때가 많습니다. 개인적으로 보통은 동쪽 코스를 다 좋아하기는 하지만 서쪽 방향으로 가게 되는 경우에는 해안 도로를 따라 움직이는데요. 특히 아름다운  바다를 볼 수 있는 애월리 마을에서 곽지 해수욕장까지 해안을 따라 조성이 된 한담 를 좋아합니다. 그리고 그 길을 따라 움직이다 보면 구엄리 돌염전을 만나 볼 수 있습니다. 구엄리 돌염전은 넓게 펼쳐진 현무암 위에 소금을 생산하는 곳으로 '소금빌레'라고도 일컬어졌다고 합니다. '빌레'란 도 방언으로 '너럭바위'라는 뜻이고요. 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반 지대였습니다.​​ 주차를 한 후 고등어로 보이는 물고기 한 마리가 인상적이더군요. 머리와 꼬리가 있었는데요. 머리를 쓰레기통으로 오해하시는 분들이 많았나 봅니다. 쓰레기를 버리지 말라는 글이 붙어 있더라고요.​​ 한담 와 더불어 애월읍 구엄포구에서 시작하여 고내리까지 이어지는 '엄장해안길'이라는 해안누리길도 조성이 되어 있습니다. 바다를 보면서 해안길을 따라 걷는 즐거움이 있을듯합니다. 약 4.8km로 2시간 정도 소요된다고 합니다.​​ 구엄리 돌염전 안내문에 의하면 조선 명종 14년인 1559년에 '강려 목사'가 부임을 하면서 이곳 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다고 합니다. 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었다고 합니다.​​ 그렇게 소금밭은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔다고 하더군요. 오랜 기간 동안 품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후 산업의 발달로 인해 폐기되었고요. ​​ 이후 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하였다고 하네요. 지금은 곳곳에 돌염전의 유래, 소금의 생산 방법 등 다양한 정보가 있는 안내판들이 설치되어 있고요. 소금 생산 방식과 돌염전에 대한 방법을 알려주고 있었습니다.​​ 구엄리 돌염전은 소금을 생산했던 곳이라는 이야기를 모르고 갔어도 아름다운 풍경에 빠지게 되는 곳이기도 합니다. 제가 처음에 이곳을 방문했을 때 그랬거든요. 아름다운 풍경에 반해 잠시 주차를 했었는데 알고 보니 구엄리 돌염전이라고 하더라고요.​​ 바닷물이 많이 빠진 상태가 그런지 이렇게 일부에 바닷물이 남아 있었고요. 소금이 이렇게 만들어진다는 걸 알려주고 있었습니다. 살짝 맛을 봤었는데 짜긴 하더라고요.​​ 이런 곳들을 보면 이곳들이 천연 수영장이면 좋을 텐데 하는 생각이 듭니다. 밀물 때면 이곳까지 물이 올라와 작은 천연 수영장에서 잠시 몸을 담가 보는 상상을 하곤 합니다.​​ 염전 아래로 보이는 주상절리도 신기하고요. '엄쟁이 주상절리'라고 하는데요. 많은 분들이 돌염전만 보고 이곳까지는 안 오시더라고요. 몇 발자국만 거 걸으면 되는 곳이니 잠시 보고 오시는 것도 좋습니다.​​ 매번 볼 때마다 대만의 예류에 있었던 신기한 바위들이 연상이 되는데요. 화산의 폭발에 의해 분출된 용암이 바닷물을 만나 오랜 시간 만들어졌을 법한 모양에 신비로움을 느끼게 됩니다. 전 볼 때마다 하트 모양 같아요.​​ 밀물 때 빠져나가지 못한 바닷물이 군데군데 남아 소금을 만들어 나며 그곳에 남아 있던 미역이나 해초들과 어우러져 신비로움 모습을 보여 주기도 합니다.​​ 그리고 구엄리 돌염전옆으로 있는 포구에는 해양 레저 스포츠를 즐길 수 있는 곳도 있더라고요. 마침 투명 카약을 타시는 분들도 계셨고요. 이곳은 해 질 녘에 방문을 하면 아름다운 노을을 만나 볼 수 있을듯합니다. 특히 염전에 물이 조금 차 있다면 노을과 더불어 반영 사진을 찍어도 예쁘고요. 그걸 알면서도 전 매번 한낮에 방문하게 되네요.​​ 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
#송악산은 #수월봉 과 #산방산 과 더불어  서남부의 주요 관광명소라 할 수 있습니다. '산'이라고 이름이 붙었지만 역시 분화구이자 오름입니다. 에서 어떤 오름이 특별히 '산'이라는 명칭을 가지는 지는 잘 모르겠습니다만.   송악산에도 마라도로 가는 선착장이 있습니다(물론 모슬포항이 더 주로 이용될 것 같습니다).  공원화 된 관광명소이고, 입구 쪽에는 정자도 있고 정리가 잘되어 있습니다. 또 넓은 주차장과 함께 주변에는 관광객을 위한 식당들도 꽤 많습니다.    해발 100미터를 웃도는 송악산은 오름으로서 그 규모가 큰 것은 아닙니다. 실제 출입제한 코스를 제외하면 산 자체는 삼십분이면 돌 수 있습니다. 그러나 산보다도  그 어느 곳보다도 뒤지지 않는 빼어난 전망의 바닷가 산책코스는 전체 거리가 상당해서 2시간 정도의 시간을 잡고 돌아보는 것이 좋습니다.  바닷가 풍경이 압권인 송악산입니다. 바로 앞에 #형제섬 이 보입니다.  산방산도 지척입니다. 구름이 좀  있는 날이어서 형제섬과 산방산만 볼 수 있었지만, 날씨에 따라 가파도, 마라도, 모슬봉 등  남서쪽의 주요경관들을 한 눈에  볼 수 있는 곳입니다. 실제 해변 산책로를 걷다보면 연신 사진을 찍지 않을 수 없는 멋진 풍경들이 이어집니다.   분들 중에는 송악산의 그야말로 탁! 트인 바다를 좋아하는 분들이 많은 것 같습니다.   송악산의 분화구는 깊고 큽니다.   멋집니다^^  남서쪽 바다의 묘미는 역시 해질녘의 아름다움입니다.   송악산 해안로를 다 돌면 3킬로 정도는 걸어야 합니다. 경사가 있고 사진 찍느라 시간도 상당히 걸립니다.  정말 잘 만들어진 입니다. 전체 길이나 바다풍경으로 보면 으뜸이라 할 만합니다.  해안가 지형과 바다가 잘 어우러져 아름답습니다.   #송악산은 서남쪽 최고의 풍경을 자랑하는 #를 즐길 수 있습니다. 간단한 오름산책에 이어 잘 조성된 해안길을 따라 걸으며 몸과 마음을 치유하세요.  
도에 도착한 조카가 제일 먼저 한 말은"우리 밥 언제 먹어요?"였다ㅡ.,ㅡ​야, 넌 도에 먹으러 왔니 그랬더니너무나도 당당하게 자기는 먹으러 왔대...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​아이씨 일정 잘못 짰네먹방투어로 다시 짜야하나 살짝 고민을 했다.배가 고프다고하니 서둘러 점심을 먹으러 갔다.미리 물색해둔 식당은 애월에 있는 행복한 밥상​숯불고기를 1인상으로 차려주는 데라 미리 예약을 하면 시간을 절약할 수 있다하여네이버로 예약하면서 어머니 팔순이어요 라고 메모를 남겼다.​​예약한 시간에 도착하고주문한 음식들이 나오는데접시마다 주인분이 레터링으로 글을 써주셨다.시어머니 팔순을 진심으로 축하한다는 의미로다...​ ​​접시 하나가 아니라 접시 마다 이렇게 정성껏 글을 써 주셔서정말 감동적이고 감사했다. ​​메뉴는 숯불갈비 둘 제육 둘 오리고기 하나 이렇게 주문했는데양이 얼마나 많은지 먹다가 도저히 다 못먹어서 거의 1/3은 남겼다.맛있었는데...아까워라... ​​내 여행이 아니다보니 여유롭게 포거스잡고 구도 잡고 사진찍을 시간이 엄따..그래서 사진이 죄다 이모냥..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​배고파 죽는 조카 앞에서,젓가락 들고 빨리 먹고 싶어서 손이 드렁 드렁하는 애 앞에서카메라들고 잠깐 기다려 하는 일도 못할짓이다..ㅠㅠ 암튼 점심 식사는 아주 만족스러웠다.​ 행복한밥상특별자치도 시 애월읍 유수암서길 34 행복한산장 1층 ​그리고 배가 부르니께 산책이나 좀 할까하고한담로 향했다​​아침에 잠깐 반짝하고 해가 나더니 다시 구름이 많아졌다.​(2년전 사진... 원래 이래야하는데) ​​이번에는 이런 탁한 바다다ㅠㅠ ​밀물에 바람도 많이 불고 어제 비가 많이 내린 탓인지 물빛도 탁하다그래서인지 별감흥들이 없어 보인다.아,  등에서 식은땀이 흐르기 시작....... ​​파도가 있어서 서핑하는 인간들은 신이 나 있었다.어디서 줏어 들은 이야기인데파도가 올때 그 파도를 탈 수 있는 서퍼는 오직 한 사람뿐이란다.물 속에 많은 서퍼들이 있어도 그 서퍼들이 다 한 파도를 같이 탈 수 있는게 아니라니.. 여기서부터 망삘의 향기가 나기 시작한  여행기투비컨티누~~​#애월행복한밥상 #감동적인레터링 #축시엄니팔순 #아무감동없는건시댁공통디폴트 #내돈내먹 #한담해안산택로 
21'DAY 5  드디어 끝이 보이는 요번  여행기어쩌다보니 하루가 늘어나서다섯 번째 날이자 진짜로 에서의 마지막 날​숙소 조식을 냠냠하고서너무 멀리는 가지 않기로 하고한 번 더 바다를 보러 애월쪽에 가보기로 했다​애월의 수 많은 갈 곳들 중에서,나 혼자도 아니고 부모님과 함께라괜히 새로운 곳 도전했다가 실패하면 안되기 때문에갔던 곳 중에 꽤 괜찮았던 한담를 픽하고 슝 - 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 내비에 한담를 찍고 오면뭔가 되게 애매한(?) 주차장으로 안내하는데처음엔 자리가 없어서 다른데 댈 곳 있나 돌아보다가없어서 다시 되돌아오는데 마침 한 대가 빠지길래 낼름 댔다주차전쟁이 따로없었음 ㅎㅎ​어렵게 차를 대고 내려서 보니여전히 예쁘던 애월 바다  예전에 왔을 때처럼쭉 이어진 길을 따라 다같이 걷는 시간이즐겁고 행복하구 ㅎㅎ 좋았다 짙푸르던 서귀포쪽 바다와는 다르게요기는 맑은 에메랄드빛 바다라색도 너무너무 예뻤다 초입에 음쓰스러운...냄새나는 무언가가 옥의 티였지만그거만 빼면 아아주 아름답던 ㅎㅎ  포토존스럽던 곳에서아부지가 사진도 찍어줌 !​휴애리갔을 때내사진 안예쁘게 찍어준다고 찡찡댔더니아예 왕창 찍어주고 맘에 드는거 고르라던 울아부지,, 적당히 걷다가다시 위로 되돌아와서, 이날도 역시나 1일 1카페하러주변의 요즘 핫하다는 카페로 먼저 갔는데사진으로 넓어보인 공간은 생각보다 좁았던데다가사람도 바글바글 너어어무 많고무엇보다 젊은 애들 위주의 쿵짝쿵짝 분위기라 패-스​그래서 카페도 역시나예전에 여기 왔을 때랑 똑같이여기의 1호 카페인 ! 봄날로 향했다 봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 여기도 북적북적 난리일까봐입구에서 주문할 때 아예 자리 있냐고 물어봤는데네 많아요~ 이러셔가지구안심하고서 입장했다 ㅎㅎ 우리 음료는 아마,,내꺼는 한라봉에이드,부모님은 한라봉차랑 레몬차였던 듯​의도치 않게 노랑노랑 깔맞춤 ㅎㅎ 어무니아부지는이런 곳을 놔두고 그 쿵짝쿵짝하는 데를 갔었냐며여기 너무 좋다고 계속 그랬다​요번 에서 느낀 건데부모님두 딸래미 못지않게 오션뷰 이런거 좋아하시는 듯 ㅎㅎ  알록달록 귀엽던 카페에서사진도 남기고 바다도 한참 감상하구 그러다가여유있게 공항 근처에 가있기로 하구다시 이동 - 나가는 길에귀여운 하르방도 보구 거의 없긴 했지만 유채꽃도 보구​봄에 유채꽃 만개할 때 오면 엄청 예쁠 듯 ㅎㅎ 물이 어떻게 저렇게 맑지​주차해둔 차로 돌아가는 길까지옆으로 보이는 바다를 눈으로 가득 담고아숩지만 차로 되돌아갔다 떠나기 직전에맞은 편에 주르륵 줄지어 있던 귤 파는 가게에서카라향인가 이름도 생소한 귤을 사서택배로 슝 보내놓고​떠나기 직전 점심을 먹으러근처에 유명한 김밥집으로 갔는데아니 왜 하필 휴무,,,​그래서 하는 수 없이이 날의 점심 역시내가 가본 무난 of 무난 김밥집인김만복으로 다시 한 번 더 찾아갔다거의 이 날 돌아다닌 곳들은 예전  데자부 김만복 본점특별자치도 시 오라로 41 요번에도 역시나 매장 밖 야외에서 식사 -​지난 번에 왔을 때랑 다 똑같을 뻔 했는데그래도 이번에는 해물라면을 함께 주문했다​라면이 그냥 뭐 라면이지 했는데해물이 생각보다 많이 들어 있어서엄청 시원하구 맛있 ! 여전히 삼삼한 맛이던 김만복김밥은그래도 이것저것 양념있는 것들을 곁들이니나름 나쁘지 않구 배부르게 한 끼 먹기 적당했던 듯​냠냠 다 먹고렌트카까지 반납하구서이제 진짜 공항으로 슝 반짝반짝 예쁘던 led 대왕고래가 반겨주던 공항​뭐 별로 사지도 않은 거 같은데왔을 때보다 한층 더 무거워진 캐리어는 왜때문 띠용 아주 약간 시간이 남아서면세도 잠깐 구경하다가남다른 귀여움에 눈돌아갈 뻔 한감귤라이언 하나 손에 들구뱅기타러 ㅎㅎ 전날 미친 듯한 비바람은 다 거짓말인 거처럼너어어무 맑다못해 뜨겁던 날씨와 함께 안녀엉 :) 김포로 되돌아오니 벌써 해질녘​공항리무진 예매를 마지막으로4박5일의 야매 도 은퇴 !​처음으로 나랑 부모님이랑 셋이서만 떠난 여행이었는데혼자 여행할 때랑 다르게하나하나 세세하게 일정짜느라 조금 머리아프긴 했지만그래도 즐거워하는 부모님을 보면서덩달아 행복했던 여행이었다아다음에 조만간 또 올 수 있기를 😌​ 
​​​새벽에 남편이 일출을 보자며 깨웠다.​전날 컵라면을 먹고 잤더니 아침에 팅팅 부운 얼굴이 장난이 아니었다.어휴.... 자면서 얼마나 코를 골며 잤는지 아침에 일어났더니 목도 부었더라는...ㅋㅋ​주섬주섬 옷을 끼어 입고 밖으로 나갔다.원래는 촛대 바위까지 가서 일출을 보려고 했는데 남편이 호텔 루프탑에 올라가면 편하게 볼 수 있을 것 같다고 해서 우리는 호텔 루프탑으로 올라갔다.​문이 잠겨 있지 않아 다행이었다.​​​ 해가 떠오르려고 하늘이 서서히 붉게 물들어 있는 모습이었다.​​​ 오션뷰에서 반대 방향으로 쳐다보니 울릉 고등학교가 눈에 띄었다.공사 중인 모양이다.울릉도에 있는 유일무이한 고등학교라고 한다.아이들의 숫자가 줄어드니 학교도 줄어들었다고 한다.​​​ 오오~ 수영장도 있구나!!!여름에는 수영도 할 수 있겠다~하지만 그것도 코로나가 끝나야 가능한 이야기!!!ㅠㅠ​​​ 날씨가 제법 쌀쌀했다.​​​ 확실히 하늘이 더 붉게 물든 것 같다.조만간 해가 뜨겠는걸!​​​ 그러자 점차 모습을 드러내는 해님~~ ^^*​​​ 일출을 보니 기분은 좋았다.​​​ 촛대바위가 있는 다리 위에 사람들이 더러 있었다.아마도 일출을 보러 나온 사람들인 모양이다.​​​ 해가 높이 떴다.그래도 울릉도에 와서 일출도 보고~~~기분이 좋았다.​울릉도 여행 마지막 날이다.준비하고 빨리 가서 아침을 먹어야겠다.​​​ 3·6·9 식당​비록 패키지여행으로 지정된 식당이었지만지난 3일 동안 먹었던 식당 중에서 가장 내 입에 잘 맞았던 곳이다.​​​ 반찬과 국의 간이 내 입에 잘 맞았다.짜지 않고 적당해서 맘에 들었다.​배멀미 하고 그 다음날 먹었던 흑임자죽을 잊지 못할 것 같다는.....​​​ 이번에도 도루묵조림과 계란찜, 두부 부침과 멸치조림 그리고 북어국으로 편하게 밥을 먹었다.​​호텔 체크아웃을 하고 짐은 호텔 로비에 보관을 했다.그리고 도동항으로 갔다.물론 차가 미리 와서 대기를 해 우리를 태우고 갔다는.....​울릉도 여행 마지막 날은 자유여행이다.가 전날 바람 때문에 못 간 관음도를 일반 버스를 타고 가서 보고 오기를 추천했다.그리고 다시 도동항에 와서 따개비 명이 칼국수를 먹고 오후에는 도동 약수공원에 가서 독도 박물관과 조그마한 절 해도사를 보고 오면 얼추 일정이 맞을 것 같다고 했다.​우리는 관음도로 가는 버스를 타기 전에 잠시 시간이 나서 행남 해안 산책로를 산책하기로 했다.작년에 태풍의 피해로 산책로 일부가 무너져 지금은 통제가 되고 있는데 그래도 일부 15분 정도의 거리까지는 허용이 되어 가 볼 수 있다고 한다.​태풍의 피해로 산책로가 통제되어 가장 아쉬웠다.​​​​ 그래도 걸어가 보자!!!​​​ 돌미역이 잘 보였다.​​​ 부인은 따라오든지 말든지 혼자 가는 남편님~​언제나 그렇듯 난 사진을 찍으며 천천히 가다 보니 남편은 으레 그러려니 하고 혼자 저렇게 간다.그러다 보니 남편의 등짝만 찍고 있는 여자이다.​​  도동항 여객터미널도 한눈에 보였다.​​​ 돌미역이 상당히 맛있었다는.....​​​ 해안가를 따라 걷는 기분은 정말 상쾌했다.​​​ 바다를 바라보면 더없이 좋다.​​​  출렁이는 바다를 바라보는 것도 좋고~~~​​​ 걸어온 길을 되돌아보니 그래도 꽤 걸어온 것 같다.​​​ 구멍이 숭숭 뚫린 현무암도 보고.....​​​ 이쪽에서 보니 도동항이 잘 보였다.​​​ 해안절벽도 멋들어진 였다.​​​ 
마음을 설레이게하는 날씨라 콧바람 쏘이러절영에 다녀왔어요.​ 절영 앞 노상 공영 주차장부산광역시 영도구 영선동4가 186-66 주차는 절영 앞 노상 공영 주차장에 하시는게 좋아요​ 주차요금​ 종합안내도에 가면 안내해주시는 분이 계셨어요 그래서 어떤 코스로 산책하면 좋은지 친절히 알려주세요^^!​ 안내분의 팁을 적자면처음에 해변길로 가지 않는 것해변도로는 돌아올 때 코스로 잡고위의 육교로 올라가는게 좋습니다.​ 계단을 따라 올라가서​ 길이나오면 오르막쪽으로 도로따라 올라가세요​ 가다가 희여울 문화마을 1 요 간판 보이면 안으로 들어가세요​ 거기서부터 해변절벽길이 펼쳐집니다.​ 해안가에 흰색벽과 바다색 옹기종기 집들의 조화가 넘 예쁘고 이국적입니다.가보지는 않았지만 이탈리아 아말피 느낌이 이럴까 생각이 들었어요.​ 날씨가 정말 파랗고 뭉게구름이 어울어져진짜 완벽했어요.​ 마스크를 썬 멍멍이​ 중간중간 카페와 라면집이 있어서 테라스에 앉아 풍경보며 여유를 즐기면 좋을 것 같습니다.​ 가다가 저희는 요 데크 계단으로 내려왔는데​ 님은 무지개 계단까지 가셨다가 내려오면 된다고 안내해주셨어요.​ 무지개 계단 밑이 흰여울 해안터널이에요.​ 더운 날씨에 가면 터널안이 시원하고 바람이 많이 불어서 좋을것 같아요.​ 터널지나면 바위절벽과 자갈해변이 나와요. 여기서 사진찍고 바람쐬고 원점으로 돌아시면 됩니다​더 갈 수도 있지만 그러면 산책이 아니라 운동&등산 코스라 여기까지만 ​ 해안길을 따라 쭈욱 오시면 처음 시작한 곳으로 오게 되요​절영  흰여울 문화 마을 1시간 정도 산책하기 너무 좋아요 꼭 가보세요​​​ 
엄마가 울릉도 노래를 부르셔서 동생이랑 엄마랑 울릉도여행 예약해서 다녀왔어요근데 정말정말...너무너무좋았던 울릉도와독도..러브예약한곳은 파란투어 인데 자세한 후기를 남겨볼게요#파란투어 #울릉도여행 #울릉도여행패키지​ 울릉도 여객선(강릉항출발)울릉도는 강릉/후포항/포항에서 출발해요저희는 패키지로 예약해서 투어마다 전화해서 날짜문의하면 가능한 배시간을 알려줍니다들어가는 배시간도 각각 다르기때문에 일정에 맞게어디서 출발할지 선택하시면 될거같아요 저희는 8시 강릉항 출발해서 울릉도에11:20 도착했어요3시간 30분정도 걸렸네요^^돌아올때도 3시간 20분정도 소요됐어요 강릉항까지는 자차를 타고 이동했는데주차장은 무료에요#강릉항주차장 주차하고 들어가면 투어분들이 계시면 본인이 예약한 투어에 찾아가서 표받으시면됩니다#강릉항여객선터미널  강릉항 여객선 요금표에요 대인기준 일반 대인기준 61,000원(편도)이에요​**자유로 가시는분들은 소셜커머스같은곳에서저렴하게 구매가가능하다고하네요^^​#강릉항여객선 #강릉항여객선금액 승선할때는 꼭!!!신분증이 필요해요신분증은 꼭 지참하셔야합니다!! 배가 상당히 흔들리기때문에멀미하시는분들은 멀미약 필수에요다행히 저희가족은 멀미를 안해서 다행이었어요​렌트카사장님 말로는 그날그날 날씨에 따라 손님들의 컨디션이 달라지기때문에날씨를 매일 체크하신다고해요(날씨가 안좋으면 멀미가 심한 손님들이 많다구..) 떠날때 직원분들이 손을 흔들어주시는데이제 정말 출발하는구나 생각이들어요ㅎㅎ 1층/2층 대략 3~400명 태우고 출발하는 쾌속선이에요처음에는 천천히 가길래 이게 쾌속선이라고?생각했는데 점점 속도가 붙으면서 빠르게 가더라구요빠르면빠를수록 배가 더 울렁거려요ㅎ​살짝 미니바이킹타는 느낌이랄까요?ㅎㅎ 세시간반정도 달리다보면 울릉도가 보인다!! 울릉도 저동항에 도착했어요 도착하자마자 내리면 기념품들이랑 맥반석오징어 냄새가 솔솔~블로그보다가 꼭!!!사먹으라고 해서 사먹었어요ㅎㅎ 직접 구워서 파는 오징어!!근데 정말 쫄깃쫄깃쓰해요... 왜 하나더사오라고한줄알겠어요ㅠㅠ2팩은 기본으로 사와야하는 #울릉도오징어   파란투어 패키지_숙박(동화펜션)여행사가 저동항으로 픽업하러옵니당버스를 타고 도동으로 가요도동은 울릉도 중심지라고 생각하시면됩니다도동 만남의광장에서 분을 만나서 그날의 일정을 알려주세요 찻째날은 A코스투어 하는날이였어요 A코스는도동 사구미 통구미 남양 태하 현포 천부 나리분지총 4시간정도 소요되는코스인데글로보면 어디가 어딘지 몰라요ㅎㅎ울릉도 한바퀴 다돈다고 생각하시면됩니다​우선 각자숙소에 짐을 두고 점심먹고 A코스 일정을 시작하는거에요울릉도는 신축이 아닌이상 숙박시설은 다비슷하다고 해서 3인 모텔로 잡았는데 갔더니 펜션이더라구요? 핵이득! #동화펜션 에서 2박을 머물렀어요다른 분들은 펜션으로 했는데 차타고 이동하던데저희는 도동항쪽에있어서 편하게 돌아다녔어요ㅎ 모텔이라고해서 정말 기대 하나도 안했는데분께 숙박시설괜찮아요?ㅎ뜨거운물은 나오죠?물어보면 대답을 시원하게안해주셔서 더더욱 걱정을 많이했는데일부러 기대하지말라고 대답을 안해주신거같더라구요ㅋㅋㅋ  넓고 나름 깨끗했어요!!기대를 너무너무 안해서 그런지 아주괜찮은 숙소였어요 뜨거운물도 너무 잘나오고^^ 참고로 울릉도물이 그렇게 좋다고해요근데정말 물이 좋더라구요굳굳!​ 첫째날 점심_가족식당점심식사 각자 먹고 만남의광장에서 만나는거였어요첫째날 점심식사는 백반이였어요#가족식당 이라는곳인데요!울릉도는 참고로 무조건 모든게 2배라고 생각하시면될것같아요 백반부페?같이 본인이 원하는만큼 떠서먹는거였는데 처음에 보고 놀랐어요종류도 몇없고... 동생은 나물을 잘 안먹다보니 ㅋㅋ하지만 울릉도는 나물이 유명해서다양한 나물들을 맛보면서 밥을 먹었네요 ㅎㅎㅎ첫날점심은 쏘쏘! 울릉도 점심각자먹고 시간이 남아서 를 다녀왔어요도동항에 있는 인데 여기는 꼭꼭!! 가보셔야하는 곳이에요#행남 #울릉도 울릉도 동쪽 해안을 따라 걷는 둘레길 코스에요울릉도 둘레길중에서 풍경이 제일 좋아요..​총 전체길이는 2.6km에요소요시간은 약 1시간 30분정도 소요됩니다.  해안절벽들이 굉장히 많았어요 길도 꼬불꼬불 구경하는 재미도있고바닷물이 정말... 너무 맑았어요 애매랄드 빛 바다울릉도는 신기하게도 짠내가 안나더라구요?왜그런걸까요..?ㅋㅋㅋ강원도나 바닷가 근처가면 짠내가 심한데울릉도는 짠내가 안나서 신기했어요 정말 힘들다....그만갈까???할때쯤이면 다온거더라구요ㅎ다리가 보이시면 조금만 더 갔다가 돌아오시면 뿌듯하실거에요큭 행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남 울릉도투어 A코스도동 사구미 통구미 남양 태하 현포 천부 나리분지 구경하는 코스였어요버스를 타고 울릉도 전체를 도는 건데울릉도 전체를 도는건 4시간정도걸린다고하더라구요전체도는데 60km?정도 된다고해요​#울릉도버스투어 버스타고 돌아다니면서 해안가쪽으로 돌기때문에 구경하면서 투어하는거에요요기는  울릉도 관광필수코스인 #나리분지 에요 울릉도에서는 유일하게 평지를 이루는곳이에요​ 울릉도에서 보기어려운 넓었던 평지 울릉도는 다설지로 겨울에는 3m 이상의 눈이 내리는 일이 자주 있다고해요 밭농사를 할 뿐, 논농사는 불가능해서주민들 중에는 외지로 많이 이사를 간다고하네요 울릉도 전통 주거형태를 볼 수있는 억새투막집이에요이런곳에서 어떻게 살았을까 싶은 집   무슨 절(?)같은곳도 방문했는데 올라가보진않고 밖에서 구경만...저는 바로 밑에 올라카페 방문하고싶었는데거기는 안들리더라구요... ㅠㅠ하지만 다음날 렌트카 빌려서 다행히 방문했지만요 히히  코끼리같이생긴 #코끼리바위코끼리바위는 원래 울릉도와 연결되어있었는데파도에 의해 깎이면서 지금의 코끼리 바위가 만들어졌다고해요신기한 코끼리바위 정말 코끼리같이 생겼어요 ㅎㅎ  #울릉도여행 #울릉도투어 #울릉도자유여행 #울릉도파란투어 #파란투어 #울릉도여객선 #울릉도배 #울릉도배멀미 #울릉도맛집 #울릉도가볼만한곳 #울릉도갈만한곳 ​ 
​​​ 해안 산책로 따라 즐겨 본 ‘강화도 분오 저어새 생태마을’​​ 지붕 없는 박물관으로 일컬어지는 강화도는다리를 통해 쉽게 찾을 수 있는 섬으로명실상부 수도권 인기 여행지로 꼽힙니다.​그중에서도 드넓은 갯벌과아름다운 바다가 매력적인 동막해변을빼놓을 수 없는데요.​​  원래도 많은 사랑을 받는 동막해변은강화군이 야심 차게 추진한‘분오 저어새 생태마을’이 지난해 12월 준공되며,더욱더 색다른 분위기가 됐습니다.​‘분오 저어새 생태마을’은행정안전부 특수상황지역개발 사업에화도면 사기리 분오마을이 선정되어2018년부터 3년간 추진된 사업인데요.​동막해변에는 ‘Dongㅁㅏㄱ’ 조형물이 설치되고,해변과 분오선착장을 잇는해안 산책로 탐조대가 설치되어 이목을 끕니다.​​  분오마을로 진입하는 입구에는날갯짓을 하는 저어새 모형과 함께분오 어판장 간판이 새로 놓여길을 안내합니다.​생태마을에 대한 종합안내판과저어새 이야기가 담긴 설명판도 설치되어재미있고 자세하게 소개하고 있는데요.​이곳의 드넓은 청정 갯벌은계절을 따라 이동하는 철새들에게최적의 환경을 제공하여칠게, 도요물떼새, 두루미, 저어새 등다양한 생물 종이 서식하기 좋습니다.​때문에 생태학적으로 매우 중요한탐조 관광의 최적이라 할 수 있죠.​​  분오 저어새 생태마을 커뮤니티센터에서최근까지 인천 시민을 대상으로 한강화생태 양성교육을 진행했는데요.​이 밖에도 다양한 생태 프로그램을 진행하며공간을 활용할 예정이라고 하니관심 있는 분들은 분오 저어새 생태마을 홈페이지(http://bunoh.kr/)를 참고해 보세요! 분오저어새 생태마을분오저어새 생태마을, 강화도, 농어촌마을, 저어새, 관찰, 새탐조, 망둥어낚시, 조개잡기, 체험, 분오마을bunoh.kr ​​  단연 인기가 좋은 해안 산책로 탐조대에서는동막해변과 분오선착장을 오가며,인근 섬을 조망할 수 있는데요.​바닷물이 빠져나간 밀물 때에도탐조대에서 마주 보이는 뷰가 제법 근사합니다.​​ 바다를 즐기며 느긋하게 걷다 보니멀리 있는 인천대교와 영종도가 선명하게 보입니다.​분명 집을 나설 때만 해도 하늘이 꾸물거려큰 기대를 하지 않았는데,해 질 무렵이 되자 하늘이 맑아져멋진 뷰를 선사하니 참 알다가도 모를 날씨입니다.​​  강화도의 아름다운 일몰을 감상하기 위해서둘러 분오리돈대에 올랐습니다.​분오리돈대는 조선 숙종 5년에강화유수 윤이제가 해안 방어를 목적으로80일 동안 쌓은 48개의 돈대 중 하나인데요.​이 주변에서 가장 지대가 높은 곳에 있어탁 트인 시야가 무척 매력적입니다.​​  시간이 얼마 지나지 않아갯벌을 붉게 물들이기 시작한 저녁 노을이감탄을 불러 일으킵니다.​그야 말로 눈부신 황홀경.​바다 위로 떨어지는 낙조도 참 아름답지만,바닷물이 모두 빠져나가질퍽한 갯벌 위로 물든 오렌지빛 낙조는그 어느 곳에서도 볼 수 없는환상적인 뷰를 선사합니다.​​ 많은 예산을 들여 조성한 사업이니 만큼침체한 어촌마을에 활력을 불어넣는 것은 물론,​멸종위기종인 저어새와이곳에 서식하는 다양한 생물들이더욱더 살기 좋은 환경을 만들어가길 바랍니다.​​  ​ ※ 본 게시글은 제9기 인천시 블로그 기자단 조연희 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
​​ ​도 한달살기를 계획한건 오래전이 었고 실행에 옮길수 있었던건19년 2월부터 20년11월까지 온갖 스트레스 때문에 너무 힘든날들을 보냈었고 회복이 되니 예전의 건강 했었던 내 모습으로돌아오니 너무 좋아서 아펐던 기억들을 모조리  잊고 자축하는 마음으로ᆢ😊​여행에서 돌아온후 동안에 짊어진 피곤함과뭐라 형용 할수 없는 여러 마음들이 겹쳐져엉킨 실타래처럼 엉망진창ᆢ행복한 마음은잠시 실종ᆢ이게 뭐람ᆢ아마 한동안은 여행이란 단어가 내안에선 사라질꺼다​ 도 한달살기ᆢ매일 아침에 눈을뜨면 피곤한데두 어디든 가야 할거같은ᆢ아무튼 늘 그런 마음이였다!!​ 이날도 관광버스로 투어를 하려고 현관을 나서며 카카오택시 호출ᆢ​ 공항으로ᆢ3번 게이트에서  예약한 관광버스  오전 9시 탑승 ᆢ ​도 당일 여행 코스를 선택후하루전에 인터넷 예약을 하고 ᆢ공항 3번 게이트쪽에서오전 9시에 탑승 인원은 15명​는 운전기사  한동안 주의사항 설명ᆢ 우리 갈곳은  도 서쪽코스 선택​ ~~~~~~~~ㅇ~~~~~~ㅇ~~~~~~​이곳이 한담 해안 산책로ᆢ 도착했다고ᆢ1시간을 주면서 정시에 출발을 한다고 거듭 방송ᆢ하차후 계단을 내려가 바라본바닷물 색깔을 보면서ᆢ와아 아름다워라~​ ​ ​ 한담 해안 산책로ᆢ바다ᆢ바라보니 정말 아름다운 곳이다​짙은 파란 색갈의 바닷물속에 하얀모래가드려다 보이듯 맑고 투명 하지만 깊어보이고 게다가 검은 색갈의  괴상하게 생긴 돌들과 짙푸른바닷물의 어우러짐ᆢ 묘한 조화로ᆢ산책로 주변에피어있는 노란 색갈의 유채꽃과 울퉁불퉁한 현무암ᆢ 해안가 산책로ᆢ정말 절경ᆢ아름답다는 표현들이 딱~내가 찍은 사진도 아름답지만 직접 볼땐 더ᆢ멋져요~😘​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 달리고 달려서  오션록 도착끝없이 펼쳐진 녹차밭에서 인증샷~녹차 아이스크림도 먹었다​ ​ ​ ​ ​ 귤나무인가ᆢ?주렁주렁 노란열매가ᆢ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​일행끼리 각자 점심식사를 하라기에 딸과 착한 전복집에서 뜨끈한 칼국수로 식사를 하고 부지런하게 시간에 마춰서 타고온  관광버스에  탑승ᆢ​동백수목원 카멜리아힐 로 출발ᆢ이곳 방문기는 요 다음번에 포스팅을 ᆢ​이글은 처럼 여행기는 계속  밀린 숙제를 하듯이 차례대로 포스팅 할 예정입니다​woo7005 만년소녀 ​ ​ ​ ​ 
 애월읍 한담 해안 산책로.한담 마을에서 곽지 해수욕장 간 1,200m 구간에 해안선을 따라 산책로가 있다. 한담 마을 장한철 산책로  한담 마을의 안동 장 씨 7대손으로 태어난 장한철이 이조 영조 시대 때 과거시험을 보기 위해 한양을 배를 타고 가다가 풍랑을 만나 오키나와에 표착한뒤 한양을 거쳐 귀향할 때까지의 일들을 적은 표해록은  해양문학의 백미로, 사료로서의 가치는 물론 문학적 가치를 인정받아  도 유형문화재 제27호로 지정되었다.  한담 마을 해양 산책로의 여러 가지 모양의 바위들.  바닷물은 에머렐드빛의 색을 띠고 있었고 맑아서 바닷속이 훤히 보였다.산책길은 포장이 되어 있었는데 걷기에는 편안하고 좋았다.   해안로를 걷다 보니 곽 지 해녀의 집이 있었다.곽지 해수욕장이 오른쪽으로 펼쳐져 있었다.모래알이 곱고 바닷물도 맑아서  애들이랑 같이 해수욕하기 좋은 것 같았다.  넓은 한담 해안 산책로.카페의 거리에서 곽지 해수욕장까지는 사진을 찍으면서 걸어도 30분정도 걸렸다.  바닷모래는 가늘고 곱고, 모래색도 예뻤다.걷다 보니 바닷새들의 변이 모여있는 하얀 바위를 볼 수 있었다.새들은 한 곳에서만 볼 일을 보나 보다.   바닷물이 고여있는 웅덩이 같은 곳에서 발을 담그고 단체사진도 남겼다.반대편은 몇 년 전에 애들이랑 가족여행을 왔을 때 와본 곳으로 늘봄 카페 등 예쁜 카페가 많았던 곳으로 기억하고 있다. 해안가  예쁜 카페에서 젊은 남녀들과 커플들이 차를 마시고 있는 모습을 많이 보았었다.반대편에 한담 해안 산책로가 있는 줄은 그때는 몰랐었다.다시 방문하니 가족과 같이 걸으면서 사진도 찍었던 예전의 추억이 새록새록 났다. 가파도이번이 가파도의 두 번째 방문이다.산악회 회원들과 같이 패키지여행을 왔는데, 사장님이 이번 여행에서 섬 투어를 두 군데 포함하여 주셨다.  가파도 정기 여객선을 운진항에서 가파도행 배를 탄다, 마라도 정기여객선도 나란히 항구에 있기 때문에 잘 보고 타야 할 것 같다.몇 년 전에 가파도에 왔을 때는 4월 경이여서 보리도 많이 컸었고, 유채꽃도 많이 피어 있었다. 가파도 항구 사무실에 들어가 보니 가파도의 지도가 있었다.한 번 읽어보고 가면 섬을 둘러보는데 참고가 많이 될 거 같다.  가파도 항구에 내리니 가파도 표지석이 있었고 여기서 관광객들이 기념사진을 많이 찍고 있었다.섬 한 바퀴를 도는 데 시간이 걸린다든지 다리가 불편한 사람은 자전거를 대여점에서 대여하여 섬 주변을 둘러볼 수 있다.자전거 대여 요금은 1인용은 5,000원, 2인용은 10,000원이다  우리 일행은 사람들이 많이 가지 않는 왼쪽 해변로를 걷기로 했다.가파도 섬을 돌다 보니 제단이 보였다. 매년 정월달에 정일과 해일을 택하여 마을에서 재관 8~9명을 선정하여, 2박 3일 숙식하며 재물을 생으로 진설하고, 국가와 마을에 평안을 비는 제를 지내는 장소.  돈물깍: 바닷가의 샘 끄트머리라 불린 이름으로 '돈 물'을 단수를 일컫는 지역으로 바닷물, 즉 짠물과 대비되는 말. '불 턱'은 일종의 탈의실인데 해녀들이 물질을 하면서 옷을 갈아입거나 불을 쬐며 쉬는 곳으로 공동체의식을 나누는 공간이다.​  가파도 왼쪽 해변로를 걷다가 중간쯤에서 마을 쪽으로 걸아 나오다 보면 청보리 밭과 유채밭이 있다.보리는 아직 자라고 있어서  키가 작았고, 보리가 결실을 보려면 조금 더 자라야 할 것 같았고, 유채는 활짝 피어서 보기에 아름다웠다.  시기를 잘 맞춰 봄에 오면 활짝 핀 유채도 볼 수 있고, 청보리도 볼 수 있을 것 같다. 유채밭 너머로 산방산과 송악산이 보인다 가파도 넓은 섬에서 푸른빛의 보리와 노란 유채꽃이 넓게 피어 있어서 봄의 향연을 만끽할 수 있었다. '소망 전망대'에서 바라본 보리밭과 유채밭.다음에는 가을에 방문하여 해바라기와 코스모스도 보고 싶다.  도 섬 중에서 가장 편편한 가파도는 2, 5m의 높이로 인공적으로 만든 '소망 전망대'를 볼 수 있다.소망 전망대에서는 사방으로 유채꽃밭과 청보리밭을 한눈으로 볼 수 있고, 해안가 바다도 볼 수 있다.소망 전망대를 거쳐서 내려와서 오른쪽 해안 도로를 걷다 보면 큰 왕돌 바위인 보름 바위로 담을 만들어 놓은 것을 볼 수 있다.가파도는 둘러보는데 1시간이상 걸린거 같다. 왕복 티켓을 빠듯하게 예약하면 사진을 찍으면서 걸으니 섬에 머무르는 시간이 많지 않아 조급해지는 거 같다. 신옛촌 가파도 관광을 마치고 신옛촌 음식점으로 갔다.인 리조트 사장님이 후회하지 않을 거라고 소개해 준 음식점이다.가리돔구이, 통갈치 구이, 고등어구이 등이 밑반찬과 같이 나왔다.  한 상에 하나씩 전복이 들어있는 물회 한 사발이 나오니 작은 그릇에 각자 덜어서 먹었다.  해물 뚝배기에는 꽃게와 홍합, 전복이 들어 있는데 한상에 하나씩 주었는데 맛은 좋았다.마지막 무와 감자를 넣은 갈치 찌개의 맛도 좋았다.맛있는 점심이었는데 값은 한상에 120,000원이었다. 조금 비싸다는 생각을 했는데 늦은 점심을 배불리 먹었다. 족은녹고뫼 오름경사가 낮고 울창한 자연림으로 이루어진 족은 녹고뫼 오름.소재지 : 특별자치도 시 애월읍 유수암리 산 138번지.녹고뫼는 오름이 가지고 있는 규모, 경사, 분화구 등 화산지형의 특징을 잘 나타내는 오름이다.녹고뫼는 떨어진 두 개의 오름으로 되어 있는데 좀 높고 큰 오름을 '큰 녹고뫼', 좀 낮고 작은 오름을 '족은 녹고뫼'라고 부른다. 에 오면 오름과 둘레길, 올레길을 걸어 보고 싶다. 오늘은 비가오고 바람이 많이 불어 기상이 좋지 않아서 님이 2km이상 차로 올라가서그 지점부터 걷기로 했다. 다른 분들은 오름 초입부터 걷기 때문에 많이 걸어야 된다고 했다.  오름 중에서는 거문 오름만 가 보았기 때문에 다른 오름에 대해서도 가보고 싶었다.족은 녹고뫼는 삼나무 숲이 울창했다. 오름을 가다 보니 키 작은 대나무들이 울창하여 벽해를 이루었다. 일행 중 몇명만이 비 옷을 입고 걸어보기로 했다.   도에 태풍경보가 내려지고 비가 오기 시작하여 바람 때문에 우산을 사용할 수가 없어서 비옷을 입고 걷기 시작했다. 산악회 회원 중에서 바람과 비 때문에 안 가신 분도 계시지만 우리 일행 5명은 열심히 걸었다.3월말이라서 나무의 가지는 앙상했지만 공기는 청정했다. 길은 편편해서 걷기는 좋았지만, 바람과 비 때문에 바람에 밀려서 걸어가는 느낌이 들었다.걷다 보니 지형에 따라서 나뭇잎의 색상도 푸른색에서 노르스름하게 변해 있었다. 가는 길은 넓고 작은 자갈이 깔아져 있었다.비가 오고 있었지만 미끄럽지 않고,  빠지지도 않고 좋았다. 바람을 맞으며 사색도하고 걸어가면서 참 행복하다는 생각이 들었다. 푸른색에서 노랗게 변해가는 모습을 보고 오니 자연이 신비스러웠다.인적이 드문 이 오름을 와서 보니 오염되지 않는 청정 지역임을 알 수 있었다. 노랗게 색이 변해있는 억새풀도 길가로 늘어서 있었다.앙상한 가지를 보고 오다가 한참 오다 보니 푸른색의 소나무가 보였다.곳곳에 말라있는 고사리 잎도 볼 수 있다.여기가 고사리 군락지 인거 같다. 족은 녹고뫼 오름을 걸으면서 거리와 지형에 따라 달라지는 자연의 모습이 환상적이고 경이로왔다. 녹색과 황색의 조화. 너무 아름답다. 한참을 걸으니 벌써 주차장이 멀지 않다. 족은 녹고뫼에서 주차장 쪽을 걸어서 갔다. 비바람이 부는 데도 지형에 따라 형형색색 변해가는 산의 모습을 보면서 걷는 길이 좋았다.녹고뫼 길을 4km 거리를 50여 분 걸어서 주차장까지 갔다. 피톤치드가 많은 삼나무 숲과 맑은 공기를 마시면서 걸으니 기분이 상쾌하고 좋았다.다시 오고 싶은 인상 깊은 녹고뫼 오름.자연이 준 선물을 오늘도 온 몸으로 만끽하고 왔다. 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리신옛촌 점특별자치도 시 오도11길 19-14족은녹고메특별자치도 시 애월읍 유수암리 산138 #가볼만한곳 #한담 #장한철산책로 #가파도유채꽃 #가파도청보리 #신옛촌통갈치구이 #신옛촌전복물회 #신옛촌해물뚝배기 #족은녹고메오름 #시오름 
3박 4일 울릉도 여행 둘째 날 (9. 26. 맑음)오늘 일정은  오전  죽도, 해안 산책로, 오후 성인봉​울릉도 죽도는  1가구가 살고 있고 TV 인간 극장에 3번 방영과 1박2일 프로로 인해 유명한곳 이라고 한다​​죽도 유람선은 8시 20분에 출발 (신분증 지참), 요금 18,000원 + 죽도 입장 2,000원  ​3박 4일 패키지여행안내는 현지 여행 업체 파란 투어 이소장님께서 안내를 해주셨다​승선 후 구경하기 좋은 자리 설명을 세심이 설명해 주 서서 우리 일행은탑승 후 2층으로 올라가 정면 왼쪽에 모여서 추억을 즐겼다.​(배 탐승 후 1층(방 구조)은 밖이 잘 안 보임, 2층으로 올라가서 왼쪽에 위치, 경치를 바라보는 팁을 주셨다. 그리고 갈매기 위한 새우깡까지 챙겨 주심)​  ​울릉도 도동항에서 죽도까지는 15분 소요 머무는 시간은 1시간 20분 정도 자유시간 ​ ​10여 분쯤 가니 관음도가 보인다. ​  ​죽도 입도 직전,  364개 계단을 올라가야 한다. ​  ​멀리 보이는 곳이 1가구 주택이다 이곳에서 무거운 짐 전용 모노레일을 이용한다고 한다.​  계단을 오르니 죽도 지구 안내문​  ​대나무 터널 10분 정도 오름길이었습니다.  오른쪽에 화장실도 있어요​  ​이곳은 죽도에 거주하는 독도 총각(6년여 전에 결혼하심) 더덕 주스 판매 매장​  ​더덕 주스가 전에는 3,000원에서 올봄에 5,000원으로 올랐다는군요. ​​  정원입니다.  ​봄에는 직접 캔 더덕도 판매한다고 합니다.​ ​죽도에서 바라본 관음도입니다.​  ​​ 죽도는  해안 따라 (시계방향으로 돌아 보라는 파란 투어 님 설명) 산책길을걸으며 시원하고 예쁜 조각상도 있었는데 시간에 쫓기어 다 담지 못했네요..​1시간 10분 자유시간이 너무 짧았어요. 사진 찍고 웃고 즐기기에는 아쉬움이 남았네요. 선착장에서 빨리 탑승하라는 기적 소리가 요란합니다.​​  ​  오늘은  꽤 맑은 날이다.  울릉도의 가을 하늘이 어쩜 이렇게 예쁠까먼바다와 하늘의 조화를 이렇게 만들 수는 없을 것 같다. 그 어떤 신이라도.......... 구름이 예술인 오늘.. 기억하고 싶다...​ 예쁜 것을 보고 맛있는 것을 먹어봐야 내가 좋아하는지 알 수 있는 거 같다.구름과 하늘, 강렬한 햇살로 반짝이는 바다. ​ 예쁜 바다색을 나는 울릉도에 와서 다시 만난다.. 사진 한 장 아까워서 버릴 수 없어 계속 보고 보고 또 보지만 나에게는 똑같은 사진은 하나도 없다. ​도동에 위치한 이다. 걸어서  왕복 40분 정도라고 했지만 우리는 웃고 사진 찍고 하다 보니 1시간이 넘게 걸렸다.​​   발길을 옮겨 본다. ​오늘의 이풍경은 이 순간같이 공감한 자만이 눈빛으로 알 수 있다.​  ​해안절벽이 경이롭다.  ​가까이 다가가야 볼 수 있는 조화로움.....​  화산섬에서 볼 수 있는 조각상들을 눈에 담고 있다 마주 보는 두 얼굴은 누구일까? 길게 늘어선 해안 다리 ​ ​다시 보아도 아름답다. 시원하다. 눈부시다. 추억이 묻어난다.​ ​수평선 끝이 보인다. 울릉도 바다의 매력인가​ ​바다 멍~~~~~ ​멍~~~~~~~~~~​ ​내가 만든 액자....바다...푸른빛, 파도.시원함... 빠지다.​ ​멍~~~~~~~~~~~~~~~~~ ​절벽의 돌무늬​ ​  ​ ​​ ​돌을 만져본다~~~​ ​다양한 형상이다​​    무엇을 닮았는고?​ ​ 하늘을 올려다본다.​ 지붕 같은 바위 절벽~~​  ​자연의 모습...... 위대하다.​  ​무슨 말이 필요한가​이 자체가 예술~~~​ ​  ​자연이 빚은 ~~~~~​ ​사진은 그날의 기억을 재현하는 마력이 있다.​  ​파도가 바위에 부딪히는 시원함... 소리까지 느껴진다.~~~​울릉도의 시간은 한동안 나의 에너지가 되어 새로운 꿈을 또 낳게 하리라~~~ 
​​뭐든 꽂히면 하고야 직성이 풀리는 나.. ^..^이번에는 무엇에 딱 꽂혀서 휴가때 부터 다녀오리라 마음먹고 행동한 것이 있었으니 그것은 바로 울릉도여행​​여행 계획잡고 여행지 탐색하고여행코스 숙지하는 나​​하  지  만..​이번엔 그것도 귀찮아 울릉도여행 패키지로 울릉도를 다녀오게 되었답니다​​​  ​​​울릉도 들어가는 당일 7시40분정도 미리 도착하라는 여행사의 이야기때문에 당일 새벽같이 움직이기가 버거워  하루 일찍 미리 울릉도로 출항하는 배가 있는 강릉항여객터미널 안목항여객터미널 주차장으로 도착을 합니다.. 그리고 차박.. ^^​​​일기예보에서는 내가 가는 3일 내내 비가 온다는 일기예보가 있어 제발 바람만 불지마라.. 비만 오면 배는 뜬다..라는 간절했던 맘으로 안목해변에서 저녁도 해결 커피 한잔 후 차박캠핑 같은 주차장에서 노지캠핑을 합니다.. 근데 비는 오지 말라하는데 왜 산발적으로 오다 말다 하는지​​그리고 눈을 뜨니 ㅎㅎㅎㅎㅎ..안목해변에 해가 뜹니다.. 비는 그쳤구요.. ^^ ​간단하게 아침에 문을 연 식당에서 아침을 해결하고 커피도 한잔하며 울릉도 들어가는 배가 있는 강릉항으로 서서히 걸어서 출발.. 그리고 승선후 2박3일의 일정으로 울릉도로 출발합니다 ​​​​​울릉도여행 첫째날​울릉도 도착 11:30분.. 미팅후 패키지의 장점이자 단점인 단체행동으로 울릉도여행지 여행코스로 출발합니다​​울릉도에서 본 첫번째 여행지.. 거북바위 ​그 다음 그 다음 그렇게 보는 여행지 중 울릉도에서 유일하게 농사가 가능한 평지가 있는 분지인 나리분지.. ​강릉항에서 출발 저동항여객터미널 저동항에 도착한 이곳이 우리가 묵었던 숙소가 근처에 있었던 곳이곳에서 밤에 피는 멋진 곳을 볼 수 있었으니 저동항의 명물 촛대바위.. ​그렇게 첫째날 울릉도에서의 시간은 지나갑니다​​​​​울릉도여행 둘째날​우선 저동항에서 가깝게 위치해 있는 봉래폭포를 시작으로 둘째날의 일정이 진행됩니다그 일정 중 제일 큰 울릉도여행코스는 바로 독도를 찾아가는 코스로 기대감은 무척이나 컸지만 아쉽게도 바람이 불어 어찌될지... ㅡ.ㅡ; ​그 다음 찾은 내수전전망대..저동항이 한눈에 들어 오는 곳으로서 경치는 정말 멋졌던 곳이었답니다 ​그리고 점심 후 일정은 독도로 출발.. ^^​​점심 후 바로 독도로 출발하는 배..하지만 가면 갈수록 높아지는 파도, 부는 바람 때문에 결국 독도 입항은 물건너가고 독도 주변을 배회하며 선상에서 사진을 찍는 것으로 대체를 합니다뭐.. 삼대가 덕을 쌓아야 내려볼 수 있다는 독도이기에 아쉬운 맘이 조금은 덜했어도 그래도 어렵사리 만들어진 기회이기에 아깝게 날려 맘이 좀 아팠답니다.. ㅠ.ㅠ ​그래도 운무가 많이 끼지 않아 한반도지형 바위도 보고 독도의 동도, 서도를 다 보고 나설수 있어 그나마 다행이었네요 ​​​​​울릉도여행 셋째날..​이 날은 돌아가는 시간까지 자유시간이 끼여 있어 내가 못가본 곳을 둘러 보려 했는데요우선.. 울릉도를 한바퀴 휘~ 돌아보는 울릉도섬일주유람선을 처음 시작으로 유람선이 뜨는 항구인 도동항에서 둘러볼 수 있는 도동해안도로인 행남 그리고 케이블카를 타려 계획을 잡고 출발합니다​유람선 승산료 : ￦25,000원​첨엔 좀 비싼 편이 아닌가 했는데 두시간을 울릉도 한바퀴 도는 코스이기에 도는 내내 비경 감상하며 덕분에 시원한 바닷바람 맞으며 즐거운 시간을 보냈구요 ​울릉도여행 울릉도여행코스로 마지막은 이곳 도동해안도로인 행남를 돌아봅니다근데.. 여기 안와 봤으면 어쩔.. ㅎㅎㅎ ​멋진 비경과 맑은 바닷물색 때문에 경치에 너무나 취했던 시간이였는데요하지만 한가지 아쉬웠던 것은 이 행남가 중간에 산사태로 길이 막혀 저동항까지 갈 수가 없었다는 점 바로 이 부분인데요 ​그래도 그 아쉬운 점을 상쇄하고도 남을 화산의 용암으로 만들어진 아슬아슬 붙어 있는 직벽의 돌들과 그 옆으로 나 있는 행남는 울릉도를 찾으시는 분들은 꼭 찾아야 하는 울릉도의 대표적 비경의 하나일듯 합니다우리도 마지막 여행코스로 이곳을 택한 것이 얼마나 다행이였는지..정말이지 돌아가는 날이 돌아왔지만 이 모습이야말로 오랫동안 여운처럼 남아 있을듯 합니다 ​아..!!시간상 날씨상 케이블카는 패~~쓰.. ㅎㅎㅎ​​​울릉도여행​개인적으로 찾는 개별여행으로도..단체로 찾는 여행사패키지여행으로도..울릉도여행코스 계획잡고 꼭 한번은 찾아와 보시라 말씀드리고 싶네요​돌아본 시간 나가야 하는 날이 다가와 아쉬운 마음 이뤄 말할수 없지만 그래도 이곳에서의 시간은 기나긴 여운으로 나의 기억속에 남아 있을듯 합니다 
도서쪽버스투어2번째 관광지로 방문한 한담  한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 예쁜 풍경을 지닌 한담​애월바다가 예쁘다 예쁘다 유명했는데여기가 진짜 메인이였다!   버스에서 내리자마자 보이는 풍경  바다가 어쩜 이렇게 예쁘지?감동적인 색깔의 애월바다진짜 너무 천국같은 색깔이다.   영롱하고 아름다운 옥색바다   계단을 따라 조금만 내려가면 이렇게 예쁜 산책로가 나오는 한담!힘들이지 않고 슬슬 걸어서 예쁜 바다를 볼 수 있다.남녀 노소 상관없이 많은 사람들이 있었다.   여기도 올렛길에 들어가는 길인 것 같다.참고로 바람이 매우 많이 부는 편이라겨울에는 조금 추울 수 있을 것 같다.여름에는 발 담그고 놀기 좋을 듯 버스 투어라서 오른쪽에 보이는 곳까지는 못 갔는데, 위에 올라가서 조금 더 가면카페와 밥집이 매우 많은 곳이 있다. 간단하게 산책하고 나서 바다를 보며식사하고 커피 한 잔 하면 매우 좋을 것 같다. 여기는 얕은 편이라 애기들이랑 발담그고놀기 좋을 것 같다. ​ 이 바위위로 올라갈 수 있다.내가 봤을때 우리나라에서 가장 강력한 세대인5060 아저씨 아주머니들께서 되게 거침없이 슉슉 올라가셔서 약간 무서운 곳에서도엄청난 사진들을 남기고 계셨다....ㅋㅋㅋ바위 위에서 찍으면 엄청 웅장한 사진이 될 것 같다.  나도 소심하게 바위 위에서 아래의 풍경을 찍어 보았다.  바닷가에 사람이 많았는데 분께서는의외로 파도가 거치니까 너무 방심하지말고조심해야 한다고 하셨다.  너무 예뻐서 탄성을 질러버렸던 광경한담 해안 산책로는 정말 최소의 효율로가장 예쁜 바다를 볼 수 있는 코스 중 하나이기 떄문에 도 여행을 오시는 분께 꼭 추천드리고 싶다.잠깐이라도 내리셔서 조금만 걸어보시기 바란다.오히려 까페 많은 애월 쪽보다이쪽이 더 진짜 예쁜 애월바다인 것 같다.   영상으로 보면 더 예쁜 한담해안 산책로~!!가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 모두 무난하게 방문하시기 좋을 것 같다.  
2019.8.16.2년 전 오늘울릉도 독도여행 첫째날-3 : 도동 행남  탐방2박3일 울릉도 독도 여행 - 도동 행남  탐방 여행 일자 : 2019. 6. 6 ~ 6. 8 2박 3일 첫날 여행코스 : 서울시청앞 2시 30분 출발 - 묵호항 - 울릉도 사동항 - 독도 - #행남 탐방 독도 입도 배편 : 씨스타1호(울릉도 사동항 - 독도) 운항 시간 : 1시간 30분, 독도 입도시간은 약 30분 안녕하세요? 오름...오름직한동산 숲속교실 ​2년 전 여행이었는데 오래 전 이야기 같다. 기억이 가물가물...... 우여곡절이 많았던 울릉도 입도였던지라 아슬아슬했던 기억이 더 많이 각인된 듯 하다. 다행히 포스팅을 보니 조금씩 기억이 되살아난다.​​묵호항을 통해 울릉도로 가기로 되어 있었는데 안개가 짙어 출항 예정 시간에 출발하지 못한다는 것이다. 울릉도 도착해서 첫 코스가 독도였는데...... ​발이 묶인다는 말이 이런것이구나!​​ ​다행히 안개가 걷히고 순조롭게 제 시간에 출발할 수 있었다.배에 승선하기 위해 나왔을 때 정말 안개가 이렇게 자욱한 안개가 서서히 걷히고 있었다.​​아슬아슬하긴 했어도 아! 울릉도 여행 참 좋았는데..... 지금 생각하면 쫄깃쫄깃하다.​아직도 폰에 저장되어 있는 사진들이 있어 지난 여행 떠올리며 추억을 소환해 본다. ​여행이 현충일 끼어서 6월에 다녀왔는데 포스팅을 뒤늦게 했나 보다.그것도 둘째날도 없이 이것이 마지막 포스팅이었네.시간 나는대로 사진 정리해서 더 가물가물해 지기 전에 포스팅을 해야 겠다.​​ ​울릉도는 관광특구인지라 섬 전체가 관광산업이다. 그래서인지 도착 하자마자 바로 가 연결되고 의 안내에 따라 섬에서 제공하는 버스로 탑승하여 친절한 를 받게 된다.​저녁때쯤 비가 올 것 같다고 피곤하지 않으면 바로 행남  탐방을 추천해 주신다.내일 아침에 가도 되지만 비가 오면 가 폐쇄될 수도 있다고 말씀하셔서 피곤해서 숙소에 가방만 놓고 바로 나왔던것 같다.​ ​이런 길을 걷기 좋은 길이라고 하겠다.울릉도 도동는 걷는 내내 길이 참 예뻤다.​​​​ ​​​​​​ ​라는 이름 그대로 해안을 따라 오르락 내리락 산책하기 정말 좋은 코스이다.​​ ​​나오지 않았으면 보지 못했을 비경들~~울릉도는 날씨가 워낙 변덕스러워서 여행이 계획대로 순조롭지 않을수도 있단다.​정말 그런것 같다.울릉도에 입도할때부터 하마터면 배가 뜨지도 못할 뻔 했으니까.​​​ ​ 도동(행남)에서 바라다 보는 청색 바다도 아름답지만 암석들을 보는 즐거움도 빼 놓을 수 없다. ​여길 어떻게 공사해서 길을 냈을까? ​​​​​ ​울릉도는 갈매기 천국이다.외딴 섬에 너희들이 끼륵끼륵 울어서 섬은 외롭지 않겠다.​​ ​​​​​​​ 울릉도 행남 ​​ ​아직 더 가고 싶은데 잔뜩 흐려졌다.​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​왼쪽 보이는  동굴이  통로다. 저 거대한 암릉을 뚫고 산책로를 낸 것이다. ​​ ​​​​​ ​이렇게 길이 나 있다. ​​ ​​​​​ ​벽에 하얗게 묻은 것은 소금일까 해서 맛을 봤더니 짰던 기억이 난다.​​ ​여기서 더 가면 등대가 나온다고 거기까지 추천해 주셨는데 곧 비가 올 것 같아 아쉽지만 여기에서 돌아왔던 곳이다.여기에서 1박2일 촬영도 했는지 1박2일 입간판도 있었다.​​ ​도동항이곳이 울릉도 도동항 여행객들의 집결지 도동소공원이 있는 곳이다.그리고울릉도 도동의 모든 길은 이곳에서 시작됐다.​관광지답게 건물마다 호텔이고, 음식점이고, 관광회사이다.​​ 사진 몇 장 꺼내다 보니 정리 안한 사진이 엄청 많다. 천천히 시간 나는대로 포스팅을 해야겠다. 더 늦기 전에.​ 행남경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남해안누리길34코스경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 10도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리도동소공원경상북도 울릉군 울릉읍 도동1길 5-3 ​ 
​  수월봉 도 엉알해안 트레킹 코스 ​  아, 요새 여행기 적는게 왜 이리 귀찮은 건지. 나도 그냥 방송 연예 블로거로 넘어가고 싶은데, 시작이 이거였으니 일단은 하고 있다. 이번에 다녀온 곳은 도 일몰 명소로 아주 유명한 곳이다. 의 서쪽 제일 끝에 위치해 있기에 석양이 이쁠 수 밖에 없는 위치인데, 그렇다 보니 한적하기도 해서 지금 이럴때 여행가기 참 좋다. 오름이라지만 주차장이 정상 바로 밑에 있기에 하나도 힘들지 않는  수월봉으로 다 함께 떠나봅시다.  ​​ ​다들 알다시피 도는 섬 전체가 유네스코로부터 2010년 세계지질공원, 세계유산으로 지정되었다. 화산 활동의 흔적이 섬 전체에 그대로 남아 있어 어디를 구경가더라도 참으로 아름다운 자연경관인데, 이에 더해 학술적으로도 아주 중요한 곳이다. 그렇기에 유네스코도 인정한 지역이다.​​ ​이런 도에는 크게 10개의 지질 트레일 코스가 있는데, 가장 유명한 곳은 아무래도 산방산과 용머리 해안 부근이다. 그리고 두번째로 유명한 곳이 바로 오늘 소개하는  수산봉 엉알다. 근처에 신창풍차해안도로 말고는 딱히 볼거리가 없어서 잘 안 오는데, 여기 진짜 멋지다.​​ ​우리는 앞서 보이던 전기자전거를 타러 이곳에 왔다. 여기 도 트레킹 코스 중 일부는 평탄하이 아주 길이 잘 조성되어 있는데, 경치 좋고 거기에 한적하고 하니 전기자전거 사업이 발달해 있다. 그래서 저기 위쪽에 있는 신창풍차해안도로부터 여기까지 전기자전거 빌려주는 가게가 많다.​​ ​우선 처음으로 도착한 곳은 갈림길에서 왼쪽 방향에 있는 수.월.봉.이다. 해발 77미터로 엄청나게 낮은 오름인데, 거기에 이렇게 정상 바로 아래까지 차를 타고 올 수 있기에 오며가며 방문하는 사람이 꽤 많은 곳이다. 그리고 감히 말하건데,  서쪽에서 가장 전망이 멋진 곳이 바로 여기다.​​ ​두둥. 전기바이크를 안전히 주차하고 좀만 올랐는데도 이렇게 멋진 전망이 펼쳐진다. 차를 타고 지나갈적에는 대충 봐서 여기에 섬이 하나만 있는 줄 알았는데, 이렇게 오름에 올라와서 보니 두개다. 왼쪽으로가 우리가 익히 아는 낚시로 유명한 차귀도고, 그 오른쪽으로 와도라는 섬이 있다.​​ ​여행이 삶이 사랑이 수월해지는 여기는  수월봉입니다. 말을 참 재밌게 적어놓았다. 우리네 인생도 앞으로 수월하게 풀리기를 바랍니다.​​ ​앞서 말했듯이 세계지질공원으로 선정되었다는 내용의 비석이다. 근처에 있어 몰랐지. 세계적으로도 엄청나게 인정받고 있는 섬 도다.​​ ​좀 올라오니 정자 하나가 눈에 띈다. 누가 봐도 올라가야 되게 생겨서 올라가 봤는데, 조금 더 높다 뿐이지 여기에 올랐다고 해서 막 풍경이 좋고 그러지는 않다. 날이 좋을적에는 바다 반대편 저기 동쪽으로 한라산도 선명하이 보인다는데, 우리가 갔던 날에는 구름이 가득해 하나도 안 보였다.​​ ​그렇게 한 스무계단 정도 올라서 정상 등극.  서쪽 바다가 눈앞에 펼쳐진다. 보는 것만으로 시원해진다는 표현이 여기서 나온 게 아닌가 싶다.​​ ​줌을 땡겨 한컷. 저기 왼쪽에 보이는 섬이 와도고, 오른쪽 뒤로 풍차가 가득 보이는 곳이 내가 좋아하는 신창풍차해안도로다. 그리고 그 앞으로 눈에서 제일 가깝게 느껴지는 곳이 도 트레킹 코스로 많은 사람들이 찾는다는 엉알다. 저쪽 라인은 포장이 잘 되어 있어 걷기 좋다.​​ 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ ​정상부가 그리 넓지는 않다. 그래서 우선은 올라오자마자 눈 앞에 바로 보이는 고산 기상대 쪽으로 향한다. 가다가 뒤돌았는데, 경치가 죽인다.​​  ​​ ​그리고 여기가 고산 기상대다. 한바퀴 돌 수 있게 길이 되어 있는데, 우리는 전기 자전거를 빌린 몸으로 시간이 촉박한 바 가보지는 않았다.​​ ​자, 다시 돌아갑시다. 저 정면에 보이는 오름은 당산봉. 에 사유지인 오름이 꽤 있는데 저기도 그 중 하나다. 네이버 지도를 보니  도민들에게 많이 사랑받고 있는 장소이던데, 최근에 시랑 분쟁이 생겨서 오름 출입을 막니 마니 하고 있다. 모두들 정해진 산책로로만 다닙시다. 제발.​​  수월봉 추락 위험. 조심합시다!​​ ​그리고 어느 뷰 좋은 곳에서 확대샷. 와도는 육지랑 정말 가까워 보이는데 다리 하나 설치해도 좋을 것 같다. 그리고 저기 배가 향하는 방향으로.​​ ​여기 보이는 차귀도가 있다. 사진을 확대해서 그런지 엄청 파랗게 나왔었는데, 편집프로그램에서 클릭 한번 했더니 이렇게 변했다. 남쪽에 마라도, 동쪽에 우도, 북쪽에 비양도는 정말 유명한데 차귀도는 왜 이렇게 조용하다 말이더냐? 지형이 평탄한 건 마라도를, 섬의 모양은 우도를 닮았다.​​ 전체적으로는 이런 모습​​ ​좋은 풍경 잘 보고 갑니다. 여기 구경은 이제 이쯤에서 끝내고, 다음으로는 대표적인 도 트레킹 코스 엉알로 향한다. 렛츠고~​​ ​이때가 정확히 오후 두시쯤이었는데, 해가 서쪽에 있다보니 바다쪽보다는 아무래도 이쪽이 사진이 잘 나왔다. 그래서 정자 사진이 유별나게 많다.​​ ​정자에서 바라본 모습. 이렇게 좀만 내려가면 바로 주차장이다. 도 가볼만한곳에서 가장 접근성이 좋은 뷰맛집이 바로 여기이지 않을까 싶다.​​ 이상  수월봉이었습니다​​ ​그리고 가장 첫 사진에 있는 갈림길로 돌아와 이번에는 오른쪽 엉알로 향한다. 처음에는 전기자전거 타고서 휙 돌고 두번째는 걸었다.​​ ​이 길은 차귀도를 정면으로 바라보면서 걷는 길이다. 앞서 입구에서 내려오면 여기 도 트레킹 코스도 길이 두개인데, 오른쪽은 이렇게 잘 포장된 길이고, 왼쪽은 처음에는 계단길로 되어 있으나 그 뒤로는 무조건 운동화를 신고가야하는 비포장 길이다. 우리는 그냥 이쪽으로만 걸었다.​​ ​내가 전기자전거 몰고 갈때는 참으로 신났던 이 길이었는데, 막상 걸으려니 전기자전거들이 너무 막 다녀서 보행자인 우리가 조심해서 걸어야만 했다. 나야 오토바이를 타기도 해서 언제나 방어운전하는데, 여기서 전기자전거 타는 사람들은 대부분이 처음 타서 그런가 너무 막 타고 다녔다.​​ ​가다가 뒤돌아 본  수월봉 모습. 지금 우리가 걷고 있는 이 길이 엉알길이라고 해서 비포장까지 포함하면 총 3.3킬로다. 사실 여기보다는 반대편 수.월.봉. 방향으로 향하는 계단과 비포장길이 좀 더 멋진데, 내가 어디를 간다고 해서 사전에 막 조사해서 가고 그러지 않아서 이날은 몰랐다.​​ ​그리고 저녁. 전기바이크를 반납하고서 이제 걸으러 왔다. 도 서쪽이라 일몰 명소로도 유명한 산책로인데, 명성만큼이나 아름다운 풍경이다.​​ 캬~​​ ​동그랗고 빨간 해가 지면에 걸쳐 있는 모습을 마지막으로 이제 숙소로 향한다. 다음번에는 반대편 리얼 지질트레일도 걸어보리라는 다짐과 함께.​​ ​  힘들게 작성했다. 멋진 장소라 자세히 적고 싶었는데 어렵다. 나는 여행 블로거가 맞을까? 2022년 2월 22일 홍진호의 날에 해보는 푸념이다.  힘들게 작성했다. 멋진 장소라 자세히 적고 싶었는데 어렵다. 나는 여행 블로거가 맞을까? 2022년 2월 22일 홍진호의 날에 해보는 푸념이다. 
​전남 여행지, 강진​둘레길을 걸으며 출렁다리를 건너며,바다를 바라보는바다,그리고 섬의 매력 '가우도'​ 전라남도의 가고싶은 섬으로 선정된 가우도​​ 가우도/출렁다리( 지역 명소)* 전남 강진군 도암면 신기리 산 31~2(산7~1)* 강진의 8개섬중 하나 *가우도는 강진읍 보은산이 소의 머리에 해당되고섬의 생김새가 소의 멍에에 해당 된다하여서가우도 라고 부르게 되었다고 함.​* 도보 1시간~1시간 30분 소요* 전라남도 가고싶은 섬으로 선정 * 입장료 무료/ 주차장 있음* 섬이지만 다리를 건너 걸어갈 수 있는 곳으로멋진 바다를 바라보며 둘레길과 저두출렁다리,청자다리 망호출렁다리를 걸을 수 있는 지역명소* 즐길거리; 짚라인/모노레일/제트보트 등* 힐링하기좋은 곳* 방문일(6,4) ​코레일 여행 1박 코스의 남도여행 2일차주차장에 버스주차. 청자다리~둘레길~다산다리코스로 걸어 봅니다. ​ 님이 단톡으로 올려준 사진(출처;양경화  사진)​​ 해안 산책로 김영랑 시인 좋아하는 지인 언니의 모습 사진 잘 찍는 친구 Ms.P.이 찍어준 내 모습​ 출렁다리  복합낚시공원 출렁다리 ​여행할 때 마다 찍사를 자청하여 사진을 찍어주는친구 Ms. P. 셀카라  얼큰이를 마다하지않는 좋은 친구,블러그 하는 나를 위해 더 열심히 찍어주는고마운 친구에게 감사를 전하며... ​전남 여행지 강진  가우도 힐링되는 좋은 여행지로추천 합니다.​ 가우도전라남도 강진군 도암면 신기리 산31-2 ​#전남여행지#강진여행지#가우도#가우도출렁다리#청자다리#힐링여행지#전라남도가고싶은섬 
​2022.1.30 ~2022.2.23박4일 여행둘째 날 1탄.​​​​ 모닝 뷰거실 뷰​#한담풍경하우스​창문열고 보면 왼쪽으로는확트인 오션뷰도 볼 수 있음!​명절에 1박 3인 12만5천원.가성비👍🏻​​ ​전기줄이 보이지만꽤 괜찮은 뷰!만족👍🏻​오전 10시도 안됐는데벌써 주차장이 꽉차기 시작.이것이 바로 내가 숙소를 이곳에 잡은 이유다.주차대란 피하기...숙소주차장에 주차하고 애월에서 놀아야지.어후 초보운전은 고려해야할게 너므많아.🤣🤣🤣​  ​숙소에서 기념샷 찍고체크아웃!​​차는 숙소주차장에!!이게 진짜 개꿀!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​한담로 ㄱㄱ​ 엄마 뭐해? ㅋㅋ​​ 하앍​그래 이거지 ㅠㅠ내가 이 바다를 보려고 에 왔지.미쳤다리 ㅠㅠ​ 한담이모 귀여워​날이 막 맑지는 않았는데구름사이로 해가 나올때마다저런 에메랄드 빛💙​  행복해 ​😆​ ​사진상 평화로워 보이지만사실은 엄청 춥고바람불고파도 장난아니였음.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 바다는 살아있다.​ 길이 다 젖음ㅋㅋㅋ총체적난국 ㅋㅋㅋ ​파도가 길로 계속 물을 뿌려서타이밍 봐서 소리지르면서 뛰어가야 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길이 아닌길로 안쪽으로 가던가.​여기 여러번 왔지만이런거 처음봐서 쫌 쫄렸음😭(원래 겁쟁이)​​​​​​​걷다 보니어딘가에 사람들이 엄청 모여있길래 우리도 가봤다. 돌담안에 라면집국물이 끝내주는 해물라면 ​놀맨이라는 라면집이더라고?나는 전혀모르는 곳이지만 엄청 유명한듯.오전 10시30분인데 대기가 대기가​그치만끝내주는해물라면은 못참지.ㅋㅋㅋ원래 전복죽먹으러 가던 길이였는데즉흥으로 메뉴변경!!! ㅋㅋㅋ  ​​  ​항상 대기가 있는지이런걸 써놨더라그? 좋겠다...​​집와서 효리네민박 보는데놀맨나오더라!? 몇년 전 껀데나 왜 몰랐지 ㅋㅋㅋㅋ​​여하튼 대기를 걸고 자매 샷​으르신들VIP석에 모셔두고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​나 혼자 대기 기다림.이런  또 없습니다.😎​ 나는 26번​곧 우리 차례 될거 같아서​ ​으르신들 앉힘.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​메뉴는 해물라면 단 하나!1인1메뉴!9,000원👍🏻세개 시켜서 내가 혼자 들려고 하니까주인분이 조심하시라고 무겁다고여러번 강조하심🤣🤣🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 미쳤다리​와 비주얼 뭔데대박......​​기분 째진다......​​ 9천원의 행복🧡​국물도 진짜 시원하다.나는 매운거 잘 못먹는데내 입맛에 딱좋았음. 약간 꼬꼬면 국물같은 느낌?매운거 좋아하면 살짝 아쉬울수도 있겠으나기본적으로 호불호없을맛.라면is 뭔들.​그리고 면이 기가막히게 꼬들꼬들함.해물도 진짜 싱싱했다.다만 가위가 없어서 게를 먹기가 조금 어려움.엄마는 게 뜯다가 손 베었다 ㅜㅜ​​줄이 생각보다  빨리 줄어서 한 25분 정도 기다렸는데충분히 기다려서 먹을만 했다.또 먹고 싶음!!!​​밖에서 돌담에 둘러쌓여 먹으니코로나도 좀 안심되고...  스러워서 좋았다.그리고 사장님 최소 80년대생ㅋㅋㅋ음악 선곡이 아주 쥑여줌.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 단점; 탐나는 전 안됨ㅋㅋ​​그래도 또 가고싶은 곳!👍🏻​엄마랑 이모도 이곳에서 즉흥으로 먹은 라면이 젤 스럽고어딘지 신나고 좋았단다. ​​ ​라면 다 먹고다시 산책로 걷기.​ 봄날 두분 사이가 참 좋으시네요:) ​​ ​하앍 해외냐그여.완전 좋아🧡​ ​바다,하늘,구름 다 너무 예뻐.​  ​조금 춥지만괜찮다 괜찮다.다 괜찮다.  ​​ 벌써 2022년이라니셀카는 스노우지 근데 약간 귀신같이 나옴 ㅋㅋㅋ ​​ ​아까 지나갔던파도치는 곳을 다시 지나서​곽지해수욕장이 보일때까지걸어갔다.​​진짜 이 길 만든 사람 누구냐...상줘야 한다.올때마다 감탄함 ㅠㅠ너므 좋으앙...❤​ ​​ ​여름에 저 안에서애기들 놀기 좋을 거 같음.​ 완벽.​너무 좋네 진짜​   ​이모는 도를 많이 와봤다면서이런곳은 처음 봤단다. 대체 어딜 다니신건지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예쁘데  해외 안가도 되겠데.​(명절이라 해외가격에 도 간다고 투덜대셨던 분.)​​ ​봐도 봐도 좋쥬?​ ​​ 그림자 찍사등장.​​   삼각대가 없어서시계로 찍기.손목이 드랍이 심각하다... ㅋㅋㅋ​근데 삼각대 가져왔어도폰 뿌셔졌을 각바람 너무 많이 불어.역시 삼다도ㅠㅠ​​ ​​진짜 투명하다.​느낌상 계곡물 같아서안짤거 같아...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​우리는 곽지해변이 보이는 곳까지 갔다가돌아왔다. ​한담해변산책로 최고❤​걷는거 진짜 안좋아 하는데이런곳은 매일 걸을 수 있을거 같아🤔​​​애월바다 안녕~또 올게:)​  ​​​​그림같던 산책을 끝내고 내가 좋아하는 에그타르트집으로 갔다.​ 애월에 있음 ​잉 이렇게 생긴 곳 아니였는데네비가 이쪽으로 안내하네?​​​물어보니 작년 8월에 옮겼단다.(차네비는 업데이트 안되어서 티맵찍고 와야함)​​ 우리 차​​ 맘앤타르트오리지널 3천원.​오리지널이 젤 맛있음.​ ​먹물이랑 마늘이랑 크림치즈 포함6개 포장하고바로먹을 1개도 삼.​여기는 좋은게 원하는 등분으로 짤라주심.우리는 3등분으로! ㅎㅎㅎㅎㅎ역시 맛있다...❤​​커피도 서비스로 주셨다:)​물론 탐나는전 가능!​​ ​내부도 예쁘게 자리잡았는데손님이 한명도 없더라 ㅠㅠ 그래서 우리는 코시국에 좋았다...그냥 가려다가 아무도 없길래조금 앉아있다 갔음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​위치가 해안가도 아니라 애매하고인테리어도 나쁘지않지만 특색은 없어서... ㄷㄷㄷ그치만 주차 편하고 에그타르트 진짜 맛있으니에그타 좋아하는 사람에겐 강추한다.마카오돋음...!!!한국에서 먹은 것 중에는 젤 맛있다(내 기준)​​​​​아 애월 너므 좋아😊​이제 우리는 한림읍으로 간당!!!​  
2시에 사동항에서 포항으로 돌아가요ㅜㅜ울릉도에서 남은 시간이 얼마 없네용  ​B코스는 8시에 시작해서 10시 반에 끝났습니당!12시 반까지 자유시간을 가지고 님 차를 타고 사동항으로 이동할 예정이에요ㅎㅎ​울릉도에서 3일차인데 아직도 호박식혜 안 먹은 거 실화?!  도동항에 포장마차들이 있는데용왼쪽에서 두 번째 집에서 호박식혜를 샀어요 요렇게 한 병에 5천원입니당ㅎㅎ사장님이랑 얘기하다보니 동향이라서 서비스로 원두커피도 한 잔 주셨어요ㅋㅋㅋㅋ  살얼음 낀 호박식혜!호박맛이 찐~~하고 달달해서 엄청 맛있어요🧡사진보니까 또 먹고 싶네요ㅜㅜㅜ​도동항에서 오징어 손질하는 모습 구경했어요도동항은 오징어 대학교임다😆 Previous imageNext image 오징어 할복과 교수님들  오징어 피데기 건조과 교수님​껄껄  행남도 필수코스! 여기가 시작점이에요! 살면서 태극기 제일 많이 본 듯🇰🇷  길 따라 걷다보면 멋진 광경을 볼 수 있어요🌞  날씨 너무 좋고~물도 맑고~울릉도에서 마지막 힐링타임을 즐겨요ㅜㅜ​점심은 자유식이라서 도동항에서 맛집으로 유명한 두꺼비 식당에 갔어요. 도동항 초입에 있어서 찾기 쉬워요 울릉도 식당들 메뉴는 어딜가나 비슷비슷, 가격도 비슷비슷  오징어불고기를 주문했는데 오징어가 큼직큼직 탱글탱글해요.물어보니까 아침에 잡은 생물 오징어로 바로 요리하신대요😮 왠지 식감이 엄청 탱글탱글 싱싱해서 육지에서 먹는 오징어랑은 다르더라구요!!​이모님들이 친절하시고 관심을 가져주셔서 기분이 좋았어요.​  두꺼비식당 앞에 있던 멍멍이🐶​http://naver.me/5l83IGz1 두꺼비식당 : 네이버방문자리뷰 308 · ★4.26 · VJ특공대 793회naver.me ​이제 정말 울릉도를 떠나야할 시간😭😭 님 차를 타고 사동항으로 왔어요 오자마자 멀미약 냠! 으아닛 여기 매점에 기념품들 엄청 많이 팔아요  못 사신 분들은 여기서 사셔도 될 것 같아요ㅎㅎ 여기서 제가 애타게 찾던 호박빵도 발견ㅜㅜㅜ여러분 이거 진짜 맛있구 가성비 좋아요만쥬 느낌인데 안에 호박 앙금 가득하고 그냥 단호박 먹는 느낌!!!!10000원에 20개입인데 오브레 말고 이걸 더 사올걸 싶어요ㅜㅜㅜ  저 호박빵은 사동항 매점이랑 호박엿,빵공장에서만 구입 가능하다고 합니다. 보이면 꼭 사세용!!  우리누리호 타고 다시 포항으로 갑니다!!​ 파도가 잔잔해서 멀미 하나도 안 하고 3시간 35분 만에 포항에 도착했습니다.아네론 짱짱👍​첫날 빼고는 배멀미를 안 해서 그런지 다시 울릉도 가고 싶은 마음이...! 공항 생기면 다시 갈래요ㅋㅋㅋㅋ그땐 이번에 못 갔던 카페 울레도 가고싶어요. 독도도 또 가고싶고요ㅎㅎ2박3일 동안 알찬 울릉도 여행이었습니당.​울릉도 여행기 끝!  ​ 
​아직도 꿈만 같고 또 가고 싶은 울릉도.​사실 촛대바위를 보러 가려고 한게 아니라점심 먹으러 가는 길에 촛대바위가 보여서아 여기가 울릉도 촛대바위구나 하고 가봄^__________^​ 울릉도 저동항 맛집 , 가송식당 : 오삼두루치기 (물가실감시작)울릉도 사동항에 내려서 일단 숙소에 짐을 풀고 한 30분 정도 자다가 주린 배를 부여 잡고 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ...m.blog.naver.com ​워낙에 커서 멀리서도 보인다근데 멀리서 보니까 완전 크긴 했는데공사하는 느낌과우리 형부 머리 때메 별 거 없어 보이긴 하지만,​​​ 울릉도 가볼만한곳 촛대바위촛대바위경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 ​​자~ #촛대바위 로 들어 가봅시다 !!!!​ ​가는 길에 틈새 오징어 판매 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​근데 10미에 15만원 이라뇨?오징어 넘 비싸서 못사겠네요 ㅜㅜ​​​ ​울아빠 젠장이랑 혹시라도 오징어 사오지마랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃김​아 비싸서 못 산다고요 ㅡㅡ​ ​뒤돌아서 본 저동항​​​우와 날씨가 습하고 별로 안 좋았었는데도울릉도 부산같고 이뿌다​ ​확대해서 보면 진짜 오징어배가 많다나 울릉도 맞긴 맞구나♥️​ ​가는 길에 보니까 수녀 님들이랑 로 보이는 분께서저기 공룡을 찾아 보라고 하시길래“으악!!!! 공룡이다 무서워!!!”라고 대답하긴 했는데 사실 나 못 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​+저기 님이 가르 키는 쪽엔펭귄두마리 있으니 찾아보세용🐧🐧​​​  ​​오!!!! 초,, 촛대바위다!!!!​ ​그때 까지도 바다를 구경하던 아인은​  ​촛대바위를 파악하고 삼촌을 보는데삼촌은 자기 찍는 거에 여념이 없으시다​꾸미야 좀 아인이 좀 잡아주라구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​넘 귀여운 인디언 아인♥️​​​  ​​꾸미랑 찍은 첫 울릉도 사진인데혹씌,,,,,, 울릉도에 어디 부대 있나?전우애가 여기까지 느껴지네^*ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래, 우리 더 열심히 살아보자 꾸미양♥️​​ ​​촛대바위를 지나면우리의 인생 같이 끝없는 산책로가 나오지만 우리,,,, 더워서 과감히 생략 ^_^​​ ​봐도 봐도 신비로운 #촛대바위​  ​울릉도의 대표적인 어업전지기지인 국가어항 저동항(港) 방파제에 맞붙어 있는 바위로, 울릉읍 저동리의 상징으로 여겨진다. ​바위를 배경으로 떠오르는 일출 풍경이 일품이며, 부근은 낚시터로 이용된다. ​원래는 바위섬이었으나 방파제 공사를 하면서 방파제와 맞붙게 되었다. 바위에는 소나무 등 몇몇 식물도 서식하고 있다.​​마치 촛대를 세워놓은 듯한 형상이라 하여 촛대바위 또는 촛대암이라고 부른다. ​촛대바위는 효녀바위라고도 하는데 고기 잡으러 바다로 나간 아버지를 하염없이 기다리던 딸이 바위로 변해버렸단 전설이 있다​ 울릉도 촛대바위경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 저동항에 있는 바위이다. 울릉도의 대표적인 어업전지기지인 국가어항 저동항(港) 방파제에 맞붙어 있는 바위로, 울릉읍 저동리의 상징으로 여겨진다. 바위를 배경으로 떠오르는 일출 풍경이 일품이며, 부근은 낚시터로 이용된다. 원래는 바위섬이었으나 방파제 공사를 하면서 방파제와 맞붙게 되었다. 바위에는 소나무 등 몇몇 식물도 서식하고 있다. 마치 촛대를 세워놓은 듯한 형상이라 하여 촛대바위 또는 촛대암이라고 부른다. 촛대바위는 효녀바위라고도 하는데 고기 잡으러 바다로 나간 아버지를 하염없이 기다리던 딸이 바위...m.terms.naver.com ​​​   ​이제 다 보고 가려는데바위의 웅장함이 자꾸 핸드폰을 꺼내게 하네​사진으로 보면 잘 모르겠지만,촛대바위 실제로 보면 진짜 크고 바위에 자라는 식물들 까지 넘 신비로워ㅓㅓ​  울릉도 행남 / 행남등대​ ​진짜 숙소로 다시 가자~ 하는데 이게 뭐지?또 궁금한 건 못 지나치죠?​​ ​알고보니  #저동 라고 한다.#행남 라고도 하는 듯​(난독증으로 글씨도 과감히 생략합니다)​​ ​​조심히 들어가 보면 이런 풍경,,, 캬~♬ ​​  ​​그리고 저 멀리 보이는 #행남등대 .​​ ​원래는 저기 행남등대 까지 산책로가 있어서저동-도동 , 1시간 30분 코스로 산책이 가능한데태풍으로 다리? 길? 이 끊어지면서 보수공사중 ​원래 6월 말에 공사완료라고 했는데8월초에 갔을 때도 공사하는 걸로 봐서언제까지 공사가 이어질지 잘 모르겠넹 ㅜㅜ​​  ​아쉬운 맘에 좀 더 들어가서 사진이 좀 더 찍고 나옴​  ​​앞에 좀 넓고 평평한 공간이 있는데여기서 자리 펴고 고기 구워 먹는 사람 있었음!!!​파도 소리 들으며 먹으면 정말 꿀맛이겠다 싶더랑​​  ​​​ 울릉도 가볼만한곳 행남, 행남등대​​​ ​​도 한반도지형 생각나서 찍어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저동항 안녕 ~!👋​​하려고 했는데울릉도가 워낙 좁아서저동항은 이 날이후 밥먹듯이 만낫다고 합니다​​ 
​​​​​​ ​​​ 안탈리아에서 지중해 보며 해변 산책로 걷기​푸른 지중해를  끼고 있는 터키 안탈리아화창한 봄날  특별한 계획 없이 해안 산책로를 따라  걸어 보기로 했다.​​ ​구시가를 끼고 있는 해안 산책로가 아닌숙소에서  콘얄티 해변으로  이어지는  해안 길을 걷기 시작했다.얼마 가지 않아 'I Love Antalya' 간판이 보였다.​​​​​​​​​​​ ​잘  정비된  공원과 깨끗한 인도차량이 많지 않아 소음이 많지 않은 거리를  걷는 시간은날씨만큼이나  내 마음이  맑아지는 시간이었다.​​​​​​​​​​ ​아이를 안고  산책을 하고 있는  엄마부터 ~​​​​​​​​​​ ​긴 세월  자신의  옆에서 희로애락을  같이 한  백발의  노부부까지 ~​​​​​​​​​​ ​​​​​ ​휴양 도시답게  해변 근처의 건물들은  콘도 느낌이 물씬 느껴졌다.​​​​​​​​​​​ ​터키의  국기가  펄럭이고 있는  한적한  동네를  지나 ~​​​​​​​​​​ ​붉은 트램이  운행을 하고 있는 풍경과도  마주했다.​​​​​​​​​ ​루나파크  근처에  왔을까~하얀 눈이 쌓인 토로스 산맥과  푸른  지중해가 보이는  절벽 근처에는많은 카페와 레스토랑이  손님들을 기다리고  있었다.​​​​​​​​​​​ ​카페 대신에  계속해서  걷기로 했다.​​​​​​​​​ ​도로에서  절벽이 있는  안쪽으로 이어진 길을  걸었다.​​​​​​​​​ ​나처럼  조용한  시간을  갖고 있는  한  여성분과 자주 마주쳤다.​​​​​​​​​​ ​바다 위에서 자유를  즐기고 있는 사람들~​​​​​​​​​​ ​절벽근처에서 보는 풍경은 정말로 대박이었다.​​​​​​​ ​날씨 운도 있었지만  기본적으로  안탈리아의  풍경은  한 폭의 그림같았다.​​​​​​​​​​ ​나무와  바위가 있는  이곳에서  잠시  쉬다가안탈리아에 거주하고 있는  산책 나온  부녀를  만나기도 했다.​​​​​​​​​​​ ​아무것을 하지 않아도  평화롭고  조용했던 시간그동안의 근심 걱정을  모두 잊고  오로지 나에게만  집중할 수 있었던 아름다운 장소​​​​​​​​​​ ​하늘은  파랬고  나뭇가지에는  봄이 찾아오고 있었고저 멀리  어딘가를 향해  빠르게 비행하고 있는  항공기도  보였다.​​​​​​​​​​ ​바쁘게  살아가고 있는  현대 사회 속에서코로나19때문에  여행이  자유롭지 않았던  상황 속에서나는  이렇게  좋은  날씨와  공간 속에  있다는 것이  큰 행복이라는 생각이 들었다.​​​​​​​​​​​ ​콘얄티 해변까지  가볼가도 했지만  꽤  먼 거리였고날씨가  더워지고 있어서  다시 숙소가 있는  구시가 쪽으로 방향을  틀었다.​​​​​​​​​​ ​안탈리아  어디에서나   쉽게 볼 수 있는  길 고양이을   보면서 ~​​​​​​​​​​ ​어느덧  출발했던  자리로  다시 돌아왔고70대  어르신께서  운영하고 있는 기념품 가게에서  저렴한 가격으로  기념품을 구입하기도 했다.​​​​​​​​​​​ ​끝으로  달콤한  퀴네페를  먹으며  한가롭고 좋았던  산책 시간을 마무리했다.​​​​​​ 
울릉도 자유여행 2일차와 4일차에 저동항을 많이 가게되니 저동항 주변 산책을 하게된답니당^^  날씨가 좋아서 저동항이 4일내내 너무 예뻣어요^^ 저동항저동항저동항 전경이 너무 아름답죠~~ 이렇게 오래된 가옥들이 줄지어 있고 인생길에 내마음 꼭 맞는 사람이 어디있으리 난들 누구마음에 꼭 맞으리참고살아라​  보통 항구에는 바닷물이 좀 더럽기마련인데..저동항 바닷물은 에메랄드빛...^^ 항구에는 여기저기 오징어를 말려요^^ 가을이되니 항구를 둘러싼 벽면에 이렇게 들국화들이 피어올랐네요^^  ​이곳 정중앙에 우뚝 솟아있는 촛대바위저동항 가운데 우뚝 솟아 있어서 안보일래야 안보일 수 없다눈..ㅎㅎ 촛대바위요렇게 저동항에서 바로 보여요^^가까이 가면 훨씬 커보여요^^ 촛대바위촛대바위촛대바위가 행남의 끝에 위치합니당^^  촛대바위의 전설​옛날 저동마을에 한 노인이 아내와 일찍 사별하고 딸과 함게 살고 있었다어느날 조업을 나간 노인의 배가 풍랑을 맞아 돌아오지 않았다상심한 딸은 바다를 바라보며 ,눈물로 며칠을 보낸후 아버지가 돌아온다는 느낌이 들어바닷가에 가보니 돛단배가 들어 오고 있었다딸은 기다리고만 있을수 없어서 배가 있는쪽으로 파도를 헤치고 다가섰다그러나 파도를 이길수 없어 지쳤고 ,그자리에 우뚝서 바위가 되었다그후 이 바위를 촛대바위 또는 효녀바위라고 부른다  촛대바위 뒤로는 저동항 등대길^^요기도 예뻐요 두 등대사이를 배들이 드나들죠~ 마주한 등대가 참..예뻐서요기서 한참 있었어요^^ ​ 행남행남는 태풍때문에 저동항구간이 폐쇄되어있어서  저동항에서 시작되는 구간이 너무 짧지만..그래도 뷰가 넘 조아영  저동항 시작점에 요로케 구멍난 바위^^ 바다낚시하시는 분들이 늘 이자리에서 하시더하구요.. 이 길따라 가다보면 저~ 앞이 폐쇄라 돌아와야합니다..^^;;; 저 멀리 죽도가 보이네요^^  날씨도 바다도 너무너무 좋쳐??!!요기 사진찍는 커플들 많았어요^^   저동항촛대바위행남울릉도는 멋진 곳이네요^^  ​ 
아침 일찍은 아니지만 일어나서 가볍게 산책하러~  갈매기들이 정말 많아요  한적해서 좋다   해는 벌써 떠 있었고...여기는 해가 5시도 안되어 떠요 ㅋㅋㅋ  도동항쪽을 바라보고 찍은 사진  아기고양이 경계를 많이 하더라구요  이 쪽을 걷는데 너무 짧아서 아쉽  저 위에도 나무가~  여기는 행남해안산책길 가는길이고저희가 산책한곳은 맞은편이였어요​아침을 먹고 해안산책길을 걷기로 하고~  패키지에 포함된 아침을 먹으러#가족식당  반찬은 뷔페식이였는데하나같이 다 맛있었어요 ㅋㅋㅋ  두부조림도 역시!  아침 메뉴는 #오징어내장탕어제 가 술 많이 마셔도 된다는이유를 알겠더라구요 ㅋㅋㅋ해장이 되더라는 ㅋㅋㅋ  밥도 많이 먹었어요^^김치도 진짜 맛있고!  아침먹고 조금 쉬다가다시 나왔어요  햇살에 바다가 반짝이런거 예뻐하는 1人  보이는 곳이 아침에 우리가걸었던 곳  너무 귀여워 울돌이 독돌이 ㅋㅋㅋ 울릉도 독도겠죠?  다리도 건너고  1박2일 촬영지 #행남집에 가서 울릉도편 다시 봤어요!  독도 다녀온 여자임 ㅋㅋㅋ갑자기? ㅋㅋㅋ  염소  이쁘당~  가슴이 탁 트이는 느낌  뭔데 이리 귀여움? ㅋㅋㅋ여기가 #행남등대1박2일 미션 완료지 ㅋㅋㅋ  보이는쪽은 저동항 방향  촛대바위도 보이구요전에는 산책기로 연결이 되었는데지금은 막혀있어서 아쉬웠어요1박2일편을 보니 소라계단으로 해서넘어 가더라는...  좋구나 야~  행남등대는 막상 잘 안 보임위에는 못 올라가더라구요​돌아오는 길에,잠시 쉬었다 가야죠? ㅋㅋㅋ  #철수네쉼터#행남식당  해물전을 먹으려다 처음보는 #더덕전 주문 탁월한 선택!너무 맛있었어요 전날 과음으로 막걸리는 못마셨지만...  시원한 매실차와 호박식혜랑 냠냠  바다는 바도바도 이뻐요  다시 다리를 건너서  아주르 윈도우도 그렇고이렇게 바다 보는거 넘 좋아요 ㅋㅋㅋ  울릉도 정말 천혜의 자연경관이네요  전날 2차로 갔던 #용궁  여기는 도동항 만남의광장쪽인데디테일하게 잘 만들어놨네요  점심 먹으러 #도동식당아침,점심은 패키지에 포함입니다  #울릉도산채비빔밥  나물이 정말 맛있어서또 순삭했어요 ㅋㅋㅋ울릉도 살면 안되겠어요 뭐가 다 맛있어 ㅋㅋㅋ 
(2020년 7월 29일)​​​원래 월말이나 월초, 연말에는 업무로 인해서​휴가나 연차는 꿈도 못 꾸었던 시절을 지났지만​그래도 버릇이 뭔지 그때는 피해진다.​하지만 마눌이 사회생활을 시작한 후로는​마눌의 휴가와 년차에 맞춰 강제 일정을 잡는 게 이제 버릇.​​ 3일차 아침이 되었다. 늦은 아침을 먹으러​해운대 중앙 통로로 나가, 해장 돼지국밥을 먹어본다.​부산 휴가를 와서 우리 마눌이 내장류를 엄청 먹네.​일찍부터 문을 여는 곳을 찾다 보니 이곳!​냄새도 안 나고 가격도 적당. 해장 잘 했네.​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 사람 없는데만 찾아다니는 듯....​그래도 부산 사람들이 해운대 보다 잘 찾는다는​송정 해수욕장으로 길을 잡아 봤으나...... 없다. 사람.​이늠의 비는 그칠 줄을 모른다.​​​​​​ 기름 때우고 이곳까지 와서 한다는 게​커피 마시기...... 훌륭해! 언제 우리가 이런 정적을 느껴보나...​다시 북적이는 여름의 송정해수욕장과​소상공인들의 대박을 기원합니다.............!​​​​ 그래도 여름휴가 여행인데 가만히 있을 수는 없다.​다음 여행지는 흰여울 문화마을에 왔다.​주차는 절영해안 산책로 앞 노상주차장 (최 좌측)에 주차.​영화 변호인에서 나온 해안가 마을.​차에서 내리자마자 솥아지는 폭우! 신발 다 젖고.​저 구름이 정말 우울하다........​​​​​ 최근 짠내투어에서 나온 그곳이라고 가자고 온 곳.​생각보다 엄청 긴 산책로다. 하. 지. 만! ​해변가 산책로는 중간에 끊겨, 굽이굽이 돌아가야 한다.​우린 흰여울 해안 터널까지만 로 가고​흰여울 마을로 올라가 돌아오는 코스로 길을 잡아본다.​​​​​ 나름 이쁜 해안 산책로. 뭐. 볼 건 없고 산책로....​​​​​​ 남는 건? 사진뿐......​어제의 숙취가 얼굴에 가득하다.​비 오는 날은 정말 사지가 찌뿌둥 한 나이? ㅎ​​​​​ 이 정도의 동굴을 보려면 집과 가까운 광명동굴을 가지!​라고 했다가 레이저에 녹아내릴뻔했다.​그 규모는 그리 크지 않으나, 바다와 맞닿아 있어 그 나름의​운치가 있다. 가 정답일 것이다. ㅎ​https://blog.naver.com/bbugugi/220802877567 도덕산 캠핑장 2~3일차(광명)(2016년 8월 18~19일) 휴~~~! 이번 휴가의 마지막 포스트. 정신없이 잤다. 생긴 건 그렇게 생기지 않았지만...blog.naver.com ​​​ 이 동굴을 빠져나오면 돌길이 나온다.​더 가라는 건지 말라는 건지. ​강제 스톱을 시켜 주어 감사드린다.​(비가 하도 길게 와서 그런가... 말이 자꾸 저렇게 나가네...)​​​​​ 자! 이제 등반을 시작해 볼까?​흰 여울 문화마을을 보기 위해! 고고!​​​​​​ 계단에 돌을 끼워 이쁘게 장식해 놓은 이유는?​​​​​​ K2 등반하는 거 아닌데, 왜 이러실까.......​바닥이라도 보고 힐링하라는 의미?​덥지 않으니 저 정도이다. 더우면~~~​계단은 가파르다. 이 악! 물고 올라가 보시자.​​​​​​ 정상? 고지?에서의 휴식! ​저~~기. 어제 본 케이블 카가 보인다.​구름만 보이겠네....​​​​​​ 카메라를 만지는 중인데, 사진 찍는 줄 아는 마눌.​이제 흰여울 문화 마을을 답사해 보자.​​​​​ 마지막 날 버스 투어 시 이곳 일정이 있었다.​분이 구두로 설명해 주신 묘박지.​오~~~! 하고 생소한 듯 들었는데, 사진에 나와있다니... 헐!​​​​​ 나름 잘 정비도 해 놓고, 이쁘게 꾸며 놓아​사진 찍기 좋아하는 여인네 들한테는 ​최고의 장소일듯하다..... 다소 좁은 골목이​사람들이 몰리면? 싸움 난다. 하!​그래도 그런 시기다 다시 오길 기다려진다.​​​​​​ 변호인에서 나온 그곳! 이곳에서 사람이 가장 몰리는 곳이다.​인원을 정리해 주시는 어르신까지 계신 걸 보니....​사진 한 장 찍자고 대기열을 기다리기가 싫다.​마눌만 잠깐 올라갔다 왔다.​참! 고우셨던 이영애 배우님. 좋은 곳에 계시길 빌어본다.​​​​​ 우린 마지막에 영화 기록관을 관람하고 빠져나왔다.​안에는? 볼 건 별로 없는 듯... 설명은 안 드린다.​가서 보시길.... 무료다. 흰여울 마을의 입구인데​우린 마지막에 보았으니.......​잠깐. ! 흰여울 문화마을을 보시려면​힘이 남을 때 계단을 올라가서 흰여울 마을을 보시고​해안 터널로 내려가서 산책로를 따라오시는 동선이 좋을듯하다.​​​​ 여긴 어딘가~~~~~!​태종대 아래에 있는 선착장이다. (이곳에서 유람선을 탈 수 있다)​버스투어에서 온다고 했는데, 굳이 가보자는 마눌.​그런데.... 폭우로 차 밖을 나갈 수도 없다.​되돌아 나온다. 버스 투어 시 가보는 걸로.​요즘 회사일이 너무 바빠, 1일 일정을 모두 올리기가 버겁다.​2번에 나눠 올려 보도록 하자.​​​ 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 부산 송정해수욕장부산광역시 해운대구 송정동 712-2 밀양순대돼지국밥부산본점부산광역시 해운대구 구남로 28 ​ 
​안녕하세요 :)저의 올해 버킷리스트 중 하나인올레길 걷기를 시작해보려고해요!ㅎㅎ에 4년 가까이 살면서경험해 보지 못한 것도 많고, 가보지 못한 곳도많기 때문에  곳곳을 더 알기 위해서올레길을 걷기로 마음먹었는데요😁  일단 올레길을 걷기 전에공식 안내소에서올레 패스포트  20.0올레 북 10.0을 구입했어요.북은 없어도 되지만걷기 전에 코스에 대한 설명과 정보를미리 공부하면 좋을 것 같아서 구입했답니다ㅎㅎ​ ​1코스부터 걸으면 좋겠지만집과 가까운 코스부터 시작하고 싶어서올레 15코스 B를 선택했어요. 올레 15코스 B - 한림항 ~ 고내포구총 길이 : 13km소요시간 : 4-5시간난이도 : 하​아름다운 해안 길을 따라서 걷는 평지 길이라초보 올레꾼들한테 입문으로 걷기 좋은 코스에요!​ ​종점인 고내포구에 주차를 한 뒤출발 지점 한림항을 가기 위해고내리 정류장에서 버스를 탔어요.버스로 25분 정도 걸린답니다.​ ​한림항에 도착해서 화장실 한번 들려주고출발 스탬프를 찍고 출발을 해봅니다~~!!걱정반 기대반 두근두근😆​ ​날씨까지 완벽하다니!바람도 불지 않아서 걷기에도 딱 좋았어요ㅎㅎ​쭉 걷다 보면 A코스와 B코스로나눠지는 갈림길이 나오는데요.저는 B코스를 걸을 예정이니왼쪽으로 가볼게요!​ ​마을과 밭길을 따라 쭉 걸어요ㅎㅎ올레길을 걷는 유행이 사그라들었다고 들었는데생각보다 걷는 분이 많았어요!올레길 걷는 분을 만나면 괜스레 반갑더라고요😆​ ​쉴 틈 없이 걸어서 이쯤에서앉아서 풍경 바라보며 잠시 쉬는 타임을 가졌어요.앉아만 있는데도 힐링이 되는 기분이었어요💚​ ​비단교 부터 살짝 다리가 무거워지기 시작ㅋㅋ중간지점 도대체 언제나오냐며😂​ ​얼마 가지 않아 중간지점 도착!스탬프를 열심히 찍어줍니다ㅎㅎ스탬프가 들어있는 말 모양의 조형물을간세라고 하는데 머리 방향이정방향이라고 하니 참고하세요! 간세게으름뱅이를 뜻하는 어 '간세다리'에서따 온 말로 느리고 천천히  올레길을걷자는 뜻을 담았다.​중간지점을 지나 곽지해수욕장 도착!맨날 차로 왔었는데 걸어서 오니까느낌이 색다르더라구요ㅎㅎ이곳에서 점심 식사 타임~😋​ ​밥을 먹고 나니까 몸이 급격히무거워지고 다리가 아프기 시작ㅠㅠ9km 걸어따.. 조금만 힘내자..!!​ ​항상 관광객들로 붐벼서절대 안 가는 한담해변 산책로ㅋㅋㅋ드디어 와 보다니..!길이 너무 이쁘고 걷기도 편해서왜 사람들이 많은지 알 것 같더라구요.​ ​올레길을 걸으면서 이쁜 풍경들을사진에 담는 것도 또 하나의 재미였어요.유채꽃 실컷 봤는데도 너무 이쁘다💛​ ​고내포구쪽 들어와서부터는체력이 급격히 떨어지고좀비급으로 다리도 절뚝거리면서 겨우 완주😭심각한 운동 부족인 게 느껴지는 순간.. 흑그래도 너무 뿌듯하다..!!!​ ​올레길을 걷는 와중에완주 메달이랑 간세 마그넷을주렁주렁 가방에 꾸민 분 보고 뽐뿌 와서간세 마그넷 하나 샀다..ㅎㅎ다리는 잃었지만 간세 마그넷을 얻었다🤩​ ​열심히 걸어서 완주 메달도가방에 달아야지💪🏻​ ​2만 걸음 실화냐..😂체력이 많이 안 좋으신 분들은천천히 쉬어가면서 걷는 것을 추천해요!아침 9시에 출발해서 오후 2시에 끝난올레 15코스 B 후기였습니다.​소요시간 : 5시간 (식사시간 포함)추천 식당 : 임순이네 밥집​↓ 밥집후기는 요기↓  애월 곽지 해수욕장 고사리 육개장 몸국 도민 추천 맛집 임순이네 밥집안녕하세요 :) 오늘은 올레길 걷기를 하면서 알게 된 맛집 임순이네 밥집을 소개해 드릴게요. ⏰ 영업시간 ...blog.naver.com ​#올레길 #올레길 #올레15코스 #완주 #한림항#한담해변 #한담 #곽지해수욕장 #고내포구#임순이네밥집 #서이추환영 #서이추​​ 
도 3일차의 아침이 밝았다 🌞원래는 오전에 더베이리조트 앞에 있는 #소천지 에 가서 사진도 찍고 놀다가 점심으로 고기국수를 먹으러 가려고 했는데 어쩌다 보니 휴대폰이 고장 나고 병원도 들리고 오전을 그냥 날려버렸다 ㅋㅋㅋㅋ 이런게 여행의 묘미지 ㅎㅎ ​ 위니아에이드 애플공인서비스 신센터특별자치도 시 도령로 16 (노형동) 롯데하이마트 신점 2층 나는 아이폰을 쓰기에 서귀포에서 여기까지 한 시간을 달려 휴대폰을 고치러 다녀왔는데 휴대폰을 떨어뜨려서 잠시 방전된 느낌? 서비스센터 아저씨가 강제 재부팅을 시키니까 바로 켜졌다 ㅎ ​아이폰 재부팅 방법은 음량 버튼 + , - 를 한 번씩 누르고 전원버튼을 꾸욱 ! 누르면 된다고 알려주심 ㅠ ​이걸 몰라서 한시간을 달려갔다 ㅎ ㅋㅋㅋㅋ ​ 앙끄레국수 서귀포본점특별자치도 서귀포시 법환상로2번길 97-18 고기국수는 원래 계획한 곳이 아닌 앙끄레국수에서 먹게 되었는데 사장님도 친절하시고 너무 맛있게 먹었다 ​백종원 부인이 앉은 자리, 전지현이 앉은 자리도 친절하게 설명해주시는 사장님 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사장님의 자부심이겠지 ◡̈​이때도 폰은 죽어있어서 사진은 없지만 ... 맛집이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 나는 고기국수 비빔국수 수육 세트를 고기국수로 바꿔서 먹었는데 사장님께서 비빔국수도 진짜 맛있다고 강조를 하셨던 ㅠ 다음엔 비빔도 먹어볼게요 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​이제 휴대폰도 고쳤겠다 배도 채웠겠다 인스타로 예약까지 해서 가게 된 카페인 미남미녀로 이동 ! ​ 미남미녀특별자치도 서귀포시 색달중앙로55번길 22 미남미녀 미남미녀는 인스타로 예약을 해야 갈 수 있는 카페이다 인스타 예약으로 미리 디저트를 예약하고 가서 음료를 주문하고 먹는 시스템인데 이용시간은 1시간 ! ​https://instagram.com/hyuna107?igshid=YmMyMTA2M2Y= 병과점 미남미녀(@hyuna107) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.6만명, 팔로잉 113명, 게시물 1,666개 - 병과점 미남미녀(@hyuna107)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 예약은 인스타그램 참고 ! ​  주차장이 따로 없어서 골목길에 주차를 하고 가면 된다 골목 주차 못하는 사람들에겐 조금 힘들수도 있을듯 .. ​우리는 예약한 시간보다 10분 정도 일찍 도착했는데 정시에 사장님께서 예약자들을 불러주신다 ㅠ ​우리가 예약한 팀들 중에 제일 먼저 도착했는데 사장님께서 제일 마지막에 불러주셔서 앉고 싶은 자리에 앉지 못했다 ㅠ 그래도 까지 예약하고 가는 카페인데 먼저 온 사람들에게 그정도 혜택은 줄 수 있지 않은가요 .. 하는 생각이 많이 들었던 ... ㅎ ​  나는 미리 주문한 디저트들과 함께 마실 오미자 에이드와 매실 에이드를 주문하고 카페를 구경했다 ​카페는 말 그대로 인스타 감성이 뿜뿜 나는 분위기의 카페였다. 왜 이렇게 인기가 많은지 알 것 같은 느낌 ㅎ ​디저트도 요리 같은 느낌이 많이 났고 음료는 그냥 누구나 생각하는 에이드의 맛이었다 ​도에서 이쁜 카페를 찾는다면 한 번쯤은 가볼 만한 카페라고 생각하며 이용시간 1시간이 휙 지나갔다 ​카페를 즐겼으니 이제 수국을 구경하러 카멜리아힐로 이동 이동 ~ ​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 카멜리아힐은 사람이 많이 없을라나 했는데 역시나 관광객들로 북적 북적 ㅋㅋㅋㅋ 카멜리아 전용 주차장에 주차를 하고 조금 걸어가면 입구로 도착할 수 있다 ​나는 네이버 예약이 조금 더 싸서 네이버 예약으로 티켓을 구매하고 가서 발권하고 들어갔다 ​  다양한 색의 수국이 있었는데 나는 파란색 수국이 제일 이뻤다 ㅋㅋㅋ 그래서 그런지 파란색 수국 사진을 많이 찍은 ㅋㅋㅋㅋ 날씨가 좋을 때 간다면 인생샷 건지기 무조건 가능 ! ​실내에도 수국이 있었는데 역시 야외에 있는 수국들이 훨씬 이뻤다 ㅠ ​카멜리아힐은 생각보다 커서 더운 날엔 걷기 힘들 수도 있을듯했다 ㅠ 걷는데 땀이 삐질 삐질 ㅋㅋㅋ 그래도 그늘이 많고 바람이 많이 불어서 구경할만했다 ...​한여름에는 미니 선풍기 없으면 힘들듯... ​기분 좋게 사진을 찍어가면서 한바퀴를 도니까 거의 한시간이 걸렸다 ㅋㅋㅋ 어르신들도 많고 좋아하시는거 보니 어른들과 함께 가도 좋을 코스라고 생각 ​ 구경을 마치고 숙소쪽으로 이동~ 나는 애월 쪽에 위치한 한담풍경하우스를 숙소로 예약해서 숙소 바로 근처에 있는 랜디스 도넛부터 방문했다 ​ 랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1  나는 5시가 다 되어서 도착했는데 주차장에 운 좋게 자리가 있어서 주차를 마치고 들어갔는데 도넛이 몇 종류 남아있지 않았다 ㅠ 더 많았으면 좋으련만 ... 너무 종류가 적어서 스모어초코와 코코넛 두개만 먹을 수 있었다​남은 종류를 사온건데도 빵이 폭신폭신하고 많이 달지 않아서 맛있게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ   나는 노티드를 먹어보고 랜디스를 먹는 거였는데 랜디스 무조건 승리요! 노티드의 느끼함도 없고 빵도 더 퐁실퐁실해서 맛있었다 ㅠ ​방문하는 분들은 조금 더 일찍 가서 다양한 종류를 먹어보시길 ... 다섯시 이후에는 품절되어 카페만 이용 가능하다고 써있었다 ㅠ 인기 많은 도넛 ... ​기분 좋게 랜디스를 먹고 숙소로 이동 ! 한담풍경하우스와 랜디스는 차를 타면 3분? 거리 금방 도착할 수 있다 ㅋㅋㅋ​ 한담풍경하우스특별자치도 시 애월읍 애월로 6  개별 주차장이 잘 되어있어서 편하게 주차를 하고 이용할 수 있었다 ㅎㅎ ​수건도 넉넉하게 주시고 방도 깔끔하고 가격도 저렴하게 잘 이용했던 숙소 ㅠ 그래서 가족들이  오면 꼭 또 와야지 생각했던 그런 숙소이다 ​주변에 유명한 맛집도 많고 주차도 편하고 날이 좋으면 한담 산책도 가능한 펜션이다   숙소에 짐을 풀고 조금 쉬다가 를 걸으러 나왔다 ㅎㅎ 산책로도 걸어서 5분 거리에 위치해있다 ​ 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  날씨도 좋고 물도 깨끗하고 너무 만족스러웠던 산책로 ​산책로를 걷다보면 바퀴벌레 같이 생긴 요상한 벌레들이 진짜 많은데 길을 걸어가면 알아서 도망가기에 크게 걱정할 필요는 없다 ㅋㅋㅋ 처음 본 바다생물인데 를 여행하면서 진짜 많이 만난 친구 ... ㅎ 이름이 뭘까 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ ​물이 너무 맑아서 결국 발을 적시고 따땃한 모래에 찜질도 하고 즐겁게 시간을 보냈다 ㅎㅎ ​이제 열심히 걸었으면 뭐다 ? 밥을 먹어야 한다 🔥​숙소에서 간단히 발을 씻고 갈치조림을 먹으러 갔다 ​ 어박사 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로11길 27 1층 숙소에서 걸어서 15분 정도 걸리는데 요런 저런 얘기를 하면서 걷다 보면 금방 가게에 도착한다 ​  갈치조림 2인을 시켰는데 전복죽 애피타이저부터 나오고 그 후이 엄청나게 많은 반찬들이 와다다다다 나온다 ​먹을게 너무 많아서 당황스러웠지만 하나씩 열심히 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛없는 반찬 하나 없이 모두 입맛에 맞았다​  너무 맛있게 먹고 또 먹고 두시간에 걸쳐서 얘기하면서술과 갈치조림을 맛있게 먹었다 ​이렇게 배부를 수가 있나 싶었던 ㅋㅋㅋㅋ여기도 무조건 가족들이랑 또 와야지 생각하며 계산을 하고 나오는데 앞에 구슬아이스크림을 팔아서결국 구매했다 ㅎ ​  역시 디저트 배는 따로 ㅎㅎ 천천히 아이스크림을 먹고 걸어오다가 귀여운 멍멍이도 만나고 숙소 도착 ! ​ 도착해서 귤과 맥주로 2차를 하고 꿀잠을 잤다 ㅎㅎ ​이렇게  3일차도 매우 알차게 보냈다 ​#미남미녀 #미남미녀카페 #도카페 #카페추천#카멜리아힐 #카멜리아힐수국현황 #도수국#도핫플 #도사진명소 #한담풍경하우스#도숙소추천 #도커플여행 #도#서이추환영 #이웃환영 #도맛집 #갈치조림 ​ 
​​​#오늘일기 #여행후기 #LifelogBlog #라이프로그블로그#반려견동반여행 #반려견 #멍멍이 #댕댕이 #애견 #강아지 동반 #도 #한달살기 #사지말고입양하세요 #유기견입양 #성견입양​​  ​​오늘은 나혼자  여행왔을 때 가보려고 했다가 즉흥적으로 경로 변경을 해 못갔던#수월봉 쪽 여행을 해보기로 했다.​​​ 수월봉 가는 버스안에서 찍은 풍차해안의 모습​​​ ​​​더위에 짐(+만두)를 바리바리 싸서 버스 갈아타는게 여간 힘든 일이 아니라 거의 #202번버스 타고 갈 수 있는곳만 다녔는데오늘은 202번 버스타고 771-n버스까지 갈아타고 #수월봉입구 정류장으로 이동했다.202번 버스 내린 곳에서도 열심히 걸으면 걸어갈 수 있는 거리긴 했지만, 만두가 금방 지치는데다 우리는 앞으로도 걸을 길이 많이 남았고, 배차시간이 긴 마을버스가 10~15분뒤에 온다고하니 기다렸다 타고가는게 훨씬 목적지에 빨리 도착할 듯 하여 이번엔 갈아탔다.​학생들 등교하는 아침나절에 771번 마을버스를 탄 사람은 나밖에 없었다.후훗.. 가면 나밖에 없겠지? 후후후훗​​​  ​​​만두 신발신기고 탐사(?) 시작​​​#수월봉지질트레일 수월봉지질트레일, 엉알 걸었던 브이로그(V-log)이번에 사람이 없는 곳에서 영상 찍은게 많아 또 만들어 봤다.​​​  ​​​우와... 도착하자마자 풍경에 완전 압도당함....엄청난 광경에 눈위 휘둥그레....이렇게 겹겹이 쌓인 지층이 잘 보인다고...?중간에 낀 돌(?)은 뭐야ㄷㄷㄷ와 왜이렇게 멋있지?아니 도는 화산섬인데 무슨 바다 퇴적층처럼 생긴 지층이 보여..? 바다에서 솟았나........​알고봤더니 바다에서 솟은건 아니고 수월봉쪽에서 마그마가 터지며 분출된 화산재와 화산암이 층층이 쌓이며 만들어진 지층이었다.이게 사람이 인위적으로 만드게 아니라 자연적으로 만들어진 지형이라니 정말 믿을 수 없는 광경이었다.저번에 송악산 둘레길 돌때도 그렇고 서쪽서귀포 지형은 정말 지층이 멋있는 것 같다.​​​ 저리 치워라 닝겐​​입구에서 만두랑 한 컷//-//완연한 여름이라 한낮엔 만두가 너무 힘들어해 앞으론 온도가 많이 올라가기 전 아침일찍 나와 만두와 여행하고제일 더울땐 밖에서 사서고생 하지 말고 집으로 돌아와 시원한 에어컨 틀어놓고 바다감상이나 하기로 했다.이제 곧 휴가철이기도 했고, 이제 주말 평일 상관없이 관광객들이 많아져 차라리 사람 없는 아침 일찍 나오는게 이득이기도 했다.​안그래도 수월봉입구에 데려다주는 마을버스에 나밖에 없어서 신나하고 있었는데 도착하니 중년커플 한 팀이 탐방하고 있었다.난 만두 신발 신기며 그들이 멀어질때까지 조금 기다렸는데 계속 가까운 곳에서 말소리가 들려 '왜 안움직이시지..?'했는데 요 안쪽으로 쭉 이어져 해변으로 갈 것만 같았던 데크길은 굉장히 짧게 끝이나더라.​그 사실은 좀 가보고야 알았지만, 중년커플이 금방 둘러보고 나와서 사라지길래 나랑 만두는 명당에서 아무 방해 없이 사진 찍을 수 있었다!해는 수월봉 암벽 뒤에 떠있어 역광에 너무 그늘이긴해서 하늘이 나오지 않아 조금 아쉬웠지만 그래도 너무 예쁜 사진!!​​  ​​​  ​​​만두랑 웅장한 지층구조를 같이 찍어주고 싶었는데...만두가 너무 작아서 찍히지가 않네...(슬픔)​​​   ​​갱도진지 안에 고여있는 물.​작은 동굴앞에 마치 귀신의집 소품처럼 쳐져있는 거미줄과 동굴 안에 고여있는 물!그리고 만두(와 이 모든걸 같이 찍어주고싶었으나 역시 실패..)​​​ ​​​아름다운 지층의 모습...​​​  ​​​늠름한 만두의 모습.​또 만두랑 같이 찍어주고싶어 도전했지만,만두가 너무 작아 만두한테 촛점을 맞추면 뒤에 배경이 다 날아가네;;ㅎㅎ그래도 얼추 잘 나온 것 같다.(거의 바닥에 누워서 찍음)​​​  ​​​사진 찍으면 맨날 내가 만두 안고 찍은 사진들이랑 너무 똑같아 다양한 모습을 사진에 담고 싶었는데...짱구도 안돌아가고 역시나 만두 안고 찍는게 사진이 가장 잘 나온다!​안그래도 올려다보고 찍어야하는 암벽의 모습이라 만두 키에 이 모습을 멋있게 다 담는건 무리라 내가 안고야 같이 찍을 수 있었음.개인적으로 이 사진이 너무 맘에 드는것이 뒤에 배경의 퇴적층이 너무 적나라하게 잘 나와서!아름다운 퇴적층 모양과 나를 같이 찍을 수 있어 너무 영광이었고ㅠㅠ 정말 세상 비장한 사진이 되었다.​​​  엉알해안과 이상하고 멋진 나무 그리고 퇴적층 ​​​  ​​​SSSOOOOOOOOOO +_+비장 ​​​수월봉 절벽 사이로 비치는 태양빛을 받은 나😉이 이후로는 길도 더 나있지 않고, 만두를 데리고 탐험(?)하기엔 위험해서 돌아가기로 했다.​​​  ​​#엉알해변산책로  ​​​나와 만두가 자연의 풍경에 감탄하고 산책하며 즐겁게 사진을 한참 찍고 나오자 가족무리가 지질트레일에 도착했다ㄷㄷㄷ정말 일찍와서 얼른 사진찍길 잘 했다.휴​​​이제는 여기서 #자구내포구 쪽으로 걷기로 했다.수월봉입구에 도착했을때까지도 사실 수월봉쪽으로 걸을지, 자구내포구쪽으로 걸을지 엄청 고민했는데아무래도 수월봉은 오르막이라 바다를 가까이서 끼고 걸을 수 있는 #엉알 를 택했고, 결과적으로 좋은 선택이었던 것 같다.​이제야 후기쓰려 검색하며 안 사실이지만, #수월봉지오트레일 코스가 따로 있어서 수월봉쪽부터 쭉 돌아보면 훨씬 다양하게 경험할 수 있었던 것 같다.나도 검은모래 해변을 찾고싶었는데 어디에 있나 검색해도 포털사이트 지도엔 표시되어있지 않았고 아쉬운대로 보이는 곳으로 걸었는데수월봉으로 올라가면 #검은모래해변 으로 통하는 비밀의 길(?)이 있는 듯 했다.그런데 아무래도 이 지층은 큰 압력을 받아 쌓이거나 단단한 돌로 만들어진 지형이 아니다보니 다른 지역보다 지층 침식이 훨씬 심한 듯 했다.검색한 모습을 보니 암벽이 무너져내려 위험해보였다.(사실 도의 다른 곳의 바닷가 암벽들이 다 침식에의해 낙석위험이 있긴 했지만)​어차피 만두 있으면 더 많은 길을 걷기도 힘들고, 다음에 나 혼자 왔을때 더 열심히 탐방해보기로 했다.​​​  ​​​자구내포구쪽으로 걷기로 한 선택은 아주아주 잘 한 것 같았다.이렇게 역동적인 지층이 엉알를 따라 쭈욱 이어져 있다.​​​  ​​​ ​​​  ​​​수월봉 지층구조는 아무래도 딱딱한 암석의 구조가 아니다보니 토양이 비옥해 지층에 식물들이 빼곡이 자라있다.​​​ ​​​ ​​​일본강점기때 강제로 만들었던 #갱도진지 군사시설..잊지 말아야 할 역사적 사실을 또 되새겨본다.​주위엔 붉은색의 아름다운 꽃이 강렬하게 피어있었다.계단을 따라 올라가고 싶었지만, 낙석위험때문에 통제되어 있었다.혹시 무시하고 올라갔다가 무너지면 정말 크게 잘못될 수도 있으니 조심하기로.​​​    ​​​예쁘게 잘 포장되어있는 길.만두 발 뜨거울까봐 신발 신긴거였는데 길이 밝은색이라 손 대보니 그렇게 뜨겁지 않고 만두도 가만있지만, 신발신는걸 답답해해서 벗기고 걷기로 함.​​  ​​  ​​​주저앉은 만두..ㅎㅎ​지나가다가 어떤분들이 사진 찍어달라고 하시기에 잠깐 서서 사진 직어드리고 있었는데마침 만두가 기다린 곳이 그늘이었고, 만두는 벌써 덥고 힘들고 그늘이 꽤 시원하니 그냥 엎드려버린..​그래서 억지로 강행하지 않고 천천히 만두 페이스에 맞추기로 했다.마침 앞이 쉼터라 쉼터로 이동해서 바다도 구경하고 좀 쉬기로 함.​​​  ​​  ​​ ​​  ​​#다시출발!​​​  ​​​  ​​​차가 다니지 않는 안전한 곳이라 생각했는데 걷다보니 젊은 친구들은 전동스쿠터를 타고 돌아다닌다.오토바이같은건 아니고, 전기자전거(?)정도로 부르는 것 같던데 여튼 일반 오토바이보단 조금 더 안전해보이고 속도가 느린 스쿠터였음.​​​  ​​​  ​​  ​​#자구내포구 (좌) 차귀도 / (우) 와도 ​​목적했던 자구내포구에 도착했다.더위 많이 타고 느긋하고 귀찮은 성격의 노견 만두와 걷다보니 더 걸을 생각은 하지도 못하겠더라ㅎㅎ​자구내포구로 걸어오는 내내 보이던 #차귀도 와 #와도​​​  ​​​시원한 바닷물 살짝 즐기고​​​    ​​​오 정말 개이득(?)으로 포구쪽에 작은 무대(?)같이 넓은 평상과 그늘막이 쳐져있었다.아주아주 넓어서 사람 여럿 있어도 서로 눈치보이지 않았고지친 나와 만두는 가지고온 돗자리를 펴 만두와 누워서 낮잠을 푸지게 잤다ㅋㅋㅋㅋㅋ​오는 내내도 더울까봐 등에 얼음불 발라주고 쉬면서도 더위더 가시라고 가방에 쟁여놨던 또 다른 얼음물 꺼내 만두배와 등쪽에 번갈아가며 대줬다.​​  ​​ ​​​한 1넘게 잤던거같다.자고 일어났더니 파랗던 하늘은 어느새 흐려져있었다.​야 이렇게 잘바에야 집에가서 시원한 에어컨 틀어놓고 편하게 침대에서 자자! 싶어서 일어나 걷기 시작했는데또 막상 쉬고 일어나니 힘이 넘쳐 당산봉쪽으로 올레길12코스를 조금 더 걸어볼까ㅡ싶어 도전하게 되었다.​#차귀포구 버스정쥬장즈음가 차귀포구를 구경하고 있을 때빵!하며 아까 날 수월봉입구까지 태워주신 마을버스 기사님이 지나가며 말걸어왔다."아가씨 아까는 없더니!! 강아지가 어디서 났어?"^^아까도 있었답니다. 이동가방안에 조용히 있어 있는지도 몰랐던 만두의 존재 (뿌듯(?))​사실 이때 그냥 이 버스를 타고 202번 버스정류장으로 갔어야 하는데....후...ㅠ_ㅠ​​​  ​​​조금밖에 안걸었는데 만두가 눈에띄게 못것겠다 버텼다...ㅠㅠ날이 흐려져 풍경도 칙칙해지고, 너무 더워 만두는 내가 안아주면 더 더워하는데다 애가 힘들어하는데 만두를 안고 걸을 체력도 되지 않아..결국얼마 못 걷고 올레길을 진즉 포기하고 202번 버스정류장으로 걷기 시작했다.....와 근데 그것도 엄청 멀었음...이럴줄 알았으면 그냥 아까 차귀포구에 있는 마을버스 정류장에서 말걸어주신 기사님 버스 잡아타고 가는거였는데ㅠㅠ편하게 갈 수 있었던 길을 사서 고생하며 결국 걸어갔던 슬플 기억만이...ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​  ​​#집 ​​​아침 일찍 나올땐 늘 만두밥만 챙겨주고 내 밥은 생각도 못하고 나와서,아침엔 마을버스 기다리며 먹은 삼각김밥이 오늘하루 내 식사의 끝이었다.어차피 반려견 동반 식당 찾는게 더 어려워 집으로 부랴부랴 달려와 늦은 점심겸 저녁을 챙겨먹었다.​​​ ​​​그리고 낮잠 또 푸지게 잠ㅎㅎㅋㅋㅋ이렇게 도에서의 또 하루 끝!​​  ​​ 수월봉 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리엉알특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161 ​ 
▼↓지난 편이 궁금하시다면↓▼  [ 2박3일 여행] 유채꽃 핀 3월의  코스 1일차[  2박3일 여행 ] From 서울 To  2박3일! 4번째 찾은 도. 봄에 찾은 건 처음이었다. 그래, 3...m.blog.naver.com  ​ [  2박3일 여행 ] ​3월의 2일차는 도 위 쪽를 ◀= 방향으로 쭉 훑는 코스다!​아무래도 4번째 다 보니안 가본 해변들을 쭉~ 돌아보기로 했다. 문제는 이번에도 역시 일기예보!일기예보상 2박3일 일정 중 가장 흐린 날이었다.하지만 날씨는 우릴 배신하지 않았어~ㅠ​늦겨울의 쌀쌀함과 초봄의 따뜻함을모두 느낄 수 있었던3월의  바다!(바닷바람은 매서웠다ㅠ)​2일차 Go_go_!​  [2일차]은희네해장국 본점(소고기해장국) - 꼬스뗀뇨(아메리카노,구좌감자스프,시오빵) - 별방진 - 세화해수욕장 - 하나로마트 구좌(구좌당근) - 월정리해수욕장 - 김녕해수욕장 - 솔지식당(오겹살,멜조림) -인디고인디드 - 한담 - 선우수산(고등어회,해삼) - 숙소(소노벨) ​ 1. 은희네해장국 본점(소고기해장국)상당히 쌀쌀했던 아침.오늘은 흐리고 저녁에는 비도 조금 온다더니찬바람 부는 늦겨울 같은 아침이었다.​두꺼운 옷도 안챙겨와서ㅠ쌀쌀한 아침에는 역시나 뜨끈한 국물이지!​ 은희네해장국특별자치도 시 고마로13길 8 ​얼마 전 도를 다녀 온 지인이 강추한 곳! 메뉴가 소고기해장국 하나 밖에 없다는 것부터 마음에 들었다.​은희네해장국 본점은공항근처인 일도이동 위치해 있다.함덕에 위치한 숙소(소노벨)에서는 차로 약 28분 걸렸다. ​주차는 어렵다.골목진입로부터 심상치 않고마주 오는 차를 만나면 몹시 곤란하다.가게 앞에 4대 정도 세울 수 있는데 자리가 없을 가능성이 크므로골목이나 주변에 알아서 잘 주차해야 한다.​  ​줄서서 먹는 현지에서 더 유명한 맛집!아침 06:00 오픈이라서 이른 아침식사도 가능하다.내가 도착한 시간은 08:30분다행히 줄 안서고 바로 입장!​참고로도가 아닌 곳에 있는 은희네해장국은 체인점이 아니라고 한다.(도에서 드세요~)​  ​메뉴가 딱 1개라서 따로 주문할 필요없고음식이 금방 바로 나온다.​다데기가 듬뿍!나는 하얀걸 좋아해서 다데기를 좀 덜어서 먹었다.소고기가 얇게 썰어져있고(고기는 조금 퍽퍽했다)배추 베이스라는 점이 독특했다.배추 덕분에 국물이 시원하고 매우 깔끔했다!​특별한 맛은 아니었지만아침식사로는 정말 딱인 것 같다.★★★★​ 2. 꼬스뗀뇨 카페(아메리카노, 구좌감자스프, 시오빵)조금 멀지만 구좌로 향했다.은희네는 함덕에서 서쪽 / 구좌는 동쪽동쪽으로 와서 다시 서쪽으로 향한다!​딱히 일정을 계획하고 온 여행은 아니라서동선은 조금 꼬였지만저녁에는 서쪽에서 노을을 볼거고!구좌 당근은 꼭 맛봐야겠다!​그래도 일단 식후라서 카페부터 찾았다.이왕이면 바다 근처에 있는 멋진 카페.꼬스뗀뇨 라는 곳을 찾았다.(이름이 어려운데 뭔가 구수하다~)​ 꼬스뗀뇨특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2080 꼬스뗀뇨 ​은희네해장국에서 1시간 30분 정도 걸렸다.주차장은 꽤 커서 편하게 주차가 가능하다.​오잉!? 그런데 이게 뭐지!?주차장에 분장차가 서있었다.연예인이라도 왔나?​  ​(루프탑에서 오마이걸 MV 촬영 중이었다!)​흐린 날씨는 아쉬웠지만 덕분에 촬영하는 분들 외에는 사람이 많지 않아 여유로웠다.카페는 참 독특했다.​밖은 야자수와 바다.입구에는 큰 돌과 미니 포토존.안은 모던한 인테리어, 높은 층고와 이쁜 통창 유리.루프탑에는 바다뷰와 공장 분위기.​뭔가 어울리지 않는 것들이상당히 독특한 매력으로 잘 어우러져 있다.​알고보니냉동창고를 리노베이션한 곳이라고 한다.​  ​아쉬웠던 것은 구좌당근스프를 시켰는데당근 재료 소진으로 감자스프를 먹었다는 것ㅠ(나는 구좌 당근에 진심이라고!)​바다는 조금 멀지만안에서 바라보는 바깥 풍경이상당히 이국적이다. 마치 그림같다!(루프탑에서는 바다가 가깝게 보인다)​흐린 날씨임에도 좋았다.날씨 마저 좋았다면 오래 머물렀을 것 같다.​직원분들도 친절하고 기분좋은 곳이었다!​ 3. 별방진도 유채꽃밭 명소인 별방진으로 향했다.​  ​별방진으로 가는 길에는 유채꽃이 꽤 자주 보인다.군데군데 내려서 유채꽃을 즐기며 해안가 드라이브~!(흐린 날씨가 조금 아쉬울 뿐ㅠ)​카페에서 별방진까지는 차로 약 10분 거리다.입구쪽 성벽 앞에 주차할만한 공간이 있다.​ 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​도하면 생각나는 돌담과 바다.여기는 돌담보다 더 큰 돌담성벽!거기다가 유채꽃까지.​하지만 무엇보다 날씨가 중요하다구!ㅠ​  ​성벽 위에서 보는 하도 방파제는 참 시원했는데하늘이 아쉽구나ㅠ​그리고어제 서귀포쪽과는 달리3월초라 그런지 유채꽃이 너무 작았다.피다 말아버린 느낌이랄까ㅠ​ ​별방진의 포토 포인트!​여러모로 아쉬웠지만푸른 하늘 아래 유채꽃이 만발했을 때다시 찾고 싶은 느낌이었다.​​ 4. 세화 해수욕장 - 하나로마트 구좌농협중부지점 - 월정리 해변이제 본격적으로 바다를 볼 차례!별방진에서 멀지 않은세화 해수욕장이 그 시작점이었다.​별방진에서 세화 해수욕장까지는 차로 약 4분 걸렸다.​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​세화해변은 아담하고 한적한 해변!쨍~한 코발트블루 색상의 바다를 맛볼 수 있는 곳이라고 했는데하지만 어두운 하늘ㅠ코발트블루가 아니라 거무스름한 해변이 되고 말았다.​  ​기억에 남는 건 입구쪽에공식 포토존과 정자가 있다는 점 정도?​날씨 때문에 뒷모습 사진 몇장 찍고아쉬움을 남긴 채 금방 다음 코스로 출발!  하나로마트 구좌농협중부지점특별자치도 시 구좌읍 세평항로 13 ​다음 코스는 바로 구좌하나로마트!세화해변에서 차로 약 1분 거리다.주차는 하나로마트 앞 도로변에 잠시 할 수 있다.​ 겸사겸사 구좌로 온 이유는바로 최근에 푹 빠진 당근으로 유명한 곳이바로 구좌이기 때문이다!​당도랑 향은 구좌당근을 따라올 수 없다!​ ​지금도 사진을 보니더 많이 살 걸 아쉬움만 남는다.​당근을 사고 나서차로 지나가는 길에당근밭에서 당근 캐는 걸 봤는데상자를 쭉~ 깔아놓고그 자리에서 뽑아서 바로바로 상자에 넣어버리더라.​그 광경이 잊혀지질 않는다.정말 엄지척!!  다음 목적지는 월정리~! 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​차로 10분.​10분 만에 하늘이 점점 맑아지기 시작했다.딱 월정리 보는 타이밍에!햇살이 들어온다~~~​주차는 해수욕장을 따라 쭉 이어진 주변 공터에 하면 된다. 월정리 해수욕장은하얀~ 모래 사장이 인상적인 곳이었다.​  모래 위로 찰랑거리는 맑고 투명한 물그리고 저기 보이는 에메랄드 빛 바다!​와 날씨가 갑자기 이렇게 좋아진다고?​월정리의 하이라이트는바로 방파제쪽이었다.​  ​지나가던 강아지도 STOP!​물멍을 때리기 시작한다는 이곳은바로 월.정.리.​  ​물 맑은거 보세요~보석이 반짝!반짝! 하는 느낌.​더 들어가면~~​  ​말 그대로 바다색이 미.쳤.따!​정말 감탄이 계속 나오더라.와이프랑 정말몰디브에 온 것 같다며~(사실 몰디브는 못가봤어요ㅠ)​정말 엄지척척!​ ​여기가 대한민국 맞는거지!?그냥 바다만 보고 있어도그저 힐링~그저 물멍~시간이 쭉쭉 지나간다.​월정리해변은정말 또 찾고 싶은 바다 명소 중의 명소!인정합니다!★★★★★​​ 5. 김녕 해수욕장 - 솔지식당(오겹살, 멜조림)월정리해변에서 탄력 제대로 받았고!그럼 다음은~~김녕해수욕장. 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​김녕해수욕장은 월정리에서 가깝다.차로 약 7분거리.​입구 쪽에 주차장이 있고 무료다.​  ​김녕해수욕장은 정말 하얗다.하얀 사막에 온 듯한 느낌하얗고 고운 모래사장이 쭉 펼쳐져 있다.​여기 주차장에서 모래사장을 배경으로웨딩촬영을 하는 사람들도 꽤 보인다.그만큼 하얀 모래사장이 인상적인 곳이었다.​그리고 바다 위에 덩그러니 벤치가 놓여있다.가고 싶었는데 물이 3면에서 모여들어서들어갈 수가 없었다.아마 물이 빠지는 시간대에는 들어갈 수 있는 것 같다.(내가 13:30분쯤 갔으니 이때는 피하시길~)  그리고 이번 여행의 꽃!맛집탐방 Re-start.​오늘의 점심은솔지식당 너로 정했다! 솔지식당특별자치도 시 월랑로 88 ​이곳 역시 줄서서 먹는 현지에서 더 유명한 맛집!은희네해장국을 추천해 준 지인이강강추한 곳이다.​솔지식당은 공항근처에 있다.김녕해수욕장에서는 차로 약 43분 걸렸다.주차는 가게 뒷편에 꽤 넓은 가게주차장이 있다.​  ​멜 & 도새기진한 멜조림과 가브리살이 유명한 곳인데점심시간을 지난 시간에 가니아쉽게도 가브리살 재료소진으로오겹살을 먹어야만 했다.(그래도 줄 안 선게 어디야)​  ​오겹살은 평범했다.그.런.데 말.입.니.다.​멜조림 이거 장난없습니다.진정한 밥도둑!​팔~팔~ 끓여서 나오는데정말 뭔가 익숙한 듯 특별한 맛이었다.​  ​젓갈 맛을 안좋아하는와이프님 입맛에도 쏘옥~​밥이 쭉쭉 들어간다.식어도 맛있다.어디 넣어도 그냥 다 궁합이 맞는다.말그대로 퍼묵~퍼묵~​직원도 친절하고!지금도 계속 군침도는 맛이다.완죤 내 스타일 강추!★★★★★​​ 6. 인디고인디드 - 한담 - 선우수산(고등어회, 해삼)다음 목적지는한담에서 노을보기!하지만 노을까지는 시간이 아직 많이 남았다.​그래서 급하게 한담해변 근처 카페를 찾았다.검색에 검색을 거듭해 찾아낸 곳은바로 인디고인디드다. 애월 인디고인디드 카페특별자치도 시 애월읍 애월해안로 204 애월이야 워낙 유명한 카페가 많으니까.그 중 조용해보이고 깔끔한 인테리어의인디고인디드 카페가 눈에 들어왔다.그리고 당연히 바다뷰!​주차는 가게 앞과 옆 언덕 위에 넉넉한 공간이 있다.​솔지식당에서 약 25분을 달려서 도착!애월해안로에 자리잡고 있다.​  ​깔끔한 외관.시원시원한 통창과 루프탑.바람이 많이 불었던 것 말고는 좋았다.​애월바다색이 참 푸르고 좋다.​  ​입구쪽에 있는 이곳이 포토존이다. 나는 여기서 인생사진 한 장 건졌다ㅎㅎ​전반적으로 조용한 카페분위기덕분에 편하게 시간을 보낼 수 있었다.  그럼 이제 오늘의 메인으로 GoGo!​낭만가득~에서 노을보며 걷기 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​카페에서 한담해변까지는 차로 약 8분 거리다.​한담 주변과 주차장 가는길은너무 관광지 분위기였다.그리고 주차가 상당히 문제다.무료공영주차장이 있는데 협소해서 8대 정도 밖에 못세운다.그런데 사람이 상당히 많다.나는 다행히 1자리 딱 비어서 운좋게 세울 수 있었다.주변에 유료주차장이 넓게 있는데 요금이 비싼 편이다.아니면 차라리 카페를 이용하는 것도 방법일 것 같다.​  ​여긴 사진을 찍으면 다 작품이 되는 그런 곳이다.​   ​이게 핸드폰카메라입니다.이곳에서 이번 여행 인생사진을 많이 건졌다!​이렇게 아름다운 풍경을 보며해안가를 따라 걸을 수 있는 곳.낭만이 넘치는 곳이다!​  ​중간에 이렇게 출렁이는 바다를 보며앉아있을 수 있는 공간도 있다.​한강 계단 같은 자리인데이어폰 끼고 앉아서 노을을 기다리고 있는사람들이 이곳에 모여있다.​  ​다 좋았는데 완벽할 뻔했는데!바람이 너무 많이 불었다ㅠ​오래 머물진 못하고노을 초반만 충분히 즐기고 나왔다.바람 아쉬워잉~​그래도 하루의 마무리를 짓기에이만한 곳도 없었다.★★★★  숙소로 돌아가며 저녁거리를 샀다.고민하다가 결국 선우수산.​1일차에 먹은 그 맛이 계속 맴돌아서어쩔 수 없었다. (이건 불가항력이었어!)​  ​1일차에 엄청난 충격을 주었던 고등어회와이번에는 해삼을 시켰다.​단촛물밥+김+고등어회 조합은2일 연속 먹어도 환상 그자체다.(잊지 못할거야~~)​해삼은 먹다보니 물려서적은 양을 살 수 없었던 게 좀 아쉬웠다.(그렇다고 모듬 해산물을 시키기는 너무 과했다ㅠ)​  ​숙소로 잡은 소노벨의 야경모습.​2일차는 여러모로 내가 도에 와있다는 것을실감나게 해준 하루였다.특히 오늘 먹은 세끼는 잊지못할거야~​다행히 날씨도 도와줬다ㅠ​이제 마지막 3일차만 남았다!매번 생각하지만 도는 2박3일이 너무 짧아ㅠ그래도 아쉬움 없도록!3월의  여행 3일차도 기대해주세요!​​​​ 
 애월  한담, 곽지해수욕장 포함 5곳​지난 1월 초 도 2박 3일 여행 일정으로 겨울 여행을 다녀왔어요.2박 3일 동안 도 겨울바다도 보고 동백꽃도 보고 유채꽃도 보고 왔답니다.도 여행을 가면 항상 동쪽 바다 코스부터 돌고 서귀포를 들러 마지막에 서쪽 코스로 마무리했었는데, 이번에는 서쪽 코스부터  여행을 시작했어요. 도 서쪽 하면 보통 애월과 협재 쪽을 많이 가시는데, 제가 다녀온  애월 를 올려 봅니다.​ 1.  애월 카페거리시 애월읍 애월북서길 56-1​ 애월카페거리는 요즘 애월 핫플로 뜨고 있는 곳으로  애월 로 요즘 많이 가고 있는 곳이고,  애월 카페들이 모여 있는 곳이에요.주차는 공영 주차장에 하면 되는데, 주말의 경우 주차하기가 정말 힘들어요. 애월카페거리는 몽상드 애월, 봄날, 하이엔드  등 애월 해변 앞 유명 카페들이 모여 있는 곳이랍니다.​  ​특히 카페 노티드 가 있는데, 항상 대기줄이 있는데 대기 없이 바로 먹을 수 있는 방법은 첫 번째 카카오톡 채널 추가 뒤 정보 입력 후 계좌 입금하는 법이 있지만 당일 예약은 불가하고, 두 번째는 네이버 스마트 예약으로 예약하는 방법이 있어요.네이버 예약은 당일 예약이 가능할 때도 있으나 안될 때도 있으니 가기 하루 전 예약을 하시고 방문하시길 추천드려요.저희는 사전 예약 후 방문해서 바로 찾았는데, 대기 줄 서있는 사람들 보니 어찌나 뿌듯하던지....담번에도 예약 후 방문할 예정이랍니다^^​ 2. 이춘옥 원조 고등어쌈밥시 애월읍 일주서로 7213- 영업시간: 09:30~20:30(브레이크 타임 16:00~17:00)/ 매주 수요일 정기휴무- 메뉴: 고등어 묵은지찜(2인) 32,000원/ 전복뚝배기 15,000원 ​이춘옥원조고등어쌈밥은 공항에서 10여 분 거리에 위치해 있어 아침에 렌트카 인수 후 아침식사하러 하기 좋은 곳에 있어요.저희도 공항에 도착 후 아침식사하러 이춘옥 고등어쌈밥집을 찾아갔고 가기 전 네이버 예약으로 예약 후 방문했답니다.좌석은 홈 좌석과 창가 좌석이 있는데, 창가 자리에 앉고 싶으시면 사전에 예약 후 방문하시길 추천드려요.​ ​사전 예약 후 방문했더니 창가 좌석에 밑반찬 세팅이 되어 있었어요.이춘옥원조고등어쌈밥집은 해변이 바로 앞에 있어 뷰가 좋은 곳으로 알려져 있는데, 제가 갔던 날은 날씨가 좀 아쉬웠네요.메뉴판을 보고 고등어묵은지찜 하나와 전복뚝배기 하나를 주문했어요.​ ​저희는 3명이 방문했는데 고등어묵은지찜은 2인 이상 주문할 수 있었고, 아침이라  국물 하나를 먹고 싶어서 전복 뚝배기를 주문했는데 잘했다 싶었죠. 고등어묵은지찜은 아래에 고등어가 있고 김치가 통째로 올려져 있었고, 전복 뚝배기에는 해물이 한가득 들어 있었어요.그리고 밑반찬들도 아주 깔끔했어요~​  ​날씨가 좋았다면 파란 바다 배경을 보면서 아침 식사를 할 수 있었을 텐데... 그래도 바다 배경으로 밥을 먹으니 기분이 좋더라구요.그리고 아침부터 푸짐한 밥상을 받으니 또 그렇게 좋을 수가 없었네요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​평소에 묵은지찜을 좋아하는 편인데, 푹익은 김치를 써는대도 침이 고이더라구요~그리고 도는 갈치와 함께 고등어도 유명하잖아요?고등어 묵은지찜엔 살이 통통한 고등어가 푸짐하게 들어 있었고, 전복 뚝배기에는 전복과 게, 새우등 해물이 푸짐하게 들어 있었어요.​  ​통통한 고등어 살과 김치를 올려  야채 쌈에 싸먹어도 맛있고, 통통한 고등어 살만 발라서 먹어도 맛있어요.저희는 오픈 어택으로 가서 갔을 땐 사람이 없었는데, 밥 먹고 나오니까 사람들이 꽤 찼더라구요. 공항 근처라 아침식사하러 많이 오시는 것 같았어요.​ 3. 애월한담시 애월읍 곽지리 1359​ 애월한담는 식사하시고 산책하기 좋은 해안 산책로로  애월 로 들르기 좋은 곳이에요.~그리고 애월 카페거리와 연결되어 있어 차 한잔하시고 산책하셔도 돼요.제가 갔을 땐 날씨가 흐려서 좀 아쉬웠는데, 날씨 맑은 날 가면 정말 멋졌을 것 같아요.​ ​애월한담는  애월읍 애월리에서 곽지리까지 해안을 따라 나 있는 산책로인데 총 길이가 1.2km로 길지 않아요.구불구불한 아름다운 해안선을 따라 바다를 느끼며 걸어갈 수 있는데, 2009년 시 숨은 비경 31 중 하나로 선정된 곳이라고 해요.​ ​애월한담는  일몰 명소로도 유명한 곳이라 해질 때 방문하셔도 좋아요.저는 낮에도 가보고 저녁 해질 때도 가봤는데, 산책할 때의 느낌이 약간은 다르더라구요.​ 4. 곽지해수욕장시 애월읍 곽지리​ 곽지해수욕장은 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장으로 길이 약 350m, 폭 70m의 백사장과 평균 수심 1.5m이고 해안이 북쪽을 향하고 있어 파도도 그리 높지 않은 해수욕장이에요.  왼쪽에 협재해수욕장이 있고 오른쪽에 이호해수욕장이 있어요.물이 빠지면 해수욕장에서 차가운 용천수가 솟아나 돌담으로 둘러싸인 샘물에 몸을 씻을 수 있다고 해요.​ ​애월한담 산책하실 때 함께 들러보기 좋은 애월 에요.저는 여름과 겨울 두 번 가봤는데, 수심이 얕아서인지 여름에 해수욕하러 오시는 분들이 많았고,  겨울엔 한산했지만 오히려 한산해서 의 겨울바다를 느끼기 좋았어요.저희는 한담를 따라 곽지해수욕장까지 걸어왔는데, 겨울이었지만 아주 그렇게 춥지 않았고 걷기 딱 좋았답니다.​ 5. 새별오름시 애월읍 봉성리 산59-8​새별오름은 시 애월읍 봉성리에 있는 기생화산으로 해발 519.3m, 높이 119m이며 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있어요.새별오름은 서쪽과 동쪽으로 오를 수 있는데, 서쪽 등성이는 매우 가팔라서 동쪽으로 올라갔다 서쪽으로 내려오시길 추천드려요.저도 서쪽, 동쪽 모두 올라가 봤는데 오른편 동쪽으로 오르는 게 훨씬 편하고 좋더라구요.​ ​새별오름은 도 억새명소로 유명해 가을에 많이 찾는 여행지인데, 겨울에 갔을땐 완전 황금색으로 변한 억새를 볼 수 있었어요.다만 바람이 많이 불기 때문에 모자를 쓰고 가시면 좋을것 같아요.그리고 낮에 가도 좋지만 해질무렵 가셔도 좋겠더라구요.새별오름 정상에 오르면  협재해변이 보이기 때문에 일몰을 볼 수 있더라구요.담엔 저도 일몰때 한번 가보려고 해요^^​ 애월로 5곳을 소개해 드렸는데요~  애월은 공항에서 20여분 거리라 도 여행 시작할때나 마무리 할때 들러보기 좋은코스에요.  특히 해변이 예뻐서 일몰보기에도 좋고 산책 하기에도 좋고 예쁜 카페들이 많아 카페 투어하기에도 딱 좋답니다^^  이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​ 
​​오랜만에 통영에 오게 되어서 산책로를 가고 싶었는데요즘 핫하다는 해안누리길을 다녀왔습니다! ​ 금호통영마리나리조트경상남도 통영시 큰발개1길 33 금호충무마리나콘도 저는 여기서 출발했어요! 금호통영마리나리조트 쪽으로 오시면 해안가에 차 대시고 산책 시작하면 될 거 같아요! 너무너무 좋았어서 통영 여행 코스로도 강~추합니다 ​  거북선 사진은 못 찍었는데 강구안이 매립된다고 해서 거기에 있던 거북선이 이쪽으로 옮겨졌더라구요 반가웠습니다,,, 사진을 찍어 놓을걸... ​ 너무 이쁜 통영 바다 물이 생각보다 맑았어요​ 산책로 쪽으로 들어오시면 왼쪽, 오른쪽 나뉘는데저희는 오른쪽으로 꺾어서 리조트 쪽으로 왔어요! 사실 통영에 이렇게 큰 리조트가 있다는 사실이 놀랍더라구요,,, ㅎㅅㅎ 맨날 작은 건물만 보다가..!​  해안누리길은 이렇게 구성되어 있어요! 해안누리길인지 한산대첩 길인지 헷갈리네요,, 다른 건가?하이튼 현위치는 마리나 리조트입니다 ! 저기 멀리 보이는 등대까지 갈 거예요​  쭉 펼쳐진 산책로와 끝없이 펼쳐지는 바다너무 기분 좋았습니다 자연이 보여주고 들려주는 광경과 소리는 최고인 거 같아요​ 지나가다 보면 리조트가 있는데 전동킥보드, 자전거, 그리고 앞에 사람 태우고 갈 수 있는 전동 자전거? 같은 거 많더라구요! 어린 아이들이 있는 집이라면 가족끼리 산책 오기도 좋은 통영 여행 코스 같아요! 바다도 보고 지나가다 모래가 보이면 앉아서 모래 놀이도 하고 (실제로 봤는데 너무 귀여웠음…)약간 빨갛게 통영 적혀진 조형물이 있었는데 광안리도 생각나고 강릉 해변도 생각나고 그랬습니다 ㅋㅋㅋㅋ 발전하는 통영 굿​​​ 걷다보니 많이 왔죠? 길이 끝없이 이어져 있어서 되게 멀어 보이는데 얘기하면서 걸으니까 금방금방 오네요!​​ 쾌적한 화장실도 있어서화장실 걱정도 없습니다! ​​  바다 위로 빛나는 윤슬이 정말 예뻤던 통영 바다 ​​  거의 끝이 보여요 !!!!!!!! 중간에 돌아갈까 싶었지만 그래도 등대까지는 가고 싶어서 고고고!   짠 여기는 통영 등대 낚시 공원입니다! 입장료가 있네요? 별로 안에 들어가서 구경하고 싶진 않아서 찍고 바로 돌아갔습니다! ​​   앞에서 사진만 찰칵찰칵 끝없이 보여지는 통영 바다 너무 이쁘지 않나요... 통영 오신다면 꼭 들려보세요!!!!! 로 쵝오 ​  천처히 걸어와서 50분 걸렸고 돌아갈 때는 30분 걸렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 빠른 속도로 걸으면 한 시간이면 왔다갔다 하는 것 같아요! 4-5km 정도 됩니다 ! ​  통영 바다를 원없이 느낄 수 있었던 수륙 ! 여행 코스로 한 번 방문해 보세요 안뇽 ! ​ 
 우리나라 최고의  행남   울릉도 도동부두 좌해안을 따라 걷는 둘레길로여객터미널 ->도동등대까지 코스는 왕복 2시간저동 촛대바위코스는 왕복 3시간으로다양한 풍경과 아름다운 모습을 볼 수 있는 곳해안 절벽 아래 눈부신 에메랄드빛 바다 울릉도 여행한다면 꼭 추천하고 싶은 행남날씨가 좋다면 더더욱 필수 코스 후기 시작할게요  ​ 울릉여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 도동길 14 도동항게이트웨이행남등대경상북도 울릉군 울릉읍 행남길 291-71해안누리길34코스경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 10저동항여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 171 ​​ ​만남의 광장 다리로 올라 여객터미널에서휴게광장과 행남 표지판이 보이는데계단 위로 쭉 올라가면 행남울릉도 여행 필수 코스 길이 나와요​​  ​​배틀트립, 1박2일 촬영지였던 행남​ 2020년 태풍으로 인해 시설물이 유실되어지금은 1.2km만 걸을 수 있어요.📢이용 안전 수칙 읽어보시고 출발할게요!​​​ ​활짝 열린 철문을 지나면본격적으로 시작되는 울릉도 입구 쪽에 작은 동굴이 이렇게 있는데굴속으로 들어가면 앉을 수 있는 의자가 있어요앉아서 잠시 쉴 수도 있고 좋더라고요​아빠는 포즈를 취해봅니다ㅋㅋ​​  ​다리,철재난간,계단길,동굴 등 해안을 따라구불구불 바다 옆에 이어진 길을 걷는데울타리도 만들어놓아서 안전하게 산책이 가능해요​울릉도 여행 가족과 함께 가기 좋은 곳행남 걷다 보면 자연이 만들어놓은신비로운 모습들을 많이 볼 수 있어요육지에서 볼 수 없는 암석들을 만날 수 있고굳이 배를 타지 않아도 동굴을 가까이에서 볼 수 있는 이색적인 경험이 가능한 곳이랍니다 😊​​​  ​절벽, 파도가 만들어 놓은 해식동굴과동굴 안으로 밀려들어 오는 파도대규모 폭발성 분화에 의해 생겨난 신비한 울릉도​특히 해식동굴을 바로 앞에서 볼 수 있는데다들 여기서 카메라를 들고 사진을 찍으시더라고요​​  ​​가장 기억에 남았던 구간바위와 바위 사이로 마치 신비한 세상 속으로 들어가는 기분이렇게 길이 만들어지네.....​​ ​  울릉도 하면 또 물 색깔이 예쁘잖아요... 바다 색깔이 어찌나 투명하고 깨끗하던지 ㅠㅠ스노쿨링하러 물속에 뛰어들고 싶었어요​아무것도 하지 않고 걷기만 해도 자연스레 눈과 귀가 호강하는 듯한 기분제가 가봤던  중에서 가장 좋았음 b말 그대로 진짜 해안가에 있는 산책로​​  ​​울릉도 2박 3일 중에서 가장 날씨 좋았던 날산책하는 동안 덩달아 기분도 좋고 신났음길도 잘되어 있어서 바다 옆을 걷는 기분이랄까~그래서 그런지 걷는 동안 지루할 틈이 없어요! ​  ​중간중간 나오는 가파른 계단길은 숨이 차고 땀이 주르륵 흐를 만큼 힘들었지만올라와서 바라보는 아름다운 섬 울릉도다른 말은 필요 없고 그저 감탄만 wow.... ​​  ​남편이 찍은 사진너무 멋있어서 함께 올려봅니다​​  행남 걷다 보면 아래로 내려가는계단이 있고 사람들이 사진 찍는 모습을 볼 수 있는데아마 포토존으로 만든 곳인 거 같아요​​  ​날씨가 좋지 않다면 파도가 쎄서출입이 제한될 거 같은데 오늘은 열어둔 거 같아요그래서 예쁜 사진도 담아올 수 있었어요​​  ​그렇게 오르락내리락 하다 보면어느새 도착하는 출렁다리 구간입니다​오늘 나의 모델은 아빠인가 봐(내 사진보다 더 많음)​​  ​그리고 원년 멤버였던 시즌 1 1박2일촬영 장소로 포토존이 있네요​​  ​2020년 태풍 마이삭과 하이선으로행남해안 산책로를 1년 가까이 잠정 폐쇄했다가 21년 1.2km 구간만 임시 개통하였어요.​그렇게 다시 도동항으로 되돌아갑니다.사진 찍고 여유있게 시간잡으면 왕복 1시간 30분정도울릉도 여행 2박3일동안 가족 모두독도 다음으로 좋았던 곳이었다고 하더라고요행남 울릉도 여행 필수코스 추천합니다 ♥​  
 오늘은 도 서부  특집으로 찾아왔어요!도 한림에서 두달간 살면서, 가볼만한 곳들을 정리하고 있는데요1탄으로는 이미 작성한 바 있으니 참고해주시길 바래요오름은 따로 정리해서 올릴 예정이구요:)​  서쪽 가볼만한 곳 BEST 5 모음넓디 넓은 도, 동부와 서부를 한번에 도시는 분도 있으실테고, 동부나 서부 한쪽을 정한뒤 도시는 분들...blog.naver.com ​​​​ 1. 신창 풍차 해안도로신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1  도 서부 으로 추천하는 첫번째 장소는 바로 #신창풍차해안도로 #신창해안도로​너무 유명해서 뭐, 말이 필요가 없죠?서부에서 드라이브 코스로 단연 BEST인 곳이죠​저는 서쪽에서 두달살면서, 집과가까워서 정말 자주 갔는데 신창풍차 해안도로는 갈때마다 늘 너무 좋더라구요:)​다른 곳처럼 식당이나 카페들이 점렴한곳이 아니라진짜 자연 자체를 즐기며 드라이브 하기 제일 좋은 곳이랍니다!​​​​​  ​신창풍차 해안도로는 드라이브 코스로도 유명하지만, 드라이브 하다가 잠깐 쉬어 갈수 있는 공원도 곳곳에 있어서 더욱더 좋은것 같아요지금은 아직 날이 많이 춥지만, 날이 좀 풀린다면 도시락같은거 싸오셔서 피크닉도 많이 즐기시던-​줄지어서 보이는 풍차들과 바다의 조화가 너무 좋죠?​​​ 공원도 어찌나 잘 조성되어 잇는지어디서 찍어도 포토존이고, 인생샷이더라구요사람도 정말 많이 찾는 곳이니 드라이브만 하고 지나치지 마시고 꼭 공원에 들려서 해안가로 난 산책로를 한바퀴 돌아보시는것도 넘 추천드려요!​​​​ 신창풍차 해안도로가 한눈에 들어오는, 유명 카페도 들리셔서 인생샷 찍으세요! 여긴 너무 유명한 곳이라 이름은 생략합니다. 혹시 궁금하신분은 댓글로:)​​​​ 노을지는 신창풍차 해안도로로 너무 예뻐요하지만 일몰보다는 쨍한 바다색감이 그대로 드러나는 오전이나 대낮을 강강강추드립니다!​​​ 2. 수월봉 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리수월봉 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760  도 서부 로 두번째 추천하는 곳은 #수월봉 #수월봉지질트레일 #수월봉일몰​이곳은, 도의 정.서.쪽. 정말 가장 서쪽에 위치하고 잇어서, 단연 일몰 맛집이라고 말할수 있어요!​​​​​  수월봉 지질트레일 자체로도 유한데 일몰 받은 지질이 너무도 예쁘게 빛나죠?여긴 낮에 산책로를 따라 걷는게 더 예뻐요일몰시간에 오셨다면, 아래 트레킹 코스보다는 위쪽 일몰 스팟으로 가시길 추천드려요​​​  저기 해가 지고 있는 부분- 바로 옆에 해안절벽 보이시죠?저 위까지 차타고 이동할수 있으시니요 입구쪽에 차 대고 걸어가지 마시고, 차로 운전해서 가세요걸어가도 좋긴 하지만 약 15분정도 소요되요​​​​  일몰에 빛나는 수월봉 지질트레일이 너무 예뻐서 사진 찰칵찰칵 찍고, 저희는 걸어서 올라가봅니다!차도 좋지만, 이런 일몰은 걸어가면서 만끽하는게 제일 이쁘잖아요:)​​​ 꼭대기까지 가지 않아도, 사실 꼭대기에는 사람이 너무 많아서가는길에 위치한 요 정자를 더 추천드려요여긴 아무도 안와서 독식 가능해요 ㅎㅎㅎ​​​​  정자에 앉아서, 일몰 구경하니까 너무 좋더라구요사람도 없으니 사진 찍기도 너무 좋고!단, 울타리 쳐진 밖으로는 나가지 않기로 약속해요~ 사람없다고 막 나가서 사진찍고 그러면 너무 위험해요!​​​​​  수월봉으로 저물어 가는 해-아쉽게도 수평선 부분에 구름이 많아서, 지는 모습은 완벽하게 담기지 못해 조금은 아쉽지만그래도 요 몇일 흐렷던 하늘에 비해 오늘은 붉은 하늘을 보여줘서 어찌나 고맙던지요​​​​  타임랩스로 약 30분간 지는 해를담아봤어요:)요런것도 나름 의미있고 너무 재미있더라구요~​​​​​ 완전히 저버린 해그리고 불그스름하게 물들어가는 하늘​일몰은 단연 수월봉. 서부에선 더더욱이 추천하는 곳이랍니다!​​​ 3. 엉알엉알특별자치도 시 한경면 고산리  도 서부 로 세번째 추천 드리는곳은, 아까 추천드린 수월봉과 이어진#수월봉산책로 #엉알 #수월봉전기차​지질 트레일을 따라 난 길을 엉알라고 부르더라구요​​​​ 위에서 보여드린 수월봉인데 낮과 일몰타임 뷰가 정말 다르죠?ㅎ 이쪽은 엉알는 아닌데 아래로 길이 나있길래 한번 가봤어요​​​​  근데 이쪽은 비추에요^^;;지질을 구경하기는 좋았찌만, 길이 잘 나있지 않고 보이는 곳까지라서 더이상갈데도 없을 뿐더러 조금 위험해 보이더라구요. 게다가 이쪽은 좀 관리가 안된건지 바다에서 조금 썩은내^^;;;가 밀려와서 좀힘들었어요​​​ 이대로 끝나버린 길.이쪽엔 계단을 왜 둔건지 조금은 의아...ㅎㅎㅎ이쪽말고 반대쪽으로 걸어가세용 ㅎㅎ​​​​ 반대로 다시 걸어갑니다~~!!!(조금 안타까운게, 해변가에 쓰레기가 왜이리도 많던지ㅜ 위 사진에서도 보이죠..?)​​​ 엉알는 여기서부터 시작!요기는 전기차를 대여해주는곳도 있어서, 종종 전기차로 가시는 분들도 있더라구요길지 않은 코스이니 걸어가시는것도 나쁘지 않아요~!​​​ 멀어져가는 수월봉을 보면서, 바다와 현무암가득한 뷰를 보며 걷는게 너무 너무 좋더라구요오른쪽으로는 신기한 지질을 구경하며 자연에 감탄하기도 하구요​​​​  다만 조금 안타까웠던점.쓰레기가 왜이렇게 많던지ㅜㅜ이거  관광부에 건의하고 싶은데 어떻게 하는지 몰라서 못하는중....​아름다운 자연경관인데심지어 이날 오토바이 타고와서 플라스틱 상자? 저기에 버리고 가는 할아버지도 눈앞에서 목격 ㅋㅋ너무 아무렇지도 않게 당연하게 버리고 가시던데안타까움 안타까움 또 안타까움우리의 소중한 자연유산 ㅜㅜ​​​​  월령리 선인장군락지월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 마지막으로 추천드리는  도 서부 는#월령리선인장군락 #월령리선인장군락지 #선인장군락​사실 그렇게 알려진 유명 관광지는 아니고어르신들이 많이 찾는? 좀 올드한 관광코스 같은 느낌?근데 생각보다 너무 잘 해놔서 좀 놀랐어요!​​​​ 앞에 표지판도 그럴싸하게 세워놓고~ 해안로를 따라서 데크도 조성해 놓았는데, 너무너무 잘해놓았더라구요 생긴지 얼마 안된 느낌?으로 정말 깔끔해고 깨긋해요​​​​ 월령리선인장군락지는 데크길을 따라서 좌우로 선인장이 가득가득게다가 왼쪽으로는 바다가 펼쳐지고, 신창 풍차들이 주루루룩 보이니 너무 예쁘더라구요신창해안도로와 이어진  구간이거든요!​​​​ 너무 예쁜 곳인데, 젊은 사람들에겐 많이 알려진 곳이 아니라 좀 아쉽더라구요해안로를 따라서 산책하는걸 좋아하시는 분들이라면, 무조건 오셔야 할곳이에요사람도 많지 않아서 더욱더 쾌적하게 즐길수 있구요!​​​​ 월령리선인장군락지답게, 선인장이 어찌나 많던지아기자기 귀여운 선인장들이 현무암위에서 자라는것도 너무 신기해요​​​​  중간에 정자도 있어서, 사진찍기도 너무너무 예쁘고 잠시 쉬었다 가기에도 너무 좋구요​​​​ 한동안 바다를 보면서 멍때리기도 참 좋았던 곳:)​​​​ 월령리선인장군락지는 해안 도로 산책로로도 손색없이 좋은곳이니신창해안도로 가시는 분들은 여기까지 꼭 들렸다 가셨으면 좋겠어요! :)​​그럼, 오늘은 여기까지!다들 즐거운  여행 되세요:-)​​​​#서부여행 #도서부여행 #도 #도드라이브 #서부드라이브 
안녕하세요~신문. 매거진 세상이야기 최정환 기자 입니다오늘은 #울릉도여행 #최고의 비경코스 1년만에 개통 소식을 전해 드리려고 합니다도동항 여객선 터미널에서 좌측편으로 행남 이라는 마을까지 해안길 트래킹 코스를#행남  라고 부르고 있으며울릉도여행 필수코스로 손꼽히는 비경코스2020년 태풍 마이삭.하이선의 피해로 1년이지나 지난 8월31일 임시 개통을 하였답니다아직 완벽하지는 않치만을릉도여행 숨겨진 최고의 비경코스를 구경하실수 있게되여정말 아름답고 신비로운 비경코스인 행남트래킹 를 소개해 드립니다  눈길 가는곳마다신비스러움과 아름다움이 넘치는곳 도동항 여객선터미널 옥상에서 시작하는행남 산책로울릉도여행 최고의 아름다운곳으로의 시작은여기서부터 출발합니다 터미널 옥상에서망설일 필요없이 출발해 볼까요? 길찾아 헤멜필요없이저희 울릉군의 상세한 안내표지판을 따라가면 끝 산책로초입에는언제나 주민분들의 낚씨 놀이터오늘도 변함없이 여유로운 시간을 보내고 계시네요 앗싸~~뱅에돔 이다 ㅎ ㅎ 씨알은 작지만 한수 하셨네요화이팅~~ 자연동굴처름암벽이 퇴적작용을 해서신비로운 모습들이 시작되죠 요몇일 잦은비로 인하여폭포가 만들어 졌답니다 아직 가로등은 설치되지않아서야간에는 힘들겠어요 작지만 위험한곳은 암벽 터널까지1년전 모습 그대로 입니다 새로이 만들어진 교량촘촘하고 안전하게 난간대며 가드레일까지새것으로 교체가 되였네요 우와~~무슨 이런 신비스런 작품이 있어요볼수록 감탄사 연발 입니다 엄청난 바위덩어리 사이로터널이 만들어져 있답니다 수직절벽으로 보이는아름다운 자연의 작품입장료는 무료 천천히 감상하시면 볼수록 발걸음이 떨어지지 않쵸  가끔씩 뒤돌아 보는것 또한 매력 포인트 하늘빛이 맑은날엔정말 신비로운 울릉도만의 바다를 보실수 있지만오늘은 저녁무릅이라 신비로운 바다색을 보여드리지못해조금 아쉬울따름입니다 반갑다 출렁다리야모진 비바람과 태풍속에도 굿건히 버티고 있었네요 꼬불 꼬불 아름다움의 극치힘든줄 모르고 걸어온길 이네요 자리좋은 명당은여지없이 낚씨터가 되여버립니다 가물 가물 하지만걷다보면 자연스레 울릉도 매력에 빠져드는곳울릉도여행 행남 산책로 트래킹 코스 오무나신비로운 행남산책로 여기서 마무리를 해야 하나요조금만 더가면행남등대의 아름다운 풍광이 아쉬워 집니다그래도 여행보단 안전이 첫번째가 아닐까요완전 개통이되면 다시한번 소개드릴것을 약속드릴께요 되돌아오는길도동항 여객선터미널에서 바라보이는 우완도로 산책코스역시 우리섬 울릉도 최고 최고 ㅎ ㅎ 울릉도선착장경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 울릉도여행 비경코스 행남  가는길 안내였읍니다저동 촛대바위에서 출발하는 코스는 낙석으로 통제가 되였으며오직 도동항 여객선 터미널 에서 출발하실수 있어요왕복 40분 정도 트래킹 코스이며걷기 힘드신다면 잔깐이라도 꼭 다녀오시기를 강추 드립니다오늘은 울릉도여행 안내는 여기에서 마감을 드릴까 합니다울릉도 현지여행사 홍이관광 여행사에서전해드리는 울릉도여행 비경코스 소개드렸네요 내일도 행복하시고울릉도 독도 꼭 한번 다여가이소~~ 꾸벅  ​ 
 애월 여행 코스 1일우니담 - 한담 - 애월더선셋 - 애월소품샵 - 아르떼뮤지엄우니담주소 : 특별자치도 도 애월읍 고내로13길 107벌써 3번째 방문인, 애월 성게맛집 우니담을 시작으로 애월에서의  여행 코스를 시작합니다.2021년 첫 우니담 방문당시 쇼킹했던 성게알 덮밥은 잊히질 않고, 그 해 가족여행에 다시, 2022년 친구들과 또 다시 방문했어요.도에는 맛집이 많고 평소 먹고 싶다고 먹을 수 있는게 아니라서 최대한 삼시세끼를 모두 챙겨 먹으려고 하는데요.소중한 한끼 한끼 대충 먹을 수 없으니 평소 대기가 많은 식당은 잘 가지 않는 편이지만 도 여행에서는 대기의 수고로움을 참습니다.  호텔 조식을 포기하고 선택한 우니담의 아침,대기시간을 줄이기 위해 9시 오픈 시간에 맞춰 일찍 도착했어요.덕분에 1등으로 들어가는 영광 아닌 영광을~마음 편하게 내부 사진을 남겨봅니다.대부분의 자리는 창가로 애월 바다 또는 정겨울 애월 거리가 보여요. 일빠답게 바다가 가장 잘보이던 자리를 하나 골라 앉았어요.주차는 사진에서 보이는 주차장에 하면 되는데 주차대수가 넉넉한 편은 아니라서 안쪽으로 길가에 해야 할 때도 있습니다.평일의 조식이어서 사람이 많지 않았던 것이지, 성수기의 식사 시간이면 대기가 많을 수 있으니 대기 순번을 걸고 근처의 애월 바다를 산책하면 되겠어요. 세명이서 모두 같은 메뉴, 성게알덮밥 대(29,000원).성게 미역국 맛집이기도 하지만 여자 셋을 각자 성게알을 시킵니다. ㅎㅎ양이 적당히 정갈했던 반찬은 꽃게무침, 김치, 멸치볶음, 콩자반, 젓갈이에요.성게알덥밥을 싸먹으면 더 맛있던 김도, 함께 나온 미역국까지 모두 맛있는 한상차림입니다. 성게알이 푸짐하게 올라간 우니담 덮밥입니다.예쁘게 데코된 꽃까지, 눈으로도 입으로 맛있던 식당이에요. 애월 우니담특별자치도 시 애월읍 고내로13길 107 2층 한담주소 : 특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 애월 가볼만한곳 우니담에서 한상을 싹 비우고, 애월 한담산책로를 찾았어요.식사 후 산책겸 애월 바다도 볼겸, 걷다가 마음에 드는 카페를 가보자며 도착합니다.애월 카페 거리의 주차는 만석일 때가 많은데요.마음 편하게 새로 생긴 하늘주차장에 유료 주차를 합니다. 애월 카페거리 주차 - 하늘주차장1시간당 4,000원15분 마다 1,000원주차를 했으니,  여행 코스를 이어가 볼까요.애월 바다가 잘 보이는 카페들을 지나  한담를 갑니다. 애월 한담는 장한철 산책로로도 불리는데요.장한철은 표해록을 남긴  애월 출신의 조선시대 문신입니다.지역 시험인 향시에 수석으로 합격한 장한철은 한양으로 가던 배가 표류하여, 일본과 무인도등을 떠돌며 격은 드라마 같은 이야기를 작성한 것이 표해록이라고 해요. 애월 한담는 애월리 마을 부터 곽지해수욕장까지 해안길을 따라 조성된 1.2km 산책로로 애월 바다를 보며 트레킹 하기 좋은  여행 코스 입니다.걷는 길마다, 발길이 닿는 곳마다 포토스팟으로 애월 해안의 까만 돌과 하늘빛 바다가 출렁이는데요. 구불구불 이어진 길을 걸으며 이야기 하기도 좋고, 인생사진을 남기기도 충분한 환경입니다.한담로 해가 저물무렵이면 일몰을 보기위한 관광객이 몰린다고 해요. 일몰 명소라고 하니, 다음 방문에는 오후에 글러봐야겠다는 생각을 해봅니다.  바다는 지역마다 특색이 달라 도 안에서조차 다양한 모습을 보여줍니다.색깔이며 향이며, 바다의 고유한 느낌은 지역 마다 다르고 시간에 따른 매력도 달라 갈 때마다 감탄 하고는 하는데 애월한담에서도 마찬가지였어요. 친구들과의 여행으로 다소 피곤할 법했던 마지막 날의 였음에도 애월 한담는 편안했습니다. 애월 가볼만한곳은 바람 불어도 신났고 파도 소리를 들으며 종알 종알 이야기 하며 걷는 것이, 어느새 불혹여행을 떠난 여자 셋 여행의 조용하지만 잔잔한 산책으로 즐거웠어요.  여느 근사한 도시의 건축물을 보는 것보다 조용한 자연을 느낄 수 있는 곳을 선호하는데, 힐링 여행을 원한다면 딱인  여행 코스 애월 한담입니다. 애월읍의 트레킹코스로 백팩을 짊어지고 걷는 분들도 종종 보이곤 합니다.  가볼만한곳은 대부분 트레킹이 가능해 바다를 보며 나를 찾는 여행도 좋겠어요.  굽이 굽이  애월 가볼만한곳  한담를 걸으니 도 여행의 기분이 납니다. 파도가 철썩이는데도 움직이지 않고 자리를 지키는 새 무리가 보여요. 애월 가볼만한곳을 한참 걷고 돌아오는 길에도 제자리에 있네요.  여름이면 물놀이 하기 좋은  가볼만한곳 애월 바닷가는 겨울에도 멋진 풍경을 보여줍니다. 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 애월더선셋주소 : 특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111가볼만한곳 애월 카페거리에서  한담를 따라 쭉 걷다 보니 애월더선셋 카페가 언덕위에 보입니다.생각해보니 애월가볼만한곳 애월더선셋도 벌써 4번째 방문이에요.ㅎㅎ   가볼만한곳 애월바다를 보며 앉을 수 있는 야외 테이블이 있고, 유명한 의자 포토스팟은 바람때문인지 철거 되어 있네요.날이 좋아지면 다시 설치가 되겠죠?  가볼만한곳 애월더선셋은 높은 위치에 있어서 애월의 바다를 한눈에 볼 수 있어서  애월 가볼만한곳으로 소개가 자주 되는 카페 입니다. 날씨가 살짝 흐려도 애월은 역시 애월이네요.애월의 바다는  여행 코스에서 빠질 수가 없습니다.   찬바람이 쌩쌩 불어 실내에 자리를 잡습니다.애월더선셋 인스타 감성을 내기 위해선 애프터눈티를 먹어봐야 하는데 이미 배가 부른 저희 일행은 간단하게 음료와 아이스크림을 주문했어요. 애월의 바다와  한담를 보며 커피 한잔의 여유를 느낄 수 있는 애월더선셋입니다. 애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111 귤귤스토어 애월점주소 : 특별자치도 시 애월읍 애월로 1길 6 한담를 걸어 다시 돌아온 애월 카페 거리에서 찾은  애월 소품샵이에요.다른 곳을 처음에 방문했는데 그곳은 소품샵은 아니고 지역 특산품을 판매 중이라 얼른 인사드리고 나왔어요.ㅎ  올망졸망 귀여운 귤귤 스토어는 귤과 동백꽃 바다, 도를 대표하는 캐릭터 등 제품들이 판매 중입니다.귀엽기만 한것이 아니라 실생활에 활용되는 볼펜, 가방 등도 있어서 사볼만하더라구요.  기념품을 꼭 사는 편이라  애월 소품샵에서 오래 구경하며 이것저것 골라보았는데요.친구 딸들을 위한 귤핀, 볼펜, 도 오르골등 살것이 어찌나 많던지 기분좋은 소비를 했습니다. 귤귤스토어 애월소품샵에서는 2만원 이상 구매시 아이스크림 쿠폰을 하나 주는데요.바로 아래 층으로 내려가면 아이스크림을 받을 수 있습니다.  노랑노랑~ 금귤이 생각나는 빛깔의 아이스크림 가게는 아이키님도 다녀갈 만큼 핫한 곳이더라구요.인스타 해시태그들을 보고 우연히 방문한 아이스크림가게가  여행 코스라니! 핫함에 놀랐어요.ㅎ  애월 소품샵에서 기분 좋은 소비와 더불어 한라봉 아이스크림까지 받아 여행의 행복감이 업업 됩니다. 귤귤스토어 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 6 아르떼뮤지엄 주소 : 특별자치도 시 애월읍 어립비로 478이용시간 : 10시 ~ 20시이용료 : 성인 17,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원 36개월 유아 무료지난번 친구들과 빛의 벙커를 다녀오고나서 아르떼뮤지엄을 꼭한번 가보자 싶었는데, 마침 시간과 동선이 맞아  여행 코스로 방문해 봅니다.주차 공간은 생각보다 넓었고, 수월하게 진입했어요.  2020년 9월말 전시가 시작된 아르떼뮤지엄 는 몰입형 미디어아트 전시관으로 1,400 여평의 면적 최대 10미터 높이의 대규모 공간을 활용한 아트 센터 입니다.섬의 컨셉으로 11개의 다양한 미디어 아트 전시가 진행되고 있고, 빛 소리 등 오감으로 느껴볼만한 예술관인데요.  에서의 자연을 미디어 아트를 통해서도 느껴 볼 수 있어  가볼만한곳, 실내여행지로 추천합니다. 특히 비가 오는 등의 기상상황이 좋지 않은 날 방문하기 좋아 보여요.아이들과 함께인 가족동반객도 많았는데 사람이 붐비는 성수기 시즌에는 대채로 어둡기 때문에 유의해야 겠습니다. 어둡고 음향이 크기 때문에 유아와 방문하는 것은 개인적으로 불편해 보여요. 작품의 감상과 함께 포토 스팟도 많아 시간 할애를 많이 해야 모두 돌아 볼 수 있으니, 방문에 참고 하시길 바랍니다.  ​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
국내 휴양지 중에 가장 좋은 명소가 도라는 생각을 합니다제 고향 도 가족여행 하는 분들을 위해  한담 모습과 주차 정보도 함께 알려드리려고 합니다 애월 한담주소:  시 애월읍 곽지리 1359​ 한담 주차 정보: 산책로 내려가는 입구 쪽에 무료 주차장이 있으나 아주 좁고 그 주변으로는 유료 주차장이 있습니다 개인 가게들이 주차장을 갖고 있는 경우도 있지만 산책하기 위해 매장을 꼭 이용하기도 조금 애매하고 심지어 모 카페에서 회차 문제도 있었을 정도로  서부여행 한담 주차 관련해서는 미리 알아가는 게 좋을 거라고 이야기해 줄 수 있을 것 같은데요 누구나 마음 편하게 무료 주차를 할 수 있는 팁이 있기 때문에 궁금하신 분들만 댓글로 살짝 문의해 주시면 알려드리도록 하겠습니다국내 휴양지 찾아갈 때 예쁜 바다가 있는 장소를 알아보시는 분들도 많을 거라는 생각을 합니다우리나라 서해는 갯벌 때문에 흙탕물을 보게 된다고 이야기하며 아름다운 해변 풍경을 보기 위해 동해를 찾아가는 분들도 있지만도 가족여행 하면서 동서남북 어느 해변을 가더라도 파랗게 반짝이는 바다를 볼 수 있다는 게 장점이라고 할 수 있겠습니다 그렇다 보니 저처럼  한담 부터 몇몇 잘 알려져 있는 바다를 알아보고 찾아가는 분들이 많답니다저도 지금 고향에 내려와 부모님 귤 따는 거 도와드리고 하루 쉬면서 도 가족여행 할겸드라이브하면서 힘들었던 시간을 잠시 힐링 해볼 겸  서부여행 애월 한담 찾아가서 사진도 찍고 추억을 만들다 돌아왔습니다  아빠는 항상 바쁘시니 함께하지 못하고 엄마와 동생만 함께 도 드라이브코스 둘러보게 되었습니다 이번에  드라이브코스 찾아다니며 기념사진 찍고 봤더니 제 머리가 엄청 산발했더라고요그럴 만도 한 것이 벌써 두 달 넘게 미용실을 찾아가지 못했거든요이번에 올라가면 미용실 먼저 방문하도록 해야겠습니다 평소에 제가  한담 들어가던 방향과는 반대쪽에서 출발을 해봤습니다새로운 국내 휴양지 찾아서 여행을 다녀와야 되는데 요즘 코로나 확진자 숫자가 너무 폭발적으로 늘어나고 있어서한동안은 조심하도록 해야겠더라고요 안 그래도 저는 카페도 안 가고 식당도 피하면서 사람 많은 곳 항상 피하고 있었는데지금보다 더 피할 수도 없고 어떻게 해야 될지 모르겠네요 도 가족여행 하면서 천천히 걷고 힐링하는 날날씨가 흐리고 바람이 좀 불기는 했지만 그나마 비가 내리지는 않아서 다행이었습니다사실 이날 도 서부  둘러볼 때 산책로 둘러보고 나오는 순간 빗방울이 좀 떨어지긴 했거든요그래도 날씨 운이 좋아 쏟아지지 않은 것만으로도 감사한 일입니다  여름 전후로는  드라이브코스 방문할 때 해변에서 서핑을 하거나 스노클링 등의 체험을 하는 분들도 여럿 볼 수 있는데지금은 확실히 사람들이 많지 않은 여유로운 바다를 볼 수 있습니다 그렇다 보니 국내 휴양지 걸으며 힐링하기에는 여름 성수기보다는 겨울이 더 좋은 것 같기도 합니다도의 겨울은 바람만 심하지 않다면 다른 지역보다는 확실히 따뜻하고 여행할만하거든요 지인들과 여행하는 것보다 도 가족여행 하는 것이 더 좋은 것 같기도 합니다뭔가 꼭 해야 할 것도 없고 의견 충돌도 없잖아요 최근 코로나 급증으로 더 조용한 도 서부  걸어봅니다사실 알고 보면 이렇게 여유롭게 자연 풍경을 감상할 수 있는 게 진짜 여행의 즐거움이라는 생각을 하거든요그런데 사람들이 몰릴 때는 뭐 하나를 제대로 감상할 수 없을 정도로 복잡해지는 게 도 여행 흠이라고 할 수 있겠습니다  하늘에 구름이 가득한 날  서부여행 할 수 있어서 장점도 있습니다햇살이 너무 강렬할 때는 화창한 풍경이 좋긴 해도 눈부시고 덥기도 하거든요 저처럼 도 드라이브코스 따라서 차를 타고 방문하는 분들도 있지만 걷는다고 찾아가는 사람들도 꽤 많더라고요며칠 전에는 도를 구역별로 나눠서 팀을 짜 걷는 사람들의 이야기를 우연치 않게 듣기도 했는데그렇게 마음 맞는 사람들과 모임을 만들고 함께 여행하면 외롭지도 않고 재미있겠다는 생각도 듭니다  워낙 자주 방문하는 애월 한담그렇다 보니 풍경은 전체적으로 익숙하긴 하지만 그 안에 크고 작은 가게들이 새롭게 생기기도 하더라고요 우리나라 휴양지 중에서도 도가 좋은 점이라면 이국적으로 보이는 풍경이 있기 때문이라고도 할 수 있겠습니다어딜 가나 커다란 야자나무가 있어서 해외에 나온듯한 느낌이 있거든요다만 외국에서 보는 야자나무와는 다르게 코코넛 열매가 열리지는 않는답니다 도 드라이브코스 따라 운전만 해도 이런 풍경을 실컷 즐길 수 있으니 가족여행하러 를 찾을 수밖에요 제 고향이라서가 아니라 언제 여행하도 좋은 여러분들도 도 서부  찾아가서 이런 풍경을 실컷 즐기고 사진도 잔뜩 남겨보셨으면 좋겠습니다  한담 걷는 데는 한 시간 정도면 충분할 것 같습니다사진 찍고 걷고 해도 그 정도면 될 거라고 생각하면 되겠습니다 세상 아름다운 국내 휴양지 따라 도 드라이브코스 운전하며 둘러보기도 하고숨겨진 현지인들의 식당도 찾아다니며 맛있는 음식도 맛보고 즐겁게 추억 가득 남기면일상 속 받는 스트레스를 제대로 해소하고 돌아갈 수 있겠죠  저도 이번에 내려와서 귤 따느라 힘들었는데 하루 이렇게  드라이브코스 둘러보는 것만으로도며칠간의 피로를 잊을 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다  확실히 코로나 확진자가 늘어나고 인원수 제한을 강하게 하면서 도 여행 하는 사람들이 줄었는지애월 한담 걷는 사람이 적게 느껴졌습니다 확진자도 위중증도 줄지 않는 현실에 답답하면서도 속상하기도 하지만여러분들도  서부 여행하면서 저처럼 제대로 힐링 할 수 있었으면 좋겠네요대중교통이 불안하다면 가까운 곳이라도 드라이브하면서 힘든 시기를 함께 이겨내 봐요 한담특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
2021.11.13.(토)가을 부산여행 둘째날, 푸르른 바다를 실컷 눈에 담고 온부산 데이트코스 영도 흰여울문화마을과 절영! 지난번 여행때도 갔었는데 다시 찾아가도 여전히 기분좋고 힐링되는 곳이었다 ^^"  부산 데이트코스영도 흰여울문화마을/절영글.사진/JINI절영 앞 노상 공영 주차장부산광역시 영도구 영선동4가 186-66흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 절영가 시작되는 지점쪽에 공영 주차장이 있다. 노상에 있는 주차장으로 여기 주차하고 입구까지 도보로 10분정도!?  공영 주차장은 10분에 200원이었음  노상주차장 자리가 많았어서 편하게 주차하고 이동~ ^^"  벽화에 흰여울 해안터널 그림이! ^^절영를 따라 걷다보면 이미 핫한 포토존인 터널입구가 나온다. 영도 절영 앞에도착!  처음에는 많이 헷갈렸었는데 ㅋㅋ 절영는 바로 옆에 바다가 있는 길! 그리고 이 길 중간중간에 나오는 계단을 따라 올라가면 카페 등이 많이 있는 흰여울 문화마을이 나온다. 바다를 보며 걷기도하고 차한잔하기도 좋은 부산 데이트코스 ^^"  그럼 출발해볼까!? 날씨가 맑아서 햇빛을 받아 눈부시게 반짝이는 바다가 넘 예뻐보였다 ^^"  작년에 왔을때는 건물이 올라가고 있었는데, 어느새 다 지어진! 바다와 그너머 도시풍경도 좋다. 산책로 한쪽 벽면은 다양한 모습의 벽화로 채워져있었는데 영도다리도 있었다! 몇년전 부모님이랑 부산여행왔을때 영도 다리 올라가는거 구경갔던 기억이 났음 ㅎㅎ  바다 한쪽에 해산물(?) 팔고있는 곳이 있었는데 앉아서 먹고싶더라는 ㅋㅋㅋ ^^" 분위기 좋을것같다.  길 자체가 폭도 넓고 바로 옆이 바다여서~ 걸어가는 동안 힐링되는 느낌도 들고 좋았다.  중간중간 잠깐 앉아서 사진도 찍고 ㅋㅋ  그렇게 걷다보니 어느새 흰여울해안터널이 보임!!!  이 터널 입구가 정말 핫하고 유명한 포토존! 그런데 사진찍으려면 생각보다 어렵긴하다 ㅋㅋㅋㅋ 왜냐면 사람이 자꾸 나타남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단, 우린 안쪽 구경도 하고 나오는길에 사진찍기로 ^^"  터널안을 둘러보는것도 재밌었다. 터치하면 불이 들어오기도하고 ^^"  하트하트 예쁨 ㅎㅎ  은근 포토존들이 있어서 사진찍기 좋은 부산 데이트코스 ^^"  반대편으로도 동굴모양! 여기까지 나와서 바다한번 보고!  반대편인 이곳에서 사진도 담아본다 ㅎㅎ  그리고 나가는길에!! 아까 그 입구 포토존에서 예쁘게 사진찍기 성공 ㅎㅎㅎ 이렇게 찍으려고 한.. 5분인가!? 인내심을 갖고 가만히 서있다보면, 갑자기 들어오는 사람이 없을때가 있다 ㅋㅋㅋㅋ 그때 호다닥 찍었음 ㅋㅋ 사진도 찍었겠다 기분좋은 마음으로 ㅋㅋㅋ 이제 영도 흰여울 문화마을로 올라가봐야지 ^^"  "부산 데이트코스 영도 흰여울문화마을/절영"산책로와 카페에서담아본 바다영상 ^^" 푸르른 바다를 눈에 실컷담으니 기분이 넘나 좋은거! 신난다 ㅎㅎ   부산 바다도 볼때마다 넘 예쁘고 멋짐!!! ^^" 이 매력에 반해서 계속 여행가게 되는것같다 ㅎㅎ  예쁜 곳에서 다시 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ 이날 사진 엄청 찍었네 ㅋㅋ  중간에 있는 나무 계단을 따라 흰여울문화마을로 올라가는데, 계단에 서서 보니 바다가 넘나 반짝거리는거!!!! ^^"  바다풍경이 참 좋다 ^^"  우리가 쭉 걸었던  풍경도 잘 보인다. 계단 올라가는게 생각보다 힘들긴해서 ㅋㅋㅋㅋ 중간에 멈춰서 풍경 감상 많이 했음 ㅋㅋㅋ  올라와보니 우리가 올라온 계단이 무지개 계단인가보다.  담에 올때도 안잊어버리려고 무지개 계단 사진찍음 ㅋㅋ ^^"  와~~~~ 흰여울문화마을에서 내려다보니깐 에메랄드빛 바다네!!! 바닷물이 엄청 투명하고 맑아보인다.  바다 바로 옆에 있는 절영에서 이렇게 계단을 올라 위로 올라오면 예쁜 카페들이 많이 있는 영도 흰여울 문화마을이 나온다! 지난번에 왔을때 이렇게 계단을 올라오면 영화 변호인 촬영지였던 흰여울 안내소가 있었는데 지금 가보니 운영이 종료되어있었다. 사용기한이 만료되었나봄.  그래서, 작년 여행때 찍었던 변호인 촬영지 사진을 몇장 올려본다.  영화촬영지라는것도 신기했는데, 이 안에 들어가면 이렇게 창문이 액자같은 모습이라서  사진 찍기에도 좋았던 곳이라 맘에 들었던 ^^" 이제 운영이 종료되어 이런 사진을 남길수가 없으니 아쉬운 마음도 들면서, 작년에 찍어두길 잘했다는 생각도 들었음 ^^ 변호인 촬영지를 뒤로하고 흰여울 문화마을 산책에 나선다.  우와!!! 아무래도 위에서 보니깐 시야가 더 탁 트인 느낌이 시원하고 좋다!  흰여울문화마을 곳곳에 아기자기하면서 예쁜 카페들이 많아가지고 둘러보다가 맘에 드는 곳에 가기로했는데  이번에도 아이스크림이 땡겨서 ㅋㅋ 구름에 카페로 들어갔다 ^^"  거의 일년만에 왔는데 여전히 그 자리에 있어서 더 좋았던 ^^" 이번에도 둘다 아이스크림 콘으로 선택! 루프탑에 한, 6~8명정도 앉을수있는 바 자리가 있어서 좋았다.  아이스크림도 맛있고 풍경도 멋지고!  여기 앉아서 예쁜 바다를 실컷 보고 내려갔다 ^^"  어쩜 날씨가 이렇게 좋은건지 ㅋㅋ 기분이 넘나 좋다 ^^시원달달한 아이스크림 먹고 나와서 기분이 더 업되어있었을수도 ㅋㅋㅋㅋ  중간중간 이렇게 예쁜 길들도 있어서 영도 흰여울문화마을은아기자기한 부산 데이트코스로도 좋은것같다 ^^"  실제 주민들이 거주하고 있기때문에 조용히 돌아다니며 사진찍고, 바다 구경하고 ^^"  풍경 하나하나가 넘 예쁘고 좋다~   맏머리 계단이라고 여기서 아래로 내려가면 다시 절영!이렇게 다 둘러보는데 한시간반정도 소요된것같다카페에서 좀 더 시간을 보낸다면 2~3시간정도 머물수도 있을것같은 ^^ 부산 데이트코스 영도 흰여울문화마을/절영반짝이는 바다를 따라 걷다보니 힐링되는 느낌이 좋았고 나름 핫한 포토존에서 사진도 남겨보고 ^^" 아기자기한 카페에서 아이스크림도 먹고 ㅎㅎ 기분좋은 였다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 재미나고 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
2021 부산 5대 트레킹 챌린지오시리아 지속가능한 여행을 위한 한 걸음, 한 걸음!​산과 바다를 품은 에코 부산의 매력을 느낄 수 있는 2021 부산 5대 트레킹 챌린지가 돌아왔어요! ​부산하면 빠질 수 없는게 바로 바다인데요.푸른 바닷 빛이 예뻐 옆으로 걷기 좋은 코스가 있어서소개를 하려고 해요.​​그 두 번째로 소개 드릴 코스는바로 [오시리아 ] 입니다!  먼저 [오시리아 ] 트레킹 정보와꿀팁을 공유합니다 😌​​[1] 트레킹 경로 소개▶ 오랑대 공영주차장 > 힐튼호텔 부산 ​​[2] 소요 시간 및 거리▶ 약 25분 소요▶ 거리 1.2km ​​[3] 난이도▶ 하​​[4] 인증 포인트▶ 오랑대 산책로 오랑대공원입구부산광역시 기장군 기장읍 연화리 ​[5] 인증 자세와 포즈▶ 자유로운 자세로 사진찍기or쓰레기 줍기 / 텀블러 사용 등 지속가능한 여행 인증 ​(둘 중 자유롭게 선택하여 인증해주세요!)  오시리아 를 한 번 같이 둘러볼까요~?​​[오시리아 ]코스는 일출로도 유명한오랑대공원에서 시작합니다.​아침 일찍 일출을 따라 걸어보는 것도 추천하는 코스입니다. 오랑대공원은 바다를 따라 길이 잘 정돈되어있고바다를 배경으로 사진을 찍으며 가볍게 걷기 좋은 코스입니다. 시작점인 오랑대공원이 바로 [오시리아 ]의 인증포인트입니다.자유로운 포즈나 환경을 지키는 모습을 인증해주시면 됩니다. 오랑대공원에서 출발하면 해산물로 유명한 연화리도 보입니다.도심에서 살짝 떨어진 기장과 꼭 닮은 자연의 풍경도 감상하며 천천히 걸어보아요. 중간 중간 흔들의자나 쉬는 곳도 마련되어 있어온 가족이 함께 즐기기에도 좋은 코스랍니다. 잠시 걷다 보면 숲길로 접어드는데 그늘이 져서 시원하게 걸을 수도 있고이렇게 중간 중간에 벤치가 있어 숲 속에서 바다멍도 즐길 수 있어요. 숲길을 지나니 또 등장한 가슴 뻥 뚫리는 풍경들!오시리아  코스는 이렇게 바다를 그대로 만끽할 수 있는 코스랍니다. 종착지인 힐튼 호텔 부산까지는 25분이면 끝입니다.저 멀리 해동용궁사도 보이고 힐튼 호텔도 보입니다.그럼 [오시리아 ]의 종착지 도착!​걷기여행을 이렇게 마무리하기 아쉽다면,기장에는 해동 용궁사도 있고 예쁜 카페들도 많으니함께 즐겨보는 것도 추천드려요 :)  ​👉 부산 5대 트레킹 챌린지에 대한 자세히 확인하기 [캠페인] 2021 부산 5대 트레킹 챌린지ㅣ산과 바다를 품은 에코 부산의 매력을 직접 느껴보세요!부산 5대 트레킹 챌린지 지속가능한 여행을 위한 한 걸음, 한 걸음 산과 바다를 품은 에코 부산의 매력을 ...blog.naver.com ​​​▶ 인증 기간 2021. 5. 12(수) ~ 2021. 8. 8(일)​▶ 캠페인 상품🥇월별 에코 챌린저: 신시어리 인스타 가드닝 키트 (1+1) 증정(*5/6/7/8월 4개월 간 25명 씩 선발하여 총 100명에게 증정)​🏵코스 완주 챌린저: 트레킹 온라인 완주 인증서 증정(*가장 먼저 5대 트레킹 코스를 완주한 300명을 대상 인증서 수여)​🏆2021 에코 챌린저 : 힐튼 부산 숙박권(우수 콘텐츠 인증자 3명에게 숙박권 증정) ​▶ 참여 방법1. 2021 부산 5대 트레킹 코스에서 사진을 찍는다.2. 본인 SNS 채널에 인증 사진을 태그와 함께 업로드한다.3. 네이버폼을 통해 "2021 부산 5대 트레킹 챌린지" 캠페인 인증을 한다.​필수 계정태그 : @visitbusan.kr필수 해시태그 : #부산5대트레킹챌린지 #에코부산 #세이프앤펀부산 #지속가능한여행 #부산에가면​​▶ 인증 코스 *순서와 상관없이 희망하는 코스부터 여행하세요!✅수영만 코스(민락 수변공원~F1963)✅오시리아 ✅해운대 그린레일웨이✅다대포 생태탐방로✅금정산성 둘레길​​​👉 부산 5대 트레킹 챌린지 다른 코스 보러 가기​코스 01. 수영만 코스 2021 부산 5대 트레킹 챌린지 l 코스 소개 01. 수영만 코스 (민락수변공원~F1963)2021 부산 5대 트레킹 챌린지 수영만 코스 (민락수변공원~F1963) 지속가능한 여행을 위한 한 걸음, 한 걸...blog.naver.com ​코스 소개 03. 해운대 그린레일웨이 2021 부산 5대 트레킹 챌린지 l 코스 소개 03. 해운대 그린레일웨이2021 부산 5대 트레킹 챌린지 해운대 그린레일웨이 지속가능한 여행을 위한 한 걸음, 한 걸음! 산과 바다를...blog.naver.com ​코스 04. 다대포 생태탐방로 2021 부산 5대 트레킹 챌린지 l 코스 소개 04. 다대포 생태탐방로2021 부산 5대 트레킹 챌린지 다대포 생태탐방로 지속가능한 여행을 위한 한 걸음, 한 걸음! 산과 바다를 ...blog.naver.com ​코스 05. 금정산 둘레길 2021 부산 5대 트레킹 챌린지 l 코스 소개 05. 금정산 둘레길2021 부산 5대 트레킹 챌린지 금정산 둘레길 지속가능한 여행을 위한 한 걸음, 한 걸음! 산과 바다를 품은 ...blog.naver.com ​​  ​ 
