 ​​ 동쪽  코스 짜고 떠나서이번에는 서쪽이나 서귀포쪽은아예 내려가지도 않았어요.함덕쪽이랑 성산을 돌아보고 왔는데첫날 먼저 들린 곳은   테마파크였답니다.그리고 다 보고 난 뒤에 흑돼지도점심부터 오픈하는 데가 있어서  다 돌아보고 먹으러 갔어요.​ ​렌트카 인수받고 목적지 찍은 다음네비가 안내해주는 곳으로 이동중인데요.거의 다 도착했을 땐 이렇게양 옆으로 숲처럼 나무나 식물들이울창하게 이어져 있어서 보기 좋았어요.​ ​차타고 달리는 도로부터 예뻤던 곳!뭔가 가만히 쳐다보고 있으니까눈이 편안해지는 느낌이 들더라고요.하늘도 화창하고 맑은게 행복했어요.​ ​딱 떠났던날 첫날이 야외활동하기에도제일 적합했던 날씨인데요.바깥에 있으면 바람도 살랑살랑 불고너무 덥거나 춥지도 않고온도까지 딱 맞아서 기억에 남아요.​ ​ 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020영업시간 : 매일 08:30 - 18:30주차 : 공용주차장입장료 : 성인 14,000원​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 동쪽  코스로 방문했던  테마파크는기차를 타고 이동할 수 있는데요.역이 몇군데 있고 한바퀴 돌면서각 정거장에 정차하기 때문에역 하나씩 지나면서 구경하기 좋았어요.​ ​칙칙폭폭 소리를 내면서10분마다 움직이는 것 같았던 기차색깔도 다 달라서 다음에는어떤 모습의 기차가 올까설레는 마음으로 기다리곤 했어요.​ ​역마다 조금씩 다른 컨셉의 공간들로이루어져 있어서 보는 내내 신기했고또 시간 가는 줄 모르고재미있게 즐겼던 것 같아요.이렇게 야외활동부터 하고 난 뒤에흑돼지 먹으러 갔더니 더 꿀맛이더군요.​ ​뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​도착했던 뱃도새기 함덕점은함덕해수욕장이랑도 가까웠답니다.여기도 네비에 찍고 가니까안내해주는 대로 따라가기만 하면 되고주차장도 있어서 편하게 주차했어요.​ ​배가 너무 고픈 상태였기 때문에일부러 가는 길에 메뉴판을 보고뭘 주문할지 결정해놓고 찾아갔답니다.그래서 안으로 들어가자마자바로 스페셜 세트에 딱새우회 추가했어요.나중에는 식사류까지 주문했고요.​ ​셀프바가 있어서 차려진 반찬들은언제든 편하게 리필하면 되는데요.고기랑 같이 먹기 좋은 구성이었는데계란찜도 나와서 감동이었어요. 동쪽  코스 시작으로  테마파크 들려서너무 돌아다녀서 배가 고팠거든요.근데 계란찜이 그런 허기를 달래줬어요.​  ​스페셜세트랑 딱새우회 주문하니까아주 한상 거하게 차려졌는데요.세트메뉴에 포함된 건사진속에 딱새우회 제외하고 모두랑김치찌개까지 속해있었어요.가성비 훌륭한게 세트이기 때문에하나는 무조건 주문하는게 좋아요.​ ​해산물은 구워먹을 수 있도록 나오는데전복도 회로 먹는 것보다구워먹으니 더 야들야들했어요.전복회가 먹고 싶다면 따로추가 주문도 가능하니 참고하세요.이 외에 해산물 종류로는 가리비 치즈구이,키조개 관자, 새우로 구성돼 있어요.​ ​한눈에 보기에도 흑돼지가질이 좋아보여서 감동이었는데요.본격적으로 굽기도 전에육즙 팡팡 터지는 고기 먹을 생각에가슴이 두근두근 하더라고요.​ ​뱃도새기 함덕점은 서비스도 좋았던게직원분이 고기를 다 구워주세요.그래서 저는 그냥 다 구워진 고기를편하게 집어 먹기만 하면 끝이었답니다.​ ​딱새우회는 하나쯤 있으면좋을 것 같아서 추가한건데없었으면 아쉬울 뻔 했어요.중간 종지에 초장도 담아주는데양이 넉넉해서 부족하지도 않았어요.​ ​그렇게 딱새우회 두개 집어 들고바로 초장에 콕 찍어먹었는데요.한입에 쏙 넣어 보면 탱글탱글하면서도 부드러웠어요.입에서 살살 녹는 딱새우회는아무리 먹어도 질리지가 않더라고요. 동쪽  코스로 들린   테마파크에서배가 엄청 고팠는데 순식간에 든든해졌어요.​ ​불판 위에 빠르게 익고 있는 흑돼지는앞, 뒤로 어느정도 익었을 때적당한 크기로 잘라줬어요.직원분이 다 해주시니 우리는편하게 폰 만지면서 구경만 했네요.​ ​먹기 좋게 잘라주셨는데사실 저는 너무 작은 고기나얇은건 별로 안좋아하거든요.그런면에서 뱃도새기 함덕점이완전 취향저격이긴 했어요.​ ​흑돼지 골고루 잘라서 구우면서익은건 하나씩 먹었는데요.그러면서 비어진 공간에는해산물도 다양하게 올려줬어요.​ ​멜젓이 나오는데 이것도 불판 위에 올려더 졸여주면 깊은맛이 우러난답니다.입안에 넣자마자 육즙이 터지면서감동을 주는 흑돼지! 동쪽  코스 다니면서  테마파크 돌아본 뒤에바로 이곳으로 달려가길 잘했어요.덕분에 다시 에너지 충전했거든요.​ ​원래 고기 먹을 때 쌈도잘 싸먹는 1인이라 상추랑 쌈무,흑돼지랑 고추, 마늘, 와사비, 쌈장 등다양한 종류를 조금씩 조합해봤어요.한입에 쏙 넣으니 꿀맛이었답니다.​ ​흑돼지 먹으면서 동치미열무국수 위에고기 올려 먹어도 맛있을 것 같았어요.그래서 쉐킷쉐킷 잘 저어봤는데요.면발 한젓가락 들어서호로록 먹어 보니 꿀맛이더군요.국물이 정말 시원했어요.​ ​딱새우전복알밥도 밥부터볶아져 나온 거라 대만족이었어요.통통한 전복이랑 딱새우장,날치알, 보기 좋은 무순까지비주얼이나 맛 모두 잡은 메뉴였어요.​ ​구수하고 진한 된장찌개로 마무리! 동쪽  코스 계획하면서  테마파크 근처에맛집 알아보며 발견한 곳인데너무 든든하고 맛있게 잘 먹었어요.​ ​배가 너무 불러서 어느정도돌아다니면서 소화도 시켜야 할 것 같았어요.그렇게 함덕해수욕장을 방문했는데차에서 내리자마자 눈 앞에펼쳐져 있는 오션뷰에 감동이었답니다.​ ​바닷바람도 살랑살랑 불고왠지 모르게 기분이 너무 좋았던 날가기 전에 미리  동쪽  코스를짜고 움직여서 이날 방문했던  테마파크랑뱃도새기 함덕점 모두 기억에 남네요.​  ​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
몇 달 전에 친한 직장 친구들과 을 다녀왔어요특히 추천받아서 가본  CC 맛집은맛있게 숙성된 회부터 해산물, 그리고 다양한전채요리까지 다양하게 즐길수 있어여러분들에게도 소개해볼려구요. 이번에 찾아간 스시 망고는 중문색달해수욕장에서차로 12분 정도 걸리는 곳에 위치해 있었어요.고급스러운 단독 건물에 하얀색으로 씐상호까지 멀리서도 눈에 띄었어요. 거기다 가게 바로 앞에는 전용 주차장이 있어서어렵지 않게 차를 대고 들어갔고 영업시간은오후 1시에서 새벽 12시까지라 시간도 넉넉했어요.  cc 맛집 안으로 들어가 보니아주 고급 진 조명이 비치고 있는 로고부터 눈에띄었는데요.스시 망고라고 고급스러운 간판도 멋스러웠고요. 현무 암벽과 돌 위에는 바다를 연상케 하는불가사리나 조개로 인테리어가 꾸며져 있었어요.이런 분위기에 휩쓸려 여기저기 구경을 하기에바빴네요. 거기다 한쪽에는 이렇게 일본 술병들이 보기 좋게진열되어 있었는데요.하얀 배경으로 진열되어 있다 보니까 이름도눈에 확 들어오더라고요 또 아이들도 좋아한다는 수족관도 깨끗한 수질로관리되어 있었는데요.안에는 물고기들이 싱싱하게 헤엄치고 있었어요. 외국 휴양지 분위기가 느껴졌던 가게 한가운데로걸어가 보았어요.썬 베드에 파라솔 테이블, 그리고 큼지막한스크린에는 바다 영상이 끊임없이 틀어지고 있었어요. 바닥도 독특했는데 파도가 치는듯한 인테리어로실제로 바다 한가운데에서 식사를 하는 듯한느낌이 들었답니다. 두근두근하는 마음으로 마음에 드는 자리에착석해서 스바라시 참돔사시미 갈치회까지골고루 주문해 봤어요주문 직후에는 차완무시,오토시3종,장국,망고 계절 샐러드 등 기본으로 제공되는 음식들이나오는데요 기본으로 제공되는 음식은 식전에 먹어도 속이부담되지 않고 편안해서 마음에 들었어요.그래서 식전 애피타이저로 좋다는 생각이 들었죠. 거기다 감태와 구운 김, 특제 양념장도 함께 나오는데후에 고등어회나 참돔 등 골고루 숙성회들을싸먹기에 잘 어울리는 조합이더라고요. 뒤이어  cc 맛집 스바라시가 준비되었어요.고급 진 도마 위로 화려한 숙성회 비주얼이눈에 띄었어요. 전체적으로 두툼하게 썰어주셔서 씹는 식감도너무 좋았는데요.알록달록한 색감까지 보니 절로 군침이 도는정도였답니다. 먼저 고등어회부터 한 점 집어서 먹기로 했어요.고등어회 특유의 고소하고 씹을수록 쫄깃한식감이 마음에 들어 한두 번 더 손이 갔네요. 광어도 산만 사용해서 그런지 어찌나 탱글하고뽀얀 빛깔이 마음에 들었는지 몰라요.간장 소스에 찍어서 먹으면 환상의 케미를 자랑했어요. 참치 등살도 별미였는데요.한입에 넣어보니 쫄깃하게 씹히는 동시에고소하게 사르르 녹아 저의 입맛을 흡족하게해주었답니다.어쩜 단독으로 먹어도 이렇게 맛있는지 모르겠더라고요. 다음으로는  애코랜드cc 맛집 참돔사시미도등장했어요.참돔은 껍질이 붙어 나오는 게 특징이었는데 이부분 때문에 더욱 비주얼이 화려해 보였어요. 일행 모두 감탄을 연발로 내뱉으며 참돔사시미한 점 위에 특제 양념장을 올려 먹어봤어요.쫄깃하게 씹히는 동시에 소스의 짭짤하고 단맛이함께 느껴져 최고의 조합이었죠. 다음으로는 초장에 찍어서 한입 해보기도 했어요.초장 특유의 매콤 새콤하게 사르르 녹아저의 입맛을 만족시켜주었답니다. 흔하지 않았던  cc 맛집의 갈치회까지 등장했어요.은갈치를 손질해 주셔서 그런지 나오자마자 반짝빛나고 있는 게 먹음직스러웠어요. 그리고 갈치 뼈 튀김도 먹어보니 뼈까지 정말 바삭하게튀겨져서 먹기에도 편하고 씹을수록 고소한맛이 진하게 느껴졌답니다. 갈치회를 주문하면 갈치살은 회로 나오고 , 남은 뼈는 갈치뼈튀김으로 튀겨서 나옵니다.  갈치회를 본격적으로 젓가락으로 집어서먹어보았는데요.무침식으로 아래에는 잘게 썬 깻잎과 초장도듬뿍 뿌려져 나와서 감칠맛이 배로 느껴졌어요. 색다르게 먹을 수 있는 데다가 회 자체의 퀄리티도장난 아니었어요.감태나 구운 김도 활용하면서 갈치회를 야무지게싸서 먹어보기도 했는데요.쫄깃한 식감에 살짝 바삭한 식감까지 더해져입안이 행복했어요.특히 감태는 감칠맛과 풍미가 가득한 고급스러운김이라 더욱 특별했어요. 식후에는 망고 빙수와 망고 셰이크 둘 중에 하나를선택해서 먹을 수 있었는데요.저는 망고 눈꽃빙수를 주문해서 먹었어요.망고 과육도 달달하게 씹히며 곱게 갈린 우유 얼음까지더해져 달콤하고 시원했어요. 메인인 숙성회부터 제철 회, 그리고 현지에서 꼭먹어야 하는 회까지 알차게 식사할 수 있었던곳으로 다음에는 남자친구와 함께 오고 싶어요!​  ​ 회포장 바다회스시망고특별자치도 서귀포시 1100로 171 1층 스시망고​주소 :  서귀포시 1100로 171 1층번호 : 0507-1464-0512운영시간 : 매일13:00 - 새벽 00:00​스바라시 75,000원참돔사시미55,000원갈치회65,000원​​ 
 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 안녕하세요~ 혀닝이에요 이번에 가족으로 도에 다녀왔어요! 2박3일  일정으로 첫째날에는  테마파크에 다녀왔는데 완전 가족으로 딱이더라구요!  강추👍🏼  테마파크​✔️영업시간매일 08:30 - 18:30- 입장마감 17:30(일몰에따라변경)​✔️요금성인 (만19세 이상)14,000원청소년 (만13세~18세)12,000원어린이 (36개월~만12세)10,000원​✔️기차운행시간11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:303월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30기차운행 간격 : 15분저희는 는 도 가기 전,네이버에서 미리 예약했는데,성인 1인당 14000원인데 15% 할인 적용되어 11900원에 결제해서 총 47,600원 결제 완료 !렌트업체에서 부터 까지 40분 정도 걸렸어요 주차장에 도착하니 주차자리가 많았지만 차들이 제법 많이 있더라구요예약 확인 후 이름 확인하고 표를 받고 기차 타고  출발했어요  날이 더워서 기차로 이동하니 너무 좋더라구요 😆 기차로 메인역에서 부터 에코브리지까지 금방 도착했어요!​  다음역까지는 걸어서 가야하는데  8분 거리✔️  수상 데크길이라 부모님과 함께 걷기 좋은 코스👍🏼  나무가 있어서 시원하니 너무 좋아요  넓은 연못에서 사진도 찍고 너무 좋아요💚부모님이 30년 만에 오셨다고 하더라구요 뭉클..  은은하니 힐링 제대로네요..사진 찍으면서 왔더니 금새 도착했는데..사진찍다가 그만 삼각대 블루투스리모콘을 떨어뜨려서 잃어버린거 있죠..🤦🏻 힐링    이곳에서는 백조보트나 카약, 범퍼보트 탈 수 있네요. 저희는 쇠소깍에서 카약을 탈 생각이라 패스!  연못을 지나면 레크사이드 역을 지날 수 있는데 이곳에서 포토타임도 가지구요!  바로 옆 풍차 덕분에 뭔가 이국적인 느낌도 들더라구요풍차 안 실내에요  ​  첫번째  편의점이 있더라구요 편의점 바로 옆에는 삼다 정원이 있는데 아쉽게도 삼다 정원은 패스했어요! ​  바로 편의점 맞은 편에서 기차타고 이동하는데 너무 이쁘더라구요🧚🏻‍♂️  ​  기차를 타고 피크닉가든역에 도착했어요 피크닉가든역은 완전 아이들을 위한 가족들과 피크닉 하기 좋더라구요 넓게 잔디가 깔려 있어서 사진찍기도 좋았어요 옆에는 푸드트럭이 있어서 음료,버터오징어 등 간식도 팔아서 쉬었다 가기도 좋지만 저희는 패스~  키즈타운 바로 앞에 이렇게 편의점도 있구요 ​  에코로드 산책하러 왔어요!   숲속으로 들어오니 10분코스 랑 40분 코스가 있었는데 저희는 시간이 얼마 없었어서 10분코스로 가기로 했어요   피톤치드가 뿜어져 나오는 에코로드를 걸으니벌써 도  성공적!   이제 기차 타고 도착한 다음역  라벤더,그린티,로즈가드역에 도착했어요 이곳은 이름과 같이 여러 가지 꽃이 가득했는데특히 향긋하고 예쁘고 포토존이 많았어요!  가기전에 족욕을 할 수 있어서 잠시 족욕타임!  꽃 보러 가는 길 표지판을 따라 다리위에서 찰칵  부모님이 더 좋아해주셔서 좋았어요!저랑 누나가 코스 짰거든요 헤헤  라벤더 밭 ..꽃향기 가득… 향수가 따로 없더라구요?   라벤더 밭을 지나서 들어가니 화장실 옆에 기념품도 팔더라구요​  녹차에빠진에스프레소 5500원 여기서 마시니까 맛이 없을 수가 없네요…  벌써 시간이 5시가 넘어서 서서히 어두워 지더라구요  그래도 사진은 그냥 못넘기죠! 인생샷 득템!  ❤️💛💙💚🧡 다 돌았는데 정말 알차고 좋은 시간들이였어요! 는 연로하신 부모님이나아이들이 있으면 아이들과 함께 가기 너무 좋은 곳 같아요세상에서 가장 사랑하는 가족과 함께 좋은 추억 많이 만들 수 있어서 특히나 좋았어요부모님도 되게 즐거우셨다고 😍😍​​#테마파크# #도 #추천 #데이트코스 #도가족추천코스 #피톤치드가득한곳 #도라벤더 #꽃밭#도인생샷건질수있는곳 #도인생샷 #루피너스레국화라벤더축제 #핑크뮬리#추천지 
 재미있고 색다른 속으로~​동갑내기 친구들과 떠난 이번 의 미션은 각자 가고 싶은 곳 두 개 이상을 제시하여 코스를 계획하는 것이었는데요. 저는 지난번에 빛의 벙커에 반해 가보고 싶었던 아르떼 뮤지엄을 추천했고 한 명은 , 또 한 명은 비양도를 제시하여 다 함께 만족한 일정을 보내고 왔네요. 1.  시 조천읍 번영로 1278-169운영시간 : 9시 ~ 18시이용요금 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원첫날 점심 식사 후 도에서 유일하게 기차를 탈 수 있는  로 왔는데요. 처음 온 친구는 마냥 신기해했습니다.  속으로우리가 지 계획을 짜면서 좀 더 알차게 다닐 방법을 찾다가 도 관광의 모든 것이 다 있는 '속으로'를 알게 되어 입장권들을 저렴하게 구입하며 알뜰하게 다닐 수 있었는데요. 모바일 티켓으로 간편하게 다닐 수 있어 정말 편리했습니다. 또한 언제 어디서든 휴대폰 하나면 저렴하게 입장권을 구입할 수 있어 가고 싶은 곳이 갑자기 생겨도 걱정 없이 다닐 수가 있어 너무 좋았습니다. 모바일 티켓을 보여주고 입장을 하면 덜컹덜컹 대는 증기기관차를 타고 3개의 장소를 다니게 되는데요. 처음 에코브리지역에서 내려 레이크사이드역까지 걸어가며 예쁜 풍경을 만났습니다. 이국적인 풍경이 있어 외국에 못 가는 아쉬움을 조금이나마 해소시켜주는  코스인데요. 돈키호테도 보며 색다른 인증샷도 남겼습니다. 동백나무숲에는 보지 못할 거라 생각했던 동백들이 붉은 카펫처럼 바닥에 깔려있어 정말 예뻤는데요. 이런 모습은 처음이라 완전반해 사진을 찍느라 정신없었답니다. 한참을 둘러보다 다시 기차를 타고 피크닉가든역에 내려 아이들의 세상을 만났는데요. 아기자기하니 애들의 행복한 놀이터였습니다. 그리고 마지막으로 라벤더, 그린티 & 로즈가든역을 둘러보고 나오면 되는데요. 아직은 꽃이 없어 조금은 썰렁한 풍경만 볼 수 있었네요. 2. 비양도특별자치도 시 우도면 연평리다음날은 아침 일찍 첫 코스로 비양도를 들어갔습니다. 왕복 배편 또한 속으로에서 저렴하게 예매를 해서 다녀왔습니다.천년호 운영시간은 한림항에서 9시, 12시, 14시, 16시이며 비양도에서는 9시 15분, 12시 15분, 14시 15분, 16시 15분입니다. 배를 타고 약 15분을 가면 도착하게 되는데요. 늘 멀리서만 보던 곳을 드디어 이번에 처음 들어가 한 바퀴 걸으며 여유 있는 오전을 보냈는데요. 오름을 올라갈까? 섬 전체를 돌아볼까? 고민을 하다 이곳이 처음이라 우선은 섬 한 바퀴를 돌아보기로 했는데요. 섬 속에 섬을 걷는 기분이 묘했습니다. 작은 섬에 오니 여유 있는 을 보내게 되었는데요. 파도 소리와 바닷바람을 맞으며 천천히 걷다 보니 코끼리 바위도 만나고 편안히 쉬고 있는 새들의 평화로움도 느낄 수 있었습니다. 아마 배 시간이 정해지지 않았다면 빠르게 움직이고 또 다른 지를 찾아 바쁘게 이동을 했을 텐데요. 늦은 배시간 덕분에 다움을 만끽하였습니다. 봄날 드라마 촬영지였던 비양도는 하늘에서 내려온 섬이라는 뜻을 가지고 있다는데요. 작은 도라고 부를 정도로 아름다운 섬이었네요. 3. 카페 비주비주 시 한림읍 비양도길 329시 30분 ~ 16시한 바퀴 돌고 나니 배가 오는 시간이 남아 있어 항구 입구에 있는 카페 비주비주에서 따뜻한 봄 햇살을 맞으며 차 한 잔의 여유를 즐겼습니다. 아담하고 소박한 크기의 카페는 바다와 도가 보이는 창문 뷰가 일품이었는데요. 이런 카페를 하고 싶다는 마음이 들게 하였습니다. 옥상 또한 뷰가 시원스러워 무척 좋았는데요. 이곳에 앉아 있다 보면 무상무념이 되어 버렸습니다. 지나가던 길냥이도 잠시 쉬어가는 편안한 카페에서 달콤한 음료 한잔 들고 나와 의자에 앉아 있으면 잠이 솔솔 오는 편안한 곳으로 말없이 있어도 좋기만 했습니다. 4. 아르떼 뮤지엄 시 애월읍 어림비로 478 / 064 799 9009운영시간 : 10시 ~ 20시요금 : 어른 15,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원그리고 이번  때 유일하게 하루만 비가 내렸는데요. 운 좋게도 아르떼 뮤지엄을 가기로 한 날 비가 와 정말 이번 은 날씨 운이 참 좋았습니다. 예전에 빛의 벙커를 보고 여기도 있다는 소식에 꼭 오고 싶었던 곳이었는데요. 비가 오니 다들 여기로 온 듯 사람들이 엄청 많았습니다. 이곳은 국내 최대 몰입형 미디어 아트 전시관으로 빛과 소리가 만들어 내는 아름다움이 가득한 공간이었는데요. 진짜 파도와 폭포수가 있는 듯한 착각도 불러 일으키는 멋진 곳이었네요. 빛이 만들어 내는 아름다움을 만나며 이곳저곳에 흠뻑 빠지게 되었는데요. 또 새로운 곳에 반해 버렸습니다. 그리고 우리가 미술시간에 배웠던 명작들도 아주 크게 만날 수가 있었는데요. 책에서만 보던 그림을 이렇게 보니 더 큰 감동이 느껴지네요. 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 한눈에 볼 수 있는 명화를 담은 빛의 정원 또한 너무 예뻐 시간 가는 줄 모르고 넋을 잃고 바라만 보았습니다. 또한 를 닮은 정원은 영화 애니메이션의 주인공이 된 듯한 설레임을 안겨 주는데요. 너무너무 좋아 몇 번을 돌아봤는지 모르겠네요. 5. 두맹이 골목 시 일도 2동 마지막 날 렌터카를 반납하기 전 함께 간 친구가 다녀왔다는 벽화마을인 두멩이 골목을 찾아가 보았는데요. 도에 이런 곳이 있었다는 걸 처음 알게 되었습니다. 이곳은 시 숨은 비경 31 중 하나로 엄청 큰 벽화마을이었는데요. 공공미술 공모사업의 당선작부터 대학생, 초등학생이 그린 작품들이 벽화로 그려져 있었습니다. 골목골목 찾아다니며 그림을 감상하는 재미가 마치 소풍 가서 보물 찾기를 하는 기분도 들어 즐겁게 찾아다녔습니다. 도의 상징인 해녀 그림도 있고 에세이집에 들어가는 삽화 같은 벽화도 있어 보는 재미도 쏠쏠했는데요. 아주 옛날 추억의 그림들도 만나 반갑기도 하고 비밀의 정원에서 뛰어놀고 있는 아이들을 보며 그때의 시절로 돌아가기도 했습니다. 옛날 어린 시절 지냈던 동네와도 비슷해 다니는 동안 고향에 온 듯한 기분도 들었는데요. 비행기 시간 때문에 다 돌아보고 오지 못해 다음에는 여유 있게 와서 다녀봐야겠습니다. 이렇게 각자 가고 싶었던 장소를 모아 함께 다녀온 이었습니다. 날씨 운도 좋았고 속으로 덕분에 저렴하게 다녀올 수 있어 정말 알차게 즐길 수 있었는데요. 홈피에 잘 알지 못했던 지들도 많아 벚꽃이 피는 계절에 이곳을 이용해 가볍게 다녀와야겠네요.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169비양도특별자치도 시 우도면 연평리카페 비주비주특별자치도 시 한림읍 비양도길 32아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478두멩이 골목특별자치도 시 일도2동  
  테마파크가족 코스 추천지   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 안녕하세요. 저는 아기, 친정 부모님과 함께 도 함덕 숙소에서 지내고 있어 주로 도 동쪽을 하고 있어요. 19개월 아기랑 부모님 모두가 가기 좋은 도 가족 관광지인   테마파크에 다녀왔답니다. 한 5년 전 처음 방문했는데 정말 오랜만에 다시 가봤어요. 그때는 비가 와서 우비를 입고 다녔거든요​* 는 야외 관광지라는 점 참고해주세요. *6/17에 방문했을 때는 수국이 아직 안 폈답니다.​​    에 도착하면 바로 앞에 넓은 주차장이 있어요. 사람이 많이 찾는 곳이라 주차장이 꽉 찼어요.단체 관광객, 가족 단위 객들이 많았다는..​ 입구에 도착하면 칙칙폭폭 기차가 지나가는 걸 볼 수  있어요. 이곳은 기차를 타고 내부를 관람하는 이색적인 테마파크예요. 야외를 걸어다녀야해서 선크림, 모자, 편한 신발은 필수이고, 양산, 벌레퇴치제까지 챙기면 좋답니다.​   입장료성인 14,000청소년 12,000어린이 10,00036개월 미만 무료네이버 예매를 통해 성인 11,900원에 입장료를구입했어요. ​  입장을 하고 바로 기차를 탑니다.이곳은 각각의 테마를 가진 4개의 역이 있어서 기차를 타고 역마다 내려 관람을 하는 곳이에요ㅋㅋ기차는 8-10분 사이로 계속 운행을 하고 있어요.​  1. 에코브리지역2. 레이크사이드역3. 피크닉가든역4. 라벤더가든역​이렇게 4개 역을 기차로 이동하고 역마다 하차해서 구경을 합니다. 패스하고 싶은 역은 안 내리고 있으면 돼요.​ 저는 유모차를 끌고 들어갔는데 열차 안에 유모차를 태울 수 있어여.   안에서 유모차를 끌 수는 있지만 가끔 짧은 계단이나 턱이 있었어요 ㅠ​  기차를 타고 가는 풍경이 멋져요. 역과 역 사이 거리가 긴 편이 아니에요~​​​​ 에코브리지역 - 레이크사이드역이곳은 호숫가를 산책하는 코스예요. 여기서 내려 쭉 걸어가다보면 두번째역인 레이크사이드역에 도착한답니다.​ 수상 데크가 있어 물 위를 걸어 다니면서 산책을 할 수 있어요. 경치가 좋은 곳이에요. 수국이 아직 안 폈지만 6월 말에 수국이 만개하면 더욱 멋질 것 같아요.​ 중간에 걷다 보면 이런 숙소도 있어요.   안에 묵을 수 있나봐요ㅋㅋ 좋아보입니다​ 호수에서 오리보트를 타는 곳도 있어요. 잔잔한 호수에서 오리 보트를 타는 여유로운 시간을 보내고 싶지만,,, 패스 ㅠㅋ 크흡​    에는 포토존이 있어서 사진 찍기 좋답니다. 포토존에서 저희 부모님 사진도 찍고, 저랑 아기 사진도 열심히 찍었어요.​ 중간에 카페 공간이 있어서 음료를 마시면서 쉴 수 있어요. 카페는 각 역마다 있었던 것 같아요.​ 아아 한잔 마시고 아이스크림도 먹고,, 에코브리지역-레이크사이드역 사이에 위치한 이 카페는 호수 바로 옆이라 야외석 뷰가 좋았는데 사람이 많아서 복잡하고 시끌시끌. 다른 역 카페들이 조금 더 한산하고 조용해요.​  쭉 걸어가다 보면 화산송이길이 나옵니다. 화산송이 붉은 길을 걸으니 도 느낌 제대로 납니다. ​  가다 보면 삼다 정원이 나와요. 이 정원은 조명이 있어서 사진 찍으면 예쁘게 나오더군요~ 그늘이라 시원하기도 했고요.​ 기차역 포토존에서 사진 찍기 좋았어요. 저 끝에 기찻길 끝 쪽에 수국이 있는데 아직 초록초록하죠 ㅋㅋ​  다양한 포토존에서 사진을 찍으면 추억을 남길 수 있답니다.​ 삼다정원을 다 둘러보면 바로 앞에 두번째 레이크사이드역이 나와요. 기차를 타고 세번째 역으로 가요~​​​ 피크닉가든역키즈타운과 에코로드가 있는 역이에요. 여기서 가장 시간을 많이 보냈어요. ​ 키즈타운은 아기자기한 마을이었어요. 볼게 많은 건 아니었지만 사진 찍으면 귀엽고 미끄럼틀이 있어서 아기가 좋아했어요.​ 동화 속 마을 같은 동심을 자극하는 키즈타운이었답니다. 너무 땡볕이라,, 그만 이동하고 싶었는데 아기가 자동차를 좋아해서 왔다갔다. 여기서 꽤 시간을 보냈어요​ 키즈타운에서 에코로드로 이동을 해요. 에코로드는  에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲길이랍니다. 맨발 힐링워크가 꼭 체험해 보세요~!~! 추천​ 장거리 코스는 1시간 정도 걸리고, 단거리는 10분 정도, 저는 유모차 코스로 20분 정도 걸렸어요ㅋㅋ 에코로드 앞에 직원분이 계셔서 코스를 안내해 주셨어요.​ 에코로드는 숲길이라 그늘이고 시원했답니다. 힐링 그 자체​ 중간에 이런 멋진 장소도 있었고요 어린이 도서관 같은 곳이었는데 운영을 하는지는 모르겠어요.​  맨발로 걷는 힐링워크. 이 길 끝에는 발 씻는 곳이 있어요. 그래서 체험하는데 부담이 없었답니다. ​ ​ 중간중간 자갈길도 있고 균형감각을 일깨워주는 외나무 길도 있고 재밌었어요.​ 자갈길이 너무 아프면 그냥 옆에 평범한 흙길을 걸으면 되는데 은근 자갈길 중독…. 아픈데 걷고 나면 시원해요​ 에코로드 맨발 힐링 워크가 끝나면 이렇게 발을 씻고 말리는 곳이 있어요.​ 재래식 펌프?? 이걸로 물을 퍼서 씻었는데 물이 진짜 시원했어요. 시원을 넘어 차갑. 아빠는 라떼시절 생각나셔서 펌프질에 과몰입을 하셨습니다.ㅋㅋㅋ​ 에어건으로 발을 말리고 흙을 털어내요​  다음 역으로 이동하겠습니다.​​​ 라벤더가든역이 역은 도 6,7월 꽃인 라벤더, 수국을 감상할 수 있고 말도 있어서 먹이주기 체험을 할 수 있어요.​ 라벤더와 수국을 만나볼 수 있는데 제가 엊그제 갔을 때는 두 꽃 모두 애매한 상태였어요 ㅠㅠㅋ​ 라벤더는 거의 져서 살짝 보랏빛이 남아있고 수국은 아직 안 펴서 깻잎 같은 초록 잎만 잔뜩 봤어요. ​ 수국이 만개하면 장난 없을 것 같은 명소.​ 드넓게 보이는 정원과 초원이 볼만했답니다. 그리고 카페가 있어서 가든뷰를 보면서 음료를 마시고 쉴 수 있어요.​ 자 이제 마지막으로 기차를 타고 처음 출발했던 그 역으로 가면 출구가 나옵니다.​   테마파크에서 여유롭게 거닐면서 구석구석 구경을 하니 좋았답니다. 직원분들이 친절하시고 안내를 잘 해주셔서 좋았어요!​  
빵야가 왜 이렇게 신났는지 아시는 분~~~~ 맞아여 애나 어른이나 놀러가는데는 장사없어요  빵야네가 여름휴가를 도로 떠났습니다!!!!!!!오예!!!!! 반전은 작년에.. 네 작년 이 시간 이 날짜에떠났었죠.. 무려 일년전 과거를 또 지금 들고 옴^^ 그래도 걱정마세여빵야맘 스타일 알죠?지금 가족 여름휴가 아기랑 같이 도로 계획하고 있는 분들 꼭 보셔야 해요작년이지만 날씨는 똑같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러니 지금 준비해서 봐도 개꿀  우리 엄마 믿어요! 믿으쎄오! 퉁퉁 부어있었네괜찮아요 저때 뱃속에 또빵이 있었어요 그러니까 이런 바로 셋이 아닌 넷👨‍👩‍👦‍👦우리 아주 많이 신나있었네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아기랑 도 가면서 가장 걱정한건과연 비행기를 잘 탈 수 있을까!간식. 스티커북, 좋아하는 책 몽땅 챙겨갔는데엄마의 준비성을 비웃기라도 한듯 너무 잘 타고 왔네..여보 빵야 비행이 체질인데?너무 늦게 태워준거 같은데??또빵이는 좀 빨리 가볼까???  나원참비행기 내리자마자 밥 먹으러 가는 사람 있으면 나와봐요금강산도 식후경이라고 배를 채워야 놀쥬안그래유?​고만하고 아기랑 도  시 필수코스라 불리는고집돌우럭에 도착​ 고집돌우럭 공항점특별자치도 시 임항로 30 인기맛집답게 총 3군데가 있는데저흰 비행기 내리자마자 왔으니 제일 가까운 곳으로 빵야네는 완전 점심시간 되기 전에 도착해서이른 점심을 먹은터라 대기도 3명 정도?예약하고 대기실에서 기다리다 금방 들어갔어요!​테이블링 이라는 어플 깔아서 미리 예약 가능하고현장에서 예약하면 메뉴판 주면서 뭐 먹을지 고르라고 해요​(사진은 뜬금없이 파리 흉내내고 있는 아빠와 아들) 아이고야 정갈하다 정갈해이게 바로 엄마의 밥상🍚ㅐ 빵야네는 런치스폐셜 세트 A우럭조림 옥돔구이 밥이렇게 나왔어유우럭조림이 메인이지 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 양념에 밥 비벼서 김에 싸먹으면 JMT..🫶 옥돔구이도 찍어준거 보소나 블로거 맞네 맞아  고집돌우럭은 워낙 유명하지만 더 좋았던건 이렇게 아기밥 따로 나옴 ㅠㅠㅠㅠ엄마도 못하는 공룡도 만들어주시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 애들있는집 필수코스 밥을 배부르게 먹었다면?배 빵빵 거리며 로 향해요 는 아기 데리고 가기 좋아요!숲속 기차을 하면서 즐길 수 있는 테마파크랄까?  는 기차타고 가면서 구경하는건데탈 것에 관심 폭발이었던 빵야에게 최적의 코스(갑자기 큰 얼굴 죄송.. 그래도 우리 모자 행복해보이니까 이 사진 소중해..) 무서워할줄 알았는데 제법 혼자 즐기더라구여?짜식  혼자 참 열심히 걷고 참 열심히 뛰어다님그를 붙잡지 않았어요저 길은 바로 빠른 육퇴로 향하는 길이니까요 보세요 진짜 사진 막 찍어도 화보다 화보!!!!!! 어디 해외에 와있는거 같지 않아요?중요한건 어디 해외 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딘지 모름저런 푸릇푸릇하고 요정들이 살 것 같은 숲속있는해외 알려주실 분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만  최대 단점은진짜 개더움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친듯이 더움땀에 쩔었..^^ 아니 근데 젊은게 좋아요선풍기로 몇번 땀 식히더니 냅다 또 뛰기 시작빵야야 엄마는 유모차도 끌고 있고 뱃속에 동생도 있어​는 거의 뭐 살 2키로빼기 가능 가족 여름휴가로 아기랑  계획 중이시라면 더워도 추천해드려야쥬왜냐 뭐 걷다보면 눈 휘둥그레지고걷다보면 쉬어가고걷다보면 기차타고애들 체력 남아나질 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 이빵야 하고 싶은데로 다 해.. 너를 위한 스팟..엄마는 그저 너를 위해 존재하는 찍사.. 여긴 너무 더워서 사람들 한명도 없었는데덕분에 쟤는 혼자만의 키즈카페 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예 맞아요 엄마의 연출샷 이런 순간도 엄마한텐 다 소듕해💚아 그리워라 저 색감 저 향기 저 냄새 저 장소저 날씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나름 가족이고 여름휴가고 빵야랑 첫 도이니까 가족사진 좀 찍어볼까 헤헤 구래 남편도 안해주는 뽀뽀아들한테 받자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 남편 표정 뭐임나 대신 해줘서 고맙다라는 표정인데???????? 아 몰랑 저녁이나 먹자그래도 도 이니까도 온거 티내기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 안찍었음 아무도 안 믿을테니까  아 죵말 옛날 싸뢈 여긴 웃뜨르!빵야네는 신화월드 호텔로 잡았는데거기서 가장 가까운 흑돼지집 ㅋㅋㅋㅋㅋ아닌가? 뭐 제가 여길 찾은 이유는 흑돼지 맛도 맛이지만껍데기도 서비스로 주셨네? ㅋㅋㅋㅋㅋ 맞아유 잊지말아유우린 아기랑 함께 도  중이라는걸김 있고 된장국있고 아기식판있어요셀프바에서 가져다 먹는거라눈치 안봐도 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이빵야 김 엄청 먹음 쟤한텐 이곳이 김 맛집 왜 찍었는지 몰라요임산부는 익어가는 고기만 봐도그것리 힐링이요 그것이 천국이로다 색깔을 보아하니 먹어도 되겠죠?내일 또 이빵야 데리고 뛰어야하니아기랑 에서는 무조건 많이 먹어야해요ㅋㅋㅋㅋ  도 이니까 흑돼지는 첫날에 무조건 먹어주고2박 3일이지만 부지런히 달려야 우리가족 여름휴가도 뽕뽑을 수 있어요이말은이제 1일차 코스가 끝났다는 뜻  ​​ 
너무 오랜만에 떠나는 이라서계획 짜는 내내 엄청 들뜨기 시작했어요.지난 달에 먼저 도 다녀온 친구가 지도 있으면 편하다며자기가 다운 받은 걸 보내주더라고요.인기 많은 관광지들이나 맛집들이다 체크되어 있어서 그거 보면서일정 짜니까 확실히 훨씬 편했어요.첫날은 그 중에서   테마파크랑근처 맛집을 들리게 됐답니다. 공항 도착해서도 각종 팜플렛이모여있는 곳이 있어서 참고하기 좋았는데요.만약 일정을 제대로 못 짜고즉흥으로 떠나시는 분들은이렇게 공항에서 팜플렛 구경해보세요. 어렸을 때 공룡을 좋아해서그 긴 이름들을 줄줄 외우곤 했는데요.공룡랜드라는 곳도 있더라고요.만약 방문하게 된다면 추억도새록새록 떠오르고 재미있을 것 같았어요. 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020시간 : 매일 08:30 - 18:30입장료 : 성인 14,000원 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 일단 미리  지도 보면서알아봐둔   테마파크부터 향했어요.렌트카를 대여했기 때문에어딜 가든 편하게 돌아다닐 수 있었답니다. 는 들어가는 길부터 멋있었어요.양쪽으로 나무들이 쭉쭉 서있었는데하늘은 파랗고 나무는 싱그러운 초록색이라눈이 편안해지는 느낌이었네요. 도착하니 간판이 보였는데요.네비에 주소 찍고 잘 찾아갔구나 싶었어요.일단 주차부터 먼저 하고전날 미리 이용권을 끊어놓은 터라매표소 가서 바로 이야기했답니다.  지도 보고 찾아간  테마파크는실내가 아닌 야외 위주로 되어 있어서날씨운도 굉장히 중요한데요.때마침 이날 날씨도 환상적이었어요.하늘이 너무 맑고 시원했답니다. 칙칙폭폭 기차 타고 돌아다니는 동안기차 소리도 듣기 좋고유리문 없이 뻥 뚫려있는 구조라자연을 만끽하기에도 최고였어요. 기차는 10분마다 한대씩 돌아다니고동그랗게 정방향으로 도는 동안각 역에 내려서 구경할 수 있었는데요.큰 소리를 뿜어 내며 오는 소리도 들려서그때 얼른 뛰어가 타기도 했어요. 그렇게  지도에서 찾은  테마파크 먼저 들려서재미있게 구경한 다음 밖으로 나왔어요.도에선 유명한 명소가 많아서차근차근 하나씩 다 가보고 싶네요.아무튼 재미난 시간을 보내고 난 뒤에밥 먹으러 흑돼지집을 방문했답니다. 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 뱃도새기 함덕점은 저녁에도 물론 운영하지만점심 먹으러 가기도 좋은데요.12시에 오픈하는 것 같아서그 시간 맞춰서 찾아갔어요. 그리고 내부 들어가자마자 주문했답니다.배가 엄청 고픈 상태였거든요.여긴 스페셜세트가 유명하고그 외에 딱새우회나 전복회,각종 식사류 등이 다양해요. 저는 스페셜세트에 딱새우회 먼저 시키고기다리는 동안 내부를 둘러봤어요.돼지 그림의 네온사인이 눈에 띄였는데딱 포인트로 좋더라고요. 그리고 잠시 후에 밑반찬들이 차려졌어요.흑돼지랑 같이 먹기 좋은 구성들이었는데파겉절이가 정말 아삭아삭하고맵지도 않고 마성의 맛이더군요.이 외에 계란찜이나 쌈무, 깻잎장아찌 등각종 반찬들도 입맛에 잘 맞았어요. 스페셜세트는 A,B로 나뉘고인원수에 따라 원하는 대로 고르면 돼요.저는 스페셜세트B로 주문했고4인이서도 먹을 수 있는 양이었습니다.흑돼지와 해산물모듬, 김치찌개가 나오는데하나같이 모두 먹음직스러웠어요. 흑돼지는 오겹살이랑 목살로 이루어져 있고두께부터 상당히 두꺼웠답니다.살코기, 비계가 정말 잘 섞여 있어서느끼하지 않고 담백한데 또 맛있더라고요.이거 먹으러 가기 전  지도 보고찾은   테마파크에서너무 많이 돌아다녀 얼른 폭풍흡입하고에너지 충전 하고싶은 마음 뿐이었어요. 딱새우회는 초장에 찍어서 먹으면 대박인데요.통통하니 굵기도 엄청 굵었어요.심지어 단단한 껍질을 모두 깐 상태로바로 먹으면 되도록 준비해 주시니편하게 집어서 먹었답니다. 상추에 쌈 싸서 먹어도 잘 어울리더라고요.촉촉하니 맛난 딱새우회기회만 된다면 이거 먹으며뱃도새기 함덕점 또 가고싶어요.동문시장에서 싸게 사먹은 것보다훨씬 신선하고 식감도 좋았답니다. 흑돼지는 직접 구워서 먹으려고 했는데직원분이 다 구워주신다고다른 거 드시면서 편하게 기다리시면 된다고그렇게 말씀하셔서 감동이었어요. 고기는 좋아하지만 굽는 건귀찮아하는 1인으로서뱃도새기 함덕점의 이런 서비스도아주 마음에 쏙 들었답니다. 흑돼지 노릇노릇하게 잘 굽고남은 공간에는 전복이랑 새우,가리비, 키조개관자도 구워줬어요.해산물이 전체적으로 엄청 싱싱하고상태가 좋아서 더 만족스러웠네요.  테마파크에서열심히 돌아다니고 힘들었는데고기도 구워주시니  지도 보며일정도 다시 한번 확인하고아주 편안하게 식사했던 날이에요. 흑돼지 전문점 답게 멜젓도 나오는데요.고기는 여기에 찍어먹으면 금상첨화에요.더군다나 마늘이랑 고추는송송 잘라 넣으면 더 맛깔나답니다. 상추 하나 집어서 그 위에 두툼한 고기랑이것저것 올려 한입에 먹어봤는데요.역시나 육즙도 팡팡 터져 나오고살코기도 부드러운게 일품이었어요.와사비도 더해주니 맛이 더욱 깔끔했네요. 동치미열무국수는 국물이 시원해서 그런지면이 하나도 퍼지지 않더라고요.좀 늦게 먹었는데도 쫄깃쫄깃했어요.메인이었던 열무가 정말 맛있었답니다. 딱새우전복알밥도 필수로 주문해서 먹어야 해요.통통한 전복이랑 부드러운 딱새우,날치알까지 이것저것 잘 섞여 나오거든요.밥도 게우밥인듯 했어요. 김치찌개가 나왔지만 고기 먹는 동안얼큰하니 진국이라 순식간에 싹쓸이했어요.그 외에 된장찌개도 이어서 주문했는데이것도 역시나 구수하니 JMT이었네요. 지도 보고 갔던   테마파크에서거리도 가까운 흑돼지 전문점이라기회 되시면 한 번 들려보시는 걸 추천해요.  ​ 
​ [산책] 엄마랑 이모랑 2박3일  :-) / 수까락, 함덕해수욕장, 델문도, 서우봉 둘레길, 오늘도 회는 뜬다엄마랑 이모랑 도를 다녀왔다. 엄마랑 한 것도 오랜만이니 기록을 해볼까나. 비행기에서 이모가 준...m.blog.naver.com ​ 둘째날도 날씨가 아주 그냥 죽여줬다.  한라산이 온전하게 이틀 연속 보이는 은 처음인듯. 이모도 평소에 아침을 잘 안드신다고 해서 아침은 간단하게 먹기로 했다.숙소 근처에 마늘빵이 아주 유명한 곳이 있어서 빵순이 엄마를 위해 아침은 그곳에서!​  오드랑베이커리.이른 아침부터 손님이 끊임없이 들어오는 유명한 곳이었다. 좌석은 많지 않았는데 대부분 포장을 해가는 손님이라 다행이 자리가 있어서 커피와 함께 뇸뇸.마늘빵도 나오기가 무섭게 사라진다. 우리는 타이밍이 좋아서 따끈따끈한 마늘빵을 먹을 수 있었다.엄마랑 이모가 맛있다고 잘 드셔서 마늘빵을 별로 안좋아하는 나도 두쪽 정도 먹었다. 나는 샌드위치가 더 맛있었음ㅎㅎ​ 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 간단하게 아침을 먹고 로 향했다.도에 셀 수 없이 많이 왔지만 이런 랜드류? 근처에는 얼씬도 안했는데 ㅎㅎ어른들과 오니까 이런곳을 찾게 되는구만. 허허.미리 찾아보니 기차를 타고 다니는거라 많이 걷지 않으면서 다양한 자연을 볼 수 있을 것 같아서 와봤는데..결론은 대만족이었다. ㅎㅎ 이른 시간에 갔는데도 사람들이 북적북적했다. 귀요미 엄마 ㅎㅎ 한껏 신난 표정이네 :-)증기기관차를 본따서 만든 기차를 타고 원하는 정류장에 내려서 산책하고 다시 타거나 다음 정류장까지 걷거나 하면서 자유롭게 구경할 수 있는 . 아주 넓은 부지를 신경써서 잘 꾸며 놓았다. 사진을 찍을 수 있는 곳도 정말 많아서 쉴새 없이 사진을 찍어 드렸다. 다행이 벚꽃도 남아 있었고,  화산송이를 밟으며 산책 할 수 있는 숲길도 있었다. 나도 천천히 걸으며 힐링타임.  5월이라 튤립을 많이 심어 놨다. 여름에 오면 라벤더꽃이 한창이라고 하니 그 모습도 궁금하긴 하다. 귀요미 시스터즈.ㅎㅎ 마지막에는 족욕을 할 수 있는 곳도 있다. 따땃한 물에 발도 풀어본다. ㅎㅎ 는 봄, 여름.가을 모두 볼거리가 풍성할 것 같다. 겨울은.. 동백이 있으니 끼워줄까말까.. ㅎㅎ어른들이나 아이들과 함께 하기 좋은 곳 . 입장료가 있긴 하지만 그정도는 지불할만 하다. 네이버로 미리 예약하면 할인 조금 받을 수 있으니 미리 예약하고 가는 것이 좋다.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​에서 나올 때쯤이 점심때였는데 주차장이 아주 바글바글해서 일찍 오길 잘했다는 생각을 하며.. 점심을 먹으러 가는 길에 비자림이 있어서 잠깐 들러보았다. 엄마와 이모의 끊임없는 식물토론. ㅎㅎ  걷다가 쉬다가 비자림 산책. 피톤치드가 많이 나오는 곳이라고 해서 그런지 코끝을 스치는 숲향이 정말 좋다.  그래도 비자림은 비올 때 오는 것이 더 매력적인 곳인 것 같다. ㅎㅎ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​점심은 명진전복으로.어른들과 함께하는 거니 검증된 맛집을 가는 것이 안전(?)할 것이라는 생각에 선택 한 곳. ㅎㅎ 점심시간이 지나서 갔는데도 웨이팅이 있었다.  명진전복 앞 바다를 구경하다보니 금방 전화가 왔다. 전복돌솥밥을 먹었는데 맛은.. 쏘쏘.엄청 맛있는 맛일 줄 알았는데 보통맛이었다.전복밥 대신 전복구이를 하나 먹을 껄 그랬나 하는 아쉬움이 들었다. 반찬으로 나온 고등어구이가 더 맛있었.. ㅋㅋㅋ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282  오래전  에서 엄마랑 이모가 가장 재미있게 보셨던 곳이 박물관 이었던 것이 생각나서이번에는 해녀박물관에 가봤다. ㅎㅎ 해녀들의 삶을 자세히 들여다 볼 수 있는 의미 있는 곳이었다. 3층은 뷰가 크으~!  해녀의 역사, 그녀들의 삶을 더 자세히 들여다 볼 수 있으니 한번쯤 가보길 추천한다.​ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 ​이날의 마지막 코스는 섭지코지!  나도 너무 오래전에 왔던 곳이라 지금은 어떨지 궁금했는데  일단 날씨가 정말 좋아서 가슴이 뻥~ 뚫리는 느낌이었다. 여기도 무꽃들이 흐드러지게 피어있었다.  저멀리 성산일출봉과 우도가 보이는 포인트까지 걸어갔다가 돌아오는 코스. 꽤 많이 걸어서 엄마와 이모가 좀 힘들어 하시는 것이 느껴졌다. 말은 아니라고 하셨지만. ㅎㅎ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 숙소근처로 돌아와서 미리 예약해 놓은 마사지샵에 엄마와 이모를 모셔다 드리고 나는 한시간 정도의 혼자만의 시간이 생겨서 함덕근처 이곳저곳 구경을 했다. 예쁜 소품샵들도 많았는데 사진을 한장도 안찍었네 ㅎㅎ​ 두분다 저녁은 간단하게 먹자고 계속 말씀 하시는 걸 보니 별로 저녁 생각이 없으신 듯 해서.. 혼자 돌아다니다가 몇군데 봐두었던 간단한 음식들을 말하니 피자가 좋겠다고 하셔서 ㅎㅎ 저녁은 피맥!으로 결정.  노른자특별자치도 시 조천읍 조함해안로 514 1층 노른자  화덕피자 한판과 나는 생맥. 엄마랑 이모는 병맥 한병으로 한잔씩 드시고 나머지 맥주는 내가 다 마셨다. ㅎㅎ꽤 피곤하셨는지 9시 즈음 두분 모두 잠이 드심 ㅎㅎ 나는 10시.. 쿨쿨..​​#함덕 #함덕 # #함덕맛집 #오드랑베이커리 # #비자림 #명진전복 #해녀박물관 #섭지코지 #노른자 #엄마랑아모랑 #2박3일 
​작년 여름에 갔던  넷째 날 채원이도 좋아할 거 같고 저희 가족도 가보고 싶었던  다녀왔어요. 좋다는 얘기는 들었었는데 직접 가보니 정말 200% 만족했던 유럽같은 곳이었어요.  주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화번호 : 064-802-8020영업시간 : 매일 9:00-17:00(마지막 기차 출발 17:00)  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  입구부터 유럽 느낌이 물씬 느껴졌어요. ​기차가 지나가는데 옛날 기차역 느낌이 나 신기하더라고요.  ​표 끊는 곳. 저희는 인터넷으로 미리 예매해서 갔어요. 이용요금은성인 14,000원, 청소년(만 13세-만 18세) 12,000원, 어린이(36개월-만 12세) 10,000원이에요.도민은 조금 더 저렴하고요.​   테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영욱에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만 평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 곳이에요.​메인역을 거쳐 기차 타기. ​기차가 너무 예쁘더라고요. 예전 동유럽  갔을 때 탔던 기차가 생각나면서 마치 유럽에 온 것 같은 기분이 들어서 좋았어요. 마침 이날 날씨도 정말 좋았거든요. ​기차 타고 가면서 찍은 사진. 푸르른 들판과 초록한 나무들이 가득해요.  ​첫 번째 역에 도착. 기차에서 내려서 찍은 사진인데 진짜 그림 같죠? 자연과 어우러져 정말 예쁘더라고요. ​가장 먼저 마주한 곳은 에코 브리지. 테크로 되어 있는 다리인데 풍경이 정말 예쁘더라고요. ​우리 가족사진♥ 마스크만 없었으면 딱 좋았을텐데ㅠㅠ 그래도 배경이 좋아 사진이 잘 나오더라고요.  ​너무나 예쁜 에코 브리지. 어디를 찍어도 다 풍경이 정말 예뻤어요.  ​사진으로만 찍기 어려워 남긴 영상. 포스팅하면서 보니 또 가고 싶네요ㅠㅠ  ​날씨도 정말 좋았고 어디를 둘러봐도 예쁘지 않은 곳이 없었던  . 코로나 때문에 가고 싶은 유럽 못 가고 있는데 충분히 대리만족하고도 남을만한 곳이에요.  ​백만년만에 찍은 단독 사진. 채원이 낳고 나니 제 사진 찍는 건 귀찮아서 가족끼리 외출해도 채원이 사진만 찍게 되더라고요;마스크에 채원이 데리고 나갈 때 화장하면 혹시나 화장품 묻을까 화장도 안 하고 모자 쓰고 다녀서 자연스레 얼굴이 다 가려져 있네요.여름 되고 나서 헬렌카민스키 모자 진짜 잘 쓰고 다니는데 시간 날 때 포스팅하도록 할게요.  ​예쁜 에코 브리지 구경하고 다음 역 쪽으로 이동했어요. ​왼쪽에 보이는 건물은 여기서 짓고 있는 리조트에요. 역시나 유럽 감성 물씬 나죠? 완공되면 꼭 다시 놀러 오고 싶어요! ​다음 역으로 이동하는 길에 만난 수상 레저. 생각지도 못했는데 간단하게 레저를 즐길 수 있어 엄청 신났어요. ​왼쪽은 백조 보트, 오른쪽은 범퍼보트에요. 둘 다 타고 싶었지만 시간상 하나만 선택해서 타기로 했어요.  ​타는 곳과 매표소가 꽤 거리가 있어요. 매표소는 오른쪽으로 쭉 가야 해요.  ​날도 좋고 강에서 한적하게 물놀이도 할 수 있어 더할 나위 없이 좋았어요.  ​처음에는 범퍼보트가 재미있을 거 같았는데 아버님과 어머님도 계시고 채원이도 있어 백조 보트 타면서 뷰 구경하는 게 더 좋을 거 같더라고요.그래서 백조 보트 이용권 끊어서 탔어요. ​우리가 탄 백조 보트. 어머님과 저는 치마를 입어서 여기서 나눠진 고쟁이 바지 입고 탔다는;  여자분들   가실 거면 바지 입고 가시는 거 추천합니다. ​예상만큼 뷰 좋았어요. 보트도 전동이라 편했고요. 천천히 운전하면서 여유를 즐겼어요. ​보트 나고 나와 다음 역으로 걸어가기. ​  진짜 유럽 같죠? 실물이 더더 예뻐요.  ​넓게 펼쳐진 들판을 바라보면 마음에 여유가 생기면서 힐링이 제대로 되더라고요. ​각 역마다 카페가 있어요. 배고프거나 목마르면 원하는 역 카페에 가서 먹을 수 있어요. ​채원이 간식 먹일 겸 들어간 첫 번째 역 카페. ​첫 번째 역 카페와 마지막 역 카페 두 군데 갔는데 분위기 차이가 너무 났어요. 꼭 마지막 역 카페로 가시기를 추천해요! ​아이스 아메리카노 2잔과 망고 빙수, 채원이 줄 와플 주문했어요. ​뷰가 좋아 바깥 자리에 앉았는데 까마귀와 날라와 저희 옆을 떠날 생각을 안 하고 음식 뺏어 먹을 생각만 하는 것 같더라고요;무서워서 카페 안으로 이동했어요.  ​가장 실망했던 망고 빙수. 사진이랑 정말 달라요. 빙수 얼음은 우유 빙수라 맛있는데 망고 시럽이 완전 별로.... 차라리 옛날 빙수 주문할 걸 하고 저희 가족 다 후회했어요. ​카페에서 잠깐 쉬고 다시 기차 타고 다음 역으로 향했어요. 다음 역은 숲힐링을 즐길 수 있는 곳. ​기차 타고 가면서 찍은 사진. 초록한 싱그러운 식물들을 바라보고 있으니 자연스레 힐링이 돼요.  와서 잠을 푹 자지 못해 피곤한 상태였는데 여기 온 곳만으로도 피로가 풀리는 기분이었어요. ​도착한 두 번째 역. 입구에서부터 아이들이 좋아하는 놀이기구가 있더라고요. 채원이 보지 못하게 훅 지나갔어요ㅋㅋ 채원이가 보면 입구에서부터 시간 엄청 잡아먹을 거 같았거든요. ​두 번째 역은 아이들을 위한 곳이었어요. 키즈타운이라 놀이터도 있고 해서 아이들이 정말 좋아할 수밖에 없겠더라고요. ​넓은 들판에서 마음껏 뛰어놀고 있는 아이들. 이때만 해도 실외에서도 마스크 착용해야 할때라 마스크가 필수이긴 하지만 이런 곳에서는 안 쓰고 놀아도 되지 않을까 생각이 들 만큼 넓고 공기가 맑았어요.  ​아이들이 좋아하는 놀이기구가 있는 곳. ​채원이도 보자마자 신나서 달려가더라고요. ​동화에서 막 나온 곳 같지 않아요? 쨍한 컬러와 식물들이 조화를 이루고 있어요.  ​비행기 모형 타고 신나하고 있는 채원이. 저희는 아버님, 어머님과 함께 을 간 터라 더 편하게 채원이를 볼 수 있었어요.채원이 돌봐줄 사람이 4명이나 되니 제 차례가 잘 안오더라고요ㅎㅎㅎ ​나무로 만든 공간이었는데 아이들이 여기저기 돌아다니며 잘 놀더라고요. 저는 사진만 찍고 저희가 쉴 수 있는 공간으로 이동했어요ㅎㅎ  ​사진만 찍고 있어도 힐링 되는 곳. 여긴 그냥 유럽이에요:) ​이번 역에도 카페가 있었어요. 저희는 전 역에서 이용해서 이번에는 이용하지 않고 기차를 타고 다음 역으로 이동했어요. ​블랙 기차 도착. ​기차도 컬러나 종류가 다 달라 타는 재미가 있었어요.  ​기차 타고 도착한 세 번째 역. 라벤더가 가득한 곳이었어요. ​라벤더, 그린티&로즈가든역. ​내리자마자 라벤더가 가득했어요. ​색깔도 정말 예쁘지 않아요? 파란 하늘에 싱그러운 식물들이 어우러져 자연을 온전히 느낄 수 있어요. ​가는 길에  향수 만들기 체험도 있어요. 아기가 있는 저희는 패스했어요.  ​눈으로 보고 걷는 것만으로도 그냥 기분이 좋아져요. 소확행이라는 단어가 저절로 떠오르는 공간.  ​영화나 동화에서 나올법한 자연경관이죠? 여긴 꼭 와야 하는 곳으로 정말 추천해요! ​쭉 펼쳐진 라벤더의 향연. 개인적으로 라벤더 향 좋아해서 보고만 있어도 괜스레 기분이 좋아지더라고요.  ​라벤더 밭을 지나니 목장 산책로가 나왔어요. ​나무에 전구가 매달려 있어 예뻤어요. ​낮에도 예뻤지만 밤이 되면 더 예쁠 것 같더라고요. ​두 번째로 간 카페. 여긴 외관부터 마음에 들었어요. ​기념품을 살 수 있는 곳을 지나니 음료를 주문할 수 있는 곳이 나왔어요. ​살짝 출출해서 치즈호떡 4개와 한라봉 에이드, 우도땅콩 곡물라떼 주문했어요. 곡물라떼는 채원이를 위해 어머님이 주문하신 음료.  ​일반호떡 먹고 싶었는데 품절이라 치즈호떡으로 했는데 먹어보니 맛있더라고요. 너무 느끼하지 않고 고소하니 맛있었어요. ​젤라또도 판매하고 있어요. 원하시는 분들은 음료 말고 젤라또 드실 수 있어요. ​야외 테이블에 자리 잡고 앉기. ​뷰도 좋고 의자도 정말 편해서 좋았어요. 눈 호강하며 쉴 수 있는 카페.  ​가족 모두 출출해서 치즈호떡 맛있게 먹었어요. 채원이도 줘봤는데 잘 안 먹더라고요. 애어른같이 너무 짜고 단건 안 먹어요; 곡물라떼도 잘 안 마셨는데 한라봉 에이드 엄청 좋아하더라고요. 반 이상은 채원이가 다 마셨어요. ​디저트 다 먹고 카페 2층 라운지도 올라가 봤어요. ​2층은 통유리로 된 창문이 있어 좋더라고요.  ​분위기가 좋았는데 이날 날씨가 워낙 좋다 보니 사람들이 거의 다 야외 자리에 앉아 실내는 사람이 거의 없었어요. ​2층에서 바라본 모습.뷰 좋았지만 1층에서 보는 게 훨씬 더 훌륭해요. ​카페에서 나와 구경하기. ​노랗게 펼쳐진 꽃이 정말 예쁘더라고요. 여긴 딱 포토존.  ​말과 조랑말도 있어 아이들이 열심히 구경하고 있더라고요. 카페에서 2,000원 내면 당근을 사서 먹이주기 체험도 할 수 있어요.  ​열심히 자동차에 올라가고 있는 채원양. 어머님은 밀착 경호하시는 중ㅎ ​정말 좋았던 마지막 구간을 뒤로하고 기차 타러 가는 길. ​빠질 수 없는 기프트샵. 채원이 공 하나사주고 나왔네요.  ​  유럽같은 곳으로 정말 정말 좋았어요. 스누피랜드와 여기는 진짜 꼭 가야 하는 곳이에요.아이들뿐 아니라 어른들도 좋아하는 곳으로 잊지 말고 가보시길 추천해요! 
  입장권 힐링했던 가족 노루발견!!​​제가 때마침 간 마지막날에 ㅠㅠ 비가오더라구요!!근데 비오는날에는 처음 가봤는데 그래도 분위기와 운치가 있더라구요! ㅋㅋㅋ그래서 생각보다 와 괜춘한데? 하면서 갔어요 ㅋㅋㅋ  1월에 갔던 터라 ㅋㅋㅋ 크리스마스 느낌나는 펭귄들과 그래도 제법 사람들이 비가와도 많이들 오시더라구요!저도 가족으로 갔던 거라서요!   저는 KLOOK에서 구매해서 갔었구요!!!확실히 현장에서 예매하는것보다는 미리 사전 결제해서할인받는게 확실히 싸게 치더라구요!!!그래서 꼭 가실때 할인받아서 가시는걸 추천해요!!!    입장권 - 클룩 KLOOK 한국스러운 모습과 아름다운 사계절의 풍경을 모두 만나볼 수 있는 도  테마파크로 떠나요~ 지금 바로 클룩에서 예약하세요!affiliate.klook.com ▲   입장권 구매하러 가기 클릭  저희는 오픈하고 거의 첫타임 정도에 갔는데 ㅋㅋㅋ생각보다 사람이 작다 생각햇는데 다 구경하고 나오는길에 정말 많은 분들이비가오시는데도 불구하고 많이들 오시더라구요!!!탑승권은 1번만 유효하고 다시 1번더 돈다던가 그런건 안되요!!!  생각보다 거리가 꽤 되기 때문에 2코스에서 좀 더 많이 걸으실꺼다 하시는 분들은넉넉하게 2시간 잡으시고 나는 짧은 코스로 걸을꺼다! 하시는 분들은대략 1시간은 넘게 잡으시면 될것 같아요!  곶자왈 숲속 기차인데요!! 저는 기차 타면 맨뒤에 탑승하길 추천해요 ㅋㅋ맨앞에는 기차때문에 가리고!!맨끝에 탑승하면 뒤에가 뚫려 있어서 그게 더 좋더라구요 !!   테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론, 보온 보습 효과가 높아북방한계식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲인데요!4.5km 기차을 즐기는 동안 서식하는 곤충과 동물도 구경하실수있어요!  에코브리지역 에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어 있는 곳이예요!마치 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스고,그래서 다음역까지 호수를 둘러보면서 걷는 코스라고 생각하시면 될 것 같아요!  그래서 비가와서 그런지 더욱 운치 있는 느낌이죠?! ㅋㅋㅋ  그래서 그런지 여유롭게 힐링하면서 산책했던것 같아요.분위기도 좋죠?!  그리고 예전에 저옆에 호텔이 들어선다고 했던것 같은데아직인것 같긴 하더라구요.  그래도 한동안 여기도 많이 바꼈더라구요 ㅋㅋㅋㅋ제가 예전에 왔을땐 이런 공간이 없었던 것 같은 느낌이...ㅋㅋㅋ  귀여운 곰이랑 사진 찍기에도 괜찮구요! ㅋㅋㅋ근데 비가 와서 너무 아쉽긴 했어요 ㅠㅠㅠ의자나 이런곳도 젖어있었거든요.  레이크사이드역레이크사이드역!말을 길렀던 초지로 당초의 지형을 그대로 이용해서 만든 호수를 감상하고!풍차가 있는 이국적인 역이랍니다!물위에서 범퍼보드, 페달, 카약등 수상 레저 체험도 가능하구용!!!! 확실히 말옆에서 사진찍으시는 분들이 많으신 ㅋㅋㅋㅋ줄서서 다들 차례를 기다리면서 사진찍구요.   에 오시면 바로 화산송이도 보실 수 있어요!!그래서 땅이 빨간 흙인것도 확인가능하구요!  제가 갔을때 동백이 좀 떨어지긴 해도 이쁘긴 이쁘더라구요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 도는 동백이 환한게 이쁘더라구요!  억새 가득한 삼다정원과 포토존이 곳곳에 숨겨진 동백나무 숲 이라던지다양한 볼거리도 많답니다!  이제 다음역을 향해 가기 위해 기차타러 슝슝! ㅋㅋㅋ  피크닉가든역드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이고어린이들이 뛰어놀수 있는 키즈타운, 요정의 집 그라스 하우스!에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲 길 에코로드까지 있어요!!!  근데 아무래도 비가 와서 그런지 ㅠㅠㅠ그리고 대부분이 어른분들이라 ㅋㅋ 낮에는 키즈타운보다곶자왈로 향하시는 분들이 많으시더라구요.  저는 피톤치드 가득 에코로드 숲길로 향했어요!!아까 제가 말한 단거리, 장거리!! 달라요 ㅋㅋㅋ그래도 단거리도 사진찍고 천천히 걷고 이것저것 구경하면 생각보다 10분은 더 소요되구요 ㅋㅋㅋ  저희가족은 에코로드 스타트ㅋㅋㅋ참고로 곶자왈의 탄생과정과 식생, 동물 등 숲에 관한 지식을재미있게 학습할 수 있는 공간이기도 해요.  곶자왈은 도 방언으로 화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위덩어리로 조깨져요철 지형이 만들어 지면서 형성된 도만의 독특한 숲을 곶자왈이라 일컬어요!  그래서 도 만의 독특한 자연환경이랍니다! 암석으로 이루어진 척박한 땅이라던지,곶자왈 나무와 이끼의  공생이라던지! 다양한 식생과 양치류가 발달되어 있어요. 가족들이랑 걸어서 가면서 힐링하고 사진찍고너무 좋더라구요 ㅋㅋ확실히 사람이 북적북적이지 않아 그게 더 좋더라구요! ㅋㅋㅋㅋ  이 표지판으로 장거리, 단거리가 있는데저희는 단거리로 갔습니다 ㅋㅋㅋ  근데!! 단거리로 가는길에 바로 노루를 보았어요 ㅠㅠㅠ것도 여기에는 2마리만 찍혔는데요 ㅋㅋㅋㅋ4마리정도 봤어요 ㅋㅋㅋ노루 궁뎅이 ㅠㅠㅠ 진짜 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ 실제로 노루를 볼줄이야!!진짜 자연이구나 싶었던!! 노루들이 막 우리 처다보고 우리는 노루 처다보고..노루보고 또 힐링된...ㅠㅠㅠ 그리고 천천히 걸어가면서 또 노루가 나올까 안나올까 기대하면서걸었어요 ㅋㅋㅋㅋ 혹시나.. 또 나오면 보려고..ㅎㅎ근데 나중에 기차타기전에 물어보니까 노루가 많데요 여기! ㅋㅋㅋ  그래도 단거리도 생각보다 걸어가는 코스고,이것저것 구경하기 좋아서 맘에들더라구요 ㅋㅋ비와서 오히려 더 맘에드는것 같기도? ㅋㅋ  공간공간 구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요! ㅋㅋㅋ  숲속 작은 동물들의 중요한 먹이인 버섯!  다시 기차를 타고 이동~~무브무브~  라벤더, 그린티 & 로즈가든역라벤더, 그린티 로즈가든역에서는 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원이라던지!라벤더 밭 자연이 주는 아름다움과 더불어서, 기차를 바라보며 즐기는 사계절 노천 족욕탕까지!!!!  나만의 기념품 만들기 체험도 있구요,말과 포니가 좋아하는 당근주기 체험이라던지, 다양한걸 볼 수 있더라구요.아무래도 겨울이라 라벤더는 보기 힘들구요!  그리고 사계절 노천 족욕탕이 있어서 놀랬어요 ㅋㅋㅋ참고로 무료라서 다 구경하고 이용하시는 분들이 계시더라구요!!족욕탕은 무료이나 수건은 사서야해요!! ㅋㅋㅋ수건은 현장에서 구매 가능하더라구요.  라벤더 그린티 로즈가든역에서 종착역으로도 걸어가실수도 있는데 ㅋㅋ저희는 다 구경하고 다시 기차 타고 이동했어요!근데 뭐 기차 이용안하고 천천히 다 둘러보실꺼라면넉넉하게 3~4시간은 보셔야 다 보시지 않을까 싶어요!  저는 전망대가 있는줄 몰랐는데 ㅋㅋ 엄마가 전망대 있다고 보러가자고!!!그래서 올라와봤는데 생각보다 전망이 괜찮더라구요?!아 그리고 확실히 비가와서 날이 흐려서 ㅠㅠㅠ  그건 좀 아쉽더라구요 ㅋㅋㅋ그래도 이것저것 구경하기에는 편했던 것 같아요 !!!뭔가 정말 힐링되는 기분이였거든요!  라벤더 밭!!! 나중에 라벤더가 피면 정말 어마어마하게 이쁠것 같더라구요!!!!확실히 도 꽃이 가득가득 필때오면 정말 이쁘겠다라고 생각들더라구요!!!저처럼 가족단위로 오시는 분들이 많아서 제대로 힐링 한 것 같아요!    테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
2022년 04월 21일 기차 피톤치드 가득한 곶자왈 숲길   테마파크5월은 가정의 달을 맞아 매년 엄마랑 동행하는 가족 관광코스 ＆  동쪽( +아쿠아플라넷 ) 6명 257,000원 상품을 묶어서 예매가 있다비도 저렴하고 일정도 2022년 4월 30일까지 이용하게끔 편리하다의 변덕스러운 날씨로 날씨에 따라 일정도 바뀌고 좋은 상품이다그래서 파란하늘에 맑은 하늘은  기차을 엄마랑딸들 추억을 만든다​이국적인 레이크사이드역 단체사진 ​ 첫째날 첫코스   오후3시 도착관람시간 (08:30~18:30) 입장마감은 17:30넓은 주차장과 기차와 포장도로로 휄체어,유모차 이동이 편리 ​ 기차 경로이다 (역마다 하차하여 관광 하는 코스이다)(팜플렛사진) ​ ♡ 오늘의 총무님 언니 ♡맏언니의 어깨를 생각해봅니다큰일이 터지면 언니가 알아서 하겠지 엄마의 허리와 무릎관절수술을 위해 솔선수범 앞장서서엄마와 동생들 궂은일 모두 받아줘서 고맙고 언니한테 항상 감사하고 고맙다는 말한마디 글로서 전합니다  * 항상 존경합니다 * 디즈리랜드의 기차를 제작한 영국 수제작된 링컨기차로 총8대의 기차가 운행되며 각각의 기차들은 의 아름다운 자연을 상징합니다 도넛모양의 건물로 미니기차가 순환하고 있으며중앙의 숲속 라운지는 Food ＆ coffee를 즐기는 곳으로 곶자왈 숲을 더욱 가까이서 느낄수 있게 합니다 1.  에코브리지역 하차2만여평의 호수를 가로지르는 수상 테크길 (휄체어,유모차 이동이편리)과호수섬을 관찰하며 여유롭게 둘러볼 수 있는 수변 산책길이다 ​ ＆ 설레임가득 호수에 설레임 노란꽃 가득채워 배 띄워 봅니다 ​♡엄마 감사 합니다 ♡함께 딸들이랑 나란히 걸을수 있어서 엄마 감사합니다하며 맛있는것 이빨이 건강해 함께 먹을수 있어서 엄마 감사합니다딸들 이름 총명하게 불러줘 엄마 감사합니다 엄마도 여자 이기에 예쁘게 화장하고 웃어줘서 엄마 너무 감사합니다   우린 엄마가 곁에 있어서 엄마 감사하고 사랑합니다  싱그러운 숲길 자연과 함께 호수 위를 걷는 수상테크길넓은 호수 위를 걸으며 풍경을 감상하실 수 있는 에코브리지역이다 이국적인 풍경이 곳곳에서 사진 포토존이 된다호수에서 즐기는 신나는 범퍼보트,백조보트 만날수 있다엄마는 백조보트 타지 않는다고 통과한다  수상데크길 이동시 중간마다 쉴수 있는사진 포토존겸 벤치들이 있어  엄마에게는 다행이었다사진 찍어준다고 울 남편님 덕분에 평생 추억 간직 합니다 ♡ 엄마 사랑합니다 ♡ 파스텔 색감의 벤치에 앉아 자연경관의 아름다운 풍경과 호수에서 엄마와 함께 같은 포즈로 스마일 ^^ ​​2. 레이크사이드역레이크사이드역은 말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 이국적인 역입니다  말을 길렀다는 넓은 목초지 푸른초원이 평화롭다 ​3. 피크닉가든역동화 속 작은 요정들의 집그라스하우스와 어린이들을 위한 포토존인 키즈타운 역이다 ​ 역마다 관람후 다음역으로 이동방법은 기차탑승 기차이다​4. 라벤더,그린티 ＆ 로즈가든역 도착 ​사계절 노천 족욕탕에서엄마는 생각만큼 많이 걸어서 종착역 4.마지막역에서는 언니랑 쉬기로 하였다  ​겹 쌍핑크빛 벚꽃이 몽실몽실 활짝 피어 꽃길을 만들어 주었다양 옆 수국나무들도 여름이면 예쁘게 아름답게 수국꽃길을 만들어 줄것이다 ​라벤다밭을 배경으로 포토존에서 즐겨보자포토존 곳곳마다 색감이 라벤다 향기나듯 아름다워 좋은 작품들을 찍을수 있었다 4.꽃향기가 가득한 라벤더, 그린티 ＆ 로즈가든역이다기차에서 내리면 여름에는 시원하게겨울에는 따뜻하게 즐길 수 있는 사계절 노천 족욕탕이 있고가든 브리지를 건너면 캔들과 향수를 만날 수 있는 공방과 유럽식 정원,라벤더 밭이 넓게 펼쳐져 있습니다 ​각종 기념품과 커피와 디저트를 판매하는 팜하우스 (목장카페)에서힐링을 가득채워 넘 행복하다 ♡ ​라벤더 밭을 지나 내려가면 말과 포니를 가까이서 보며 먹이주기를 체험할 수 있는 목장 산책로, 튤립,유채,코스모스 등계절마다 스페셜한 꽃들이 가득한 역에서 힐링하는 시간을 가져 보는역이다  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ※  관람은 3시간30분정도 (사진 찍을곳이 많음)    (주자장에 도착 오후6시30분~  동문시장 야시장으로 출발 함 ) ♡   테마파크 기차 ☆☆☆☆☆ ♡ 
 ​도골프 도골프장하면 첫번째로 생각나는 CC ​​여긴 첫 필드 였기도 하고 1박2일 골프 한다고 골프텔까지 잡아보기도 했던 곳이라 처음 전화하고 예약했던 그 생생함이 아직도 기억난다 .. ​​​아참 여기는 노캐디로 운영되는 시스템! 난 노캐디가 더 좋더라 .. ​​​​​ ​​​ 골프으로 많이 찾는 CC 그린피는 홈페이지에서 확인할 수 있고 ​​​​​ ​​우리는 딱 36홀 공만 치고 올거라서 CC 내에 있는 골프텔까지 같이 잡았다 ​​​세사람 예약을 했었고 프론트에 전화해서  0월 0일 세사람 골프텔이랑 같이 36홀 예약하고 싶다~  이런식으로 구두상 확정을 잡아놨었음 ​​주중 3인 골프텔까지 같이 예약했더니 공항에서 골프장까지 셔틀버스 무료 탑승도 제공해주셨다 ​​​​​ ​​부산에서 출발하고 공항에 도착한 다음 문자로 안내받은 대형버스 몇번 구역으로 갔더니 우리말고 다른 팀들도 같이 탑승하나보다 ​​​만 가는 전용 버스가 있어서 이거타고 30분 정도 이동하면 CC 도착​​​​​​ ​​버스에서 골프백을 내려주시면 그 가방을 들고 클럽하우스로 들어가 예약 확인을 했따 ​​​​우린 시간이 애매해서 숙소에 짐 풀기 전에 18홀 먼저 돌려고 했고 짐은 따로 보관할 수 있었다 ​​​​​​ ​카운터 기준으로 우측은 락카 / 좌측은 골프텔이라 호텔잡는거보다 (1박2일 예정이라면) 골프텔 이동동선이 훨씬 수월하다​​​​​​ ​환복을 하고 우리 골프가방 있는 카트를 찾았고, 앉자마자 비가 내리기 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​36홀 예약한 골린이.. ​​머리올리는데 카트에 앉자마자 장대비가 쏟기 시작했고 앞 뒤로 전부 포기하고 다시 돌아가시더라 .. ​​난 솔직히 장인정신이 하나도 없기 때문에 비맞으면서 칠 생각 1도 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​아니 골프 하러 온거지 .. 고생하러 온거 아니니까 ... ​다음날 18홀 더 돌아야하는데 신발부터 젖은 골프용품 언제 다 말리냐 까지 생각할게 너무 많아지니까 포기해야겠다 싶더라 ​​​​​ ​그리고 체크인 했다 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​시원하게 앉아서 창문에 비떨어지는거 보니까 너무 기분좋더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ ​우리가 예약한건 50평형 복층에 4인실이다 ​3인이라 거의 한 방에 한명씩 있었다 해도 과언이 아닌 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ ​다음날 새벽부터 바깥 쳐다봤는데 맑다!!!!!!!!!! 야호 !!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​​ ​체크아웃이 12:00 이전까지 필수인데 공 네시간동안 치고 씻고 나오면 도저히 애매해서 안될거같으니 ​아침에 짐 다 들고 나와 체크아웃부터 했고,​​​다시 짐은 일층 로비에 맡겨놓고 보스턴백만 들고 락카로 향했다​​​​​​ ​짐을 넣어놓고, 환복한 다음에 젖어있는 잔디에서 18홀  골프 골프장 CC 만끽하기..​​​​​​ ​노캐디로 운영하는 골프장이다보니까 내가 직접 운전을 해야만 했다​​​​​​ ​​물론 18홀 전체가 다 그런건 아니었지만 페어웨이 진입이 가능한 카트도 있어서 안내문 따라 정직하게? 공 쳤고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​난 항상 공치는거보다 카트 운전이 더 재밌는데..  골프 온 사람이 할 소리 맞나 ... 싶더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​비온뒤 날씨 좋은건 알아줘야한다니까 ~ ​​​​​​ ​그린상태도 페어웨이도 다 좋았고 벙커에 들어간 공은 한 샷에 그린에 올린 다음에 뒷정리까지 완벽하게 마무리! ​​​​​ ​​그리고 네이버 인플루언서 배경 사진도 건졌지~ ​​​​  ​​페어웨이 넓어서 초보자들도 가기 쉬운 도골프장 CC 강추!!!!​​​  리조트에 오신것을 환영합니다. 전경 이미지1 1 2 3 Stop 온라인예약 예약확인 오시는길 모바일 예약안내 골프텔 자주하시는 질문 1 2 Stop 블로그 행운을 부르는  블로그 go 코스공략 와일드 비치힐스 에코www.ecolandjeju.co.kr ​​골프장 예약은 인터넷예약이 가능한데 골프텔까지 같이 하려면 아래 예약전용전화번호로 전화! ​064-802-8114​​​​ GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​재방문 의사 100000000%​​  ​#골프 #도골프 #CC#골프텔 #골프스윙 #골프 #골프 ​​​​​​​​​​​​​​ 
얼마전에 봄 나들이로   테마파크에서 증기기관차를 타고 을 다녀왔습니다.4개의 테마파크를 다니면서 즐기는 은 다른 어떤곳 보다도 재미난 경험이었어요.  테마파크주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020시간 : 09:00~18:00(라스트 기차 16:50)요금 : 성인 14,000원 / 천소년 12,000원 / 어린이 10,000원주차 : 전용주차장(무료)  테마파크에 도착하니 봄바람이 살랑살랑 불고 하늘도 맑아서 하기에 참 좋았어요.​ 안으로 들어가서 1인당 증기기관차 탑승 요금 14,000원을 내고 잠시 대기 했어요.기관차가 운행시간이 있기는 한데, 조금만 기다리니 금방 왔어요.​ 전체 가이드 맵을 보니 1코스는 에코브리지역이고, 2코스는 레이크사이드역이며, 3코스는 피크닉가든역, 4코스는 라벤더 그린티&로즈가든역이예요.​ 게이트가 열리고 안으로 들어가니 기관차가 들어왔어요.이 기관차는 1800년대 증기기관차인 볼드윈을 영국에서 수제품으로 축소 제작한것이예요.​ 조그마한 기관차지만 한 줄당 3명 정도는 앉을 수 있었어요.조금 있으니 장난감 같은 열차가 덜컹 거리면서 달려 나갔어요.​ 달리는 속도는 사람이 뛰는 정도는 되는 듯 했어요.편안한 기차나 자동차 보다 운치도 있고 재미가 났어요.​ 첫 번째 코스는 에코브리지역에 내려서 다음 코스까지 수상데크길을 통해서 걸어갔어요.이 구역을 통과해서 다음 구역으로 기관차를 타고 가도 돼요.​ 수상데크길은 물 위를 걷는 재미와 운치가 있어서 재미가 솔솔 했어요.호수 풍경을 바라 보면서 산책하는 맛도 좋고요.​ 다음 코스까지 걸어가는데는 대략 10~15분 쯤 소요되었어요.열차를 타는 재미도 있지만 걸어가는 멋도 있는 곳이예요.​ 호수 건너편에 있는 리조트도 물 위에 그림자가 반영이 되어서 운치가 있네요.유럽 감성이 물씬 풍겼어요.​ 데크 위의 휴식공간 조차도 운치가 넘쳐났어요.봄 나들이로   테마파크 증기기관차 에서 즐기는 풍경이예요.​ 두번째 코스인 레이크사이드역이 가까워져 가니 풍차가 모습을 드러냈어요.바람이 부니 실제 풍차가 돌아가서 운치를 더했어요.​ 네델란드나 유럽의 감성이 물씬 풍기는 조형물도 볼거리 였어요.멀리 유럽을 가지 않아도 이런 모습을 볼 수 있어서 좋아요.​ 우리가 갔을때는 봄꽃이 막 피어나기 시작했어요.봄 날씨는 하루하루가 다르게 달라지고 나무나 식물의 모습도 계속해서 변해요.​ 지난 겨울 화려하게 피었던 동백꽃들도 시원한 그늘을 만들고 있었어요.봄 나들이   테마파크에서 볼 수 있는 풍경이예요.​ 최근에 새롭게 열차 선로도 깔아놓아서 포토존으로 인기가 좋네요.기관차가 운행하는 것이 아닌 분위기를 만들기 위함 인듯요.​ 석상도 있었는데, 이스터 섬의 모아이 석상 같이 보였어요.모양은 다르지만 이미지가 그러네요.봄 나들이로   테마파크에서 증기기관차를 타고 멋진 을 하였답니다.​ 두 번째 코스를 둘러본 뒤 다음 플렛폼으로 열차를 타고 가기로 했어요.10여분 정도 기다리니 덜커덩 거리면서 도착이 되었어요.​ 이곳에는 운행하는 기관차도 있었지만 예비 기관차도 여럿 세워둔 것을 볼 수 있었어요.​ 피크닉가든역에 내리니 모형군인들이 우리를 위해서 빵빠레를 울려주었어요.이곳을 잠시 둘러 본 뒤 배가 고파서 샵에서 핫도그를 사먹었답니다.​ 아이들을 위한 시설이나 볼거리도 많이 있었어요.가족과 함께 피크닉을 즐기기에 좋은 장소였어요.​ 다음코스로 걸어서 가다가 그간 가보지 못했던 곳도 산책삼아 가보기도 했어요.봄 나들이로  테마파크에서 증기기관차 을 이렇게 즐겼답니다.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
부터 스누피가든 직접 고른 도 태교​​친구를 위해 떠났던 도 태교! 미리 찾아본 대로 도 랑 스누피가든도 들리고오히려 제가 더 신났던 것 같아요. 아직 출산이 많이 남아있어서 그래도 움직이는 것도 힘들지 않아해서 여기저기 알차게 잘 돌아보고 올 수 있었답니다.​ ​이제 아기가 태어나면 친구랑 단 둘이 보내는 시간도 가지기 힘들테니 이번 기회에 신나게 놀기로 했어요.그래서 가기 전부터 만발의 준비를 했는데 당일날부터는 일정에 맞춰 움직이기만 하면 되니 시간도 절약되고 편했어요.​ ​공항 도착해서 바깥으로 나가는 길에 각종 관광지 정보가 모여있는 코너가 눈에 띄였어요. 잠시 가는 길을 멈춰서고 거기서정보들을 찾아봤는데 생각보다 모르는 관광지들이 많더라고요.​ ​렌트카 인수 받고 드디어 계획한대로 도 태교을 출발했어요. 차타고 이동하는 동안 웬만하면 바다가 보이는 해안도로 따라 달렸답니다.그래서 이번에 바다 구경은 실컷 했어요.​ ​  테마파크주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169​먼저 들린 곳은  테마파크! 여기부터 구경하고 난 뒤에 다음코스로  도 스누피가든까지 구경했답니다.그 뒤에는 수제버거 맛집인 도두후레쉬도 방문했었고요.​ ​도착하자마자 일단 주차장에 차부터 세워놓고 매표소로 향했어요. 입장권을 미리 끊어놓지 않았던 터라 직접 가서 구매했답니다.인터넷으로 구입하면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있는듯 했어요.​ ​칙칙폭폭 소리가 울리는 기차를 타고 각 역을 돌아다니며 하는 곳인데요.역마다 컨셉도 다르고 또 기차는 10분에 한번씩 돌아다니기 때문에 자유롭게 구경하고 이동하기도 편했어요.​ ​그렇게 매표소에서 표를 끊고 안으로 들어가니 큰 소리를 내며 기차가 들어오는 모습이 보였어요.도 는 야외이기 때문에 눈이나 비가 오는 날에는 이용에 제한을 받을 수 있으니 참고하세요.​ ​기차마다 색깔도 다 달라서  보는 재미도 쏠쏠했어요. 아이들에게는 천국이나 다름 없을 것 같은 놀이동산 느낌도 풍겼는데요.​ ​각 역을 돌아다니면서 재미난 구경도 많이 하고 좋은 시간 보내고 왔던 곳이에요. 친구는 나중에 아기가 태어나고 좀 크면 여기 데리고 가고 싶대요.가족 가시는 분들은 꼭 들려보세요.​ ​ 스누피가든주소 :  시 구좌읍 금백조로 930​​그렇게 다음 도 태교 장소로 이동한 곳은 도 스누피가든이에요.여기도 도 처럼 유명한데요. 다만 야외가 아니라 실내 위주라서 날씨 제약도 크게 받지 않을 것 같아요.​ ​바깥에서부터 멋스러운 조형물이 많아 구경하기 좋았던 곳이랍니다. 주차장도 넓어서 렌트카 타고 가서 편하게 차 세우기도 괜찮았어요.​ ​안으로 들어가 보니 온통 스누피 천국이더군요. 도 스누피가든이라는 이름이랑 무척 잘 어울리는 공간이었어요.몇 년도에 처음 나왔는지부터 그런 역사도 정확하게 안내되고 있었답니다.​ ​여백의 미가 느껴지는 공간이라 미술관같은 분위기도 풍기더라고요. 천천히 걸어다니면서 구경했는데 생각보다 더 취향저격이었어요.​ ​도 스누피가든에서 구경했던 시간은 도 태교을 다니는 중에서도 더 특별하게 느껴졌어요.친구한테 물어보니 본인도 도 보다 여기가 더 기억에 남는다고 하네요.​ ​날씨가 아무리 추워도 실내 위주로 돌아다니며 구경할 수 있어서  루트에 맞으면 한 번 들려보시라고 추천하고 싶은 곳이에요.여기까지 돌아보고 난 뒤에 공항 근처에 있는 호텔로 체크인하기 전, 수제버거 맛집을 방문했답니다.​ ​​​ 도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬​찾아간 수제버거 전문점은 도두후레쉬였어요. 그렇지 않아도 친구가 시간이 남을 때마다 갈만한 맛집을 찾아봤는데 여긴 후기도 엄청 좋고 핫플이라길래 가보고 싶더군요.​ ​잠시 가게앞에 주차해놓고 얼른 내려서 주문부터 하고 기다렸어요.실내에 테이블은 없답니다. 포장만 가능한 곳이거든요.​ ​메뉴판 보면서 버거, 포테이토, 음료까지 각자 먹고싶은 걸로 하나씩 골라봤어요.단품으로 따로 주문도 가능하지만 대부분 이렇게 세트로 시키는듯 했어요.​ ​도두후레쉬에서 포장한 음식 가지고 인근 바다로 가서 먹었는데요. 이번에 도 태교 다니면서 들렸던 맛집 중에서 개인적으로맛도 가장 훌륭했고 포장 비주얼이나 바다 앞에서 먹었던 그 분위기 등등 흠 잡을 데가 없는 수제버거였어요.​ ​날씨가 너무 추운 날은 불가능하겠지만 낮이라 나름대로 포근해서 이렇게 바다 앞에 앉아 먹기도 좋았답니다.뒷배경이 워낙 멋스러워서 사진도 잘 나와서 신났어요.​ ​친구랑 각자 음료도 하나씩 주문했어요. 도 랑 스누피가든 돌아보면서 목도 엄청 발랐는데 드디어 마시네요.한라봉에이드, 달고나라떼 두개 주문해서 같이 나눠마셨는데 둘다 완전 대성공이었어요.카페만큼 퀄리티도 좋고 사이즈도 스벅 벤티 사이즈였어요.​ ​감자튀김도 조금 색다르더라고요. 위에 갈릭디핑소스랑 치즈디핑소스가 올라가는 걸로 주문했는데 소스도 아낌없이 듬뿍 올려주셨고뚜껑도 닫아주셔서 엄청 따뜻했어요.​ ​그리고 도두후레쉬는 수제버거 전문점이니 버거에 대한 기대가 가장 높았는데요.포장도 정성스럽게 잘 해주더라고요. 이래서 포장만 가능한 집이지만 그렇게 인기가 많구나 예상이 됐어요.​ ​커팅칼로 반 갈라서 먹었는데 친구가 도 태교을 떠난 만큼 날것은 잘 못먹고 이렇게 익힌 음식들만 먹어야 해서메뉴에 대한 제약이 좀 있었거든요. 근데 역시 수제버거는 누구든지 두루두루 잘 먹을 수 있어 다행이었네요.​ ​반 갈라보니 입이 다물어지지 않을 만큼 푸짐한 비주얼이 눈에 띄였어요.100% 쇠고기패티부터 매장에서 정성을 들여 만든다는 소스까지 뭐 하나 빠짐 없이 맛나보이더라고요.​ ​빅더블 불고기버거와 빅더블 스파이시버거로 주문해서 반개씩 나눠 먹었는데 둘다 소스가 정말 찐이었어요.도 태교 첫날 들린 , 스누피가든 모두 좋았지만 도두후레쉬를 찾아간 건 정말 신의한수였네요.​​  ​​​​  ​​​​입안의혀같은내새끼들 인플루언서 팬 하러 가기↓↓↓ ​ 
지난번에 다녀온   코스는 성공적이었어요. 동쪽과 서쪽을 오가며 중문까지도 함께 들려볼 수 있었기에 더욱이 그러했습니다.  핫플레이스를 중심으로   추천을 받아 다녀서인지 기억에 남았던 장소들이 많이 있었어요.  운영시간 08:30~18:30입장요금 성인 14,000 청소년 12,000 소인 10,000많은 사람들이   코스로 추천하시는  는 그야말로  핫플레이스입니다. 넓은 주차장에 차를 주차하고선 입구쪽으로 들어서면 이쁘게 지어진 기차역이 있어요. 마치, 유럽온듯한 분위기를 제대로 만끽할 수 있었답니다. 어린이들도 많이 있었고 가족하시는 분들도 많이 보였는데 모두가 삼삼오오 기차를 타고선 기차의 설레임을 가득 안고 계셨어요.  는 곶자왈을 관람할 수도 있고, 숲속 체험을 즐길 수도 있었답니다. 역마다 정차할 수 있었고, 다음역까지 산책길이 만들어져 있어서 많은 볼거리로 눈이 즐거운 시간이었어요. 상쾌한 공기를 마시며, 의 숲을 걸어볼 수 있었기에 더욱이 아름다운 뷰를 느낄 수 있었답니다. 호텔이 오픈한다고 들었는데, 호수 건너로 보이는 곳이 리조트인듯 했어요. 곶자왈 숲속을 거닐며, 메인공원에 도착했습니다. 풍차가 저멀리 보여서 조금 더 가까이 다가가보았어요. 잔디밭이 드넓게 펼쳐져 있었고, 길목을 따라 걸어갔답니다. 풍경을 엽서로 감상하듯 조형물이 설치되어 있어서 한번 찍어보았네요. 기념촬영하기에 좋은 스팟이었습니다. 봄의 시작을 알리는 시기에 방문했었는데도 제법 더운 느낌이 들었어요. 산속이라 때로는 바람이 불기도 했지만 대체적으로 살짝 더운감이 있었답니다. 젖소를 연상시키는 귀여운 가짜 목초 더미도 있었습니다. 안돌오름 비밀의숲에서 보았던 트레일러와 비슷하게 생겼는데, 따스하고 밝게 보여서인지 민트와 하얀색이 자연과 어울려 이쁜 풍경을 만들어 주었어요. 그 앞에 앉아서 자연바람을 벗삼아 잠깐의 휴식을 취해보면 좋겠다는 생각이 들었답니다. 아이와 함께하는   코스 중에서는 승마체험을 빼놓을 수 없는거 같아요.  을 하면서 말을 볼 기회가 많은데 여기도 역시 눈앞에서 볼 수 있었네요. 뽀로로나 타요 등 아이들이 좋아하는 영화나 만화에서 항상 등장하는 기차건널목은 어린아이들의 호기심을 자극하고 인기있는 스팟이랍니다. 시골 여느 간이역을 연상케하는 한적하고 여유로운 풍경에 흠뻑 빠질 수 있는 그런 장소였어요. 사람들이 지루하지 않도록 볼거리를 많이 만들어놓아서 인생샷도 많이 건질 수 있었던   추천 관광지였어요. 동쪽 갈만한곳으로 주변관광지와 함께 들려본다면   코스로 충족할 수 있는  핫플레이스였네요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000여기는   코스로 의 첫시작이나 끝자락에 방문하기 적합한 사진놀이터입니다. 공항에서 20여분 정도면 닿을 수 있는 거리이기에 공항을 오며가며 방문하기 좋더라구요. 100개의 전시공간들이 하나하나 정성들여 만들어진 지였어요. 다양한 모습으로 기념사진을 남길 수 있어서 에서 가장 많은 사진을 찍었던 곳이었어요. 특히나 야외는 정말 아름답게 꾸며진 동남아 스타일의 풍경을 마음껏 즐길 수 있었습니다. 추억을 많이 담아가고 싶은 을 즐기신다면   추천을 해드리고 싶어요. 아이 사진을 많이 찍어주고 싶어 방문했었는데 사진첩을 보니 저희 사진이 너무나도 방대한 양을 차지하고 있었어요. 그래도 오랜만에 가족사진도 찍고, 재미있게 즐길 수 있었기에 특별했던 기억이 나네요. 밖에는 또다른 방들이 있었고, 리조트처럼 지어져 있어서 차분하게 분위기를 즐길 수 있었습니다. 라탄스러운 인테리어들과 여름나라에서 볼법한 가구들이 채워져 있었기에 해외분위기를 한껏 누려볼 수 있었어요. 실내에는 100개의 전시를 관람하며 체험할 수 있도록 만들어져 있었는데, 정말 무한대의 사진을 찍은거처럼 체력이 방전되기도 했어요. 처음부터 이쁜 공간들이 있길래 마구마구 셔터를 눌러보았습니다. 그림자가 비춰지는 특수조명도 있었고,  TV 속 우리들의 모습을 감상할 수 있는 힙한 공간도 있었어요. MZ세대들이 끌릴만한 감성적인 부분이 많았던 조명테마로 만들어진 라이팅 존이었어요. 친구와 함께 방문하신 분들도 많이 계셨는데, 정말 재미있게 노는 모습에 저희도 덩달아 신이 났답니다. 그리고 실내와 야외에 다양한 공간으로 꾸며져 있으니 관람시간이 거의 2시간 정도 걸렸어요. 컬러별로 정리된 테마들은 제각각의 테마에 맞게 오브제들이 전시되어 있었어요. 어느 하나 비슷한 컨셉없이 모두가 틀린 느낌이어서 계속해서 새로운 볼거리를 기대하며 돌아다닐 수 있었습니다. 곳곳에 소품들도 다양하게 놓여져 있어서 이것들을 이용하여 찍으니, 더욱 실감나는 사진들이 연출되었어요. 게다가 시즌마다 수시로 컨셉들이 바뀐다고 하니 다음 에서도 기대가 될거 같았어요.   입장료도 저렴한데 혼자 오시는 분들을 위하여 삼각대도 무료로 대여가 되니, 가성비가 최고인 지였네요. 의상대여는 유료로 진행되고 있었는데, 자유롭게 어울리는 의상을 빌려본다면 더욱 특별한 사진을 남길 수 있을거 같았어요. 모든 공간들이 방으로 꾸며져 있었기에 남의 시선을 의식하지 않고 찍을 수 있어서 프라이빗한 촬영을 할 수 있었어요. 그래서인지 계속해서 사진을 찍다보니, 자신감이 생기게 되었네요. 자신감있게 나를 표현하자 라는 주제와 걸맞게 모든곳을 돌고나니, 사진에 대한 두려움이 자신감으로 변한거 같기도 했네요. 색감이 이쁜곳들이 많이 있었고, 처음 보는 장면들도 많이 있어서 색다른 경험을 할 수 있었어요.  에서 많은 추억을 담고 싶다면 도 지로 추천드립니다. 중문 스타벅스운영시간 09:00~19:00중문에 위치한 스타벅스는 그림포레스트와 붙어있었어요. 지금은 리모델링하여 다른 전시관이 오픈한다고 하네요. 예전 믿거나말거나 박물관 건물에 카페가 있으니, 독특해 보였어요. 그래서인지  핫플레이스로 많이들 찾으시더라구요. 서울에도 많은 스벅인데 여기서 보니 새로웠어요. 하울의 움직이는 성처럼 보이기도 했던   코스였어요. 도에서 커피숍은 카페투어의 유행을 기점으로 필수코스가 되어버렸어요. 어딜가나 볼 수 있는 체인점이지만 어딜가나 찾아보는 곳이기도 하네요. 경주에서도 한옥으로 지어진 모습이 특이했었는데, 점점 더 많은 특별한 스팟들이 생겨나는듯 합니다. 도두봉도두동 무지개해안도로와 함께   코스로 항상 추천받는 도두봉은 근처에 인그리드 카페와 진정성 종점, 이호테우해변과 말등대 등 시내와 가까운 관광코스들과 함께 들리기 좋은 곳이에요. 올라가는 길은 그리 힘들지 않았고, 약 30여분 정도면 올라갔다 내려올 수 있었답니다. 올라가는 길에 끝이 보이지 않는 바다를 볼 수 있는 전망대가 있었어요. 날씨가 흐려서 살짝 무서운 기운이 들기도 했지만 자연의 웅장함을 감출 수는 없었네요. 도두항과 함께 배들과 방파제도 한눈에 구경할 수 있었는데 위에서 아래로 관람해보니, 미니어쳐 도시를 보고 있는 기분이 들었습니다. 시 갈만한곳을 찾으신다면 가볍게 오를 수 있기에   추천을 해드리고 싶네요. 정상에 올라서니 도두봉 키세스존도 만나볼 수 있었는데 생각보다 협소하여 약간의 실망을 했어요. 하지만 사진만은 기가 막히게 나왔던 사진맛집이었어요. 집 근처에 있었다면 매일 산책하고 싶을거 같았던 뷰맛집이었네요.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32도두봉특별자치도 시 도두일동 산1  ​ 
220514-15 도 부모님 환갑기념 가족 -  ​어릴때는 부모님 따라서 여기저기 다니며 사진찍은 기억이 있는데, 가족끼리 단체로 움직이는 건 아마 10년은 넘은 거 같네요.우리가 다 성인이 되고 각자가 일이 있다보니 안따라다니게 되었는데,이번 환갑 기념으로 식사 vs # 얘기하다가 으로 결정되고, 드디어 가게된 #도 .​(사실상 3대가 가다보니 스케줄 짜는데 걱정이 이만저만이 아니어서 잠도 못자고 그랬어요ㅠ)ㅋㅋ  이번 때는 비행기 타러 계속 활주로 내 버스 이동 ㅠ_ㅠ저 멀리 보이는 한라산 이번 비행은 올때나 갈때나 다 흔들림이 별로 없어서 좋았어요. ( 좋아하는데 비행기 무서워함)   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​공항에서 한 30-40분 달렸나.첫 코스는 # ! 가족들 단위로 많이 간다기에 첫 코스로 결정했어요.입장권은 네이버예약으로 결제했어요.​ 의 각 코스를 이동시켜주는 기차  일부러 맨뒤에 타서 이런것도 찍고  또 요런 모습도 찍을 수 있는게 기차의 묘미!  기차 내부에서 #가족 촬영^^v   첫번째 역은 에코브리지역 큰 호수와 자연을 배경으로 산책이 가능하며,다리가 흔들리더라구요 ㅋㅋㅋ  # 한정 날씨요정인가ㅋㅋ도 올때마다 날씨가 늘 좋았어요 :) 가족들 데리고 오는 이라 날씨 안좋을까봐 너무 걱정했는데,,  다음역인 레이크사이드역 까지 도보로 8-10분정도 이동합니다:) ​  곳곳에 인증샷 남길만한 스팟이 있는  레이크사이드역   곳곳에 사진 스팟마다 하나씩 인증해보기  어른들이 좋아하셨던 의 포토스팟  다음은 피크닉가든역!어른들은 지나치고 싶어하셨지만, 지루해 했던 조카들이 이 역에서활기를 되찾았어요..ㅋㅋㅋ 놀이 공간이 몇개 없어보이길래 한 10분 놀려나 했는데 꽤 오랜시간 놀았음ㅋㅋ​ 다 놀고난 조카들 데리고 다음코스로 이동 저 멀리 한라산이 보이네요 날씨 꿀!   마지막 코스인 라벤더, 그린티 로즈가든 역각 계절에 알맞는 꽃을 심어놓고 정원처럼 가꿔놓은 곳.   제 폰과 동생폰의 같은 장소 다른 느낌   이 정원의 한 가운데에 말 먹이 주는 코스가 있어요.당근 파는곳과 카페가 한 계산대로 되어있어서 꽤나 불편했던 ㅠ_ㅠ​​ 말 먹이 다 주고 돌아가는 조카 ㅋㅋㅋㅋ   정말 날씨가 다 해주었던 #   마지막 역까지 걸어갈까 하다가 기차가와서 기차 타고 마무리.점심 예약시간이 있어서 여유롭게 못보고 급하게 보느라 한 2시간 머물렀었는데,시간이 여유롭다면 좀 천천히 자연을 즐기면서 구경하는게 좋을것 같습니당!인원이 많으면 조카들은 #피크닉가든역 에서, 어른들은 마지막코스 역에서 시간을 더 보냈으면 좋았을것 같네요.. ㅎ ​  점심식사 사진은 이것밖에 못찍어서따로 포스팅은 못하고 ㅠ ㅠ #전복구이 가 먹고싶어서#연미정 으로 갔어요~.​ 연미정특별자치도 시 구좌읍 세평항로 14 연미정 ​전화로 예약이 되니까 대가족이 이동하기엔 딱이었던... ㅎ_ㅎ / 바로옆에 카페도 있고 좋았어요!  
너무나 행복했던 4박 5일 다녀오자마다 사진정리하면서 행복지수 만땅​구미를 시작으로 안성, 용인, 평창을 다녀왔고 순차적으로 기록할 예정이다  ​우리 의 첫번째 장소#구미#구미​윗지방까지 가야해서 중간에 쉬어가는 코스로 넣었는데결론적으로는 아주 만족!(구미만 목적이었으면 아마 실망했을지도..?) 주차장 도착하마자마  유명한 곰돌이랑 만남  ​​  뭐하는덴지 하나도 모르는 남편에게 지도 공부부터 시킵니다.왜냐면 내가 길치, 방향치, 지도바보니까ㅠ​ 곰돌이 옆쪽으로 방방존이 있었는데,평일에는 운영하지 않았다.염남매가 엄청 아쉬워했다.​ 의 미끄럼틀여기 오기전이 미끄럼틀 사진보고 감탄을 했었다.​예상대로 염남매 미끄럼틀 타러 가겠다고 열심히 올라간다.​ 단풍이 너무 예쁘게 물들었네?​ 미끄럼틀 타러 갑니다.​ 1단 2단 나눠진 미끄럼틀​  그러나 기대와 달리 빨리 내려오는 미끄럼틀이 아니라발을 굴리면서 내려와야하는 슬로우미끄럼틀동영상 보면 염남매 발 구르는 소리가 담겨있다.ㅋㅋㅋ​ 나는 가을에 심취해서단풍보기 바쁘다.나이 먹으면 먹을수록 자연변화에 관심이 많아지고 있다.​ 코드 잘 맞고 잘 맞춰주는 남편.운전하는거 안힘들다고 말해줘서 얼마나 고마운줄 몰라요.​  예쁘다 싶은곳에 세워두고 사진좀 찍겠다는데엄마 마음 같지 않다.그래도 긴 에 기분 좋아서 사진찍는데 열심히 응해준다.  ​​ 거미줄에 걸린 연기 중​  숨은 염남매 찾기​  내 보물 둘​미리 예약해둔 모노레일 시간이 한참 남아서 공원이랑 놀이터에서 잠시 놀기로 했다.​ 평일 을 사랑해야하는 이유.관광지에 사람들이 없다.​특히 에서는 사람을 거의 보지 못했다.너무너무 여유로워.​ 모험놀이장:)​ 친환경 놀이터 너낌​ 채니는 역시 짚라인부터 탑승​ 슈우우우웅​ 나는 틈틈이 경치구경하면서 행복함을 채운다.​ 놀이터가 최고라니까​ 누군가의 흔적귀여워 담아왔다.​ 구미의 가을찰나의 가을이라 더 아름다울지도..​ 좋아하는 물구경도 하고,​  중간중간 염남매 호기심 가질만한 것들도 많이 있다.​ 나는 애들 사진 열심히 담고,남편은 그런 나를 또 찍어줬네 ㅎㅎ​  누나 태워 배달간다는 도니그러다가 갑자기 오토바이소리 내면서 서서탐​벌써 그러면 안되는데...​ 아니...갑자기... 무릎아프다고 지팡이 꺼내 걷는거 무슨 행동임?​ 도니가 엄마보고 타라고 하더니"엄마 배달가요~"?????엄마를 어디다가 팔아 넘기려고?​  ​​  엄마 여기 앉아봐요.저기 앉아봐요.시키는대로 하기 바쁘다.​우리 이제 모노레일 타러 가자!!​ 아! 잠시만요. 이거 한개만 타구요~그래그래​ 모노레일은 산림문화관 3층에서 탑승합니다.​ 11시에도 널널한 주차장​ 코로나로 인해서 산림문화관은 휴관이었다.이때문에 여기만 목적지로 오면 실망했을지도 모른다고 했던 것이다.​ 대신 체험프로그램은 운영중이었는데,우리는 시간이 없어서 해보지 못했다.​ 모노레일 사전예매 완료했는데사람이 아무도 없다.왜 사전예매 오바했냐고요​ 탑승장으로 고고#구미모노레일#모노레일​ 앉아서 주의사항 듣고나면 출발시켜 주신다.​ 산에는 아직 단풍이 많이 안들어 초록초록한 느낌화담숲가는날도 초록초록하면 어쩌나 하는 생각을 했었다.​​  뭐 탈때는 얌전~​  정상까지 꼬불꼬불 올라가봅니다.​  속도가 이렇게 천천히라 무서울 일이 없다.​ 올라가는 길 지루하지 않게 사진도 찍고,조잘조잘 이야기도 나눈다.​  가을느낌의  모노레일중간 정거장에서 내려서 놀다가 갈수도 있는데전망대까지 쭉 가기로 했다.​  드디어 전망대!!우와~높은디 올라오면 감탄사가 절로 나온다.​  꼭 등산한 느낌​여기서 내려서 사진찍고 놀다 가려고 했는데직원분께서 내리면 지금 모노레일은 보내고뒤에 모노레일을 불러야하는데 25분 걸린다고 하셔서크게 당황했다.우리 5분이면 되는데.... 하니까흔쾌히 사진 찍어드릴게요~ 라고 말씀해주셔서 너무 감사했다 ㅋㅋㅋ​  햇빛이랑 마주봐서 눈을 반만뜨고 찍은 사진이라얼굴 무슨일인지 모르겠는데그래도 놓칠수 없어 기록ㅋㅋㅋ사진이 아주 멋지구먼​이제 내려가봅니다. 급경사구간에 우리가족 다 고함발사여기 은근 스릴있었다.​  약 30분간의 탑승을 끝내고 무사히 도착했다.​ 빠빠이!​ 나오는 길에 나비벽화랑 사진도 찍어본다.​ 마지막 기념촬영을 하려고 삼각대 설치했는데곰돌이 뒤로 숨는 염남매우리끼리 사진찍는다니까 결국 내려옴덕분에 얼마만인지 모를 둘사진ㅋㅋㅋ​  우리 가을 첫번째 장소쉬어가는 너무 좋았다.​  마지막은 멀리서 비행기보고 애들이랑 가까이 가서 구경하고 온 #경운대비행기 사진으로 마무리​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 
🌈  두번째날, 세 번째 코스는?​#성산일출봉 섭지코지에서 가깝다. 네이버에서 퍼옴ㅋㅋ 세계자연유산이라 그런지섭지코지보다 사람이 훨씬 많다.주차공간도 넓다. 주차비는 따로 없었던거 같다. 언덕을 오르다보면,매표소같은 곳에 다다르는데,무료로 구경하는 코스와 유료로 가는 코스로 나뉜다.저기서 발열체크 먼저하고  입장 아이들과 걷거나, 유모차를 끌기에는무료코스가 적합할꺼같아 우리는 무료코스로 고고~​일출봉까지 오를 생각이 있다면 유료코스 밟는 것도 좋을것같다. 성인5000원/청소년, 어린이2500원​승마체험도 있다. 가격은 만원.큰 애는 말타기 무서워해서 다음 기회에~  이 길은 유료코스 돌고 무료코스로 내려오는 길. 무료코스 가는 길, 저 계단 밑으로 해녀의 집이 보인다. 밑에서는 보트를 탈 수 있다.보트타고 성산일출봉 반바퀴, 한바퀴를 돌아오는 코스가 있는데,반바퀴는 10,000원/한바퀴는 20,000원. 계단이 너무 많고, 가파른 관계로 우리가족은 패스,형님들께서는 보트타시고 싶다하셔서 내려가시고,우리는 기다리는 걸로~~우리 남표니 반팔입은거 보이실라나?날이 더웠어요~~ 주변구경~ 보트타시는 아이들 고모님~ 보트타고~ 우리는 점심먹으로 고고~​점심은 돌집식당에서 간장게장, 간장전복, 간장새우를 먹으려했으나,형님들께서 갈치조림 드시고 싶다하여점심식사 장소 변경! 섭지코지에서 오르다 카페가는 길에 해왓을 봤었다.푸른집이라 기억에 남았는데,여기에 오게 되었다.해왓은 성산일출봉보다는 섭지코지랑 더 가깝다.오면 갈치조림은 먹어야지요. 우리는 어른 6명, 아이 2명이라갈치조림 中 2개, 갈치 구이1개 시켜먹었다.갈치조림 中 가격이 55,000원 2개,갈치구이 3,0000원토탈 140,000원+고모부님들  막걸리도 같이~ 먹기 바빠 사진이 없다ㅋㅋㅋㅋㅋ죄송갈치조림은 아이들 먹기 매울것같아아이들은 갈치구이랑 밑반찬으로 밥 먹이고어른들은 갈치조림을 먹었는데...​맛은 굿👍👍👍,갈치뿐만 아니라 조림 속 무와 감자도 너무 맛있었다.조림은 그릇째 다 비웠다는ㅋㅋㅋㅋ사실 성게미역국이랑 전복해물뚝배기 평이 좋아서먹어보고싶었는데...담에오면 꼭 먹어보리라!! 오전에 섭지코지, 카페 ORDA, 성산일출봉, 해왓에서 식사하다보니시간이 어느새 2시다.​다음코스는 #다. 입장권은 해왓에서 식사하면서 예매했다. 어른6명, 소인1명(둘째는 30개월이라 무료)네이버로 미리 예약해주니 어른은 22프로 할인! 는 기차타고 1.2.3.4역을 구경하는 곳이다.1. 에코브리지역2. 레이크사이드역3. 피크닉 가든역4. 라벤더,그린티&로즈가든 역​기차 좋아하는 아이가 있다면 적극추천!! 표는 구매 40분 이후 입장 가능하니 저희처럼 미리미리 구입해두시길~  입구!!해왓에서 이동하니 40분정도 걸린다.도착하니 3시다. 앗뿔싸 구경하려면 반나절은 잡아야한다고 했는데..걱정되기 시작한다.😅미리 조언해드리자면 는 3시에가면시간이 너무 부족하다.1시에는 입장해야 여유롭게 구경할 수 있을듯하다. 네이버에서 표 예매하고 입구에서 표를 뽑아와야한다. 드디어 기차에 탑승!! 기차 좋아하는 둘째는  도착 전~잠이 들었다😂😂😂(결국  구경 다 끝나고집으로 돌아가는 길에 깼다는 사실!!  그래도 넌 공짜였으니 봐준다) 기차타고 처음내린 기차역, 에코브리지 그림같은 풍경~ 좀 걷다보면 수상레져 하는 곳이 나온다.오리배도 있고~ 카약도 있고~ 우리 큰 아드님, 범버보트 타고 싶대서아빠랑 둘이서 탑승. 2인 10000원. 기차타고 다음역으로~ 여긴 세번째 역, 피크닉가든역 늦게 왔더니 기차시간에 쫓겨서,허둥지둥 구경하고, 다 못보고,결국 4번째역은 패스하고 종착역으로 갔다.​너무나 아쉬운 이 마음....​ 가실 분들은 시간 넉넉히 잡고 가신길 바랍니다.​를 뒤로하고,숙소(표선)  근처 다미진이라는 횟집에서저녁 배불리먹고 숙소로 돌아왔어요~​ 
아이들이나 연세드신 부모님들과함께 가면 더 좋은 곳, 테마파크입니다.▲ 매표소먼저 매표소에서 표를 구입했습니다.성인 1인 14,000원, 경로 12,000원입니다.▲ 애코랜드 앱 (출처-홈페이지)는 기차를 타고 30만평의 곶자왈 생태계를 탐방하는 코스입니다.총 5개 역으로 구성되어 있고역과 역 사이는 기차를 타거나 도보를 적당하게 섞어서 다닐 수 있기 때문에 걷는 게 부담스러우신 분들에게도추천드리고 싶네요.▲ 메인 역메인 역에서 기차를 타고에코브릿지 역으로 향합니다.기차는 15분 간격으로 운행된다고 합니다.▲ 에코브릿지 역에코브리지 역은 2만여평 규모의 호수가 있고,300m의 수상데크가 설치되어있습니다.에코브리지 역에서 레이크사이드 역까지도보로 이동하면서 예쁘고 이국적인 풍경에 연신 사진을 찍었습니다.(약 8분 소요)중간 중간 포토존이 많아서 힘들지 않게레이크사이드 역까지 걸어갔던 거 같아요. ^^▲ 레이크사이드 역도보로 레이크사이드 역에 도착해서시원한 빙수 한그릇으로 땀을 식혔습니다.레이크사이드 역은 예전에 말을 길렀던 초지로 당초 지형을 그대로 이용해 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역입니다레이크사이드 역에서피크닉가든 역까지는 기차로 이동했습니다.▲ 피크닉가든 역▲ 요정들이 사는 그라스하우스피크닉가든 역은아이들이 뛰어노는 '키즈타운' 과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스', 곶자왈 숲 길 '에코로드' 가 있습니다. 저희는 엄마랑 에코로드를 걸었습니다.살랑살랑 부는 바람을 맞으며아무도 없는 틈을 타서 잠시 마스크로 내리고맑은 공기를 마시며 숲길을 걸었습니다.힐링이 따로 없더라고요.너무 좋았던 시간이였습니다.피크닉가든 역에서라벤더, 그린티&로즈가든 역까지도기차로 이동했습니다.▲ 라벤더, 그린티&로즈가든 역▲ 노천 족욕탕 (무료)라벤더, 그린티&로즈가든 역에내리면 바로 노천 족욕탕이 있습니다.이 역에서는계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더 밭 등을구경할 수 있습니다.▲ 라벤더 밭▲ 팜하우스엄마는 족욕탕에 앉아서 쉬시고저희는 정원을 보러 다녀왔는데요,정원은 꽃이 적어 조금 썰렁했습니다.▲ 나가는 길마지막 라벤더, 그린티&로즈가든 역에서메인 역까지 도보로 이동했는데나무데크로 된 짧은 코스여서 걷는데 부담없이 걸을 수 있습니다.연세 많으신 엄마와즐거운 시간을 보낼 수 있어 좋았습니다.가족 에 추천드리고 싶은 곳입니다. 테마파크 (ecolandjeju.co.kr) 테마파크, , , 기차, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169TEL : 064-802-8020
도 가족 코스   테마파크 도 명소  글&사진: 초록바다 최양훈 / 촬영일 : 2022년 2월 28일 곶자왈의 신비로운 숲속을 기차를 타고 낭만적인 도 가족 코스로 큰 인기를 모으고 있으며 이날도 낭만을 즐기려는 객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 푸르른숲이 조금 더 우거졌을때 찾았으면 좋았겠지만 봄이 찾아온 길목이라 나쁘지않았다.​ 도 가족 코스  ​   Travel ::        테마파크  주소: 시 조천읍 번영로 1278-169운영시간: 매일 09:00~18:00 (마지막 기차 16:50)​​ ​도 명소  는 볼드윈기관차를 타고 30만 평의 한라산 원시림인 곶자왈을 할 수 있는 아름다운 도 테마파크이다.  도넛모양의 메인역은  열차의 시작역이자 종착역으로 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기프트샵을 갖추고 있다. ​ 입장요금은 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원이다. 도 가족 코스로 이용요금이 부담스럽다면 렌트카 이용이나 카드사 할인혜택을 누려도 좋겠다. ​ 이곳  도 테마파크는 총 5개의 역으로 구분되어 있었고 관람소요시간은 보통 1시간 30분~2시간 정도를 잡아야한다. ​ 드디어 탑승한 기차가 출발을 했다. 코로나로 객실마다 가족단위로 탑승하는것을 권하고 있다. 기차역마다 정차를 하기 때문에 역마다 내릴분들은 맨 뒤쪽에 앉는 것이 편할것이다. ​ 도 명소 신비로운 곶자왈의 숲의 기운을 걸으며 느끼는 것도 좋겠지만 영국에서 수제작 된 링컨기차를 타고 느끼는 것도 낭만적이었다.​  메인역에서 첫번째 정차역이 에코브리지역이다. 에코브리지역은 2만여평의 호수를 가로 지르는 수상데크를 걸을수 있었다. 마치 호수위를 걷는 듯한 느낌이 드는 도 만의 독특한 코스로 호수와 원시림의 아름다운 조화가 멋스럽다. ​  도  에코브리지역에서 수상카페를 지나고 레이크사이드역으로 걸어오면서 만날 수 있는 풍차정원이다.네델란드를 상징하는 풍차와 풍차 앞에는 돈키호테상도 있어 도 명소다운 면모를 자랑했다. ​ 도의 3多를 표현한 3多정원등 다양한 볼꺼리가 있으며철길따라 피어난 동백꽃을 볼수 있는 삼다정원의 가장 큰 볼거리다. ​ 동백꽃이 모두 진것인지 이제 막 피어나는것인지 꽃이 많지는 않았지만 초록잎이 무성한 동백정원은 싱그러움으로 가득하고 곳곳에 포토존이 마련되어 있었다. ​ 봉우리를 터트린 동백꽃을 배경으로 사진을 찍기도 하고 비행기가 날개를 편듯 양손을 횔짝 펴고 철 길 위를 걸으며 도 명소에서 소녀감성을 소환해보았다. ​   테마파크 각 역을 지날때마다 안내 방송을 통해 구간 구간의 특징과 볼꺼리를 설명해주고 있다. 귀를 쫑긋 세우고 안내방송을 듣는다면 곶자왈 숲을 이해하는데 많은 도움이었다. ​​  에코랜트에는 곶자왈숲을 만끽할수 있는 에코로드가 조성되어 숲이 뿜어내는 피톤치드를 듬뿍 가져갈수있는 도 테마파크이다.​ 숲힐링은 두가지 코스로 장거리와 단거리로 나뉘어져 있다. 당연히 단거리를 선택해 걷는데 가는 중간에 마음이 바뀌어 장거리로 갈아탔다. ​​ 바로 자작나무숲길을 걷고 싶어서 였는데 조성한지 얼마 되지 않았는지 아직 나무가 작아서 원대리와는 비교가 되지않았다. ​ 장거리코스는 총 1.9km 40분 정도 소요되는 거리였다. 가장 먼저 만나는 곳이 바로 200m 거리에 숲숙작은 책방이 있고 화상송이 맨발체험장까지 가는 거리 700m 사이에 자작나무길이 있다. ​ 조금 더 걸어가면 영국산 포니말도 만날수 있고 1km거리에 습지도 자리하고 있다고 들었다. 그리고 에코테라피 족욕탕과 억새길, 이끼고사리원까지 둘러보면 징거리 코스가 마무리되는데 이날은 반쯤만 걸었다. ​ 다시 도 테마파크 피크닉역으로 돌아와 기차를 탑승하기 기다리면 간식 타임도 가졌다. 달달한 카푸치노와 버터오징어구이가 참 맛있었다. ​ 야생화단지를 지나고 암벽으로 둘러싸인 협곡을 지나 라벤더,그린티&로즈가든역은 이름에서 알수 있듯이 계절별로 다양한 꽃이 피어나고 있으며 유럽식정원과 라벤더정원이 자리한다. ​  겨울철에도 따뜻한 온수물로 족욕을 즐길수 있어 도 가족 코스로 어른들에게 제법 인기가 있었다.아이들은 호기심과 물놀이라는 색다른 즐거움을 느끼는듯하다.​ 매년 6월이면 보라빛 라벤더 축제가 열리는 곳이지만 이맘때는 별다른 꽃은 피어있지 않고 다양한 체험을 즐길수 있는 공간이다.​ 도 가족 코스로 들려본 도 는 도 명소다운 아름다운 모습을 선보이며 곶자왈의 아름다운 숲을 마음껏 즐길수 있었다봄철에는 예쁘고 귀여운 튜울립이 피어나고 노란 유채꽃이 한들거리는 모습을 만날수 있다. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
슬슬다니기로 했지만, 조금은 서둘러서 다녀온 한라산 어승생악코스. 한라산의 등반코스중에 가장 쉬운 코스로 등산을 잘 안하는 나에게도 괜찮을 것 같아 오빠를 대동하고 다녀왔다.어승생악 입구에서부터 너른 산풍경에 이미 마음은 풍요로와짐을 느끼게 되었다. 평일 9시쯤 도착한 풍경.  코스는 계단 15분 지나 약간 쉬운 코스로 10여분, 그리고 마지막 계단길 5분여... 정도 걸렸던 것 같다. 임산부에 어린아이도 다녀간다는 코스지만 계단만 계속 15분이 쉬운 것은 아니다. 허리에 손좀 올리고 헥헥거리다보니 그래도 아주 쉽게 정상에 오를 수 있어서 만족도 최고.  누군가 올려준 블로그에서 읽은 글을 토대로 가니, 이쯤가면. 무엇이나오고. 얼마쯤 걸리고.. 자세히 알고 가서 쉽게 갈 수 있었던 것 같다. 정상이 가까웠음을 알리는 이 마지막 계단.  저 멀리 보이는 곳이 백록담 정상이라고 한다. 한라산의 봉우리 중에 어승생악 정상이라도 디딜 수 있어 행복했다. 이른 시간이라 그런지, 등산객은 4명정도 마주쳤고, 정상에 올랐을 때는 마침 아무도 없었다.  웅장한 풍경을 마음으로만 품는다는 것이 의 참맛일 것이다.사진으로보다 100배는 멋진 나의 눈으로 본 한라산. 날씨도 도와주었다.  물론 3일차 이렇게 갑작스런 계단 오르기로.... 남은 일정내내 종아리가 아팠다는 사실. 이럴줄 알았다면 마지막날 갈 것을... 하지만 가장 날씨가 좋은 날 가서 정상도 보고 산아래 너른 바다도 보고. 잊지 못할 경험을 했다. 물한병 들고, 언젠가 또 다시 오리라 생각했다.  산에서 내려와 엄니와 애를 데리고 가장 무난한, 로 향했다. 이렇게 날씨좋은 날 에 도착을 하니 이국적이고 평화로왔다. 영국식 증기기관차에, 스위스 베른지방 풍경같은 건물들과 현장학습 나온 유치원생들 틈에서 한가로움을 즐겼다. 기차를 타고 이동하고 멈추고.... 미니미 하우스에도 허리를 숙여 들어가는 대학생 딸내미.  소음도 없고 바람소리 새소리만 있는 풍경속에서 살고 싶다.집주변을 걷다보면 들리는 자동차소리가 너무 신경쓰여서 요새 자동차 소리가 안나는 산아래 아파트로 이사가버릴까 생각해보기도 했다.  말띠라고 말을 너무 좋아하는 둘째는 이곳에서도 말 먹이를 주고~  동행했던 오라방은  공항으로 이곳에서 헤어지고. 비로소 혼자(?) 올레길을 하나 온전히 걸으며 공항으로 향했다. 오라방 덕분에 한라산도 다녀왔으니 고맙소! ​돌아와 다시 올레시장에서 이번에는 랍스터구이를 사보았다. 불타는 오징어 옆에서 팔고 있으며 숙소에 돌아와 먹으니 생각보다 랍스터가 실해서 꽤만족스러웠다. 펼쳐진(?)반마리에 9천원이다. 마농은 방언으로 마늘이다.  비예보가 있던 4일차, 비도 온다하니 할머니 꽃구경이나 하시라고 여미지식물원을 첫고스로 했다.하지만 비는 커녕 날씨가 또 너~~~~ 무 좋아서 정원의 꽃이 너~~~무 이뻐서 의 풍경을 마음껏 즐겼다.  대학시절에 한번 와보고 그후로는 안왔고... 엄마는 자주 오셨고... 그사이 정원이 풍성해지고 시설이 늘어난 것인지, 꽤 좋은 시간을 보냈다.4월말 5월초는 마침 제철인 꽃이 없다보니 정작 에서 꽃을 별로 못봐서 아쉬웠는데 이곳에서 엄마의 needs를 채워드렸다.  전망대에서 둘러보며, 한라산을 바라보며 정상의 구름을 보며... 어제의 좋았던 날씨에 감사를 드렸다. 다음의 코스는 신라호텔 라운지에서 점심을 계획했었다. 하지만 대기가 90분...... 어쩔 수 없이 점심을 다른곳에서 먹고, 차를 마시러 오기로하고 대기자 명단에 이름을 올렸다. 지난번 방문에서 들렀던 중문의 국수바다에 가서 그때 맛나게 먹었던 회국수를 먹었다. ​다시 돌아와 주차를 하고 대기에 맞춰 입장. 라이브로 노래와 바이올린 연주를 들으며 차와 케익을 함께 했다. ​ 쁘티케익과 티셋트였고 커피를 하나 추가했다.페스트리부티크의 케익이 맛없을리 없고~~~ 폭풍감동하며 당충전을 했다. ^^아이스크림까지 주고... 가성비 실화나며~~~~ 지친 노약자들 사이에서 에너지 넘치는 나는 올레시장 끝에 있는 이중섭미술관까지 혼자 산책을 갔다.친구들이랑 박물관은 왔었기에 그저 정원을 둘러보고 서귀포시 풍경속에 한 사람이 되어 무작정 거리를 산책했다. 요새 좋아하는 산책이 동네길. ^^ 
도 동백꽃 ​2021. 12. 19-2021. 12. 21​1일차​​봄사무소 갔다가 바로 숙소로 갈까 어딜 갈까 하다가 안에도 동백꽃 포인트가 있다고 해서 다녀왔어요​네이버에서 미리 예매를 하고 가면 조금 저렴해요대신 도착하기 40분 전에는 해주셔서 사용 가능​​ 는 또 처음 와봤네요~기차를 타고 가면서 포인트마다 내려주고 시간이 지나면 다시 기차를 탈수 있는그런 방식이에요~​대신 가실 분들은 3시 이전에는 도착해서 돌아다녀야지다 즐길 수 있을 것 같아요저희는 늦게 갔더니 피크닉 가든 역에서 장거리 산책길은 아예걸을 수 없었어요이게 좀 아쉽긴 한데겨울이라 크게 볼 건 없고 동백 포인트 하나만 보고 간 거라​나중에 봄이나 초여름에 산책하러 오면 좋을 것 같다는 생각했어요​​ 기욤 뽀짝 한 기차를 타고 안내방송과 함께 에코 브릿 지역까지 갔어요​  겨울이라 좀 휑하긴 하죠​ 동백꽃은 레이크사이드 역에 있는데다들 여기서 내리시길래 저희도 내려서구경하면서 레이크사이드 역까지는 걸어갔어요여기서는 걸어도 되고 구경하고 다시역으로 가서 기차 타고 가도 돼요​  남들이 가지 않는 다른 산책길로 걸었더니 사람도 없고사진 찍으면서 천천히 갔어요​ ​ 가는 길에 만난 남자친구 ㅋㅋㅋㅋ​ 이때는 바람 불고 추워서 동생이 준 곰돌이 모자 안 가지고 갔으면 진짜너무 추웠을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이 화산송이 산책길을 걸어가면 동백꽃 포인트가 나와요​ 제가 갔을 때는 이미 많이 떨어지고 바닥에 많이 깔려있더라고요길가에 있는 동백꽃들은 아직 안 피었던데여기는 이미 만개해서 지고 있어서조금은 아쉬웠어요​  포인트는 이렇게 빨간 전화박스랑 동백꽃같이 찍는 게 포인트더라고요~~!날이 조금 더 맑았으면 좋았겠지만올해 도 와서 처음 보는 동백이라 이것도 우와 하면서 돌아다녔어요​  ​​  바닥에 빨간색 동백꽃이 가득해서너무 예뻤어요​  ​ 여기서 별로 안 논 줄 알았는데 시간이 너무 지나가버려서​ 피크닉 가든 역에 갔는데 장거리 코스는 이미 막혀져 있어서부랴부랴 짧은 코스 걷기 했어요​ ​이런 숲길도 너무 좋아하는데 알았으면 조금 서둘러서 올 걸 그랬나 봐요​  하지만 사람이 없길래 사진 찍고 걷고 얘기하기는 편했어요​  마지막역에는 족욕하는 것도 있었는데 수건도 따로 준비안해서구경만 하고 종점까지는 걸을 수 있는 길이 있길래 걸어서 구경하면서 나왔어요​ 그랬더니 해가 뉘엿뉘엿 져가고 있더라구요진짜 시간이 너무 빨리 간거 있죠​그래서 다니면서 한 얘기가 여기는 봄이나 가을에 오면 더 이쁘겠다그리고 마감 직전에 말고 오전이나 점심 먹고 바로 와서산책길도 걷고 사진도 많이 찍고 그러면 좋을 것 같다이렇게 생각했어요​동백 때문에 가시는 거라면 다른 데가 많이 볼 게 없어서바로 레이크사이드 역으로 가는 걸 추천하지만 지금쯤은 거기도 동백이 없겠네요~​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  시 조천읍 번영로 1278-169 시 조천읍 대흘리 1221-1​전화번호064-802-8020​영업시간8:30 - 17:30 (마지막 기차 16:30 일몰시간에 따라 변경) 
안녕하세요^^창원 조은종합설비 입니다~ 010-2420-7157  에 가면 꼭 가봐야하는 곳이 있어요.기차타고 하기!! 랍니다^^  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 이용시간: 첫차 8:30.   막차: 5:30는 메인역에서 기차를 타고 여러 테마 역을 구경하는 곳이예요.테마들의 역에서 내려 구경을 하고 다시 기차를 타고 다음 역으로 갑니다~기차는 일정한 간격으로( 10분~ 15분) 운행되어서 충분히 둘러볼 수 있다는게 좋았던 것 같아요.ㅎ참! 이전 역으로 되돌아 가는건 안돼요! 그러니 각 역에서 충분히 즐기시길~ㅎ  탑승권 끊고 출발~~~~메인역에는 스넥바와 카페, 레스토랑과 가념품샵이 있어요.나중에 내리면 이곳으로 오기때문에 그때 기념품을 사도 된답니다~ㅎ 우리가 탈 기차는 래드샌드 입니다.여기 기차들이 8대 인데 각각 색도 다르고 이름도 다르고 상징하는 것도 달라요.우리가 탄 레드샌드는 화산송이를 상징하는 가차랍니다.오렌지-감귤, 옐로우플라워- 꽃, 그린포레스트- 곶자왈 숲, 퍼플드림- 꿈과희망, 블루스카이- 푸른하늘, 블루레이크- 호수, 블랙스톤- 검은 돌이 기차는 디즈니랜드의 기차를 제작한 곳의 수제작된 링컨기차래요~생태환경을 위해 청정lpg연료로 운행되도록 특수 주문제작한 기차입니다.우리 아이들 기차 첨 타보는데 신기해하더라구요~ 이번 역은 “에코브리지역” 입니다.ㅎ수상 데크길이 있고요. 그래서 넓은 호수 위를 걸으며 힐링할 수 있어요.이 곳의 호수는 2만여평이라네요~ 우와!!  이 곳은 양갈래길이 있는데 수상데크길, 수변 산책길로 나뉩니다.아이들 데리고 가시면 수상 데크길로 가시는게 좀 빨라서 좋을 것 같아요^^이 곳을 구경하면서 다음 역까지 걸어가는게 좋답니다.ㅎ  다음 역은 “레이크사이드역” 입니다~이 곳은 말을 길렀던 목초지를 이용해 만든 호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 이국적인 역이예요.호수에서 보트 타고 힐링할 수 있는 곳이죠~  오랜만에 타 보는 오리배~자동이라 해 놓고 자동 아님!!ㅋㅋ울 큰아들과 남편이 힘들었지만 우린 좋았어요.ㅎ아이들보다 제가 더 재밌어하고 넘 좋더라구요.꼭 타보세요!ㅎ물 위에 둥둥 떠 있으니 기분도 좋고~ 물 소리도 나니 힐링이 된달까??  포토스팟이 많아요.의 이 곳은 삼다정원~ㅎ 어디서 찍던지 환상입니다~이제 슬슬 출출하죠??레이크카페로 고고~~~~ㅎ  츄로스, 핫바,아이스크림, 딸기라떼, 빙수, 회오리감자, 페스트리핫도그까지~~~ 야무지게 먹어줍니다.ㅎ.빙수는 한라봉빙수인데 진~~~~짜 맛있어요.상큼하니 좋더라구요~회오리감자가 인기였는데 이거 먹고 두 개나 더 시켜 먹었답니다.ㅎ  다음 역은 “피크닉가든역” 입니다.ㅎ이곳은 동화 속 작은 요정들의 집 그라스하우스와 키즈타운이 있어요.또 에코로드도 있는데 전 구간이 화산송이로 포장되어있고 맨발로 통나무, 돌, 황토, 흙을 느낄 수 있는 맨발힐링워크도 있어요.  ㅋㅋ. 우리 아이들 신났죠?ㅎ아이들이랑 키즈타운만 들렀답니다. 마지막 테마역!!다음 역은 “라벤더, 그린티&로즈가든역” 입니다.ㅎ꽃향기 가득한 역이구요~사계절 노천 족욕탕도 있어요.그리고, 말도 가까아에서 볼 수 있고 말 먹이주기체험도 할 수 있답니다~  라벤더가 이제 피기 시작해서 (이 때가 5월 말이었어요) 보라보라한 느낌은 덜했지만 바람이 불면 라벤더향이 너~~~무 좋았어요.ㅎ이제 말 먹이주기 체험을 해 볼까요?한 컵에 2000원이고, 말과의 거리가 있어서 엄청 긴 꼬치에 꽂아서 먹이를 줍니다.역시 아이들은 채험을 할 때 눈이 반짝반짝~ㅎㅎ종착역까지 갈 기차를 기다리며 족욕도 할 수 있고, 아님 데크 길이 있어 자연을 보며 종착역까지 걸어갈 수도 있어요.이쯤 되면 아이들이 힘들어하거든요^^그래서 기차를 기다려요.ㅎ아이들 덕분에 저도 넘 좋았던 곳이예요.에코로드를 못 가봐서 살짝 아쉬웠지만 다음에 또 올 수 있으니~~~ㅎ기차타고 하는 !!진짜 좋았던 곳이랍니다~  
  테마파크증기기관차 타고 떠나는 ​PHOTO BY @SALRANG  ​오늘은 녹차한잔에서  가는길갑자기 안개끼고 수증기같은 빗줄기가 내리기 시작 ​그렇게 비를 뚫고 도착한 신기하게 내릴때는 또 비가 안오는 마법같은 날씨  ​ 표는 성인 14,000원으로 현장에서구매하면 비싸서 역시나 네이버예약으로결제한다음 매표소에서 발권했어요✔ 바코드 수령후 40분 이후 사용가능 ​발권을 하고나면 를 돌아보기 위해증기기관차를 타러 가야해요! ​ 테마파크는 1800년대 증기기관차인볼드원 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로제작된 링컨 기차를 타고 30만편의 곶자왈 원시림을기차로 체험하는 테마파크이기에 기차탑승필수에요​증기기관인만큼 에어컨이나 난방설치가 안되어 있어서한여름이나 한겨울에는 조금 힘들지 않을까 싶어요 ​기차를 타고 가게되면 푸르른 숲을 지나면서자유로운 포니도 보면서 첫번째 역으로- 첫번째역인 에코브리지역은 2만여평 규모의 줄기에300m의 수상데크가 설치되어 있어서 호수 위를걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스에요 ​첫번째역인 에코브리지에서 내려서 다음역까지걸어가서 기차에 탑승하면 되는데 8분정도 소요되고숲길로 갈것이나 직진할 것이냐 선택하셔서걸어가실 수 있는데 숲길에 모기가 많다고 들어서저희는 직진 코스로 선택해서 다리를 걸어갔어요 ​수심이 깊기 때문에 호수에 소지품 빠뜨리지않도록 조심하셔서 걸어가면서 호수위에 떠있는섬들을 구경하면서 다음역까지 걸어가시면 된답니다 ​레이크사이드역은 예전에 말을 길렀던 초지로당초의 지형을 그대로 이용하여 만든 호수와풍차가 있는 이국적인 역이에요 ​레이크사이드에서는 백조보트와 범퍼보트 등아이들과 함께 할 수 있는 레저체험공간과풍차와, 동백나무숲, 삼다정원과 같이 포토존도함께 있어서 사진찍기도 좋은 공간이에요 ​가는길에는 풍차와 폭포도 볼 수 있고,코끼리 조형물도 있어서 날씨만 좋으면더 예뻤을 것 같았지만 비가 안온것에 감사하며😂 ​다음역 피크닉가든역으로 이동하는 길에본 고라니 한마리! 안개가 껴있는 상태여서 그런지더 환상속의 동물로 보이는건 기분탓이겠죠?​자연그대로 보존하고 있어서 고라니도 행복해보였어요 ​피크닉가든역은 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳인데요아이들이 뛰어놀 수 있는 '키즈타운'과동화속 요정 집 '그라스 하우스', 그리고 곶자왈 숲길인'에코로드'가 함께 있는 공간이에요 ​안개속으로 그라스 하우스가 보이는데너무 안개가 자욱한 탓에 언덕쪽으로는 안가고대신 에코로드를 좀 걷다가 다음역으로 가기로 했어요 ​에코로드는 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이인화산송이로 전구간이 포장되어 있느 숲길인데한바퀴를 돌아서 다시 출발지로 돌아오는 코스에요​장거리와 단거리 코스가 있는데 저희는단거리코스 400m를 선택해서 10분정도 걸었어요장거리는 1.9km로 40분정도 소요된답니다 ​날이 좋으면 맨발로 걸으면 좋은 숲길​안개의 물방울과 피톤치드가 섞여서새벽에 흙길을 걷는 듯한 느낌이 좋았어요 ​마지막역으로 기차를 타고 가는 길에는장거리코스로 돌면 볼 수 있는 자작나무와분화구도 스쳐지나가 듯 볼 수 있어서시간이 많이 부족하시면 단거리만 걸으시고기차타시는 것도 괜찮은 방법이에요! ​마지막역인 라벤터,그린티&로즈가든 역은계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원이 있는 곳이에요 ​입구에는 무료로 족욕 가능한 노천 족욕탕이 있고하얀다리를 건너가면 체험공방과 다양한 꽃들도볼 수 있는 공간이 나온답니다 ​수건은 따로 팔고 있기는 했는데물이 많이 뜨겁지는 않아서 저희는 PASS그전에 족욕하고 온 것도 한 몫했습니다ㅋㅋ ​하얀다리를 건너가니 네덜란드같은유럽속으로 들어가는 기분이 살짝 들었어요​다리밑으로는 기차가 지나가는 것도 볼 수 있답니다 ​끕..하지만 저희가 갔을땐...꽃이 이제 막 피기 시작해서 아무것도 없었죠🤣 ​체험공방에서는 자신만의 캔들을 만드는체험도 가능하니 발권때 받은 할인권으로나만의 캔들을 만들어 보는건 어떠세요 :) ​체험공방을 지나서 목장산책로와 라벤더,계절꽃이 있는 정원으로 가보았지만 역시나제가 갔을땐 아무것도 낫띵. 없으여~~ ​대신 기념품샵 가는 길에 겹벚꽃만이 저희를 반겨줬죠​이제 6월이니 라벤더가 예쁘게 폈을 것 같아이 공간이 보라보라해졌을 것 같아서 예쁘겠어요! ​기념품샵을 지나면 말들을 볼 수 있는드넓은 초원을 만나볼 수 있어요 ​저 멀리 있는 말 목장이 의 마지막.​꽃이 있다면 훨씬 예뻤을 정원. 다음에 올때는날씨가 맑고 꽃이 필때쯤 다시 찾아와야겠어요부모님이 한번 왔을때도 흐릴때 오셨다고 해서다시 온 곳인데.. 또 흐리다니 너무 아쉽더라구요​✒️ 날씨가 좋으면 더할나위없이 예쁘고산책하는 겸 아이들과 연인과 가족들과하루종일 시간을 보낼 수 있는 곳으로 동쪽을 한다면 다시 오고 싶은 곳이었다   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ⏰ 매일 8:30-18:30입장마감 17:30(일몰따라 변경)📞 064-802-8020.. ​저녁으로는 공항근처에 금수강산에서간장게장과 생선구이정식 흡입후 렌트카 반납전복장 주문했는데 잘못알아들어셔서..생선구이..로 준비해주셨는데 뭐..누굴탓하리​생선구이는 현지인만큼 부드럽고 생선자체에간이 안되어 있어서 같이주신 장에 찍어먹으니맛이 있었다! 간장게장은 알이 별로 없어서 조금 아쉽.​이로써 2박3일이었지만 1박2일이었던가족 끝----🧡 
​항상 을 떠날때면 하나씩 찾아다니는  가볼만한곳 중에서 특히 좋아하는 곳이 바로 숲속을 찾아 다니는 것인데  기차를 타고 편하게 즐길수 있는 곳을 다녀왔어요.​​​  ​입구에 도착하자마자 가장 먼저 티켓을 구입했는데 티켓에는 기차 탑승권이 포함되어 있어 언제나 자유롭게 타고 내리며 이 곳을 즐길수가 있었어요.​​​ 1.   테마파크시 조천읍 번영로 1278-169​기차를 타고 총 4개의 역에서 내려 자유롭게 둘러 볼수가 있는데 가장 먼저 에코브리지 역에서 내려 천천히 호수 주변을 둘러보며 산책을 했어요.​​​ ​에코브리지 역에서 레이크사이드 역까지는 천천히 걸어서 이동하는 코스인데 호수 주변으로 만들어진 데크길이 너무 이뻐  즐기기에 좋았어요.​​​ ​특히 제가 방문했을때는  가볼만한곳 어디를 가더라도 쉽게 만날수 있는 수국이 가득해 멋진 풍경이었는데 지금은 만날수가 없어 살짝 아쉽기는 했죠.​​​ ​호수 주변을 둘러싸고 있는 데크길을 따라 얼마 걷지 않아도 금방 이렇게   귀염둥이 하얀곰을 만날수가 있었고​​​ ​하트 모양의 포토존 뒤편으로 보이는 오리배 역시 이 곳의 여유로운 풍경과 너무나도 잘 어울리는 그런 모습이었어요.​​​ ​그리고 제가 가장 좋아하는 포토존이 바로 이 곳인데 우표 액자 너머로 보이는 돈키호테의 하얀 풍차가 너무 이쁜 모습이죠?​​​ ​오래 전 이 곳을 방문했을때에도 하얀색의 풍차가 너무 멋지게 보였는데 변함없이 서 있는 모습을 보니 살짝 반갑기도 하더라구요.​​​ ​이쁜 모습의 풍차를 지나서 보이는 또 다른 하얀 건물이 바로 레이크사이드 역인데 이 곳에서 다음 기차를 타고 피크닉가든 역으로 이동 할수가 있지만​​​ ​그 곳으로 이동하기 전에 봐야 할 풍경들이 너무 많은데 먼저 카페에서 시원한 팥빙수 하나 먹으면서 더위를 살짝 날려버린 뒤에​​​ ​또 다른  가볼만한곳 풍경 만날수 있는 삼다 정원으로 이동을 했는데 특히 이 곳에는 계절마다 다양한 꽃들로 가득해져 언제가더라도 멋진 풍경을 만날수가 있었어요.​​​ ​물론 저는 한창 무더위로 가득할때   다녀와서 빨간 동백꽃을 볼수가 없었지만 꽃이 없어도  초록초록한 풍경이 너무 멋졌고​​​ ​오히려 겨울에 동백꽃이 필때 다시 한번   떠나면 다른 어떤 동백꽃 명소와 비교해도 부족함 없이 멋진 배경 속에서 인생 사진 남길수 있을것 같았어요.​​​ ​그 뿐만 아니라 곳곳에 다양한 포토존들이 많이 있어서 삼다정원 모습이 너무 마음에 들었는데 가을에는 억새가 가득해 질거라고 해서 더욱 기대가 되더라구요.​​​ ​그 뿐만 아니라 여름에는 화려한 수국의 모습도 볼수가 있었는데, 이 곳의 수국이 유난히도 관리가 잘 되어서인지 깨끗한 모습으로 관광객을 맞이하고 있었어요.​​​ ​그렇게 에코브리지 역을 출발해서 천천히 산책하듯 걸어와 삼다정원까지 모두 둘러보고 바로 옆 레이크사이드 역으로 이동을 했는데​​​ ​이 곳에서 다음 기차를 기다려 피크닉가든 역으로 시원한 바람을 맞으며 숲속의 멋진 풍경 속으로 열심히 달릴수가 있었어요.​​​ ​사실 아이들이나 부모님과 유명한 #가볼만한곳 찾다보면 많이 걸어 힘들때가 많은데 이 곳은 기차를 타고 편하게 이동 할수 있다는 점이 너무 좋았고​​​ ​기타를 타고 가는 길에 만나는 # 풍경도 너무 좋았지만 각 역마다 다르게 꾸며진 모습의 풍경과 볼거리로 가득하다는 점 역시 너무 좋더라구요.​​​ ​그리고 지난 # 하면서 가장 마음에 들었던 곶자왈 숲길을 바로 이곳 # 피크닉가든 역에서 만날수가 있어서 잠시 걸어보기도 했는데​​​ ​시간에 맞춰 숲트레킹 에코탐사대 신청도 할수가 있어 나름 해설과 함께 더나는 재미있는 경험이 될것 같더라구요.​​​ ​참고로 이 곳의 곶자왈 숲길은 장거리코스와 단거리코스가 있었는데 저희 가족은 곶자왈 숲길을 워낙 좋아하는 편이라 장거리 코스로 선택을 했어요.​​​ ​약 1.9Km 정도의 코스이기 때문에 3-40분 정도면 충분히 다녀올수 있어 아이들과 함께 여유롭고 조용히 산책하듯 숲속 힐링 타임을 가질수가 있었죠.​​​ ​물론 가는 길에 피어있는 화려한 수국의 모습도 만날수가 있었는데, 다시 만나기 위해서는 내년 여름을 기다려야 한다는 것이 살짝 아쉽기는 하네요.​​​ ​곶자왈 숲길 산책을 마치고 다시 피크닉가든 역에서 기차를 타고 다음 역으로 이동을 했는데 매번 다른 모습의 기차를 타게 되어 오히려 더 즐거움 가득했죠.​​​ ​라벤더, 그린티 & 로즈가든 역의 이름에서도 알수 있듯이 계절마다 다양한 꽃들을 만날수 있는 넓은 정원으로 만들어진 곳인데​​​ ​이 곳에서 걸어서   입구까지 이동도 가능하지만 저는 멋진 풍경 정원의 모습을 하나하나 만나기 위해 가든으로 출발​​​ ​가는 길마저도 너무 이쁘게 꾸며 놓아서 예전에는 느끼지 못했던 멋진 풍경을 이 곳에서 찾을수가 있어 정말 추천하고 싶은  가볼만한곳 중 하나였어요.​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​제가 이 곳을 찾았을때는 보라빛의 라벤더가 지기 시작하면서 하얀 메밀꽃과 군데군데 코스모스가 피어나는 모습을 볼수가 있어 잊지 못할 풍경과 함께 다시 기차를 타고 입구로 돌아올 수가 있었어요.​​​   떠나서 다녀오면 좋은숲길 산책 코스 추천  ​​​ 2. 천년의 숲 비자림시 구좌읍 비자숲길 55​천년의 숲 비자림 역시 의 곶자왈 풍경과 함께 오랜 세월이 만들어낸 멋진 풍경을 만날수가 있어 숲속  떠나기 좋은 곳이었어요.​​​ 3. 환상숲 곶자왈공원시 한경면 녹차분재로 594-1​개인이 운영하는 곳으로 서쪽 코스 즐길때 들리기 좋은 곳으로 너무 크지도 작지도 않아 좋았고 특히 해설사와 함께 떠나는 숲길 산책이 마음에 들었던 곳이기도 했어요.​​​ 4. 곶자왈 도립공원서귀포시 대정읍 에듀시티로 178​환상숲이나   곶자왈 숲길과 비교하면 워낙 넓은 곳으로 다양한 코스도 선택 할 수가 있어 제대로 된 숲속 산책 하기에 좋았던 곳이었어요.​​​ 5. 안돌오름 비밀의숲시 구좌읍 송당리 2170​마지막으로 소개하고 싶은 숲길은 바로 안돌오름 비밀의숲인데 워낙 유명하면서 핫한 곳이라  가볼만한곳 추천을 많이 받고 있는 곳이기도 해요. 독특한 나무들로 둘러 싸여져 있는 풍경과 민트 컬러의 자동차가 멋진 포토존이 되어 주는 곳이라 숲길 찾아 떠나는 에서 이 곳 뿐만 아니라 여유롭게 하나하나 다녀오면 좋을것 같아요.​​ 
# 삼일째,,구좌읍 하도리 별방99 숙소 근처 살찐고등어에서 맛점하고,,별방진, 하도리 해변 산책 후,,삼일째 일정인 # 로 고고!!는 조천읍에 있어요,,저희 숙소인 구좌읍 왼쪽에 있고,,근처에 산굼부리가 있어요,,는 아이들 꼬꼬마때 왔었는데,,그땐 넘 어려서 대충 훑고 와서 기차, 풍차, 호수 밖에 기억에 없는데,,이번에 FM으로  즐기다 와야 겠어요,,#아이와갈만한곳  가는길 삼나무가 울창하니 대박이네요~  ​에 도착~ ​ 주차장에서 보이는  기차!! 한바퀴 도는 코스로 4개 역이 있는데,,역마다 내려서 보셔도 되고 원하는 역에만 내려서 구경하셔도 되세욤,,각 역마다 테마가 달라서 즐기는 재미 쏠쏠합니당~지금 기차가 서있는곳이 모든 코스를 다돌고 손님들이 내리는 메인역 종착 지점 이예요,, ​ 매표소, 식당, 기프트샵, 메인역이 있는 건물 이예요~의 첫 관문이죠~ ​때마침 기차가  메인역 출발 지점으로 이동하네요~  ​매표소예요,,  ​이용요금, 이용시간은 아래 이미지 참고해 주세요~인터넷으로 미리 사전 예약하여 좀더 저렴하게 했어요~ ​메인역 대합실로 가는 중간 복도에  기차에 대한 설명이 있어요~미국 증기기관차의 효시인 볼드윈 4-4-0을 벤치마킹하여 제작했다고 하는군요,, 아래와 같은 제작과정을 거쳐  시그니처 기차포레스트 트레인 볼드윈이 탁생했고 에는 6개의 기차가 운행되며각각의 기차들은 의 자연을 상징한다는 군요,, ​다음은  생명의 숲 '곶자왈'에 대한 설명이예요,,곶자왈은 숲이란 곶과 가시덤불이 뒤엉켜 있는 모습을 뜻하는 자왈의 도 방언이라고 해요.풀한포키, 나무 한그루 제대로 살아가기 힘겨운 척박한 땅 하지만,바위로 덮고 하늘을 막아 작은 생명들을 잉태하는 하늘 아래 정원 곶자왈,, ​메인역 출발하는 대합실로 이동해요~기차가 올때까지 요기서 대기~ ​메인역 대합실에 벽면 한켠에 있는  지도 예요~현재 있는 곳이 메인역으로 기차 첫출발과 마지막 종착하는 역이예요~그다음 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더그린티&로즈가든역,,총 4개 메인역까지 5개 역으로 구성되어 있어요,,각 역 주변 지역 특색에 맞춰 호수, 풍차, 숲, 동물, 꽃 등 자연이 선사하는 풍요로움을 몸소 경험하실 수 있으실 거예요,,그리고 도에서만 볼 수 있는 곶자왈도 이곳에 오면 기차 타면서,,숲길을 걸으면서 만끽하실 수 있어요,,대자연의 신비로움,, 참 척박하면서도 아름다움 그 자체 더라고요~ ​메인역에 기차가 도착하여기차에 탑승합니당~ ​기차 출발 합니당~곶자왈 숲 사이로 난 기차길,, ​첫번째 정차역인 에코브릿지역에서 내려요~이곳에 안내리고 다음역으로 가시는 분들도 계시네요~ ​호수와 곶자왈 숲, 하늘의 조화가,,ㄷㄷ말이 안나오네요,,우워어~탄성을 저절로~  ​호수에 백조보트, 범퍼보트, 에코카약 등 다양한 수상레저기구가 있었는데,,제가 3월은 동절기라서 운영하지 않는군요,,지금은 운영할 듯이요~  ​풍차도 있고요,, ​풍차 내부에는풍차의 유래, 발전과정,,등이 설명되어 있어요,, ​삼다의정원에는동백나무숲, 바위조형물,, 억새,, 등이 있어요,,겨울에 왔으면 동백꽃 정말 대박 이었을듯해요~ ​에코사이드 역에서 기차타고 다음역으로 이동해요~ ​피크닉가든역엔 아이들이 좋아 할만한 놀이터인 키즈타운과곶자왈 숲을 걸을 수 있는 에코로드가 있어요,, ​키즈타운 놀이터에서 아이들 신나게 놀고,,, ​에코로드로 이동해요~ ​저희는 짧은 코스로,,, ​바닥이 모두 돌과 바위인데,,나무가 자라는게 신기하기도 하고,,놀라운 생명력에 한번 더 놀라네요,, ​에코로드를 다 돌고 기차를 타러 피크닉가든역에 가는데,,이미 #기차 가 떠나네욤~별수 없이 기다렸다가 다음 기차를 타야해요,,한 15분 기다리니 다음기차가 오네요~  ​다음은 라벤더, 튤립, 유채, 코스모스, 메밀 등과 같은 꽃,,말을 볼 수 있는 라벤더그린티&로즈가든역 이예요,,5~6월에는 영화속에서나 볼 만한 라벤더 꽃을 볼 수 있겠어요,,3월 초에 다녀왔는데,, 이때는 휑~~ ​당근 하나 사서,,말 먹이주기 체험하러 말 농장으로 가요~ ​말에게 당근도 주고,,포토존에서 사진도 찍어요~ ​라벤더그린티&로즈가든역 을 마지막으로 여정은 끄읕~ ​ 아이와갈만한곳으로는 아쿠아플라넷과 함께 1, 2위 하지 않을까 싶어요,,아이와함께 필수로 들려야 하는  입니다.기차, 곶자왈, 호수, 꽃 등 갖가지 멋진 대자연을 경험할 수 있는 곳,,도 에서만 가능하네요~ ​내돈 내산 후기 입니다~오늘도 카르페디엠 하세욤~ : -) 
안녕하세요순간을 사는 여자입니다.​개인적으로 휴가를 1년에 한번 생일에 맞춰서 혼자 지내는 편이에요.가족의 도움으로 온전하게 자유를 누리는!!그것도 코로나로 누리지 못하다가 아이들이 자라고 이 시간마저 아쉽고그래서 여름휴가로 도에 다녀왔었지요.지금보다 한살이 어린 아이들과 한살이 젊은 저네요...더웠고 비쌌고, 다시는 성수기 을 다니지 않으리라 다짐했던 기억.물론 가족과의 시간은 행복했습니다 :)  ​   ​둘째가 제대로 된 첫 가족이라 너무 들뜸이 사진에서도 보이네요^^;남자2호야. 너는 언제 그리 큰 것이니 ㅠㅠ ​​​ 엄마가 쓰던 폰도, 장난감 폰도 아이들에게는 그저 필수인 시대네요.슬프게도!!!  청주공항보다는 아이들이 볼거리, 먹을거리가 더 많을 것 같아서 김포공항을 선택했어요.여유로운 시간으로 밥도 먹고 커피도 마시고 !!!주차는 대행을 예약하지 않고 공항에 그냥 주차했어요. 평일은 하루에 20,000원 금토일은 30,000원으로 기억합니다!!​ 스누피 가든 매일 하계 3월 -  9월 09:00 - 19:00        동계 10월- 2월 09:00 - 18:00​ SNOOPY GARDEN스누피 가든에서 당신의 마음속을 천천히 걸어봐요www.snoopygarden.com 렌트카등 중간 생략하고 호로록 달려온 곳은 제가 제일 기대했던 스누피가든입니다. ​원래도 좋아했지만 타일러의 리얼클래스 수업으로 왠지 더 정이 들어버린 :)역시나 입장권 예매같은 건 없이 그냥 왔습니다...!!!​ ​날씨가 진짜 너무너무 좋았어요.원래는 흐린 날을 좋아하는데 아이들과 함께 오니 날씨는 그래도 맑은게 좋겠더라구요^^사진찍을 곳은 엄청나게 많아요. 저희는 유니클로에서 스누피 티셔츠 마침 팔길래 사서 입고 더 기분좋게 했어요.​  ​ 으아 다시 봐도 맛있어보이네요. 사실 다시 가면 카페하고 굿즈판매점만 가도 좋을 것 같아요. 날이 너무 더워서 애들도 저희도 그냥 덥다덥다만 수백번 외친거 같아요 ^^;;;;모두들 너무 배고픈 상태여서 말도 없이 먹었어요.저 라떼의 얼음은 스누피모양이에요 아오 귀여워!!!!!  ​ 루프탑인데요.  잠깐만 있어도 머리가 벗겨질 것 같은 더위였어요.사진만 호다닥 찍고 내려왔어요...크헙!​​ 더운데 마스크쓰고 다니는 아이들 너무 안쓰러워요. ㅠㅠ완전히 자유로울 날이 과연 있을지.​​ 그래도 종일 기분좋은 아이들 덕에더워도 힘을 내서 열심히 사진을 찍어봅니다.좀 더 멋진 사진은 아빠가 찍었는데 잘 보관하고 계실겁니다요   ​​​​  테마파크 매일 08:30 ~ 18:30 - 입장마감 17:30(일몰에 따라 변경)​    테마파크, 골프클럽, 호텔www.ecolandjeju.co.kr 저희가 에 오면 빠지지 않고 들리는 곳이 바로 ''입니다.아이들은 물론 어르신들도 좋아하세요.역마다 다른 테마로 꾸며져있어서 내려서 즐기셔도 되지만 그냥 안내리고 끝까지 한바퀴 도셔도 괜찮아요.​저희는  마지막 역에서 내려요.그것도 습관처럼 자리잡았는지 아무말 안해도 마지막역에서 하차!사진은 꼭 남겨야겠죠?   ​​ 운전하고 사진찍는 남자1호 고생이 많으십니다. 언제나!!!!​​​ ​1년은 젊었던 장발의 아주미.내 인생 마지막 장발이지 않을까 싶은, 추억의 스타일입니다.저 헤어때문에 다이슨 에어랩도 샀는데 진짜 드라이기로만 쓰고 있다니 아깝네요 갑자기..;;;;;;​​​ ​​끝자리에 앉으면 요런 뷰 감상이 가능해요. 늘 뒷자리를 사수합니다!!!빠르지 않으니 그냥 멍때리는 시간으로도 추천드립니다. ​  ​ 더위에 지친 남자2호님.살살 달래며 데리고 다니는데 극기훈련같다고.....흐흐 ​​ 순간 유럽느낌도 나구요 (안가본 유럽 ㅠㅠ)​​​ 남자1호와 머리위 하트인데역시나 이루어지지 않는 사랑인가 봅니다.  만나지 않은 손끝....크큭저거 찍을때 아이들의 표정이 잊혀지지 않아요...!!!!​​ 컴퓨터 배경화면 같다고 찍은 사진인데진짜 너무 깔끔하지 않아요?사실 블로그를 하기 전이라 찍어놓은 사진도 체계없이 뒤죽박죽이에요. 지금 생각하니 아쉽기도 합니다. 역시나 정리의 중요성을 느껴요. ​ 놀이터에서 찍은 남자2호.날씨가 다 한 사진이네요.   한살한살 달라지는 아이들만큼 의 느낌도 달라지는 것 같아요. 겨우 걷기만 하는 아이들을 데리고 다니며 사진을 찍을때의 느낌과자신의 감정을 말로 표현할 줄 아는 아이들과 함께 하는 것은 또 다른 크기의 배움을 주더라고요. ​다음 포스팅은 첫번째 숙소인 "유월그리고 열두마루"로 돌아올게요.이번엔 사진을 좀 더 찾아봐야겠어요!!!​ 
​​3월이 되어서야 남겨보는 기록1말 2초에 걸쳐진  골프​일단 처음에 어디가지 찾을땐황금연휴기도 하고3인 플레이할 곳을 찾아야해서 어려웠다 ㅋㅋ​3인 가능한 곳으로 찾아서플라자cc에서 1일,  cc 2일 예약!​​​​​​​플라자cc여기는 9홀이라 두번 돔바로 옆에 한화리조트에 묵었고차로 2분 거리 ㅋㅋ ​​클럽하우스 식당은 엄청 쪼끄맣고연휴 초반인데 사람이 아무도 없었음고사리육개장 메뉴가 있길래  특별 메뉴 같아서 주문!  ​​엇 괜찮았다 ㅋㅋ 입맛 취저고사리 원래 좋아함 ​​​도에선 머리올렸을때 한 10년전에진짜 아무것도 모를때 가봤었고제대로 다시 시작하고 나서는 처음 가보는 거였는데1월 말의 플라자cc는 바람이 장난 아니었다 ㅋㅋㅋㅋ캐디님이 다음날  간다고 하니까거기는 바람 더 불어요 하는데그냥 둘다 비슷하다 ㅋㅋㅋㅋ 이 날 이후로 치마 안꺼냄.... 패딩바지 가져올걸 ㅋㅋ​​코스는 탁트였다기 보단 감싸진 느낌으로 아늑했는데바람은 왜 그렇게 많이 불었을까오전보다 오후가 더 바람이 많이 분다고 함정신 못차림 ㅋㅋㅋ골프 어떻게 치는 거였더라 역대급 ㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​2-3일차에는 숙소도 로 옮기고라운딩도 여기 리조트 자체가 약간 무주리조트 같기도 하고 스페인스럽기도 하고 ㅋㅋ뭔가 그런 느낌이다뒤에 나오지만 골프텔 숙소는 더하다 ㅋㅋ​  ​​이날 구정 당일 이었는데보통 클럽하우스에서 새해에는 떡국을 메뉴로 준비해놓기도 하는데여기는 전혀 그런건 없었음특색있는 메뉴도 없었고성게미역국도 맛 없었음하지만 아침부터 주변에 나가서 먹고 올 수 있는 곳도 없음 ㅋㅋ골프장 자체가  안쪽으로도 한참 들어가야 돼서 고립 된 느낌  ​​cc는 27홀임첫날과 이튿날을 다른 코스로 돌았고노캐디 가능하고특이한점은 카트를 타고 페어웨이로 들어갈 수 있다는 것! ​​티샷하는 곳과 그린근처만 제외하고 카트로 슝슝 갈수 있다근데 이상한건 최대한 카트 열심히 타는데도난 왜 만보가 넘는거지.... 걷고 싶지 않은데 ㅋㅋㅋㅋ ​​카트를 타고 들어가니 아무래도 페어웨이 상태는 ㅎㅎ근데 뭔가 땅밑이 진흙같은 상태? 약간 갯벌처럼?비도 안왔는데 섬이라 그런건가 신기했음비오거나 상태 안좋으면 카트 진입 불가한 날도 있다고 함​그치만 2,3인 플레이가 가능하고직접 카트타고 다니는것도 생각보다 재밌다!​​  ​​카트타고 페어웨어 들어가는건생각보다 아니고 대놓고 재밌음공 옆에 카트 딱 세우고 클럽 고르기 ㅋㅋ이것 때문에 날씨 좋을때 또 와보고 싶다고 생각함​도도 겨울 시즌엔 바람 많이 불고날씨 좋은 5월에 여기도 바람 덜불고 제일 좋다고 함근데 그땐 육지도 날씨 최곤데...... 응? ㅋㅋ ​​막 물이랑 지면이 거의 맞닿은 듯한 홀도 있어서분명 내 공 멀쩡히 갔는데 가보니 굴러서 물에 빠진 곳도 있었음 ㅋㅋㅋ주변에 갈대도 많아서 은근 공 많이 잃어버렸.....휴  ​그나마 3일차쯤 되니까 도 바람에 조금 적응한거 같기도 했는데정말 하드코어였다  ㅋㅋ​​​탁 트여 있는 느낌도 있고그만큼 바람도 불고 ㅋㅋ바람 부니 너무 추워서 패딩 두겹 ㅋㅋㅋ ​​아빠는 전반 끝나고 따뜻한 술도 한잔 하심 ㅋㅋ ​​​아 그린은 아무래도 겨울이라 상태가....그치만 한라산 착시? 전혀 못느낌노캐디였는데도 불구하고그린 라이도 별로 없고 그냥 딱 본대로 가는 난이도 하 느낌 ㅋㅋ(한화 플라자cc는 조금 더 어려웠음 한라산 착시 있는 홀도 있었음) ​​​마지막으로 골프텔클럽하우스 프론트에서 체크인도 같이 하고 건물도 연결되어 있다!다만 엘레베이터가 없고 구조 특이하게 다 계단이라트렁크 가져가면 좀 힘들긴 함​신기하게 방 자체도 2층으로 되어 있어서1층엔 거실 주방 있고2층에 침실 2개가 있었다막 벽난로 모양 있고 컨셉 확실하심 ㅋㅋ  ​​오랜만에  밤하늘에 별 반짝거리는거 보구좋았던   ♥︎cc가 기억에 많이 남는다!카트 타고 페어웨이 누비기! 존잼 ㅋㅋ​이번에 도에서 너무 못치고 헛스윙을 하질 않나 ㅋㅋㅋ우드가 아예 안뜨질 않나 엄청 당황했는데아니 나 골린이지만 이정도는 아닌데여..... 😥다녀와서 또 맞는걸 보니진짜 도 바람과 추위 때문이었나,,,? 패딩두겹때문인가....싶고 ㅋㅋㅋ비겁한 변명 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘치는 사람은 그래도 잘치더라... ㅋㅋㅋ​여튼 어마어마했던 도 바람 잘 느끼고 옴이제 날 다 풀렸으니까얼마나 잘 치는지 두고 봐야겠음 키키​ 플라자CC 특별자치도 시 명림로 575-107 GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
21년 6월에 방문했던 기차마니아 울꼬마를 위한의 목적이기도 한 곳이다.숙소도 이곳과 가까운 곳으로 잡았으니 ㅋ​​ 아침일찍 출발하려했으나아이랑의 은 항상늦어지기 마련..그래도숙소에서 자동차로 20분거리라오전에 도착할 수 있었다​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 뭐..지도가 의미가 없을만큼 는정말 어마어마하게 넓다. 홈페이지에 보면"볼드윈기관차로 30만평의 곡자왈생태계를 탐방하는테마파크"라고 설명되어 있다.30만평이라니..체감이 안되는 넓이이긴하다​​주자창도 넓은 편이지만워낙 인기관광지라 주차할곳이부족하다고 느껴지기까지우야둥 주차하긴 했다 ㅋ​  테마파크요금성인 (만19세 이상)14,000원청소년 (만13세~18세)12,000원어린이 (36개월~만12세)10,000원​기차운행시간11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:303월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30기차운행 간격 : 15분http://eco.tilink.co.kr/G5/ 는 기차를 따라 각 역에 내려서관광하고 또다시 다음역으로 기차타고 가서 놀고 그렇게 메인역에서 출발해서 역마다 내려놀고타면거 즐기는 곳이다.​기차역은 메인역이자 종착역에코브리지역레이크사이드역피크닉가든역라벤더,그린티&로즈가든역5개역으로 구성되어 있다.​​ 의 기차는 넘 이쁘게생겼다. 다른 곳에서 탄 꼬마기차들과는기차디자인자체가 달라서 꼭 아이랑함께 오고싶었던 곳이기도 하다.​​ 볼드윈 Baldwin 증기기관차 모델은 상업적으로 성공하여 미국 증기기관차를 대표하고 모델이 되었으며 초기 디젤기관차의 시초이기도 했습니다.Baldwin 4-4-0은 1872년 제작되었고, American이라고 불릴 만큼 미국인들의 사랑을 한몸에 받은 기차로써 북아메리카 대륙횡단 열차로 널리 이용되었습니다. 증기기관차는 Baldwin 4-4-0을 바탕으로 재창조된 4-2-2의 증기기관차로 조금 변형된 형태입니다. 보통 증기기관차를 구분하는 기준은 바퀴개수에 따라 달라지는데 4-2-2라는 의미는 앞바퀴 4개, 중간바퀴 2개, 뒷바퀴 2개를 의미하며 이는 증기기관차의 명칭을 나타내는 기준이 됩니다.  홈페이지에서​의 4-2-2포레스트 트레인은 프랑스, 홍콩 디즈니랜드의 기차를 제작한 영국 SEVERN-LAMB 사에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로써 총 6대의 기차가 운행되며 각각의 기차들은 의 자연을 상징하는 이름을 갖고 있다.​​ 메인역에서 첨 도착한 곳은에코브릿지역​​ 정말 정말 아름답다절로 사진을 찍게하는 마법넓은 테마파크의 부지가 주는시원하고 확트인 풍경에시작부터 기분이 좋았다.​​​ 그렇게 길따라 가면다음역에 도착해서 기차를 타고이동하게 된다.​​ 초여름이지만 는 6월 수국이만개했다.(부산은 보통 7월인데)그만큼 더워서 힘들긴 했지만 워낙 풍경이 이뻐서인지힘들어도 발품팔아아이랑 놀만한 곳은 다 들러보게 된다.​​​  기차를 타고 다음 역으로기차를 타고가다 확 트인 이 풍경이눈앞에 보이는데 정말 감탄이 절로나온다.​​​ 키즈타운이 있는 피크닉가든역​아이들이 놀곳이 있었고식당.매점이 있어서 이곳에서요기를 하고 더위를 식혔다.​​  더워서 포토존에 사람이 없다만그래도 우리는 찍을 건 찍고 이동했다지..​  에코로드 라고트래킹코스를 할 수 있는데최소시간이 1시간이라엄두를 못냈다.​​ 기차종류는 8대정도 있다고 해서매번 다른 기차를 타고 싶었지만코로나시국이었던 때라몇대만 선별운행중있던거 같다.​기차타고 지나가다운행하지않고 정류소같은곳에있는 기차를 3대정도 봤던거 같다.​​ 가장 오래 머물렀던 곳라벤더 그린티 로즈가든역​​ 이 역에 내리면 족욕할 수 있는데코로나로 중단. 관광하러가는 길목에 커다란 토끼차장두마리가 반겨준다.​​ 이곳에서 말먹이주기체험을할 수 있다. 말 먹이주러 가자는 말에이 더운날씨에도 씩씩하게 걸어가주는울꼬마~​​ 가다 기차소리가 나면얼릉 철로로 뛰어가아빠나 엄마에게 안겨 기차가는 모습을끝까지 바라본다.​​ 라벤다팜인가보라색에 넘 이쁘게 잘 꾸며지고날씨까지 좋아서 사진이 사진이정밀 날씨랑 풍경이 다했다​​​  그렇게 걷다보면기프트샵이자 카페를 지나야 되는데이 곳에서 말먹이를 사면 된다.1컵에 2천냥​​ 말에게 줄 당근들고신나게 아빠목마타고 가는 중~~​​  말들에게 당근먹이기거리가 있어서 아빠의 도움이 필요하다말이 입이 커서인지 당근 2컵은순삭~~​ 아까 지나간 카페를 통과해야하기에들어가는데 출구에 서있는 토끼와대치중인게냐??;;;;;;​ 아까 가는 길에 봤던 토끼차장들한번 봤다고 첨보다더 다정하게 포즈를 취한다.​​  그렇게 땀범벅..30만평을 몸으로 뼈저라게 느꼈네ㅋ의 마지막 종착역을향하는 기차를 탔다.​​ 는 힘들지만 정말 올만한 곳기차마니아 울꼬마에겐 천국같았겠다.아쉬운지 메인역으로 들어가는 기차를 향해빠빠이~~눈을 떼지 못한다.​​  나올때 기프트샵이 있어서구경~딱히 사고 싶은 건 없더라고​ 그래도 울꼬마에게 기차장난감하나는 쥐어줬다.담에도 기차를 여전히 좋아한다면또 오고 싶은 곳이다.​딱1년전 ..요즘 다시 가고싶어서사진을 뒤적뒤적인다..보내주세요. 로~~​​​​#21#가족#기차###가볼만한곳#곶자왈기차#후기#아이란갈만한관광지#기차마니아#에서기차타기#볼드윈증기기관차# 
도의 자연을 둘러보고 싶다면,기차타고 숲속을 둘러보는  ♡​   테마파크특별자치도 시 조천읍 전영로 1278-169입장료:  성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 평일에는 주차장이 한산한 편이였는데 주말에는많은 사람들이 찾는 곳이라 서두르셔야 할듯합니다.​먼저,입장권을 끊고 들어가야하는데물론 가서 끊어도 되지만!이왕이면 알뜰하게 들어가면 좋잖아요~인터넷에서 미리 구매해서 가면 훨씬 저렴합니다.​그런데!!!는 입장하기 40분전에 온라인에서 구매가 완료되야 사용가능해요.이동하기 전 숙소에서 미리 예매해서 가시는게 안전하답니다.모르고 입구에서 인터넷에서 입장권 구매하신 가족은구매한지 40분이 안됐다고 기다리시더라구요...​미리예매하면 다른 테마파크랑 연계해서 더 저렴하게도판매하고 있으니 검색 고고고!!! 매표소에서 온라인에서 구매한 티켓을 보여주니관람권과 체험할인쿠폰도 줍니다. 그럼, 이제 기차를 타러가면 됩니다.^^​는 그 규모가 엄청나게 넓기때문에걸어서 다 보기에는 한나절이 걸릴 수 있으니기차를 이용해서 구경하고 기차타고 다시 이동하고 내려서 구경하고, 기차기다리다 타서 이동하는 방식이에요~​저희 따봉이는 걷는걸 많이 좋아하지 않아서기차타면 된다고 꼬셔서 같이 갔답니다 ^^이런 기차!!!장난감 기차같죠?^^동화책에 나오는 그런 기차가 기다리고 있더라구요!!!다 같은 기차가 아니라 다른기차들도 있었답니다~기차오는 시간을 기다렸다 타면되는데15분간격이라고 했지만,15분은 채 걸리지않아 왔어요. 기차타러 출발!!! 기차타고 조금 지났을 뿐인데에코브리지역에 도착을 했네요.내리고 싶은 역에 내리면 되는 시스템인데한번 기차타고 지나친곳은 다시 돌아올 수 없으니 신중히 내리세요^^걸어서는 다시 올 수도 있을거같지만... 힘들겠죠?ㅠㅠ 브리지역에는 잔잔한 호수가 보이고예쁘게 떠있는 배도 보이고~백조보트와 카약도 탈 수 있는 곳도 있더라구요.가는 곳마다 사진찍기 예쁜곳.자연과 친화적인 곳이라 공기부터 달랐어요. 다음역까지 걸어서 고고!!! 잔잔한 호수와 그 옆의 화이트컬러의 리조트까지분위기가 있더라구요^^ 가는 길목마다 포인트가 있어서다들 사진찍는데 진심이시더라구요^^ 곶자왈 숲속 기차 ♡​산책하듯 둘러보면서 다녀도 풍경자체도예쁘기때문에 시간이 가는 줄도 몰랐답니다. 삼다정원도 잘 꾸며놓아서가을에는 핑크뮬리도 볼 수 있는 곳인데저희가 갔을때는 이미 지고 없더라는 ㅠㅠ 이 화산송이가 뭐라고 귀여워서사진을 엄청찍어댔는데 귀엽지않나요?^^용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이!도니까 볼 수 있는거겠죠?귀한 화산송이도 볼 수 있는 곳이에요~ 안쪽으로 들어가보면 핑크뮬리 말고도동백꽃밭이 나온답니다.​빨갛게 피어나는 동백꽃!제가 갔을때는 피고 있을 때였으니지금쯤 너무 예쁘지않을까 싶어요♡​에서 실컷 구경할 수 있을거 같아요~ 자,다음기차를 타고 다음정거장으로 이동해봅니다. 다음역은 피크닉가든♡아이를 위한 곳도 있고 숲을 좋아하시는 분들도좋아하실 곳이랍니다.​숲쪽은 가다가 패스!에서 오름도 많이다녀와서...숲...다음기회에... 아이들이 좋아할만한 곳으로 가봅니다.키즈보다는 유아들이 좋아할 듯한 곳이에요~ 저 속에는 뭐가있을까?아이들의 호기심을 자극하는 곳.아이들이 하나둘 모여들어 들어갔다 와봅니다. 어린이들을 위한 포토존 공간도 예쁘게 마련되어 있구요.​큰 나무 아래에 벤치도 많이 있어 한 여름에도 쉬어갈 수 있게 해놨답니다.  꽃밭이 있는 이곳은 다음역.  꽃들이 참 많은 마지막역.특히나 라벤더향이 짙게 깔리는 그 곳.라벤더 밭이 있더라구요~향만 익숙했는데 직접보니 너무신기하더라구요.향도 진짜 그 라벤더 향♡ 이 꽃이 라벤더 꽃♡향이 장말 신기방기. 은은하게 나는 향과함께 걸어가보니 매표소에서 나눠주던 그 체험할인권 사용할 수 있는 곳이 나오더라구요.체험 할 분들은 들려보세요^^​숲속을 기차로 할 수 있는 곳. ♡마지막 종착역까지의 기찻길은 10분정도되는거같았는데 정말 넓기도 하지만 관리가 너무 잘되어 있어서 다시한번 놀라면서 왔던 기억이 있네요.다른계절에 다시 찾아가 봐야겠어요♡  
안녕하세요~부르주아맘이예용^^​ 여행간지가 진짜,,, 2달이 지낫는데이 게으름 정말 어떻할까요??왜이렇게 할일들이 정신없이 많고 바쁜건지 포스팅을 해야지 하면서도 자꾸만 미루어 져서 이번에 큼만먹고   놀러간 이야기를 나누어 볼께요!!​ ​​지난 3월이엿어요! 부르주아네 가족 3명에서 비행기를 타고도를 갔지 말입니다.부르주아에게 특별한 경험을 해주고 싶어서비행기도 탈겸 여행도 갈겸도를 향했답니다.자~~ 떠나자~~ 출발!!​  ​​비행기를 실물영접한 부르주아~아주 흥분한 상태였어요!!이날 일정들을 빡빡하게 스케줄 짜보았는데요아침 새벽 비행기를 타고 출발해서렌트를 하고 돌아다니기로 했답니다.​여행갈때 아이가 있는 집들은대부분  가더라구요저희도  일정을 한번 짜보았답니다.​​  ​​뿌우뿌우~ 기차가 보이죠??여기를  랍니다.​ 갈때는 꿀팁이 하나 있는데요반드시 네이버에 1시간전 예매를 하고가시면 좀더 할인이 된답니다.저희는 그것도 모르고 쌩돈을 날렸지 말입니다.네이버예매하고 최소 40분뒤에티켓을 사용할수 있다고 해요!!​​ ​​  테마파크 이용요금은성인 14000청소년 (만 13-18세) 12000어린이 (36개월-12세) 1000​​ ​​는 진짜 느낌이 났어요이날은 다행스럽게 날씨요정이 왔나봐요테마파크라서 증기기관차로 타고 다니면서자연을 만끽할수가 있답니다.​에 와서 비행기도 타고,,기차도 탄다는 생각에 아주 신이 났어요​​  ​​바깥 구경도 하고 너무 신이 났어요첫번째 역으로 출발~~~기차 속도는 빠르지 않아서 바깥 풍경을만끽할수가 있었어요​첫번째 도착한 곳은 에코브리지역​​ ​​처음에 뭐가 뭔지 몰라서얼덜결에 그냥 내렷어요^^수상데크길과 수변산책길인데,,,아이랑 함께 와도 좋지만 데이트장소로개인적으로 추천을 드려요!​​  ​​수상데크길이예요~ 좋은 공기를 마시면서 걸어보니정말 좋더라구요^^마치 해외에 온 기분도 들었어요​​  ​​부르주아랑 함께 살포시 걸어봅니다.중간중간에 인증샷도 찍어보구요3월에 가서 그런지 이날은,,살짝 날씨가 추웠어요^^사진찍을때마다 마스크 착용한것이많아서 너무 아쉬웠어요 이때는 야외 마스크 해제 아니엿거든요​​ ​​아이와 손잡고 또는 뛰어서 가기 좋아요물 위에 배도 보이고 오리배도 있었어요오리배는 운영하지 않았어요그래두~ 갬성있따아아 ㅋㅋ​​ ​​날이 추워서 옷들을 껴입엇지만,,남편은 사진을 느낌있게 찍어보라고요청햇어요 ㅋㅋ그냥 막 찍어도 배경이 너무 이쁘네요​​ ​​부르주아도 한껏 뽐내어 봅니다. 에는 인생샷찍기 좋아요이노무,,, 마스크ㅠㅠ 정말 거슬리네요!​ ​​호수가 나오고 호수를 지나가니아주 큰 풍차가 보여요!!커피 한잔 마시면서 산책하기도 짱이예요​​ ​​아이가 있는 집은 여기 그냥 지나다니지못할꺼예요!!!!!여기 꼭 앉아보고 싶어하더라구요그래~ 이날은 너를 위한 날이니..너 하고 싶은거 다해^^​​ ​​부르주아는 신이 났습니다.죄송합니다 저두 신이 났습니다.​​  ​​길따라 쭉~ 걸어가니 화산송이밭이 나오구요그리고 동백나무숲이 있었어요!!​​ ​​갈색 바닥이 화산송이라고 하던데..토양이 정말 폭신폭신했어요~ 날씨가 섬이라서 그런지날씨요정 자리를 잠시 비웠습니다.구름이 몰려 오더라구요 ㅋㅋ그래도 다행히 비가 오지 않았어요​​ ​​바람이 종종 불긴 했지만,뛰어 놀기엔 정말 좋았어요!!다행스럽게도  가상당히 넓어서 사람들과 마찰이 없이신나게 놀수 있답니다.​​  ​층간소음 때문에 집에서 늘못뛰게 햇엇는데,, 이때만큼은열심히 뛰게 했어요^^​​  ​​동백나무 있는 곳에도 가서잠시 자리에 앉아서 쉬기도 하고웃고 장난치고 그냥 가만이 있는 것만으로도힐링이 절로 되더라구요!!!!​​  ​​도에 왠 까마귀~까마귀를 이렇게 가까이보기엔처음이네요!!!^^​​ ​​여행이 처음이다보니,,일정을 엄청 빡빡하게 짯는데저는 개인적으로  오시면에서 일정을 넉넉하게 잡으면 좋겟다생각이 들어요 ㅋㅋ엄청~~ 넓고 도 많아서,,시간을 촉박하게 하기엔 너무 아까운거 같앗어요​​  ​​말도 잇고, 라벤더와 꽃도 있고기차타고 가다보면 고라니도있고아이들에게 자연을 보여주기 좋은거 같아요막 다니다보니,, 점점 초췌해 지지만다음에 넉넉하게 시간 잡고 오려구요​아이와 함께 부모님과 함께오기짱 좋아서 다음에 한번더 올 예정입니다.​​  테마파크​ 시 조천읍 번영로 1278-169​운영시간 08 : 30 - 18 : 30입장마감 17 : 30 (일몰에따라 변경)​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​ 
 안녕하세요 블로그 바다입니다. 얼마전 정말 오랜만에 도를 다녀왔는데요, 에메랄드 빛 바다와 검은 현무암은 마치 해외여행 온기분을 제대로 느끼게 해주더라고요. 이제 수국철이라 곱게 피어난 꽃들이  지천인 6월 도 가볼만한곳 한번 올려볼게요 1. 도 주소: 도 시 조천읍 번영로 1278  영업시간: 09:00~ 17:00 막차: 17:30   기차운행간격 15분   입장료: 성인 14000원 어린이: 10000원           문의처: 064-802-8020​ 검은 암석과 가시덤불이 엉켜있는 숲이라는 곶자왈은 북방계 숲과 남방계 덤불 식물이 어우러진 세계에서 유일한 곳이라고 하는데요 자연이 선물한 그곳에 자리한 도 가볼만한곳  랍니다.  ​ 는 영국의 증기 기관차를 모델로 수제로 만든 링컨 기차를 타고 곶자왈 원시림을 둘러보는 테마파크라고 생각하면 되는데요 5킬로 남짓의 기차여행을 떠나는 설레임이 있는 곳이었어요. ​ 기차 안은 레트로한 분위기에 마치 초등학교 수학여행을 가던 그때의 기분이 느껴지는 듯했는데요 이곳 도 를 달리고 있는 기관차는 조금씩 다른 모양의 기관차들이 운행되고 있어 기차를 탈 때마다 새로운 여행을 가는듯한 기분이 들었답니다.   도 의 역은 메인 역에서 제일 처음 에코브리지역을 거쳐 레이크사이드역과 피크닉가든역 그리고 마지막 라벤더 그린티 로즈가든역 그리고 출발했던 메인 역으로 돌아오는 코스로 이루어져 있어요 ​  에코브리지역에서는 수상 테크 길을 따라 호수 위를 걸어보는 곳으로 여러 편의 CF 배경이 된 곳으로 이색적인 분위기가 나는 곳이었어요. ​ 레이크사이드역에서는 범퍼 보드나 페달 카약 같은 수상 레저 체험이 가능한 곳으로 꾸며져 있고 다양한 포토존이 마련되어 있었는데요 마카오의 세인트폴 성당처럼 앞면만 남아 있는 성당 분위기가 있는 곳에서 인증 사진 한 장 찰칵 ^^​ 로시난테를 타고 풍차를 향해 돌진하는 돈키호테의 모습과 시종인 산초 판사가 타고 다니던 대플이라는 당나귀가 있었어요. 화산성이 길을 따라  삼다 정원과 동백나무숲을 찾아볼 수도 있는 레이크사이드역 지역이랍니다.  ​ 도 에코렌드의 레이크사이드역에서 기차를 타고 다음 역으로 이동하고 있는데요 꾸불꾸불한 기찻길에 기관차가 보여 기차 여행을 하는 기분을 제대로 느낄 수 있었어요.​ 여름의 길목 6월 도 가볼만한곳으로 딱일 것 같은데요 넓은 들판을 지나치니 마치 스위스의 산악열차를 타고 가는 기분도 들었답니다.​ 피크닉 가든역에 도착했어요. 이곳에서는 곶자왈을 둘러볼 수 있는 에코로드가 연결되어 숲 해설사와 동행하며 힐링할 수 있는 곳이랍니다.    어린아이들이 좋아할 키즈타운이 조성되어 있는데요 동화 속 요정의 집은 호빗들이 살던 마을 같은 분위기가 물씬 풍겨 반가웠어요.​ 마지막 역인 라벤더 그린티 로즈가든역에 도착했어요. 역에 내리자 마자 족욕을 할 수 있는 곳이 있어 피로를 풀 수 있어요.  ​ 하얀 철길 구름다리를 건너기전에 도  역무원 토끼들과 기념사진을 찍었어요.  라벤더 그린티 로즈가든 지역은 사계절 다양한 꽃이 피는 유럽식 정원과 라벤더 밭이 조성되어 있고 넓은 들판에 자리한 목장 산책로가 조성되어 있어요.​ 도  종착역에 내려 기념품 가게에서 귀여운 모자도 득템 했답니다.  ​  2. 도두동 무지개해안도로주소: 도 시 도두일동      문의처: 064-740-6000공항 뒤편 해안선을 따라 이어지는 용담 이호 해안 도로가 이어지는데요 길지 않은 구간이지만 도두동 무지개해안도로가 연인들의 포토존으로 인기 최고랍니다. 돌고래를 탄 소녀와 거북 등에 탄 소년이 꿈의 길을 안내하는 것 같았어요.​ 도두동 무지개해안도로의 바다 쪽 방호벽이 무지개색으로 되어 있어 마치 바다에 무지개가 피어오른 것 같은 분위기였어요. ​ 도두동 무지개해안도로의 낚시하는 주민을 비롯해서 몇 개의 동상들도 주민들의 자비로 만들어 설치했다고 하는데요 바다 분위기랑 정말 잘 어울렸어요.​ 해녀랑 기념사진을 찍고 있는 신랑의 모습인데요 도두동 무지개해안도로는 절경이라는 도두봉까지 산책하기에도 좋아 원담이 어디에 있는지 찾아보며 걷는 재미도 쏠쏠한 곳으로 6월 도 가볼만한곳으로도 좋을 것 같았어요.​ 3.  용연구름다리주소: 도 시 용담이동 흥운길       문의처: 064-726-4591바다로 흘러가는 한천의 두 계곡을 이어주는  용연구름다리랍니다. ​  용연구름다리는 42미터 정도의 길이로 그렇게 길지 않은 다리지만 발걸음을 옮길 때마다 출렁이는 느낌이 들어 출렁다리라고 해도 될듯했어요. ​ 용연은 한천이 바다와 만나기 전에 머무는 작은 연못으로 용이 살았던 곳이라고 해요.  용연구름다리를 건너면 붉은 팔각정인 용연정에 도착하는데요 용연정에서 바라보는 용연 호수의 모습은 울창한 숲속에 주상절리가 발달되어 있어 신비함이 더해지는 것 같았어요. ​ 도 가볼만한곳  용연구름다리에서 바라본 바다 입구인데요 용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않는다고 하는데 그 이유가 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 한다고 해요. ​ 여름철에 달이 밝은 날 용연에서 뱃놀이하는 용연야범이 유명했던 곳으로  용연구름다리는 야경을 즐기는 곳으로 최고랍니다.  4. 용두암주소: 도 시 용담2동 용두암길 15     문의처: 064-728-3918  검은 현무암이 만든 용두암은 오래전부터 도의 상징과도 같은 곳이랍니다. ​ 용두암은 해녀 상이 있는 용두암 기념품점 전망대에서 본모습은 용의 모습이 확연하게 보이지 않기에 해안으로 내려가는 계단길을 따라 내려가야 해요.  ​ 천년을 기다려 승천하는 날 한라산 신이 쏜 화살을 맞고 바다로 떨어져 버려 억울하게 울부짖는 모습의 바위가 되어버렸다고 하는데요 파도가 몰아치는 날 용두암의 진가를 볼 수 있다고 하지요.  5.  마노르블랑주소: 도 서귀포시 안덕면 일주서로 2100번길  덕수리      영업시간: 09:30~18:30 산방산을 바라보며  언덕에 앉아 있는 가든카페  마노르블랑이랍니다. 아기 동백꽃이 아름다운 곳이지만 8월까지는 유럽 수국들을 만나볼 수 있는 곳으로 유럽식의 카페 분위기 가득한 곳이에요.​  마노르블랑은 주문을 하고 입장하게 되는데요 정원 곳곳에 다양한 가렌더가 장식되어 있어 추억 가득한 사진을 남길수도 있어요.​ 수국이 가득한  마노르블랑 은 6월 도 가볼만한곳으로 제격이라 많은 사람들이 찾는 곳인데요, 지금 정말 이쁠때예요 ^^ ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581용두암특별자치도 시 용두암길 15마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 ♡♡♡이웃님들 저랑 맞팬해요 ^^ 
​대구 근교 아이랑 가볼만한곳구미​무료입장에 숲놀이터까지 있고 모노레일도 있는 가성비 갑 여행지!​​ⓒ글, 사진 서리디아​  ​안녕하세요! 어잉이의 미디어끊기 도전 4일차!첫 주말이 다가왔습니다! (두둥)​주말을 대체 미디어의 도움 없이 어떻게 보내야 하나많이 고민을 했고 일단 집보단 야외가 나을 것 같아서 새벽까지 폭풍 검색을 했던 거 같아요!​ <여행지 선정 기준>-최대 1시간 이내의 장소일 것-아이가 즐길 수 있는 장소일 것​이번 여행지는 미디어차단이 목표인지라 장거리 이동 시 어잉이도 저도 힘들 것 같아서 집에서 최대 1시간 거리 내의 장소를 찾아 검색을 했고 어잉이가 충분히 뛰고 즐길 수 있는 장소를 찾았던 거 같아요.​여러 장소를 검색을 하다가 '숲놀이터'에 꽂혀서대구근교숲놀이터를 엄청 검색하다가 집에서 한 시간 거리의 구미에 가기로 결정을 했답니다!​​ 여행 출발, 시작이 험난한듯하면서도 순조롭네?차에 타서 금방 잠든 어잉이 ​오늘 새벽 6시에 일어난 어잉이..와.. 정말 6시부터 놀아주는데 너무 힘들었어요ㅜ​평소라면 유튜브를 틀어주고 조금 더 잤겠지만이젠 그럴 수 없기에 일어나 놀아주면서 준비를 했고슬슬 피곤한지 짜증을 내기 시작한 어잉이를 데리고출발을 했더니 30분 정도 이동하니 잠들더라고요ㅎㅎ​차라리 잘 되었다~ 자고 일어나면 되겠다~ 했지만이미 엄마아빠의 체력은 바닥이었네요 ᅮᅮᄒᄒ​​ 구미경상북도 구미시 산동면 인덕리 261구미모노레일승강장경상북도 구미시 산동면 인덕리 산5-59구미산림문화관경상북도 구미시 산동면 인덕리 282 대구 근교 아이랑 가볼만한곳 구미- 매주 월요일 휴관- 주차장있음/무료주차/무료입장- 야외숲놀이터/텐트설치가능/실내전시관- 모노레일(유료)/인터넷예약가능  구미는 들어보긴 했지만 첫 방문이어서 어떤 곳일지 궁금했는데구미시에서 운영하는 곳이라 그런지 외부도 내부도너무 깔끔하게 잘 되어 있었어요.​너무 잘 놀고 왔기 때문에 재방문의사100%!주변에도 적극 추천하고 있답니다:)​​ 도착하면 귀신같이 일어나는 어잉이​​차에서 5분을 자던 1시간을 자던목적지에 도착만 하면 귀신같이 일어나는 어잉이.30분 정도 잔거 같고 일어나자마자 비몽사몽하면서도 “놀이공원?”하며 좋아했어요ㅋㅋ(출발하면서 놀이공원 간다 했더니 귀신같이 알아듣던ㅋㅋ)​​ ​​긴 터널이 눈길을 확 사로잡는 미끄럼틀!어잉이도 보자마자 “엄마 가보자!!”하면서 막 달려갔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​미끄럼틀 타러 간다는 말에제법 계단이 많았는데도 신나게 척척!​길이도 길고 해서 어잉이와 같이 미끄럼틀을 탔는데와, 처음엔 저도 무섭더라고요?ㅋㅋㅋㅋ근데 생각보다 슝슝 내려가지 않아서느릿느릿 타고 내려온 거 같아요ㅋㅋ​​ ​​구미엔 구미시산림문화관이 있었는데무료로 이용이 가능했어요.​입장 시 열체크와 손소독이 이루어지고대표 방문객 1명이 방명록을 작성하면입장이 가능하답니다~​​  ​​무료이용시설인데 너무 잘 꾸며져 있어서놀랐던 구미는요즘 어잉이가 너무 좋아하는 동물, 곤충 등자연이 느껴지는 테마로 꾸며져 있었어요.​​ ​​으리으리하게 크지는 않아도아이들이 좋아할 만한 요소가 가득했는데코로나로 일부 시설은 이용불가였지만 그래도 재미있게 놀 수 있었어요.​​ ​​전시관에 이렇게 놀이터가 있어서 아이들이 뛰어놀게끔 되어있고​​ ​​소소하게 체험할 수 있는 장소들이 많답니다^^​​ ​​근데 갑자기 어잉이가 신발을 신지 않겠다고다 벗어던지고 고집을 부리지 않겠어요?​실내 키카인 줄 안 건지.. 뭔지...​결국 잠시 동안 대치가 이어졌고신발은 신기 싫었는지“유모차 탈래!”라고 해서 유모차로 둘러보고는 그냥 2층으로 바로 올라갔답니다ㅠ​쪽잠을 자서 피곤했는지..조금 예민하게 굴었던 거 같아요ㅜ​​​ ​​개인적으로 2층 체험관이 마음에 들었는데작지만 어잉이에게 가 많았던 장소였어요^^​​ ​​천장에는 다람쥐가 활발하게 뛰어놀고 있고​​  ​​그 밑엔 귀뚜라미, 육지거북, 사슴벌레를 실제로 관찰할 수가 있어요.​제가 벌레를 싫어하다 보니 좀 징그럽기도 했지만어잉이는 가까이서 관찰할 수 있어서 좋아하더라고요.​​  ​​낙동강에 사는 물고기도 볼 수 있고식물표본도 있어서 왔다 갔다 하며 보기 좋았던 거 같아요^^​​ 볼풀장은 이용금지거북이랑 찰칵​​2층에는 놀이공간이 더 있었지만코로나로 이용이 불가한 상황이어서혹시나 어잉이가 보고 들어간다 할까 봐물 흐르듯 자연스럽게 다시 1층으로 갔답니다ㅋ​​​ ​​1층 로비에 카페테리아에서 1인 1음료를 주문 후 간단하게 점식식사를 했고​​ ​​식사 후 아직 모노레일 시간이 남았던 터라레고존에서 시간을 보냈던 거 같아요.​굳이 옆에 자리도 많은데 오빠들이랑 한다고ㅋㅋㅋ이그~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​예전 같으면 사람이 있으면 다른 곳으로 가곤 했고저도 붐빈다 싶으면 사람이 없는 곳으로 데려갔는데아이의 사회성을 위해서는 이런 접촉이 필요하다 싶네요ㅎㅎ​​​ ​​어잉이랑 뭐 만들지? 하면서어잉이가 필요하다는 걸 줬더니 어느새 쿨쿨 이불 덮고 자고 있는 친구들ㅋㅋ별거 아닌데 한참 집중을 하며 잘 놀았답니다ㅋㅋ​ 구미 모노레일구미시산림문화관 3층 http://gumi.go.kr/ecoland 구미 | 구미 | 관광명소 | 구미시 문화관광화면 크게 보기 버튼 화면 작게 보기 버튼 화면 출력하기 페이스북 공유하기 트위터 공유하기 카카오스토리 공유하기 [닫기] 모노레일 예약신청 예약확인 이용안내 체험프로그램 예약신청 예약확인 이용안내 공지사항 더보기 목공예 및 숲해설 체험프로그램 운영안내 20-06-05 2020년 5월 26일 모노레일 오전운행 중단 안내 20-05-25 구미 개관 안내 20-05-01 구미 임시휴관 안내 20-02-21 구미 영상관 운영중지 안내[2020년 2월 4일(화) ~ 2020년 2월 5일(수)] 20-02-03 이전 팝업...gumi.go.kr ▲모노레일 인터넷 예약하기▲​​에서는 모노레일을 탈 수 있다는 말에첫 방문이라 한번 타봐야지 싶었고인터넷 예약이 된다고 해서 미리 사이트에서 예매를 하고 갔어요.​성인6천원,어린이/청소년4천원(36개월 미만 무료)​모노레일은 유료로 이용할 수 있는데가격도 괜찮은 편이라 부담 없이 이용이 가능하답니다~​​ 와우, 사람이 너무 많네;​​인터넷으로 미리 예약을 하고 왔으니 망정이지올라왔더니 사람이 너무 많아서 당황했는데요~출발시간 15분 전에 올라와서 현장 발권을 마쳤고출발 전까지 대기하면서 차례를 기다렸어요.​​​ “시계가 13:13이 되면 들어갈 수 있어”​​티켓은 지정좌석제라서 시간만 잘 지키면편리하게 이용이 가능한데기차 탈 거라고 애가 단 어잉이는 당장이라도플랫폼으로 뛰쳐가려고 했고 13:15분 모노레일이라 13분에 들어갈 수 있다고아저씨께서 아주 친절하게 어잉이에게 설명해주셨답니다ㅋㅋ​덕분에 시계만 뚫어져라 보던 어잉이였어요ㅋㅋㅋ​​​https://tv.naver.com/v/14854456 ​​모노레일은 산 정상까지 올라가기 때문에 구미시를 한눈에 볼 수 있다는 점에서한 번쯤 타보는 건 좋은 거 같고 대신 속도가 생태관람용이라 그런지 꽤나 느린 편이라..아이들이 처음엔 좋아하다가 뒤로 갈수록 지루해하는 건 있었어요 ㅎㅎ​영상을 보시면 아시겠지만 저 속도 그대로 처음부터 끝까지 천천히 이어진답니다ㅎㅎ​​ ​​모노레일까지 타고난 후 야외로 나오게 되었고 야외로 나오니 봉봉도 있고 넓은 잔디밭에 놀이터까지!아이들이 너무 좋아할 수밖에 없는 장소였답니다ㅎㅎ​코로나 때문에 봉봉은 소수 인원이 탑승을 할 수 있어서 어잉이도 줄을 서서 기다렸다가 타고 나오게 되었어요~​​  ​​작은 연못도 있고 비눗방울 기계에서는 연신 비눗방울이 쏟아집니다ㅎㅎ​텐트도 많이 가져오셔서 설치를 하시던데 제가 오전에 도착했을 땐 많지 않았는데 모노레일을 타고 나오니 사람이 엄청 많아졌더라고요~​​​ ​​휑했던 놀이터에도 아이들이 복작복작-이렇게 나와보니 저희도 텐트 하나쯤 있으면 좋겠다는 생각에 조만간 하나 질러서 다닐 것 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​피곤한지 "집에 갈까?"라는 말에 "네-"하고 대답하더니모래놀이를 보고는 한다고 고오집 부려서ㅋㅋㅋ결국 신나게 모래놀이까지 하고 왔답니다~(여벌옷 챙겨가서 다행쓰..ㅋㅋ)​집에 오는 길에도 완전 기절해서 자다가 도착을 했는데 진짜 이렇게 놀고 오니 영상을 찾을 시간도 없었지만 체력적으로 진짜 탈탈 털린 기분은 어쩔 수가 없네요ㅋㅋ​그래도 오늘 하루 진짜 너무 잘 놀았고 무료로 이용할 수 있는 곳이라 종종 다녀야겠다 싶어요ㅎㅎ​​​ 
​아침식사 후 첫번째로 찾아간 곳은기차놀이두 할 수 있구포토존이 가득한  ECOLAND 테마파크​ 운영시간 매일 09:00 - 17:00 기상상태, 일몰에 따라 변경 (18시 테마파크 영업 종료)매일 09:00 - 16:40 (2021년 8월 18일부터 29일까지 (폐장시간 17:50))※ 폐장시간이 달라질 수 있으니 꼭 다시 확인해보세요  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  테마파크 입구입니다!주차장이 엄~~~청 넓어서 주차걱정은 안하셔두 될것같아요~대신 죄다 땡볕이라..햇빛 쩅쩅한 날에는 뜨문뜨문 있는 나무그늘아래 자리쟁취가 치열할수도,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 매표소를 못찍었네요ㅠ저희는 네이버예약으로 미리 티켓을 사서 들어갔어요 :)여기는 메인역입구입니다!여기서 표검사와 열체크 후에 입장을 도와주신답니다   메인역 바로 옆에 있는 조그마한 매점이에요~간단한 먹거리와 음료들이 가득!저희는 팝콘하나 사들고 입장ㅎㅎ​  테마마크 지도 출발전에  테마파크 지도 한번 살펴주시고~(홈페이지에서 퍼왔습니다) 갈색 나무기차 당첨!첫번째 기차는 창문이 있는 기차였어요~기대기대 ><♥  쿠궁-쿠궁-중간중간 안내방송이 상세하게 나와요 :)지금 지나가는 곳에 어떤식물들이 있는지, 식물들에 대한 역사까지 알려줘서지식이 한웅큼 늘어났습니다ㅎㅎ FIRST STATION~첫번째 정거장은  에코브리지! 호수를 가로지르는 다리를 건너 산책을하며 다음정거장까지 가게되는 코스에요 갈림길이 있어요!발길이 이끄는대로~  쩌~기 보이는 다리가 수변산책길이에요!제가 서있는 곳은 수상데크길입니다ㅎㅎ수상데크길은 해가 쩅쨍하구, 수변산책길은 풀숲에 둘러쌓여있어요~ 중간에 귀여운 분수대와 예쁜 꽃이 수놓아진 작은 배도 있네요ㅎㅎ​​((소음주의))  결코 귀여운 분수대가 아니였..ㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 바람이 엄청 불어서 분수가 관람객들은 다 덮쳤더라는..  물에 맞아도 재밌는 여기는 ~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ㅎㅎㅎㅎ첫번째 여행코스라서블로그 올리겠다고 열정가득해가지구 보이는거 다찍었는뎅초반에만 많이 찍구 뒤로갈수록 배터리 아끼겠다고 많이 못찍었어요..ㅠ  다음역으로 가는 길에와 놀거리가 꽤 많아서 놀랬어요!!​수상브릿지를 지나오면백조보트, 카약, 범퍼보트 탈 수 있는 곳이 있었는데날이 너무 더웠어서 이용하는 사람은 볼 수 없었지만매표하는곳에서 따로 비용을 지불하면 이용할 수 있는 것 같았어요 :)​아이들에게는 인기만점일것 같아요~ㅎㅎ​ 다음역으로 가는 길에이런 넓은 초원이 펼쳐져있어요​는 더 많았는데이때 너무 더워서 많이 못찍었어요ㅠㅠㅠ  기차도차악!!  감탄이 절로 나오는 풍경ㅠㅠ역시 카메라는 실물을 못 따라가네요  기차안에서 설정샷도 한번씩 찍어줘야져  두번째 역에서 하차합니다~~두번째 역은 레이크사이드역입니다!​레이크사이드역에는 귀여운 키즈타운이있었어요아이들은 내리자마자 키즈타운으로 향하더라구요!​키즈타운은 아이들에게 양보하고저희는 숲길로 향했습니다!  숲길 입구에서도 사진 찍그여!ㅋㅋㅋㅋㅋ웃고있지만햇빛 너무 뜨거워서 땀이 송골송골장난 아니었음....   뱀주의  장거리코스와 단거리코스가 있었는데저희는 작은책방까지만 갔다가 돌아갔어요ㅎㅎ​저질체력..시간 많으시면 다 둘러보시는거 추천드려요​아까 내렸던 기차역으로 되돌아가서다음기차를 기다립니당​이번역은라벤더,그린티,로즈가든역 라벤더보러왔는데시기를 잘못잡아서 지고있는 중이였지만ㅠ포토존은 건지고 왓어영​구경하는데갑자기 흐려지더니 비가오기 시작해서저 밑에까지는 못보구다음 일정을 위해서 빠르게 복귀..!  군데군데 다 뭇들러본게 좀 아쉽네용​ 가 참 많아서사진찍구~ 산책하구~ 하다보니시간이 정말 빠르게 지나가더라구요!​저는 안가본곳이 더 많은데도 불구하고소요시간은 약 2~3시간정도 걸린것같아요​시간 여유 있으시고 구석구석 다 구경하고픈 분들은4시간정도 생각하시면 될것같아요 :) 
안녕하세요, 자매맘 송이입니다 :)구미 는구미 아이와 가볼만한 곳으로제 블로그에서도 여러 번 소개한 곳이죠ㅎㅎ저희는 집에서도 가까워서 부담 없이 자주 방문하곤 하는데요.이번에는 정말 오랜만에 모노레일도 타고 와서 기록을 남겨봐요. 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 2016년도에 구미로 이사오고부터 틈날 때 마다 방문하는 !요즘은 여기 올라가는 길에 있는 저수지 둘레에도 데크 산책로가 만들어지고~갬성갬성한 카페도 하나 생기고요~앞으로 날씨 좋아지면 사람들이 더더 많이 찾을 것 같아요. 3층 모노레일 타는 곳 앞에 있는 벽화 :)요즘 방역지침도 바뀌고~ 사회적 거리두기도 많이 완화되었는데~구미 는 유난히 더 보수적인지...저희가 방문한 3.26 현재 아직까지도~실내인 산림문화관은 휴관이더라고요.(~4/3까지)그래도 모노레일이랑 숲해설, 목공예체험은 예약제로 진행하고야외 놀이터 이용은 가능해서코로나 이후로도 구미 아이와 야외 갈만한 곳으로 종종 찾고 있어요.▶▶ 초록창에 '구미 '라고 검색을 하시면현재 시설이 운영중인지 휴관중인지 공지가 항상 나와있더라고요~확인하고 가시면 좋아요 :) 이제는 요런 벽화나 포토존 같은 게 보이면먼저 달려가서 사진 찍어달라고 하는 6살아이네요 :)첫째 임신 전부터 종종 찾았던 곳인데벌써 그 아이가 6살이라니...ㅎㅎ정말 세월이 빨라요 빨라~~~ㅠㅠ  한 때는 모노레일 예약 경쟁이 엄청 치열해서주말엔 당일 예매가 불가능할 정도였는데...날씨가 흐려서 놀이터에서 오래 놀기도 그렇고..산림문화관은 휴관이고...아이와 할만한 게 없어서 혹시나 자리 있으면 타볼까 하고그냥 바로 현장예매하러 가봤어요~손님이 꾸준히 있긴 한데현장예매도 바로바로 가능한 정도더라고요~원래는 성인 1인 6천원인데~구미시민이면 반값인 3천원~거기서 다자녀할인 들어가면 어른은 2400원, 아이는 1600원!!36개월미만 아기는 무료랍니다~(안고 탑승시)구미시는 2자녀부터 다자녀 혜택이 주어진다는 사실!!^^저희도 네식구 되고 이번에 처음으로 혜택 받아봤네요~ㅎㅎ할인 받으려면 증빙서류가 필요한데저는 네식구 다 나온 최근 등본을 항상 폰에 갖고 다녀서보여드리고 할인받았어요!ㅎㅎㅎ두찌는 무료, 3명 해서 6400원 결제 :)  첫째를 요렇게 아기띠 하고 타봤던 게 처음이자 마지막이었는데...진짜 오랜만에 타는 구미  모노레일!!6개월아기 둘째도 함께 :) 구미  모노레일 탑승 연령 제한은 따로 없어요~다만 속도는 느리지만 오르막, 내리막진짜 상상초월하는 급경사 구간도 있으니미리 예상하고 타시는 게 좋아요^^;안전벨트도 착용하고~앞에 손잡이도 있긴 한데속도가 느릴 뿐이지 경사는 정말... 롤러코스터 급이에요 >.<몇 년 전 처음 타봤을 땐 진짜 놀라서 당황했었는데이번엔 알고 타서 괜찮았네요~ㅎㅎㅎ  차만 타도 찡찡거리는 예민보스 두찌는모노레일에서도 계속 징징징..ㅠㅠ떡뻥 먹여가며 겨우 달래느라 진땀 뺐네요^^;  아빠랑 둘이 맨 앞자리에 앉아스릴을 제대로 즐긴 첫째 :)구미  모노레일은 한 차량에 좌석이 8개 있어서다른 팀과 합석을 하게 되기도 하더라고요.그게 불편하신 분은 예매할 때 확인하시고빈 차로 끊어달라 하셔야 돼요~저흰 처음에 5인인 팀과 한 차를 타도록 배차되어서바로 옆에 붙어 앉아야 하는지라양해를 구하고 3인가족인 다음 팀과 함께 탔네요. 여기도 급경사 구간이었던 것 같은데사진으로는 느낌이 잘 안 나죠?!궁금하신 분들은 직접 타보세용...ㅋㅋㅋㅋ소요시간은 약 30분 정도입니다.중간에 2번 형식적으로 정차해요.산동생태숲과 정상이요~직원분과 손 흔들며 빠빠이하고 바로 이어서 출발합니다.정상에 올라가면 산동, 옥계 지역이 훤히 보여요ㅎㅎ비닐커버가 덮여있지만 하체쪽은 뚫려 있어서이 날은 꽤 추웠네요~~ 모노레일만 타고 바로 집에 가긴 아쉬우니까놀이터에서도 잠시 놀아줬어요ㅎㅎ이제껏 이 곰들을 항상 보면서도 몰랐는데이번에 제일 큰 곰 조형물 밑에 있는 설명글을 읽어보니예전에 이 지역에 곰들이 많이 살았다고 하더라고요?ㅎㅎ역시.. 아무 의미 없이 곰 모양 조형물을 세워둔 게 아니었어요~ㅎㅎ그나저나... 그 곰들 지금은 다 어디로 갔나요?!  시소도 타고~ 짚라인도 타고~사람이 별로 없어서 연속으로 3번씩 타서 신났답니다 ㅎㅎ 조금 아래로 내려가서 분수 구경도 하고~고인 물이라... 물이 별로 깨끗하진 않더라고요.물고기도 없고용~ 아빠 이리 와 봐~~ 저기 가 보자~~ 이번엔 반대쪽으로~~~둘째 낳기 전까지 정말 자타공인 엄마껌딱지였던 첫째~동생이 생기고 나니 자연스레 아빠랑 친해지더라고요ㅎㅎㅎ 바람이 많이 불어서 저랑 둘째는 먼저 차에 가서 기다리기로 하고~아빠랑 첫째는 좀더 놀다 오기로 했어요.  이전에 왔을 땐 못 봤던 오리? 거위? 조형물이 보이길래~딸내미를  앉혀서 찍어주고 싶지만 아빠랑 놀러 가버려서아쉬운대로 조형물이라도 여러 장 찍고 왔네요..ㅎㅎ자세히 보면 은근 디테일이 살아있던!!ㅎㅎ 사진은 못 남겼지만~딸내미는 아빠랑 하나씩 다 타보고 왔다고 자랑하더라고요ㅎㅎㅎ(아빠가 엄마가 찍는 거 반만큼만이라도 애들 사진을 찍어주면 좋을텐데 말이죠...ㅋㅋㅋ)​​이렇게 짧은 주말나들이를 마치고~마트 들러 장보고 집에 돌아왔어요 :)​​​구미 아이와 가볼만한 곳,돈 들 일 거의 없이 그냥 부담 없이~~아이들 마음껏 자연 속에서 뛰어놀 수 있는 곳을 찾으신다면~구미  추천합니다^^​​ ​ 
​시 가볼만한곳 안돌오름   外 ​지난봄에 를 연달아 세 번이나 다녀오니 도 사진이 넘쳐나고 있습니다. 이제 곧 수국철이라 6월에는 수국을 만나러 갈까 하는데, 그전에 지난봄에 다녀온 여행지 중   몇 곳을 정리해 보도록 하겠습니다.​ 1.  안돌오름구좌읍 송당리 산66-2​작년에 갑자기 회제가 크게 된 곳으로 비밀의 숲으로 회자되다가 지금은 알만한 사람은 다 아는 관광지로 거듭난 곳입니다.​​​ ​ 안돌오름 앞에 자리한 이 숲은 개인의 사유지로 그동안은 그냥 숲 자체로 존재하던 곳인데 몇몇 분들이 이 숲의 아름다움을 발견하고 SNS에서 공개하면서 유명해졌습니다.​​​ ​처음에는 일부 사람들만이 찾다가 점점 방문객이 늘어나자 이 땅의 소유주분이 숲 앞에서 의자 하나 가져다 놓으시고 입장료 2천 원을 받기 시작하셨는데 지금은 아예 공식 부스를 만들어 놓고 입장객을 받고 있습니다.​​​ ​저는 작년 여름에 시 가볼만한곳을 찾아보다가 처음 들리게 되었는데, 이번에 오랜만에 찾으니 입구도 달라졌고 내부에 여러 시설들이 만들어지는 등 달라진 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​곳곳에 사진을 찍기 좋은 포인트들이 더러 있으니 한번 찾아가셔서 멋진 사진 담아 보시는 것도 괜찮지 않을까 합니다. 참고로 입장 가능 시간은 오전 9시부터 저녁 6시 30분까지입니다.​​​ ​그리고  안돌오름에서 좀 떨어진 곳에 안돌오름을 바라보며 사진을 찍는 포인트도 유명한데, 이곳도 유명해지니 그새 이 앞 공터 건물이 지어지고 있더군요. ​​ 2. 조천 스위스마을조천읍 함와로 566-27​언제부터인가 자주 검색이 되는 장소 중 하나가 조천에 있는 스위스 마을인지라 지난 여행에서 한번 방문해 보았습니다.​​​ ​알록달록한 색상으로 예쁘게 칠해져 마치 레고로 만든 마을에 온듯한 느낌이 들었던 스위스 마을은 마을 자체는 예쁘지만 아직 제대로 와성이 안된 듯 꽤 썰렁한 느낌이었습니다.​​​ ​작은 레스토랑과 소품가게 그리고 사진 스튜디오 등이 있었는데, 사실 제대로 문을 연 곳도 없었고 거리에 사람도 거의 없어 알록달록한 집들 말고는 가 별로 없었습니다.​​​ ​그래도 마을 끝으로 가니 푸른 바다가 한눈에 들어오는 전망대가 있어 좀 위안이 되었는데 아직은 좀 시기 상조가 아닐까 했지만 그래도 알록달록 예쁜 집들을 배경으로 서로 사진을 찍어 주기에는 나쁘지 않은 곳이었습니다.​​​ ​참고로 스위스 마을 가는 길 초입에서 마치 귤을 담는 바구니 같은 형상을 한 카페가 있었는데 이곳도 색다른  가 될 수 있으니 한번 들러보시면 어떨까 합니다.​​ 3.  조천읍 번영로 1278-169​의 북단이라 할 수 있는 조천에는 의외로 괜찮은 시 가볼만한곳이 많이 있는데  도 그중 하나라 할 수 있습니다.​​​ ​이곳은 테마파크와 골프장, 리조트 등으로 나뉘는데 제가 이번에 다녀온 곳은 테마파크로 모두 4개의 구역으로 구분되어 있었습니다.​​​ ​입구에서 멋스러운 증기기관차를 타고 3만 평이 넘는 조천의 원시림을 둘러보고 또 중간중간 역마다 내려 테마별로 꾸며진 공간을 탐방했는데 나름 마음에 드는 공간이었습니다.​​​ ​  테마파크는 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더, 그린티&로즈가든역 등으로 되어 있는데 각각의 매력이 확실히 달랐습니다.​​​ ​저는 일정이 넉넉한 편이 아니어서 아이들을 위한 피크닉가든역은 생략했는데 아이들과 함께 온다면 이곳이 가장 인기가 많을듯했습니다.​​​ ​그리고 이제 곧 라벤더가 필 텐데 그때는 라벤더 밭이 가장 인기가 많은 공간이 되지 않을까 합니다. 규모가 정말 광활하니 말이죠.​입장시간 : 09:00~17:00이용요금 : 어른 14,000원​​ 4. 뜰에시 애월읍 애월로11길 23-1​를 여행하게 되면 꼭 한 번은 먹게 되는 것이 갈치 요리입니다. 구이도 좋고 조림도 좋은데 지난 여행에서는 뜰에라는 곳에서 푸짐한 갈치구이 한상을 맛봤습니다.​​​ ​이곳은 갈치와 고등어를 세트 요리로 합리적인 가격에 먹을 수 있어 시 가볼만한곳으로 인기가 많은 곳인데 저는 회와 해산물 그리고 갈치구이가 세트로 나오는 통갈치 구이세트를 주문했습니다.​​​ ​손님이 많아 잠시 대기를 한 뒤 식사를 시작했는데 가장 먼저 나온 투명할 정도로 싱싱한 회와 해산물은 에 온 보람을 느끼게 해주었습니다.​​​ ​전복도 큼직한 놈이 통째로 올려져 전복 좋아하는 친구가 입이 귀에 걸리기도 했습니다.​​​ ​통갈치 구이와 더불어 싱싱한 회에 전복 그리고 딱새우장과 전복장까지 부담 없이 먹을 수 있어 다들 만족도가 높았던 곳이었습니다.​​​ ​도에 오면 필수라 할 수 있는 통갈치 구이도 노릇하게 잘 구워진 데다가 굵은소금도 잘 뿌려져 고소함의 극치였습니다.​​​ ​특히 육지에서 먹는 갈치와는 다르게 씨알이 워낙 커서 살덩어리를 입안 가득 채워 씹을 수 있다는 것도 멀리 여행 온 보람을 느끼게 한 부분이었습니다.​​​ ​또한 밥은 일반 공깃밥이 아니라 영양 돌솥밥으로 제공되어 더욱 완성도가 높지 않았나 합니다.​영업시간 : 매일 10:30~2030 브레이크 타임 15:30~17:00​​ 5. 닭머르해안길과 창꼼조천읍 신촌리 2318-2​도의 바다는 협재가 있는 서쪽과 함덕이 있는 조천 쪽이 가장 아름답다고 할 수 있는데 특히 조천 쪽에는 해안선을 따라 숨겨진 시 가볼만한곳이 많이 있습니다.​​​ ​제가 지난번에 다녀온 닭머르 해안길과 창꼼은 많이 알려진 곳이 아니지만 푸른 바다를 보며 산책하기에는 그만이었습니다.​​​ ​닭머르해안길은 닭머르입구에서 신촌 포구까지 이어진 해변 산책로로 멋진 풍광이 인상적인 곳이었습니다.​​​ ​특히 바닷가에 우뚝 솟은 독특한 모양의 바위는 사진기 셔터를 계속 누르게 만들었습니다.​​​ ​닭머르해안길에서 벤치에 앉아 바다를 보며 잠시 휴식을 취하다 다시 차를 몰아 창꼼으로 가니 창꼼이라는 이름에 잘 어울리는 독특한 바위를 만날 수 있었습니다.​​​ ​마치 바다를 향해 나 있는 창문 같은 이 바위는 요 근래 많이 알려져 관광객들이 사진을 찍기 위해 많이 찾는 곳인데 를 다닌 지 20여 년이 넘었지만 저도 이곳은 올봄에 처음 알게 된 곳입니다.​​​  ​오늘은 지난봄에 다녀온 여행지들 중  안돌오름,   등 의 북쪽에 있는 좀 이색적인 시 가볼만한곳을 위주로 정리해 드렸습니다. 다음 포스팅에는 서귀포 쪽의  도 한번 정리 하도록 하겠습니다.​​#시가볼만한곳 #안돌오름 # # #시  안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2특별자치도 시 조천읍 남조로 1982조천스위스마을특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27용두암특별자치도 시 용담이동해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2  ​ 
 해피마미입니다~^^​ 에서 반나절 이상을 머물 생각으로 느긋하게 그랜드하얏트 호텔에서 아침을 먹고 테마파크로 이동했습니다​​  여행일정 코스 추천그랜드하얏트호텔 -  테마파크 -내에서 점심 - 안돌오름 비밀의 숲 - 그랜드하얏트호텔​​​ , 체험, 힐링이 모두 가능한 곳​  테마파크   테마파크 테마파크 입장 40분 전에 네이버 온라인으로 예매하면 할인을 받을 수 있으니 출발하시기 전에 꼭 예매하고 가시면 좋을 것 같습니다​저희는 날씨에 따라 일정을 바꾸는 바람에 현장 발권해서 경로우대 할인만 받았습니다  티켓에 곶자왈 숲 속 기차여행이라 써 있어서 곶자왈이 무슨 뜻인가 봤더니어로 곶(숲)+자왈(암석과 덤불이 뒤엉킨 모습)의 합성어입니다​   테마파크 코스​ 메인역 기차를 타는 곳이자 기차 종착역입니다이곳에는 스낵바&카페와 레스토랑, 기프트샵이 있습니다   테마파크 곶자왈 숲 속 기차여행 ​이 기차를 타고 이동하며 창문을 내리고 바깥 풍경을 구경할 수 있습니다기차를 타고 천천히 숲속을 지나가니 기분이 이상합니다재밌기도 하고 낭만적이기도 하고 ... 아무튼 좋은 기분입니다 ㅋㅋㅋ​​ 1st. 에코브리지역기차가 출발하고 첫번째 도착역입니다여기서부터 다음역인 레이크사이드역까지 걸어가는 걸 추천해서 천천히 구경하며 걸어갔습니다​​    수상 데크길을 따라 호수를 바라보며 산책하니 마음이 편안해집니다올해는 유난히 쌀쌀한 날씨 탓에 나무에 꽃이 아직 피지 않았지만 그래도 호수와 어우러진 경치가 아름답습니다꽃까지 피면 엄청 멋있을 것 같습니다천천히 둘러보다보니 사람들과 거리도 생겨서 마스크를 벗고 사진도 찍고 맑은 공기도 마실수 있어서 좋았습니다​호수를 따라 노란 수선화가 피어 있는데 정말 예쁩니다 다음역 안내 표지판을 따라 계속 걸어갑니다 바쁠것이 없으니 천천히 천천히...​  오리배를 보고 아이들이 타고 싶어해서 물어보니 지금은 운행을 하지 않는다고 해서 패스!돈 굳었습니다 ㅋㅋㅋ​ ​ 2nd. 레이크사이드역말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 역입니다 돈키호테 동상도 있고 여기서도 아이들 사진 찍기 저 도도한 포즈는 뭐죠?​  동백나무숲에 동백꽃이 피어있습니다삼다정원 숲철길도 있었는데 거기가 사진포인트인줄도 모르고 사진을 못 찍었습니다'왜 여기 철길이 있지' 이 생각하며 지나쳤는데 나중에 팜플렛을 보니 숲철길에서 찍은 멋진 사진이 있네요​ 화산송이화산송이 존은 화산 폭발시 마그마가 굳어 만들어진 화산 분출물이라고 합니다​실컷 구경 후 기차타고 다음역으로 이동​​ 3rd. 피크닉가든역동화 속 작은 요정들의 집 그라스하우스와 어린이들을 위한 포토존인 키즈타운이 있습니다​​ 아이들 눈을 확 사로잡는 장난감 탈것들둘째 타보고 싶어했지만 유아용이라 패스!​ 테마파크-작은 요정들의집 그라스하우스​요정들의 집은 아이들에게 인기있는 장소   구부정한 자세로 요정집앞에서 사진도 찍고 뭔가 유심히 보고 있는 아이들입니다 구부정한 자세로 안에 들어가서 구경하는 아이들​  어린이들을 위한 포토존인 키즈타운에서 어김없이 사진을 찍는 아이들​  ​어머니는 자작나무길을 따라 한바퀴 걷고 싶다고 하셔서 기다리는 동안 피크닉가든카페에서 1층에서  순살치킨과 치킨텐더 사서 2층 아지트에서 간단하게 요기했습니다2층 오락실에서 추억의 오락 한판해주시고 애증(?)의 열혈강호 만화도 읽어주시고 있는 남편님​​ 4th. 라벤더, 그린티&로즈가든역사계절 노천 족욕, 라벤더밭, 캔들&향수만들기  체험, 목장산책로가 있습니다​​ 더 넓은 라벤더밭에는 아직 라벤더가 피지않았습니다라벤더꽃은 여름에 와야 볼 수 있을 것 같습니다 라벤더밭을 내려가면 말에게 먹이주기 체험을 할수 있는 목장 산책로 조화 앞에서 사진 찍기 튤립도 아직 피지 않았습니다튤립은 3월 말에서 4월 초에 개화한다고 합니다 기념품과 카페가 있는 팜하우스(목장카페)팜하우스를 통과해야 목장 산책로를 갈 수 있습니다팜하우스에서 말에게 줄 당근을 살 수 있습니다​바람이 불어 쌀쌀했지만 팜하우스 옆 벤치에는 바람이 불지 않아 따뜻해서 의자에 앉아 햇빛 쬐기   말 먹이주기 체험둘째는 말이 무서운지 최대한 엉덩이를 뒤로 빼고 손만 뻗어서 말에게 당근주기그래도 말이 잘 받아 먹습니다 ㅋㅋㅋ  ​한바퀴 다 돌고 다시 라벤더, 그린티&로즈가든역에 내렸던 곳으로 와서 노천 족욕탕에 발을 담그니 피로가 싹 없어지는 것 같습니다족욕을 하고 나니 발걸음이 한결 가벼워진 느낌입니다족욕은 꼭 해보시길 추천드려요​발닦는 수건은 바로 옆에서 판매하고 있어서 수건 구매 후 사용했습니다노천 족욕하는 곳에 분명히 '물수건이나 휴지로 발 닦고 버리지 말라'는 문구가 있는데도 아무렇게 물티슈가 버려져 있는 걸보니 눈살이 찌푸려집니다ㅠㅠ​  테마파크 노천족욕 ​라벤더, 그린티&로즈가든역에서 종착역까지 데크길을 따라 걸어가서 가는 걸 추천해서 걸어갔습니다 이 데크길을 쭈욱 따라 걸어가다보면 여기 운행하는 기차도 보이고 동백꽃도 보이고 한적하니 좋습니다​  천천히 걸어오다보니 벌써 종착역까지 다 왔습니다​ 테마파크는 반나절 이상 머무르겠다고 생각하고 오시는게 좋을듯합니다여유롭게 산책도 하고 체험도 하고 쉬기도 하고...​꽃이 만발하지 않아 아쉽기도 했지만 그래서 사람들이 많지 않아서 좋았습니다사람들이 너무 많으면 이렇게 여유롭고 한가함을 만끽하지는 못했을것 같습니다 테마파크는 어느 계절에가도 괜찮을 것 같습니다​아이들과 부모님들 모두 좋아했습니다​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #가족과가볼만한곳 #곶자왈숲속기차여행 #테마파크 #필수코스 #숲길산책 
SNS에 올라오는 사진 한 장만 보더라도 떠나고 싶어지는 여행지인 도는 6월에 여행을 하기 좋은데요.수국과 라벤다 향기가 가득한 6월의 도 가볼만한곳들을 포함해 사진찍기 좋은  여행코스를 뽑아보았습니다.​​​ 1. 카멜리아힐- 주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166- 운영시간 : 8시 30분~19시 (하절기 기준) 하면 동백, 동백 하면 떠오르는 카멜리아힐에도 6월에 찾아왔습니다.​6월이면 안덕면 일대가 수국으로 핫해지는데,안덕면에 위치한 카멜리아힐에도수국이 피어나고 있어 6월 도 가볼만한곳으로 가장 핫한 곳 중 하나가 아닐까 해요.​​​​ 도 서쪽 여행코스로 추천하는 카멜리아힐은 사실, 동백으로 유명한데요.유리온실로 들어가면 사계절 내내 동백을 만날 수 있고, 색깔도 화려한 다양한 동백꽃들이 수를 놓고 있어 꽃만 보고 있어도 마음이 정화되는 기분이랄까요.​​​ 개인적으로는 후박나무길이 상당히 예뻤는데요.후박나무길을 천천히 걷다 보면 숲 속 오두막이 나올 것만 같은 아기자기함에 반해 카멜리아힐은 언제 찾아도 좋은 도 여행코스로 추천해요.​​​ 2. - 주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169- 운영시간 : 8시 30분~18시 30분30만평의 곶자왈 원시림을 증기기관차를 타고 달리는 도 스테디셀러급의 도 여행코스인데요.​​​​ 기차를 타고 달리다 각 정차역에 하차해 도의 풍경을 즐기며 산책할 수 있고, 중간중간 아이들이 뛰어놀거나 피크닉을 할 수 있는 장소도 있어 여행객 뿐만 아니라 도민들도 많이 찾는 도 가볼만한곳이에요.​​​​ 6월부터는 보랏빛의 라벤더로 물들어가는 는 라벤더를 닮은 아이스크림도 먹으며 사진을 찍기좋으니 예쁜 옷은 필수에요.​​ 3. 고흐의정원- 주소 :  서귀포시 성산읍 삼달신풍로 126-5- 오픈시간 : 9시 30분~18시 30분도를 여행하는 데 있어 유명한 미술가들의 작품을 모아놓은 전시회도 한 번쯤은 보러가게 되는데요.고흐를 좋아하는 분들이라면 성산에 위치하고 있는 고흐의정원에 가 보세요.미로로 된 길을 따라 전시관 루프탑에 올라가면 고흐의 자화상을 마주할 수 있고요.​​​ 우리가 미술 교과서 속에서 봐왔던 고흐의 작품들 속으로 들어가 사진을 찍어볼 수 있게 입체감있는 전시를 해 놓아 성산쪽을 여행 중이라면 한번쯤 들러볼만합니다.전시 외에는 입장권 안에 파충류 체험도 해볼 수 있어 아이들과 함께 방문하기에도 좋아요.​​​ 4. 노형수퍼마켙- 주소 :  시 노형로 89- 운영시간 : 9시 30분~19시 공항과의 거리가 가깝고, 애월쪽으로 가는 길에 위치하고 있는 노형수퍼마켙도 도 여행코스로 추천할 수 있는데요.도에서 전시되고 있는 미디어아트 중 두 개의 평행지구를 연결하는 방법으로 잊혀진 문을 찾는다는 독특한 컨셉을 갖고있어요.​​​​ 흑백으로 들어가 컬러감으로 나가는 문에서 해답을 찾아보는 형태로 바닥까지 이어지는 입체감있는 미디어아트에 빠지게 되는데요.​​​ 대형 스크린에서 쏟아져내리는 듯한 폭포,도를 수놓는 꽃들이 발 밑까지 이어지는 미디어아트를 감상할 수 있고요.실내라서 날씨와 상관없이 방문하기 좋은 도 가볼만한곳이에요.  ​​​ 5.  아쿠아 플라넷- 주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95- 운영시간 : 9시 30분~19시노형수퍼마켙에 이어 도에서 실내로 가볼만한곳이 아쿠아 플라넷인데요.성산일출봉 근처에 위치하고 있으니 위에 소개해드린 고흐의정원과 묶어서 여행코스를 짜 보아도 좋습니다.​​​ 어른 아이 할 것 없이 좋아할 수 밖에 없는 아쿠아리움으로 아시아 최대 규모를 자랑하는데요.그만큼 도 풍성해서 비가 오는 날이 아니더라도 많은 여행객들이 찾고 있지요.​​아쿠아 플라넷 를 포함하여 위에서 소개해드린 도 가볼만한곳으로 추천한 5곳은 입장권이 있어야 관람이 가능한데요.​도의 인기있는 여행지들을 48시간 내 자유롭게 이용할 수 있는 48시간 올패스부터 각각의 도 주요 입장권까지 다양한 도의 놀거리 입장권은 할인가로 구매하는 게 이득이에요.​특히, 48시간 올패스는 도를 여행하는 데 있어 주요한 명소부터 카페까지 갈 수 있는 필수템으로 2곳 이상만 가도 본전!​이 외에도 수상레포츠, 실외 놀거리 및 테마파크 등 다양한 도 놀거리 입장권을 할인가로 모아놓은 기획전을 이용하면 도 가볼만한곳은 모두 클리어 한다는 사실이니 프로모션은 놓칠 수 없죠?​​인기많은 주요 도 명소들의 입장권을 모두 모아서 특가로 구성한 프로모션 기획전이 진행 중이니지금  여행코스를 완성해보세요.​>>더 많은 도 입장권 할인 보러가기<< ​​   
 ECO LAND  안녕하세요^^도에 가면 예쁜 경관이 보고싶었는데,자연 그대로의 모습도 좋고,잘 가꿔놓은 곳에 가보는 것도 좋을 것 같아로 다녀왔어요.​운행일시11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:30​3월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30​​  입장료는 성인 14,000원이지만저희는 11번가 통해서 10,980원에 구매했어요.아래에 URL 걸어둘테니 참고 하시기 바랍니다^^  [11번가] []  테마파크 (가볼만한곳 관광지 투어 인생샷 자연 힐링 곶자왈 기차여행 피크닉)카테고리: 입장권, 가격 : 9,000www.11st.co.kr ​ 출처:  홈페이지넓디 넓은 는총 4개의 역으로 이루어져 있으며,각 장소마다 다른 컨셉으로 꾸며져 있어요.​0. 메인역(출/도착)1. 에코브리지역2. 레이크사이드역3. 피크닉가든역4. 라벤더, 그린티, 로즈가든역​역들은 출발/종착역인 메인역을 제외하고미니 기차를 타고 돌아다닐 수 있습니다.어떤 모습인지 구경 가 보아요 : )  메인역MAIN STATION 편의시설스낵바 (츄러스, 와플, 아이스크림 등),레스토랑(우동, 돈까스 등 식사류),기프트샵 (인형, 장난감, 기념품 등)화장실메인역은 의 시작역이자 종착역으로매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품샵,중앙분수대 광장 등 다양한 시설을 갖추고 있어요.​매표소를 지나 여기서 줄 서서첫 기차를 기다렸는데 어찌나 설레던지!!애기들이 '재밌겟다~~!!' 했는데저도 같은 마음이었어요 ㅋㅋㅋ​​  기차 탑승!!! 이런거는 이런 테마파크를 가야탈 수 있잖아요 ㅋㅋㅋ 넘나 설레는것><  1. 에코브리지역ECOBRIDGE STATION 편의시설수상데크, 보트체험첫 번째 역은 에코브리지역입니다.여기는 2만여평 규모의 호수 줄기에300m의 수상데크가 설치되어 있어마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는이국적인 코스라고 해요.​​ 내리면 두갈래길로 나뉘는데 저희는 좀 더둘러보고 싶어서 오른쪽으로 꺾었어요 ㅋㅋ​​ 오른쪽으로 꺾으면 보이는 뷰!!이 날 날씨도 좋아서 파릇하고 푸르른모습이 넘 예뻤어요 ㅎㅎ​​   2. 레이크사이드역LAKESIDE STATION 편의시설스낵바 (츄러스, 와플, 아이스크림 등),화장실두번째 레이크사이드역은 돈키호테와 풍차,삼다정원, 동백나무숲이 있는 곳입니다🌺​​ 풍차 쪽에서 사진 찍으니까 멋있더라구요 ㅎㅎ​​ 의 '삼다(三多)'란, 돌, 바람, 여자를 의미합니다.의 삼다정원은 그런 를 표현하고자의 돌, 억새(바람), 동백(여자)에비유하여 조성했어요.​​  화산송이 넘나 귀욥 ㅋㅋㅋ​​  여기가 동백나무숲입니다.4월 말쯤에 가서 동백꽃은 없었지만그래도 미니숲이 아주 잘 가꿔져 있더라구요!사진 찍기 딱 좋은 곳!​​  커플들보면 뭔가 찍어달라고 부탁하고싶어하는눈빛이 보이지 않나요?ㅎㅎㅎ​여기 갔을때도, 약간 우리를 쳐다보는 느낌이드는 것 같아서 말 걸어올때까지 기다렸다가찍어달라고 하셔서 '아 네에!'하고 찍어드림 ㅋㅋ​그러면 또 '찍어드릴까요?' 하시더라구요 ㅋㅋㅋ약간 암묵적인 매너 ㅋㅋㅋ너무좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여기 너무 예쁘게 생겨서 사진 계속 찍었는데알고보니 편의시설ㅋㅋㅋ​​ 분명 비 온다고 했는데 날씨가 이토록 좋다니!!날씨요정 엄청 열일한 날이에요!!><  3. 피크닉가든역PICNIC GARDEN STATION 편의시설수유실(2층),스낵바(핫도그, 스낵, 음료 등),피크닉 카페(또띠아 피자, 팥빙수,아이스티, 커피), 화장실여기는 넓게 펼쳐진 금잔디에서피크닉을 즐길 수 있는 곳으로,아이들을 위한 곳이 많은데요.​'키즈타운', 요정의 집 '그라스 하우스',그리고 에서만 체험할 수 있는곶자왈 숲 길 '에코로드' 가 있습니다.​* 숲 해설 및 곶자왈 힐링 프로그램 참여하실 분은피크닉 가든역에서 숲해설사와 동행하시기 바래요.​​  거인족, 요정의 집에 기웃기웃ㅋㅋㅋ왤케 신났어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요정의집 말고 위쪽으로 가면아가들을 위한 큰~ 놀이터같은데도 있습니다.​​ 그리고 여기 무지개 색깔 벤치가 있는 곳에서도사진 많이 찍으시더라구요 ㅋㅋㅋ​제가 갔을때는 가족 단위로 찍고 계셨는데엄청 보기 좋으셨어요 ㅎㅎ​​  이제 마지막 역으로 떠나는 기차를 탑니다.​​ 새삼 기차 넘 예쁨ㅋㅋㅋ이런거 보면서 또 한번 느꼈던게테마파크라고해서 규모만 무작정 크고관리가 안되어 있는데가 은근 많잖아요저도 많이 당했(?)구요...​근데 여기는 관리가 엄청 잘 되어 있다는느낌을 받아서 구경하는 내내 테마파크에몰입할 수 있어서 더 즐겁게 다녔어요 ㅎㅎ​​   4. 라벤더,그린티&로즈가든 역LAVENDER,GREENTEA & ROSE GARDEN STATION 편의시설팜 하우스(기념품, 커피, 와플, 아이스크림 등),화장실라벤더, 그린티&로즈가든에서는계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원,라벤더 밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어노천 족욕탕, 말을 감상할 수 있는 목장산책로 등몸과 마음이 힐링되는 시간을 가질 수 있습니다.​​ 제가 넘나 좋아하는 토끼랑 함께!!🐰​​  정원, 분수 등 유럽식으로 꾸며진게넘 멋있었던 곳이에요!4가지 컨셉 중 젤 취저였던 곳💖​​ 라벤더 가든으로 가는 길에 보인 토끼!!!등에 라벤더를 가득 담고 있는게 넘 귀여웠어요😆​​ 보라보라한 곳 너머로 자연이 푸르게펼쳐져 있어서 넘 예뻤어요💜​​ ​ ​ ​ ​ 포토존도 많고, 이 쪽에 말도 있어서사진찍고 보느라 시간 가는줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋ​엄청난 규모인만큼 4가지 구역으로 나뉘어져 있고미니열차로 이동할 수 있다는게 넘 좋았어요그만큼 관리도 잘 되어 있어서 만족스러웠구요💖​커플여행으로도 좋지만 가족여행로 가도넘 좋을 것 같아서 담엔 부모님이랑 가려구요😌또 보자 !🌿​​  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 
 한라산의 보고!생태숲 곶자왈& 테마파크  ​작년 여름  여행기를 지금까지도 쓰고 있는 나란 사람이란, 하 ...ㅋㅋㅋㅋ 여행기가 계속 계속 밀려서 대체 뭐 부터 써야할지 난감합니다T_T.대충 계절감 맞춰보고자(?), 슬슬 여행 뽐뿌가 오기도 해서, 여행기 컴백!​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​#가볼만한곳 #여행 #도 #곶자왈 # #테마파크 #명소 #수국 #수국명소 #한라산 #여행코스 #여행코스추천​​ ​에 가면 곶자왈을 꼭 한번 보고 싶어요. 하지만 곶자왈이 한 곳만 있는 게 아니라, 한라산 중간 중간, 여기저기에 위치한 일종의 숲이기 때문에, 어디로 가야할지도 대략 난감. 선택이 점점 어려워졌고요. 그렇다고 산행(?)까지는 하고 싶지 않고. 그렇게 고민하던 와중에, PICK한 곳이 바로  # 입니다. ​  ※곶자왈 이란? (출처: 네이버 지식백과) 곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어로서, 곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’에 해당한다. 곶자왈은 돌무더기로 인해 농사를 짓지 못하고, 방목지로 이용하거나, 땔감을 얻거나, 숯을 만들고, 약초 등의 식물을 채취하던 곳으로 이용되어 왔으며, 불모지 혹은 토지이용 측면에서 활용가치가 떨어지고 생산성이 낮은 땅으로 인식되었다. ​ 곶자왈내 용암이 만들어 낸 요철(凹凸) 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어, 생태계의 허파 역할을 하고 있다. ​ 특별자치도에서는 1997년 이래 곶자왈 지대를 지하수보존등급 2등급 및 생태보전등급 3등급 지역으로 구분하여 관리하고 있는데, 그 면적은 113.3km2로 도 전체 면적의 약 6.1%를 차지한다. ​여길 선택한 이유는 단 하나, 기차. 그것도 매우 귀엽게 생긴, 증기기관차!! 물론 증기기관차라, 에어컨은 없으므로 주의가 필요합니다. 하지만 뜨거운 여름날, 습기 뿜뿜한 여름날, 두 다리를 이용하여 산행하는 걷는 것 보다는, 바퀴 달린 기차를 타고 숲 속 사이사이를 구경한다는 건, 어휴. 진짜 무조건 기차는 타야 합니다. 무엇보다,  구경하려면 기차를 탈 수 밖에 없습니다ㅋㅋㅋ​​  매표 완료! ​​아참, 여기서 중요한 사실은  입장료가 꽤 쎄다는 점이랄까요? 아니 뭐 근데 도니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (성인 기준 1인 14천원). 무엇보다 이 입장료를 내어야만  기차를 탈 수 있다는 점!!!​이제  메인역으로 기차타러 갑시닷!​​   ​메인역 벽에는 나, 곶자왈에 대한 안내문이 있습니다만, PASS​ ​제 관심은 오로지  스탬프 투어 입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜가든 스탬프 투어는 꼭 해야만 하는 것 ★​  ​​앞선 기차가 지나가는 모습입니다.크.... 완전 멋져버립니다 ㅋㅋ​​  ​드디어 제가 탈 기차가 들어옵니다!!!아참, 이 기차들의 이름은 ‘포레스트 트레인’ 이라고 하네요...ㅋㅋㅋ...하지만 한글을 좋아하는 전 걍 기차라고 부르겠어요!​  ​제가 탈 기차의 이름은 ‘퍼플드림’.꾸...꿈과 희망을 상징한다고 하네요?​아! 에는 총 8대의 기차가 있고, 각 기차마다 색상이 다르고, 심지어 이름도 다 달라요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 판 에버*드 느낌?​  ​울창한 의 한라산, 곶자왈을 편안하게 볼 수 있다는 점은 진짜 의 장점인듯!​  에코브리지역 두번째 역인 에코브리지역 입니다. (여기서 내린 다음 다음 역까지 걸어가야 한다는게 함정! 물론 기차에서 안 내리고 쭉 갈 수도 있지만, 왠만하연 여기서 내리는 걸 추천!)​그리고 바로 여기서부터 수국이 우리를 반겨주죠. 하지만 제가 갔을 땐, 수국이 거의 지고 있던 와중...ㅠㅠㅠ하지만 걱정말아요! 죠 밑에서 진짜 수국명소가 따로 나온답니다 ㅋㅋ​  ​전 저 뒤에서 수국이 나올거란 생각을 못했기에, 여기 수국들에게 미련을 버리지 못했고요..허허허...ㅋㅋㅋㅋ​ ​죠기 금빛 찬란한 다리까지 걸어가볼까 싶었다가, 햇볕 뜨거워서 그건 포기하고 바로 직진합니다.​  ​사람들이 다 빠질때까지 기다렸다가, 사람들 다 빠진 뒤에 홀로 유유히 걸어가는 제 모습이란...ㅋㅋㅋㅋ​ ​네, 다음역으로 걸어갈게요. 독촉하지 말아요.........​  ​레이크사이드역 이라는 이름 답게 아주 큰~~~~~~~~~~ 호수가 있습니다.​  ​호수 위에 건물도 있는데, 뭔가 숙박시설로 쓰였을 것 만 같은 건물인데...자세히 보면 폐건물이라는 게 함정.....​  ​호수 중간중간에 이것저것 놀이시설이 있었지만, 물은...보기만 하는거라 배운 전... 패스합니다..ㅋㅋㅋ​  ​저 멀리 풍차가!!​  레이크사이드역 ​오메 세상에, 풍차 앞에는 돈키호테가 있군요?!?!!?!??아, 홍동키 보고 싶다......​  ​요기는 삼다 정원입니다. 한창 아이유가 광고를 찍었던 화산송이가...바로 여기에..ㅋㅋㅋㅋ​  도..도마뱀????​아!!!!!!여기가 바로 제가 강추하는  수국명소 입니다. 진심 장난 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​분명 에코브리지역 입구에 있던 수국들은 거의 다 시들어 가고 있었는데, 레이크사이드역 삼다정원의 수국은 많이 푸릇푸릇하더라구요?심지어 이 광대한 수국꽃밭이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​진짜 시기만 잘 맞춰가면 수국 속에서 인생샷 건질 수 있겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​수국꽃밭 바로 옆에는 요래 포토존으로 쓰이는 기차레일도 있습니다.​  ​레이크사이드 역 구경도 대충 끝나가니... 슬슬 기차타러 가봅니다.​  ​기차가 들어옵니다~~~​  ​기차타고 다음역으로 고고!!​   ​세번째 역인 피크닉가든 역은, 완벽하게 아이들을 위한 역이었습니다.​  피크닉가든역 ​아이가 없는 전, 피크닉 가든역은 깔끔하게 패스!아이와 함께라면 꼭 여기서 내려주시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  라벤더, 그린티&로즈가든역 다음 기차역인 라벤더, 그린티&로즈가든역에 도착했습니다.여긴 또 꼭...구경해줘야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ(기념품샵도 여기있어요 소근소근)​  ​역 바로 앞에는 족욕탕도 있습니다.........만 전 패스 ㅋㅋ​  ​유럽식 정원으로 가는 길!​  ​그 뭐랄까, 여기 정원은 꼭 비밀의 정원같은 느낌적인 느낌입니다.​  ​하지만 제 목표는 기념품샷 ★​  ​기념품샵을 가기 위해선 라벤더밭을 지나는데, 크.... 시기가 시기인지라.. 라벤더 꽃은 없고요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 타이밍 ㅠㅠㅠㅠ​ ​대망의 ★기념품샵☆ !!!​  ​자석 몇개 집어왔습니다 ㅋㅋㅋ​  ​이제 다시 메인역으로 돌아갈 시간....!​  ​기차를 타고, 시작점이자 종착점인 메인역으로 돌아오면  관람은 끝이 납니다.​  ​​흐엉엉엉엉. 수국보러 가고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 왠지 엔 슬슬 수국이 피기 시작했을 것 맡 같은데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​네, 뭐 그렇다고 합니다. 포스팅 끝!  ​​ 
첫날 여행 코스는 공항과 가까운 동문시장을 돌고 점심을 먹은후 아이 낮잠을 위해서 예쁜 커피숖에서 차한잔하면서 휴식을 취했어요​그리고 아이랑 꼭 가야할곳이 에요동부권에 대표적인 관광장소이자 여행코스에요넉넉히 오후시간대를 이용해서 에서 두어시간을 보냈어요​​ ​​미리 인터넷으로 예매권을 발급했는데요저희는 <+카멜리아힐> 이렇게 묶어서 예매를 했어요카멜리아힐은  서부 가볼만한곳 대표적인곳이죠예매를 이렇게 하고 내일 카멜리아힐로 갈꺼에요​21년 4월 27일 현재 예매가격은요 <+카멜리아힐> 성인 1인당 17500원36개월 미만은 무료입니다​​다른코스도 많이 묶어서 판매하고 있으니 확인해보세요​​ ​​성인 4명하니깐 입장료만 7만원그런데 정말 아깝지 않을만한 여행코스였어요​와 카멜리아힐은 꼭 들리세요~!!정말 추천합니다중요한것은둘다 시간을 여유롭게 넉넉히 잡으세요​​ ​​저는 아주 오래전에 와봤던 기억이 있는데 그때도 참 좋았고 지금은 아이랑 함께 오니깐 더 좋네요주차장은 많은 차들을 수용할수 있게 아주 넓어요​​는요~​숲속에 기차길이 있어서 그걸 타고 구경하는거에요역마다 정차해서 자연속에 꾸며놓은 각각 테마들을 구경하고 주기적으로 다니는 기차에 몸만 담고 또 출발하고 내리고 뭐 그런곳이에요​​  ​​그림만 봐도 각각 테마가 재미있을꺼 같죠?그리고 사진 찍을곳도 상당히 많아요정말 볼꺼리 충분해요​​ ​​기차는 10~15분간격으로 자주자주 있으니깐너무 오래 기다리지는 않아요안전요원들이 안전바를 닫아주니깐 조심해서 앉으면 되는데요​숲속 공기 마신다고 마스크 내리지 말고 아직 코시국이니깐 다들 마스크는 필히 잘 하고 계셨으면 좋겠어요​​  ​​창문같은건 없어요그냥 숲속에 공기를 맡으며 달려요진짜 달리기만 해도 힐링되는거 같아요​처음 타신분들은 달리기만 해도"히야~~~"하면서 감탄사가 절로 나오시더라구요​​모든 관문은 다 돌면 다시 못 들어가니 충분히 노시다가 퇴장하시길 바래요​ 첫관문인 에코브릿지역은 물위에 다리를 건너면서 자연을 느껴요​​이날은 어른들이 더 많이 보였어요가족들 단위로 많이 오셨어요예전에는 단체관람도 엄청 많았는데 그보다는 확실히 사람들이 적어요아무래도 아이들이 볼만한 놀이동산은 적지만 저희 아가는 엄청 좋아하면서 잘 다니더라구요​​​ ​​곳곳에 사진투척할수 있게 포토샵 있구요막 찍어도 이쁘게 나오는거 같아요​​ 예전에 비왔을때  분위기에요​​예전에 여기왔을때는 비가 오는 날이였어요너무 많이만 안오면  비오는날 가볼만한곳이에요우비를 입고 물위에 피어오르는 물안개 앞에서 사진을 찍었는데진짜 예술이 따로 없더라구요우비도 안에서 다 판매를 하고 있어요​​​자~~다시 넘어올께요​​ ​​다리를 계속해서 건너다보니 멀리서 흰 궁전같은게 보여요아마 무슨 새로운 테마파크인가봐요공사중인거 같은데 다음에 꼭 경험해보고 싶네요​​  ​​오리배도 타는곳이 있는데 지금은 안하고 있어요곳곳에 포토존이 있어서 사진도 찍고 가면서 천천히 산책하시면 되는 첫번째 파크입니다​​ ​​멀리서 풍차가 돌아가요~풍차옆에는 스낵바가 있어요넓은 언덕위에 이렇게 트인곳에서 뛰어놀아도 재미있어요딱 걷기 좋을만큼 거리는 있어요​​​  ​​도의 상징 말이 있네요다들 한번씩은 앉아서 찍을법해요그리고 달타냥인가요? ㅋㅋㅋ유모차자전거가 이런 여행때는 진짜 효자템이죠~저거 끌고 다니니깐 아이를 안고 다닐 이유도 없고 좋아요​​ ​​아까본 풍차 건물 옆에 스낵바가 있어요역마다 먹을꺼와 작은 매점들이 있으니 이용해 보세요​​  ​​숲길을 달리니깐 약간 바람이 차서 아이들이나 노약자들은 겉옷을 잘 준비하시는게 좋을꺼 같아요저는 맞을만한 바람의 정도였어요​​  ​​화산송이 길이 있는데요용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이를 가리키는 말이에요이길에 깔린 빨간흙이 화산송이래요​와우~~그런데 문제는 걸을때마다 엄청나게 날립니다 ㅋㅋㅋ신발에 빨간흙이 다 묻어서 새로산 신발이 빨갛게 된날이에요​​ ​​그래도 한번 가보고 싶어서 안으로 들어가봤어요이렇게 숲길에 낮부터 나무 사이사이에 전등을 켜놨어요잘 가꾸어진 나무들이 볼만해요그런데 이런숲길이 에는 많더라구요​​  ​​아이 위로 전등이 더 잘 보이죠?​일괄된 나무 사이에 카트차가 있던데 꽃을 가득 실은 빠방이에 앉아서 핸들 돌리기에 정신없어요아마 십여분을 아이가 핸들을 돌리면서 놀았나봐요 ㅋㅋ아이들은 꼭 저런데 앉아서 놀길 원해요^^​​  ​​사진만 찍어도 멋진 그림이 나오는데 등도 달려있고 의자도 있고 멋쪄요​​ ​​이젠 또다른 테마로 가볼꺼에요역시나 기차를 타고 또 달려요​기차 색깔이랑 모양이 바뀌였죠?노란색인데 이번에는 갈색기차가 왔어요​​ ​​멀리에 노란 유채꽃밭이 보여요가까이서 사진찍은 분들도 있던데 어디로 들어가셨는지는 모르겠어요​사실 넘 멀어보여서 걸어들어가기 싫어서 찾지도 않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ또 한쪽에서는 말타기 체험도 하고 계시더라구요중간중간 체험장도 있지만 전혀 하지 않고 돌아만 다녀도 속속들이 구경을 다하는지 모르겠어요​​​ 두번째 테마파크 점핑하고 세번째 테마파크로 갔어요세번째 역은 피크닉가든역이에요키즈타운이 있어 아이들에게 좋고에코로드가 있어 연인끼리 숲길을 걸을수 있어 좋아요​​ ​​일명 여기는 키즈존이죠역에서 내리자마자 아이들의 눈을 사로잡는건 당연히 핑크퐁 아기상어 놀이기구​내리자마자 아이들 바로 직진합니다 ㅋㅋㅋ​몇번 구르지 않지만 2000원을 주고 맛이라도 봐야 여기를 넘어가게 되어 있답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​입구에 들어서면 양쪽으로 난쟁이 마을집같이 몇개 있고 동물 피큐어가 있어요​​  ​  ​​타고 움직이거나 작동하는건 없어요위험하니깐 그런건 없구요포토존정도 사진만 찍을수 있게 만들어져 있어요키즈존이라고 하기엔 좀 시시한면이 있는거 같아요미끄럼틀이라도 있고 그네라도 있으면 좋았을텐데 하고 말이죠​​ ​​화장실도 역마다 있는거 같았어요그리고 매점도 있어서 음료랑 간단한 간식거리가 있는데요가격은 아무래도 좀 비싼편이에요​​  ​ ​​키즈타운을 돌았으니 에코로드로 한번 가볼께요기차길 건너 숲쪽으로 가보세요​에코테라피(족욕탕)가 있다고 했지만 저희는 보지 못했어요그렇게 돌아다녀도 못보고 지나친것도 많네요​​ ​​숲이 정말 울창해요간혹 야생뱀이 출현할수도 있어요라는 글귀가 있어요아무래도 산속에 있어서 그런가봐요그래도 걷다보면 기분이 너무 좋아져요​​ ​​야생에서나 볼수 있는 식물들이 많았어요그런데 문제는 길을 잘못 들어서면 여기저기서 헤매게 되요ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 단거리로 들어갔는데 장거리로 빠져서 한참을 돌고 있더라구요저희도 여기서 30분 넘게 돌았어요왠지 모르게 미로에 빠지는 기분이 들어요​​  ​​몇몇분들이 여긴가?저긴가?이러고들 계세요 ㅋㅋ또 어떤분은 유모차 끌고 와서 역 찾느라 헤매더니 우리랑 계속 함께 다니시기도 하고저희는 가면서 구경하느라 시간 가는줄도 모르겠더라구요아이도 신나서 발을 동동 거리면서 노래도 부르고 신나게 다녔어요진짜 걸으면서 운동 되고 살빠지고 배고파지고 좋던데요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다리에 힘좀 빠질때즘 마지막 관문 패스하고 종착역으로 갔어요마지막 관문은 그린티로즈가든이니깐 꽃들도 구경해보고 가보세요​저희는 2개 역만 구경했는데도 약 두어시간 지났어요사람들마다 틀리겠지만 제데로 돌려면 3시간은 잡아야겠어요​​ ​​나오는 길에 역시나 선물샵이 딱 있습니다아이가 토끼 인형 잡고 안놔줘요^^맘 약한 할미 할비는 냅다 사주시고~역시 상전중에 최고의 상전은 저희 딸이였어요​​ 테마파크는 공항이랑 가까워서 진짜 여행 첫코스로 굉장히 좋아요도 여행 할때는 여행지도를 검색하시면 아주 잘 나와있어요동부권,서부권으로 나눠서 일정을 잡으시면 되구요숙소는 그 중앙인 서귀포쪽에 잡으시면 좋아요서귀포 호텔 글은 다음글을 살펴주세요​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
해외에 온듯한멋진 뷰 코시롱에서 맛난 저녁을 먹고​( 도 여행기 1탄 ⬇️ 아래 링크 클릭) < 도 > 도 애월 흑돼지 맛집 - 코시롱. 이게 진정한 뷰맛집이지애월 카페 봄날과 애월 한담해안산책로를 걷고,( 아래 링크 )​​여행 오기 전 미리 네이버 예약으로 예약...m.blog.naver.com ​첫번째 숙소인 마레보 리조트에 도착했어요​ ​ ​생각보다 나름 규모가 있고​특히 검색했을 때 가성비 좋은 숙소중에서수영장이 커서 인기있는 곳인 것 같았는데,​ ​실제로 수영장이 꽤 넓고 큰 편이었어요~!​  ​저희는 쓰지 않았지만 체크인 할 때이렇게 수영장 이용권이 포함되어 있네요​ ​부모님방 1개, 동생과 제 방1개그렇게 2개 룸을 빌렸는데,​침대 크기가 한 방에서 4명 같이 자도 됐을 법한 크기의 침대여서 잘 때 넘 편했어요ㅎㅎ​ ​마레보 리조트는 이렇게취사도 가능한 가족형 리조트에요​저희는 수박 잘 잘라먹었네요😆​ ​1층에 편의점도 있어서​ ​동생과 추억의 구슬 아이스크림을 먹으며 TV보는데 어릴 때가 생각나고행복했어요~ㅎㅎ🥰( 구슬 아이스크림은 역시 바나나스플릿!! )​  ​침대 자리가 편해서 금방잠에 골아떯어져 푹~자고 개운하게 일어난 아침​ ​가족 모두 맛나게 먹은 아침에 딱인고기국수집인 애월바당국수 강추합니다~😋​ < 도 > 도 고기국수 맛집 - 애월바당국수마레보 리조트에서 푹~ 자고 일어난 도 여행 이튿날​​소소네 가족들은 여행가면 신나가지고누가 시키...m.blog.naver.com  맛난 고기국수로 배를 든든~하게 채우고엄마가 예전에 친구분들과 가보셨는데참 좋다고 하셔서 이번엔 가족들과 함께 가는​ ​ ​ ​입장료는 기본은 성인 14,000원인데네이버 예약이나 티몬 같은 할인되는데서는 12,200원이고​저는 도 가기 전날 와그에서 미리 예약해서 좀 더 싸게 갔어요~​ ​는 인상적이었던게 그냥 걷는게 아니라북유럽 에서 탔던 기차 같은 기차를 타고중간 중간에 정차하면서 를 한 바퀴 쭉~ 돌 수 있더라고요!​  ​ ​기차를 타고 숲 안을 지나서​ ​첫번째로 내린 피크닉 가든은 분수가 있은 호수를 따라 데크로를 걸을 수가 있어요~​ ​이 날 날씨가 더웠는데 중간중간에 저렇게 더위를식히라고 큰 얼음이 있는데 진~짜 차가워요!ㅎㅎ​ ​전망대에 올라와서 본 의 두번째 역인 레이크사이드역​ ​엄마가 예전에 오셨을 때는 이곳에서 보면꽃들이 만발했있었대요~​그런데 여름이라 잔디만 있다고 엄마가 아쉬워하셨지만, 저는 여름만의 이 푸르름이 좋아요~!​ ​여기는 이니**리 코팩으로 익숙해진 화산송이 길이에요ㅎㅎ​ ​원적외선과 음이온이 팡팡~!​ ​다음역엔 화산송이 맨발체험장도 있어요~​ ​기차를 타고 다음역으로 슝슝~기차 타고 밖 풍경 보는 재미가 쏠쏠해요😄​ ​이곳은 아이들이 좋아할만하게꾸며져있어서​ ​저흰 바로 곶자왈 숲길로 왔어요​ ​더워서 시원~한 쮸쮸바탐나쮸 사먹었는데, 생각보다 끈적거리지 않고 시원하고 깔끔한 맛에 반해버렸어요!!​ ​탐나쮸를 쯉쯉 거리며 곶자왈 숲을 걷습니다​ ​ ​도의 숲은 평소에 보던 숲과 달리초목 종류가 달라서 정글같고,​ ​마치 아마존이나 아바타 영화 촬영장 같은신비함을 느낄 수 있어요~!​ ​쪼로록 사진 한 방 찰칵📸남겨주시고~​ ​마지막 정류장을 감상합니다​ ​이 길을 따라 내려가다보니​ ​이런 카페가 있어서 쉬고 있는데뒤에서 보니 앞 화단과 함께의자 색감이 넘 예쁜거에요~!​ ​사진 좋아하는 제가 또 이 순간 놓칠 수 없죠!“모두들 뒤로 돌아보세요~!” 하고 찰칵찰칵 시작!ㅎㅎㅎ​ ​이번엔 가운데 제가 들어가고동생이 찰칵찰칵📸​ ​엄마와 함께👩‍❤️‍💋‍👩 ​선글라스 올리고 끼부리는 단독샷😆​ ​이 뷰도 예쁘지 않나요~?​ ​바람이 샥 불며 의 시원~함을느껴 봅니다😌​ ​여기는 앉아서 족욕도 할 수 있어요~에서 예쁜 사진들 찍고다음 행선지로 고고~!​   ​다음은 도 최고령목인 800년 이상된 비자나무를 보러 ​ 천년의 숲 비자림으로 갑니다​  ​ ​비자림은 피톤치드 뿜뿜한 큰 수풀 속을 걸어다니는 것만으로도​ ​마음이 편안해지고 행복해졌어요☺️역시 자연이 최고입니당​  ​ ​바로 이 나무가 800년 이상 된 최고령 비자나무 입니다~!​한 뿌리에서 뻗어나온 가지들 하나하나도한 그루의 나무 같아요!​ ​비자나무 앞에 딱 벤치가 있길래단체 사진 찰칵!​제가 열심히 삼각대 들고다니고 설치하고구도 잡고 하니, 사진 열심히 찍어주는 딸 있어서 좋다고 만족한 가족들ㅎㅎ 뿌듯!!​ ​이곳은 숙소 가는 길에 잠깐 들린사려니숲길 입니다( 저희는 잠깐만 볼거라붉은오름 입구 쪽 주차장에서 들어갔어요짧게 보실 분들은 참고하세요~)​ ​신혼 부부들이 애정하는 장소인데여기서 신혼 부부가 사진 찍길래저희도 한 번 따라해봄ㅎㅎ😆​이렇게 도의 수목원을 맘껏 즐기고두번째 숙소로 Go go~!​​ 마레보리조트특별자치도 시 애월읍 고내리 41  테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 비자림특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​가족들과 함께해 더욱 즐거운도 여행기 3탄 기대해주세요~!😘  순수 자비로 구입한 후기입니다
​​도에서 48시간동안 사용 가능한 패스가 2가지가 있었는데 를 가고 싶어서 가 포함된 브이패스를 이용했어요도 아이와 가볼만한곳을 찾다가 11월의 는 춥지 않을까 걱정했는데 ㅎㅎ다행히 우리가 여행가기 전 주에는 롱패딩을 입을정도였다더니 우리 여행중에는 반팔을 입을 정도로 너무 덥더라구요...ㅎㅎㅎ​​  ​​ 입장료는 성인 1인 14000원!브이패스를 1인 2만원에 구입했으니 브이패스가 훨씬 이득!누가보면 홍보대사인줄 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 7개월 아기라 에서 특별히 할게 있으려나.. 싶었지만사진 찍기 좋은 곳도 많고 울 아들은 어디든 나가기만 하면 좋아하더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​​는 요 기차를 타고 이동하게 되어있어요!4군데였나...?타고 가서 내려서 구경하고 다시 타고 가서 내려서 구경하고 한답니다~~가기 전에는 열차가 돈내는건가? 했는데 열차를 타야 이동할수가 있는거더라구요 ㅋㅋ​​ ​​첫 종착지는 에코브리지여기서는 걸어서 다음코스로 이동하게 되어있어요 ㅎㅎ산책하고 구경하면서 걷다보면 다음 정류장이 나온답니다~다음 정류장까지는 많이 멀지 않았어요​​  ​​뭘 알고 구경하는건지~ ㅎㅎ연못? 을 지나고~오리보트나 카약 타는것도 있었는데 호야는 너무 어려서 패스!​​   ​​핑크뮬리도 있었고...갈대밭도 있고 동백꽃도 있더라구요날이 좋아서 그런가 막 찍어도 사진이 예쁨~~친정엄마랑 같이 갔더니 가족사진도 많이 남겼어요ㅋㅋ​​   ​​꽃보고 신난 호야 ㅎㅎ나무도 좋아하고 꽃도 좋아하더라구요 ㅎㅎ아빠가 목마까지 태워줬더니 기분이 엄청 좋음!​​ ​​열차타고 다음 장소로~제일 먼저 왔는데 유모차 있다고 직원분이 구석으로 가래서 갔는데...유모차 챙기는 사이에 단체로온 아줌마들이 뛰어서 우리 자리에 탐..열차에 유모차 태워야하는데 자리도 안남..유모차 있다고 구석으로 보낼거면 탈수 있게 해줘야지..여기 저희 자리라고 해도 대꾸도 안하고 무시해버리심..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ결국 여기 정류장에서만 20분 대기...^^괜히 엄마보고 어디가서 저렇게 진상피지말라고 했음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​여기는 아이들 놀수 있는 놀이터? 같은 곳이었는데 호야가 놀곳은 아닌..ㅋㅋㅋ아빠 선글라스 씌워봤는데 왜 맞는거지? ㅋㅋ​​   ​​어느 관광지를 가도 빠지지 않는 마지막 코스는 기념품가게!그냥 구경하러 들어갔는데 곰인형이 만원밖에 안하더라구요;; ㅎㅎ그래서 조카 선물로 사다줬어요 ㅋㅋ​​  ​​호떡이랑 음료도 한잔 사마시고~당근 사서 말한테 당근도 줬어요 ㅎㅎ마지막엔 열차를 타고 나갈수도 있고 걸어서 나갈수도 있어서 산책겸 걸어나갔네요 ㅎㅎ아직 호야가 어리긴 했지만~도 아이와 가볼만한곳으로  좋은것 같아요!호야가 좀 더 크고 또 다시 도에 온다면 재방문 하려구요!​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 
 조천 가볼만한곳 입장료, 기차, 비오는날​이금돈지에서 갈치구이를 먹은 후동쪽 여행지 중 하나인 에 다녀왔어요.엄마 친구분이 다녀왔는데 좋았다고 해서코스에 넣었는데 첫날부터 날씨가 이모양 ㅠㅠ10월이었는데 비도 오고 흐리고 추웠습니다...​ ​에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역,라벤더, 그린티&로즈가든역 등다양한 역이 준비되어 있었어요.중간 중간에 내려서 구경하고또 다시 기차를 타고 구경하는 방식입니다.​ ​ 입장료는 성인 14,000원!청소년 12,000원, 어린이 10,000원이에요.인터넷으로 예매하면 더 싼 것 같아요...잘 알아보고 합리적인 가격에 구매하시길 ㅠ.ㅠ​ ​이용시간은 연중무휴긴 하지만하절기와 동절기 기차 운행시간이 달라요.제가 갔을 때는 하절기라서막차 17시 30분까지 운영되었습니다.​ ​기차표를 품에 안고 고고씽!​ ​어릴적 여수 오동도에서 가족들과기차를 타본 이후로는 정말 오랜만이네요.향수에 젖게 되는 시간이었어요.​  ​비가 와서 날이 맑았다면정말 멋진 풍경이 펼쳐졌을텐데,,비 오는 날도 몽환적이고 예쁘긴 했지만빗물 젖는 게 찝찝하고 날씨가 많이 추웠어요.그래도 지나가면서 풍경 보는 건 힐링 :)​ ​먼저 에코브리지역에서 내렸어요.다음 역까지 걸어가서 기차에 탑승해야 한답니다.​ ​같은 역에서 내린 사람들 따라가면 됩니당 ㅎㅎ줄줄이 구경하면서 걸어다녔어요.​ ​가을이라 핑크뮬리도 있더라구요.흐려서 다소 칙칙한 느낌이긴 했어요 ㅠㅠ​ ​그리고 사진을 찍고 싶은데,우산이랑 겉옷 때문에 번거로웠음 ㅠ.ㅠ​ ​그래두 포토존이 정말 많았어요.맑은 날 오시기를 추천드리는 곳 ㅠㅠ​ ​걷다 보니 귀여운 동산도 나왔어요.아이들이 참 좋아할만한 곳이에요.캐릭터도 많고 구경거리도 다양해요. 조천 가볼만한곳 는2시간은 잡고 도셔야 한답니다.​ ​아기자기하게 꾸며져있는 건물들도 귀여웠어요.기념품이나 소품들도 구경하고 구매할 수 있어요.​ ​늦은 입장이었기 때문에 중간 중간에뛰어넘은 코스도 있어서 아쉬움이 남네요.​ ​산파첸스, 코스모스 꽃축제와향수, 캔들 만들기 체험,말과 포니가 좋아하는 당근주기 체험,목장카페 커피와 꿀호떡까지!이 중에 꿀호떡이 제일 땡겨서목장카페까지 빠르게 걸어갔어요.​ ​그런데 꿀호떡이 품절이라네요...?그거 먹으러 15분 정도 걸어왔는데?!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ늦게 가니 아쉬운 점이 많았습니다.조금 일찍 가서 여유롭게 구경하시길 추천해요.​ ​맑은 날 왔더라면 더 좋은 추억많이 건졌을텐데 하는 아쉬움이.날이 추워서 체력이 금방 소진되더라구요.가족들도 되게 피곤해했어요,,,​ ​그래도 사진은 상큼한척 찍는프로 사진러 ㅎㅎㅎㅎㅎ아무리 보정해도 안개 때메 흐리더라구욧 흑흑​ ​ 조천 가볼만한곳  입장료는조금 비싼 편이지만 그래도 오래 볼 수 있기에한 번 쯤은 가볼만한 관광지라고 생각해요.맑은 날 오면 돈 아깝지 않게 구경할 수 있겠어요.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
마스크 필요 없이 다닐 수 있었던 제작년의 이야기를 꺼내봅니다. 봄이 다가오던 늦겨울이니까 이맘때쯤 방문한 도에서 순전히 아이만을 위한 스케줄이 아니라 부모님도 좋아하실 것 같은 를 가봤는데요, 꽃 피고 날씨가 좋으면 다시 오자고 했던 약속을 아직도 못지키고있네요.​​​​ 는 포레스트 기차를 타고 전체 코스를 한바퀴 돌며 즐길 수 있는 테마파크입니다. 기차를 이용하지 않고 트래킹으로도 가능하지만, 기차를 이용해도 꽤나 부지가 넓어서 아이를 동반한다면 충분히 고민해봐야해요. 물론 아이가 있다면 무조건 기차를 원하는건 당연!​​​​ < 이용요금>· 성인(만 19세 이상) : 14,000원· 청소년(만 13세~만 18세) : 12,000원· 어린이(만 36개월~만 12세) : 10,000원· 도민 할인 가능​​​  각 역마다 7~12분 간격으로 운행하는 기차는 레트로한 세미 증기기관차 스타일인 볼드윈 기관차인데요. 어릴적 토마스를 즐겨보았던 아이라면 더욱 친근하고 좋아할 듯해요. 출발역과 종착역은 동일합니다.​​​​ 메인역에서 드디어 출발한 기차 속! 창문이 열리기 때문에 시원한 공기도 맡을 수 있어요. 숲 속으로 들어가는 기차를 타고 있으면 융프라우로 올라가는 산악기차를 타고 있는것과 같은 기분이 들기도 해요.​​​​ 첫 번째로 내린 역은 에코브리지역♡2만평이나되는 호수에 300m 규모의 데크가 설치된 이곳은 그야말로 이국적인 숲 속 산책로같아요. 어느쪽으로 찍어도 여긴 분명 우리나라가 아닌것 같은 느낌쓰.​​​​  마침 비가 오고나서 개였던 오전시간이라 구름이 낮게 깔리고 햇빛이 스멀스멀 나오는 중이라 그런지 느낌이 그루미한데 우아하기까지 하더라고요. 오전에 갔더니 사람이 별로 없었던것도 한 몫 했을테고요.​​​​ 호수 위 데크를 한참동안 걸어가다보니 육지(?)가 등장합니다. 괜시리 아쉬운 마음까지 드는 첫 코스였네요. 왠만하면 천천히 자연을 느끼면서 다니시기를 추천.​​​​  여기저기 포토스팟들이 다양한 첫 코스. 아이들은 이런데서 사진 안찍고 지나가면 그렇게 섭섭한가봐요. 온갖 스팟마다 인증을 해주고 천천히 다른 곳으로 이동해봅니다.​​​​  뭐 들어가볼만하면 들어가고, 올라가볼만하면 올라가고, 앉아보고, 만져보고ㅋㅋㅋ 뭐든 열심히 즐겨주고 느껴주니 여기까지 온게 보람이 느껴집니다.​​​​  첫 역인 에코브릿지역에서 두 번째 역인 레이크사이드역까지 도보로 이동하면서 즐길거리들이 이렇게 많아요. 걸어갈때마다 드러나는 또 다른 분위기는 한 장소에서 이렇게 많은 느낌을 느낄 수 있구나 싶을정도.​​​​ 특히 빨갛게 깔린 적토와  동백나무들은  인증사진에서 빼놓을 수 없는 분위기를 만들어주는 것 같아요. 사진을 찍어두면 여긴 누가봐도 !​​​​   아이가 원하는만큼 열심히 셔터를 눌러주는 애미. 밤에 오면 또 다르고, 여름에 오면 또 다를 것 같은 곳이라는 기분도 드네요.​​​​ 레이크사이드 역에서 오는 기차를 타고 간 곳은 세 번째 역인 피크닉가든역♡올때마다 다른 기차를 타보는 것도 또 다른 재미인 것 같죠?​​​​  피크닉가든 역에 내리자마자 목을 축입니다. 전 아이스아메리카노, 아이는 청포도 에이드 그리고 츄러스까지. 꽤 긴 코스를 걷고 구경했더니 출출할만도 하죠 ㅎㅎ​​​​ 피크닉가든역에는 아이들을 위한 테마로 가득차있어요. 소인국에 온 것 같은 키즈타운이 있는 곳이기도 하거든요. 이정도 이동한 어른들은 자꾸 앉을곳을 찾게되는 것 같아서인지 벤치도 정말 많았어요.​​​​ 드넓은 잔디가 펼쳐져 골프장을 연상케 하지만, 이렇게 앞에 걸리는 것 없이 뻥 뚫린곳을 볼 일이 잘 없기에 눈 운동 하는셈 치고 멀리멀리 보며 힐링타임을 가져봅니다.​​​​ 이것저것 먹고 날씨를 즐기며 쉬다가 다음 역으로 이동하기위해 역으로 출발. 다음 역은 라벤더, 그린티&로즈마리역♡ 이름만 들어도 꽃으로 가득할 것만 같아서 두근두근해지는 곳.​​​​ 기차에는 사람이 타있기도 한데요, 이건 전 역에서 내리지 않고 다른 역으로 패싱할수도 있기 때문이에요. 트래킹으로 이동하든, 기차로 두 역을 한번에 이동하든 모두 가능해요.​​​​ 사실 꽃이 한창 필 계절은 아니었어서 보라색 노란색 꽃들을 볼수는 없었지만 또 다른 분위기가 시선을 사로잡는 곳. 매 역을 내릴때마다 그곳을 즐기기 위해 꽤 걸어야하지만, 충분히 걷고 즐길만하도록 너무 잘 만들어진 테마파크라고 생각해요.​​​​ 아니 이런 귀여운 컨셉을 어떻게 그냥 지나가나요. 진짜 에서만 휴대폰에 사진이 얼마나 많이 찍히는건지 담고싶은 곳이 오억개는 되는 것 같아요.​​​​  특히 목장산책로까지 내려가고나면 말들을 많이많이 만날 수 있는데요. 그야말로 만 오면 모든게 해결되는 일석오조임에 분명하죠?​​​​ 직접 타볼수도, 먹이를 줄수도 없지만 이중 울타리로 되어있어 위험하지 않게 가까이서 말들을 만날 수 있어요. 아이가 겁내지 않고 말 가까이로 갈 수 있다는게 얼마나 좋던지~​​​​ 여기에선 종착역으로 가는 기차를 탈 수 있는데요. 저희는 종착역까지만큼은 트래킹코스를 이용하기로 합니다. 기차보다 훨씬 늦은 속도로 도착하겠지만 트래킹으로 느끼는 의 숲은 또 다른 느낌임에 분명해요.​​​​  트래킹 길이 데크로 잘 되어 있어서 숲은 숲대로 즐기고, 옆으로 지나가는 기차도 만날 수 있는데요. 사람들이 많이 없어서인지 진짜 내가 영화에 들어와있는듯 이 숲을 통째로 느끼는 것 같은 기분이었어요.​아이가 잘 걸어주고 충분히 즐겨주어서 너무너무 고마웠는데요. 가 다양하고 풍부해서 체력 여건이 된다면 꼭 꼼꼼하게 둘러보시기를 추천드려요. 아이에게도 엄청나게 멋진 경험이 될거라고 확신해요!​마스크가 아닌 진정한 내 피부와 코로 이곳을 느낄 수 있는 날이 되면 반드시 다시 가보고싶은  테마파크. 계절마다 체험거리가 다양하게 준비된다고 하니 홈페이지를 통해 자세한 이벤트를 확인하고 방문해보시면 좋을 것 같네요.​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ ​ 
예쁜 가을이 가고 초겨울이 다가오는 11월 마지막 주​​​구미에모노레일을 탑승하러 ​ 커다란 곰돌이가 반겨주었다.포토존인데둘다 멍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굳이 왜 앉은건지.... 구미  곳곳에 이름에 맞게 곤충들ㅋㅋ 초딩오빠는 안보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마스크안으로 젤리를 먹겠다는 의지​​인터넷에서 먼저 구미 모노레일 검색하여 시간을 선택 후 탑승권을 구매 한 뒤가서 티켓으로 발권함 ​​15분전에는 대기 하라고 하심.  올라갑니다  내려갈때 가파르고조금 무서움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 타서 좀 나았지만우리 초딩오빠는 재밌다고 아버님은 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ  이 날 날씨가 좋지 않아서조금 아쉬웠지만 정상에서 내려다 보는 상쾌함.​​​정말 예쁜 가을에 왔으면 좋았을듯나무도 다 앙상하고그냥 춥게 느껴짐정상으로 올라갈수록 기온도 떨어지고​​​ 안에서 다양하게 체험할 수 있는 구미 사는 분들은 50%구미사는 다자녀 50%ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​보석함 만들기​ 이런데 진심인 우리아이들   내려오는 긴 미끄럼틀도 타고 ​​밖에 놀때도 많았는데 트럼펄린이랑 시소 여기저기 갈 곳 많았는데 이 날 춥고 모노레일만 타고 체험하고 밖에선 많이 놀지 못해 아쉬웠다.​​​날 좋은날 구미다시 꼭와야지!!  ​​​​이제 가을이 지나가고겨울이 왔다.​​#구미 #구미 #모노레일#율봄담남매 
안녕하세요. ​만약 아이와 여행을 간다면~가장 먼저 떠오르는 여행지는 ​바로바로 ​저희 아이들과 도 여행을 하면서, 또 에 2년째 살면서 다녔던 많은 곳들 중에서 아마 손가락에 꼽히는 곳은  였던 것 같아요. ​이번에도 다녀왔는데이제는 첫째가 슬슬 큰 반응이 없는 것 같아서 생각해보니 벌써 첫째는 5번, 둘째는 3번 방문을 했네요!(나는 6번!) ​오랜만에 갔더니 좀 변한 것도 있고, 가격도 더 저렴한 기분? (그냥 기분탓일 수도)이라정리해보려고 해요. ​   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169   테마파크는 의 동쪽이지만 관광지가 몰려있는 곳에 위치해있어도로가 빵빵 뚤려있고접근성이 좋은 편입니다. ​​ 가격정보 요금은 성인 14000원 청소년 12000원어린이 10000원 (단, 36개월 미만 무료) 이지만 누가 돈 다 내고 가나요. ​당연히 미리 네이버에서 예약하세요. 네이버 예약은 당일 40분 이후부터 사용할 수 있어요. ​(현장에서 제돈주고 결제하시는 분을 봐서, 제가 다 속 쓰리더라고요.)​네이버에서 미리 예약하면성인 10,900원, 청소년 9,500원, 어린이 8,500원으로 약 20%정도 저렴합니다. ​↓ 네이버 예약 ↓ 네이버 지도시 조천읍map.naver.com ​다만, 도민이라면 도민할인이 가장 할인이 많이되니 신분증 지참하세요.!항상 도민할인과 네이버 예약 중에 가격비교를 하고 가는 편인데요. 는 홈페이지에 도민 가격이 나와있지 않았어요. ​도민은성인 10,000원 어린이 8,000원이었어요. ​*개인적으로는  갈 때마다 비싼감이 있다고 느꼈었는데 가격조정이 된건지 이정도면 도 관광지에서는 저렴한 편 같아요.  ​  이동 동선 아래 지도는  테마파크 홈페이지에서 가져왔어요. 를 크게 도는 기찻길이 있고요. 각 역에서 내려서 주변 관광을 하고 다시 기차를 타고 다음역으로 이동하는 동선으로 되어있어요.  ​1. 메인역에서 기차를 타고 에코브리지역으로 이동합니다. ​의 기차는 실제 증기기관차를 본떠 만든 것으로, 이곳에서는 친환경적으로 운행되고 있어요.  ​에코브리지역은 호수 주변에 데크 산책로가 있어요. 이 산책로는 다음 역인 레이크사이드역으로 이어져있기 때문에, 보통 에코브리지역에서 레이크사이드역은 도보로 이동합니다. 물론 기차에서 내리지 않아도 되지만 (질문하시는 분들 계셨어요.) 내리세요. 산책길 이쁘고 길지 않아요. ​수상데크길은 두 갈래로 나뉘는데, 조금 더 긴 오른쪽 길을 추천합니다. (단 오른쪽길은 계단이 한두개씩 있어요. 계단이 많진 않고 한두칸이라 저희는 유모차 가지고 오른쪽길로 다녔어요.) 아이들보다는 나이가 있으신 분들이 더 좋아할만한 길이지만, 아이들도 신나게 뛰어다녀요. 데이트코스로도 좋아요. ​여름에는 카약이나 보트를 탈 수 있지만 다른 계절은 패쓰. 지나가면서 풍차도 볼 수 있고요. 돈키호테랑 당나귀가 있어요.   *한가지 아쉬웠던 것은, 레이크사이드역에 큰~~ 해적선이 있었어요. 그 앞은 모래사장이고, 모래 장난감도 갖추어져 있어서 아이들이 놀기에 너무 좋은 곳이었는데 이번에 갔더니 없어졌더라구요. 지금은 다른 것으로 준비중이라 그 곳은 들어갈 수 없도록 막혀있어요. 개인적으로는 해적선이 다시 생기면 좋겠어요. ​ ​레이크사이드역에 도착하면 동백정원이 있어요. 겨울에 가면 동백꽃이 정말 이쁘고 포토스팟이 마련되어 있어요. 동백정원으로 들어가는 길은 화산송이로 깔려있어요. ​ ​이번에는 이 옆에 꽃들이 전부 베어져있더라구요. 아쉬웠어요. ​​*이곳 역시 예전에는 포토스팟이 잘 꾸며져 있었는데 지금은 거의 다 없어졌고 벤치 몇 개만 남아있어서 좀 아쉬웠습니다. ​   ​2. 레이크사이드역에 도착하면 다시 기차를 타고 다음역인 피크닉가든역으로 이동합니다. 피크닉가든역은 아이들이 최고로 좋아하는 곳이에요. 아이들을 위한 아기자기 놀이터가 있거든요. 물론, 어른들도 즐길 수 있는 숲힐링 산책길이 있습니다. 곶자왈 숲치유 길은 단거리, 장거리 코스로 나뉘어있는데 단거리는 약 10분 정도, 장거리는 약 40분 정도 소요되는 산책로에요. 하지만 저는 항상 그 반대편에 있는 키즈타운만 다녔기 때문에 를 6번이나 다녀왔지만, 숲치유 길을 제대로 누려보지는 못했네요. (단거리코스만 다녀왔었는데도 좋았어요.)​키즈타운은 의 베스트 오브 베스트입니다. 에 제일 방문한 건 고등학생들을 데리고 수학여행 인솔교사로 갔는데요. 키즈타운은 다 큰 고2 남학생들도 아~~주 좋아하는 곳이에요. 얼마나 사진을 찍어댔던지.. ​ ​키즈타운 가는 길에 탈것이 있어요. 제발 이런건 좀 없으면 좋겠다는..​다만, 역에서 조금 멀기 때문에 걸어가야하고가는 길에는 작은 요정의 집이 있어요.  들어갈 수도 있고, 팅커벨같은 빛요정도 유리병에 있어서 첫째가 매우 진지하게 봤네요. ​  ​이곳에 아이들 풀어놓으면 정말 시간가는 줄 모르고 뛰어다닙니다. (물론, 항상 엄마가 놀아줘야하는 우리집은 엄마도 같이 뛰어다닙니다.)​ ​비오는날 가도 좋고   ​날 좋은 날 가면 더 좋고  ​새로생긴 트랙터 ​이번에는 새로 생긴 건물과 트랙터도 보이더라구요. 미끄럼틀 엄청 슝슝 내려옵니다. 재밌어요.  ​3. 피크닉가든역에서 다시 기차를 타고 마지막역인 라벤더 그린티 로즈가든 역에 내립니다. 이곳은 이름처럼 꽃길이에요. 아이들은 다소 지겨울 수 있는 코스입니다. 하지만 꽃이 피는 계절에는 어른들은 아주 좋아할 만한 곳이에요. ​ ​여름에는 꽃이 너무 이뻤는데, 이번에는 아쉬웠어요. 계절이 아직 그래서 그런지 모르겠지만 아예 심어져있지 않은 텅 빈 밭이 많더라구요. ​​*단 이부분도 아쉬웠던 건, 예전에는 계절마다 매화축제, 유체축제, 수국축제, 메밀 축제 등이 있었는데 지금은 땅이 아예 갈아엎은것 같았어요. 유채시즌인데 유채도 전혀 없었고요.  ​여름에 가면 수국이​역에 내려서 조금만 걸어가면 카페와 gift shop이 있습니다. 요즘은 캔들만들기, 비누만들기 체험도 하고 있길래 아이와 캔들만들기를 하고 왔어요. 캔들만들기는 기본 15000원에 장식을 추가하면 가격이 더 올라가고요. 거기에 피규어를 추가하면 또 추가금액이 있어요. 대신에 입장할때 만원 할인권을 주는데, 지금 확인해보니 할인권을 드렸는데 할인을 안해주셨네요... (이런...)​  ​목장카페에서 말먹이주기 당근을 구입할 수 있고요. 당근 하나를 크게 4등분해서 긴 꼬지와 함께 주는데 2000원입니다. 야생말이라 가까이서 주면 안되고요. 반드시 꼬지에 살짝 끼워서 줘야한다고 해요. ​   ​예전에는 목장카페에도 포토용 차가 있었는데, 없어졌네요.  이렇게 돌아보고 나면 다시 기차를 타고 메인역으로 돌아옵니다. 마지막 로즈가든 역에서 메인역까지는 도보로 걸어올 수도 있어요. 약 8분정도 소요됩니다. ​​ 소요시간는 크게 3개의 즐길거리가 있어요. 모두 야외이기 때문에 적절한 시간분배가 필요합니다. 또한 기차는 15분 간격으로 운행되고 있으니, 기차를 기다리고 이동하는 시간도 고려해야하고요. ​아이들과 함께라면 2번째 코스에 있는 키즈타운에서 가장 많은 시간을 예상하면 되고, 부모님과 함께라면 마지막코스에서 꽃구경하며 산책길을 돌아보는데, 연인이라면 첫번째 코스가 산책하기에 좋아요. ​빠르게 돌아본다면 각 코스별로 30분 정도씩 잡으면 되지만, 날씨가 좋은 날은 1시간정도 여유있게 계획해도 충분하게 가 많아요. (기차 타는 시간까지 포함한다면 적어도 3~4시간은 필요합니다.)​저희는 보통 11시경에 도착해서 마지막 문닫을때까지 보냅니다. ​​ 먹거리각 역마다 간단하게 요기할 카페가 있는데, 음식이나 분위기가 조금씩 달라요. ​1. 메인역 - 피자, 짬뽕, 돈까스 등메인역이 가장 배불리 식사를 할 수 있는 곳이에요. 피자나 짬뽕, 짜장면, 돈까스, 볶음밥이 준비되어 있어요. ​2. 레이크사이드역 - 우동, 오뎅 등 식사류 먼저 에코브리지역에는 식당이 없고요. 내려서 레이크사이드역까지 걸어가면 간단하게 요기를 할 수 있는 우동과 오뎅, 커피 같은 음료, 아이스크림 등을 판매하고 있어요. 분위기는 일반적인 실내 카페와 테라스가 있어요.  ​3. 피크닉가든역 - 핫바, 츄러스 등 간단한 간식 피크닉가든역은 테이크아웃 혹은 야외에서 먹을 수 있도록 테이블이 마련되어 있고요. 주로 츄러스나 핫바와 같은 가벼운 간식과 커피류 음료를 판매하고 있어요. ​4. 라벤더, 그린티 & 로즈가든역 - 일반적인 디저트 카페 마지막 역에 있는 목장카페는 일반적으로 디저트 카페에 있는 메뉴들이 있어요. 아이스크림 와플, 다양한 케익과 음료를 판매하고 있고요. 지나칠 수 없는 길쭉한 호떡도 맛있었어요. 특히 이 곳은 2층에서 내려다보는 뷰가 정말 좋기 때문에 돌아다니기보다 편하게 경치를 즐기고 싶다면 추천합니다. ​ ​예전 사진과 비교해보니 조금 아쉬운 면도 많지만, 그래도 여전히 아이들에게는 매력적인 곳이에요. ​ 
  테마파크시 조천읍 번영로 1278-169매일 09:00 - 22:00 (막차출발 20:30 / 8월~10월 야간개장 / 연중무휴)​ 요즘 코로나19 확산세가 더욱 심해서 실내관광지보다는 실외 쪽으로  가볼만한곳 5군데를 추려 보았네요. 그 첫번째로 굉장히 넓은 도에서도 인기가 높은  입니다. 블루스카이라는 수제 기차를 타고 출발역을 시작으로 해서 여행을 떠나봅니다. 창문이 오픈되어 있고, 기차가 달릴때마다 시원하고 상쾌한 바람을 느낄 수 있어요.​ 호수 위를 걸어도 보고, 분수가 나오는 곳에서 사진도 찍어 봅니다. 여름철에는 수상스포츠도 이곳에서 즐기는데, 올해는 많이 활성화 되지 못했네요. 다들 상황이 상황인지라~   테마파크는 주로 걸으면서 주변을 구경하는 경우가 많아요. 또한 규모가 어마어마 하답니다.​ 첫번째역에서 내려서 이곳까지 걸어오면 거의 다 온것이지만~ 그래도 저기 너머에도 많은 가 있고, 왼쪽편에는 해적선이 우리를 기다리고 있네요. 바람이 불면 돌아갈 것 같은 풍차가 있고, 초록빛의 나무와 잔디, 그리고 꽃들이 풍성해서 관람하기 좋은 곳 입니다.​ 각 역마다 컨셉을 다르게 해서 관광객의 를 충족해주고, 아이들부터 성인에 이르기까지 만족할만한 컨텐츠를 보유하고 있는 곳이네요. 그래서 저도 1년에 2~3번은 방문하네요. 이제 가을에는 핑크뮬리와 억새가 풍성하니 예쁠것 같아요. 혹 마지막역에 코스모스가 기다리고 있을지도 모르겠네요^^​ 늘 마지막 목장길 따라서 내려와서 음료한잔도 하면서 쉬는 카페랍니다. 그 앞에는 꽃들이 풍성하게 가꾸어져 있고, 멀리 보이는 목장에는 말들이 있으며~ 그 앞에는 유채꽃, 메밀꽃, 라벤더, 코스모스 등이 계절에 따라서 입을 다르게 입네요.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  ​ 신창풍차해안도로시 한경면 신창리 1322-1​ 정말 이국적인 풍경이 아름다운  신창풍차해안도로 입니다. 이곳은 바로 어제 다녀왔는데, 사람도 없으며 시원스럽게 탁트인 바다와 듬성 듬성 보이는 풍력발전기가 참 멋지죠.  가볼만한곳으로 점점 인기가 상승하고 있는 핫플입니다. 바다위를 걸을 수 있는 다리가 있고, 육지가 아닌 바다에 풍력발전기 10기가 있는데 일렬로 서 있는 모습도 참 멋지죠^^​  신창풍차해안도로는 무료주차장이 잘 만들어져서 편리하네요. 그곳에 차를 세우고 200미터 정도 걸어오면 됩니다. 오후보다는 오전에 오는 것을 추천드려요. 왜냐하면 썰물때에는 조금 덜 예쁘답니다 ㅠ.ㅠ 바위가 드러나고, 해초들이 많이 보일 때가 있어요. 그래서 물이 가득 찼을때 오시는 것이 훨씬 더 멋지더군요. ​ 바로 저렇게 탁트인 바다에 풍력발전기가 돌아갑니다. 그래야 전력생산량이 늘어서 그런가봐요~ 이곳에 이렇게 많다라는 것은 바람도 많이 분다라는 뜻이네요. 저기 시작점이 판포포구 근처거든요. 거기에서도 비슷한 풍경을 볼 수 있네요.​ 물이 가득차면 이곳의 도로가 바닷물로 넘실대는 것을 볼 수 있어요. 지금은 조금 빠진 상태라서 이렇게 도로가 보이지만^^ 그리고 끝자락에 하얀 등대가 있답니다. 오른쪽 바다에서는 해녀들이 물질을 하는 것을 자주 볼 수 있네요. 전체적으로 한바퀴 돌아보는 코스가 제일 좋은듯 싶네요.​ 아주 오래 머물곳은 아니지만 그래도 약 1시간정도 소요가 되고, 예쁜 사진을 찍을 수 있는  가볼만한곳 이랍니다. 소문에 소문을 타고 계속해서 관광객들이 늘어가는 추세더군요. 주변을 물을 보고 있노라면 물고기가 점프를 많이 한답니다^^ 재미있는 광경이죠!​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​  ​ 월령 선인장마을 시 한림읍 월령리​ 저기 멀리 비슷한 풍경이 보이시죠? 저기 끝자락과 거의 이어지는  월령선인장군락지 랍니다. 이곳의 풍경도 참 멋스러워서 산책하기도 좋고, 예쁜 사진을 찍으러 오는 관광객들이 찾는곳이네요.​ 또한 이곳에서는 선인장마을이라는 이름답게 손바닥선인장을 볼 수 있는데, 바닷가 바위 주변 뿐만 아니라 마을까지도 그렇게 되어 있고, 선인장의 열매인 백년초가 필때 와도 예쁜곳이죠. 가끔 지금같은 여름철에는 스노쿨링과 서핑을 배우는 사람들도 찾아온답니다.​ 나무 데크길이 아주 잘 정비되어 있고, 에메랄드빛 바다와 양쪽으로 무수히 많은 선인장들 사이로 걸어가면서 구경하는 곳이네요. 한 200미터 정도 되는듯 한데, 한폭의 그림같은  가볼만한곳 이네요.​ 중간에 정자도 있어서 잠시 쉴 수도 있고, 손바닥선인장들이 천연기념물로 지정되어 있기도 하네요^^​  신창풍차해안도로와도 무척이나 가까워서 같이 연계해서 여행동선을 짜도 좋답니다. 시냇가에심은나무라는 카페가 있는데, 팥빙수가 맛있으며 이곳에서 자란 백년초쥬스도 맛볼 수 있네요. 작은 카페지만 유리창으로 보이는 풍경은 참으로 멋지답니다^^​ 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 ​  ​ 유리의성064-772-7777시 한경면 녹차분재로 462매일 09:00 - 19:00 (18:00 입장 마감)​ 물과 꽃과 나무와 유리조형물들이 한가득 있는 유리의성 입니다. 이곳에 전시된 것들은 대부분 유리로 만들었는데, 정말 신기하기도 하고~ 어쩜 예쁠까 싶기도 하네요^^ 전체적으로 한바퀴 돌아보면서 구경도 하고, 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있는 곳이기도 해요.​  화창한 날씨에 반짝 반짝 빛나는 유리조형물도 감상하고, 곶자왈숲속을 걸을때는 싱그럽고 맑은 청아한 소리를 내는 것도 보았으며, 마지막에는 이렇게 예쁜 포토존도 만나게 되네요. 요즘 같은 시기에는 사람들이 많지 않아서 오히려 조용한 산책과 더불어서 하나 하나 세심하게 돌아볼 수 있는게 좋은것 같아요.​ 사람들이 많으면 정말 사진한장 찍기도 힘든 관광지랍니다. 나무를 만들기도 하고, 카페에 들어가면 의자도 유리로 만들었으며~ 다리까지도 만들었다니 정말 다양함에 놀랜답니다^^ ​ 잘 가꾸어진 하나의 예쁜 정원같은 느낌으로 사람들이 많은 실내관광지 피해서 돌아보면 딱 좋을듯 싶어요^^ 또한 주변에 여러 관광지들이 많은데 특히 오설록 같은 경우는 초록빛의 녹차밭이 예쁘지만 유리의성은 알록달록한 매력이 있는 곳이네요.​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​  ​ 농업생태원 서귀포시 남원읍 중산간동로 7415​ 사람들이 많이 가는  가볼만한곳 보다는 좀 생소하지만 멋진 자연풍경이 있고, 인적이 드문 농업생태원이랍니다. 일명 감귤박람회를 진행하는 장소로써 규모가 크고, 교육적이면서도 가 있는 곳이예요^^​ 멋진 녹차밭이 오설록에만 있는 것은 아니죠! 바로 여기에도 있는데, 아무도 없으니 나혼자만의 멋진 정원 같은 느낌도 든답니다^^ 드넓은 공간에 거의 사람들이 없으니 가족단위로 사진도 찍고 관람하면 괜찮은것 같아요. 물론 이곳은 무료로 운영되는 곳이네요.​ 한적한 시골마을에 위치해 있고, 주변을 둘러보면 온통 초록빛이네요~ 감귤종자나무에 대해서도 다양한 것을 볼 수 있어요. 물론 뜨거운 날씨에 이곳에 오면 숨이 턱 막힐지도 모르겠네요 ㅎㅎ 그래도 좀 선선할 때 오면 기분좋게 산책할 수 있는 곳이네요.​ 이 길따라서 올라가면 다양한 조류들도 볼 수 있으니^^ 아이들 손잡고 한번 갈만하죠!  가볼만한곳 중에서 특히 실외관광지를 중심으로 5군데를 소개했네요. 시기가 시기인 만큼 서로 배려하고 마스크를 쓰면서 여행했으면 하고요. 되도록이면 인적이 많지 않은 곳 위주 골라봤네요~​ 근처에 애플망고빙수를 먹을 수 있는 카페도 있던데, 실제 자라는 망고나무의 열매도 볼 수 있고~ 맛난 빙수도 먹을 수 있네요. 농업생태원을 한바퀴 돌아보면 땀이 나는데, 그곳에서 좀 더위도 식혔네요.​ 농업생태원특별자치도 서귀포시 남원읍 중산간동로 7415 서귀포 해양 경찰서 #가볼만한곳 # 
​ 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만 평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크입니다. 테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론보온, 보습 효과가 높아 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲입니다.용암의 바위 위에 처절하고 치열한 생명의 힘으로 바위를 덮고 하늘을 막아 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있으며4.5km의 기차여행을 즐기시는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물 그리고 다양한 식물을 체험할 수 있어자연이 우리에게 주는 무한한 혜택을 학습할 수 있는 공간입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 안개가 드리워 더욱 몽환적인 분위기를 느낄 수 있어서 좋았습니다. 꽃 앞에서는 할매들도 즐겁고... 할배들도 즐겁습니다. ​ 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역(LAVENDER, GREENTEA & ROSE GARDEN STATION)라벤더, 그린 티&로즈가든에서는 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더 밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어, 기차를 바라보며 즐기는 사계절 노천 족욕탕, 푸른 초원 위 말을 감상할 수 있는 목장 산책로 등 몸과 마음이 힐링 되는 시간을 가질 수 있습니다.(사진 출처 :  홈페이지) 레이크사이드 역(LAKESIDE STATION)레이크사이드 역은 예전에 말을 길렀던 초지로 당초의 지형을 그대로 이용하며 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역입니다. 물 위에서 즐기는 신나는 범퍼 보드, 낭만 가득한 페달 카약 등 수상 레저 체험과 풍차, 억새 가득한 삼다 정원과 포토존이 곳곳에 숨겨진 동백나무숲 등 다양한 를 제공합니다.(사진 출처 :  홈페이지) 메인 역(MAIN STATION)도넛 모양의  메인 역은  열차의 시작역이자 종착역으로 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품 숍, 중앙 분수대 광장 등 다양한 시설을 갖추고 있습니다. 건물을 순환하는 미니기차는 또 하나의 입니다.(사진 출처 :  홈페이지) 에코브리 지역(ECOBRIDGE STATION)에코브리 지역은 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상 덱이 설치되어 있어 마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는 이국적인 코스입니다. 다음 역까지 이동하면서 호수에 떠있는 섬들을 감상하며 여유로운 시간을 보낼 수 있습니다.(사진 출처 :  홈페이지)​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 가는 길 : 시 조천읍 번영로 1278-169이용 시간 : 첫차 08:30 / 막차 17:30(동절기는 막차 시간이 1시간 당겨짐)                   ※ 기차 운행은 15분 간격                   ※ 매표는 마지막 열차 출발 10분 전까지 가능이용 요금 ; 성인 14,000 원, 청소년 12,000 원, 어린이 10,000 원                    ※ 단체, 장애인, 경로 우대요금 있음문의 전화 : 전화: 064-802-8000출처 : 에코랜트 홈페이지
​​구미 는 산책 겸 주말에 정말 자주 가는데모노레일은 처음 타봤어요.​생각보다 너무 좋았던지라후기를 남겨봐요 :-)  구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195  구미  주차장에 주차 후본 건물 3층으로 곧장 올라가시면 됩니다.​예매는 현장 발권과인터넷 발권이 가능합니다.​모바일로는 인터파크로만예매가 가능해서 인터파크 접속 후"구미 모노레일" 검색해서들어가면 일자별 탑승 가능한 인원수를 확인할 수 있어요.​pc로는 하기 구미  홈페이지 사이트로 예약 가능!​ 예약 신청 및 확인 | 모노레일 안내 및 예약 | 구미 | 관광명소 | 구미시 문화관광화면 크게 보기 버튼 화면 작게 보기 버튼 화면 출력하기 페이스북 공유하기 트위터 공유하기 카카오스토리 공유하기 운행시간 및 요금 이용수칙 예약 신청 및 확인 모노레일을 타고 숲속여행 을 떠나보세요! Ticket go! go! 예약신청 예약확인 페이지 담당자 산림과   박재영   054-480-5889 최종 수정일 2020-04-28 페이지 만족도 매우만족 만족 보통 불만 매우불만www.gumi.go.kr ​홈페이지 사이트에서모노레일 운영 일자 꼭 확인하시고요!​  구미 시민은 무려 50% 할인!인당 3,000원에 탑승권을 구매했어요.신분증 꼭 지참하시고요,36개월 미만은 무료랍니다.​36개월 미만 무료 찬스 한 달 정도 남았는데어서 서둘러야겠습니다.​ ​모노레일 탑승하러 가는 길도예쁘게 조성해놔서 아이도 저희도마음이 더 들떴어요.​ ​구미  모노레일은 모두주황주황 오렌지 모노레일입니다.​ ​후 가족 모두 모노레일은처음 탑승이라 설레는 마음과 함께 탑승!코로나로 인해 6명 탑승 제한인데저희 가족만 탑승했습니다.​ ​36개월 미만 아이는 무료인 대신보호자가 안고 타야 합니다!​구미  모노레일은운전자 없이 자동 운행해요.(자동 운행은 또 처음이라 더 떨렸네요.)​ ​이제 가는 길을 조금 감상해 보실까요?산동 생태숲 주위를 도는 코스로시간은 30분 정도 소요됩니다.​ ​화장실 미리 다녀오세요!​  ​사진상으로 혹시 잘 보이실까요?산 전망대를 향해 계속해서 올라가는 모노레일.탁 트인 숲속이 너무 멋져요.​ ​전망대 근처에 오면 소나무가 가득한 곳에 오게 됩니다.사시사철 푸르른 소나무를 한가득 보고,​ ​두 개의 정거장이 있지만정차하지 않고 바로 출발합니다.(아마 코로나 때문일까요?)​따로 전망을 구경하는 시간은주시지 않더라고요.  ​ ​전망대에 오르니 구미 산동의 모습이 한눈에 보입니다. 저 멀리 후 가족이 사는 집도 보이네요!​ ​미세먼지가 좋지 않아 뿌연 하늘이었지만탁 트인 전망은 뿌연 하늘이라고 느껴지지 않을 정도로 시원했어요.​ ​이쯤 구경하고 나니 꼭대기 올라갔으면이제 내려갈 일이 남은 것 같은데..​ ​오 마 이 갓.. 내리막길 보이세요?  ​모노레일 속도가 느린데롤러코스터가 내리막길에서 느리게 간다고 생각하시면감이 오실까요?​ ​후파파랑 저랑 으어어 하니아이가 웃기다고 웃는데엄마 아빠 마지막엔 조금 무서웠..어..​ ​집에 가기 아쉬운지 한참을 가는 길에모노레일을 쳐다 보더라는..(서있는 것도 똑같은 부자)​ ​계속 모노레일 너무 좋았어 하면서신난 아이의 발걸음​ ​나오는 길에 의 명물?긴 미끄럼틀을 바라보기만 하고요아직 타는 건 아니래요  ​토끼 앞에선 사진 한 장 찍어달라는 아이​구미  모노레일구미 시민이라면 한 번쯤 가볼 만한 곳!​  아이가 또 오고 싶다고 하네요!후맘과 후파파도 너무 만족했어요.​다음에는 미세먼지 좋은 날피톤치드를 피부로 느낄 수 있는 날모노레일 다시 타러 오려고요!    ​ 
​​대구에 흐드러지게 핀 벚꽃을 봤으니까구미 벚꽃 섭렵하려고벚꽃명소 구미로 출동했다​​그런데.......2022.04.03 현재상황구미 벚꽃 없음🤣금오산에는 많다고 들었는데시내쪽은 폈다고 했는데​왜 이쪽은 없지​IC내려서 보이는 벚꽃나무들이 아직 희끗희끗해서어?????설마???설마 했는데 벚나무는 아직 휑하다...​​​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​​ ​​활짝 폈다면 저 산이 다 팝콘이겠죠...??하지만 현실은 주륵....다시 한번 느낀다대구가 더운 남쪽도시였구나ㅋㅋㅋㅋㅋ구미랑 40분 거린데 이렇게 차이가 많이나다니​​ ​​다음주쯤 오면 만개하겠지???아직 애기 벚나무들이 많아서 이월드만큼은 아니지만벚나무들이 많아서 활짝 피면 너무 예쁠듯​​  ​​요건 작년 2021.04.03이었는데올해랑 같은날짜에 왔지만꽃이 하나도 없다ㅠㅠ몇주동안 엄청 춥더니 그래서 늦어졌나보다​​ ​​아숩지만 어쩔수 없지😢구미는 좀 더 있다가 오세여​​ ​​그래도 깜디는 신나죠아침에 아빠랑 산에도 갔다왔으면서누가보면 산책 못하는 강아진줄.....​​ ​​아빠의 깜디사랑오늘도 어디서 깜디 간식을 사왔다...야 너무 살쪘다 밥좀 그만맥여라 하면서깜디 간식은 젤 잘챙겨줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​벚꽃 활짝피면 아주 이쁘겠쥬??노랭이 똥가방 메고 잘 다니는 깜디불편해할줄알았는데ㅎㅎ̌̈ㅎ̌̈ㅎ̌̈넘 귀엽다가방 선물해준 향님에게 감사땡큐❤️​​ ​​날씨가 따뜻해져서깜디는 조금만 걸어도 덥다고 헥헥거린다ㅋㅋㅋ조금이라도 시원해보이는곳 있으면냅다 누워버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여름에 깜디는 쿨조끼 필수....​​ ​​벚꽃나무는 많은데꽃은 없어여​​  ​​그래도 날씨 좋고 따셔서너어어어무 기분좋다​​ ​​진달래꽃도 있어요​​ ​​힘든 깜생이ㅋㅋㅋㅋ의자 밑에서 헥헥거린다​​ ​​물 좋아하는 깜디씨자꾸 물에 들어갈라고!!!큰일난다 이놈아​​ ​​데크에 텐트치고 있는 가족들도 많았고방방도 있고미끄럼틀도 많아서아기랑 같이 오는 가족들이 엄청 많았다애기들 엄청 신나함나도 해보고싶은거 넘 많음.....ㅎ​​   ​​저 미끄럼틀 나도 타보고싶...너무 재밌어보인다ㅎㅎㅎㅎ̌̈ㅎ̌̈ㅎ̌̈​​ ​​모노레일도 있고미끄럼틀도 있고벚꽃나무도 있고​구미 벚꽃명소 는 아이들이랑 같이 갈만한곳!​​ ​​이상 구미였습니당저는 다음쥬에 다시 벚꽃과 함께 돌아오겠어요🤣​​ ​ 
​​이곳도 입장료 내는 곳.. ^..^​도여행 중 로 우선은 돈이 안들고도 볼 수 있는 멋진 절경과 비경을 두루 둘러 보고자 이전 도여행코스로는 유료인 곳은 우선 배제를 하고 찾아 돌아다녔는데요이전 후기에도 이야기했다시피 이번에 도를 찾은 방법은 가성비좋은 도패키지여행상품을 우연히 마주하게돼 결정후 다시금 도를 찾게 되었답니다​​도여행 도패키지여행상품 .. 바른투어 동백과 귤이 반기는  그리고 가파도 3박4일 여행▶ 비행의 피로감 없는 완벽한 여행을 위한 호텔 3박 연박 숙박!! ▶ 특식 2회 : 고등어조림 , 토종돼지주물럭+좁쌀막걸리 ▶ 체험코스 : 승마체험, 요트투어, 족욕체험, 귤농장체험 ▶ 관광코스 : 가파도, 카멜리아힐 ▶ 자연코스 : 억새군락지www.baruntour.com 지금 보니 제가 다녀왔던 여행패키지상품은 현재는 품절.. 이 상품이 판매중이네요거기다 날씨, 코스 금액대별로 여행코스는 변경될 수 있습니다(자비로 다녀온 여행입니다.. ^.^)​​​현재 바른투어에서 판매중인 도패키지여행상품 중에서 가성비좋은 뭐 다른 말로 하자면 아주 저렴한 여행상품이였기에 가격에 혹!! 해서 다녀오게 되었답니다아!!물론 모든 여행상품 패키지여행상품이 다 그렇듯이 가격대비 비례해 다니는 여행의 질이 틀려지는데요위에서 언급했듯이 유료인 도관광지를 배제한 여행을 많이 했던 나에게 도유료관광지가 다수 포함되어 있는 지금의 이 여행상품은 아주 매혹적으로 다가온 상품이였기에 그렇게 고민없이 선택하게 되었답니다.. ^^​​​​  테마파크 소개​​ 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크 입니다 테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론 보온, 보습 효과가 높아 북방한계식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲 입니다용암의 바위 위에 처절하고 치열한 생명의 힘으로 바위를 덮고 하늘을 막아 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있으며 4.5km의 기차여행을 즐기시는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물 그리고 다양한 식물을 체험할 수 있어 자연이 우리에게 주는 무한한 혜택을 학습할 수 있는공간입니다​​ 테마파크 홈피에서 발췌 인용​​​ 테마파크  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 테마파크주차장특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 주소 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169문의전화 : 064-802-8000운영시간 : 09:00 ~ 17:50 (막차출발 1시간 후 폐장) 막차 : 16:40 / 운행 간격은 15분 이며 매표는 막차 10분전 까지 가능합니다점심시간 : 12:00 ~ 13:00  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr ​​이곳은 메인역을 출발 총 4개의 역을 거쳐 다시 출발한 메인역으로 돌아오는 기차코스로 테마파크가 구성되어져 있습니다각각의 역은 그 역의 테마에 맞춰 주변의 모습이 구성되어져 있어 각각의 역마다 색다른 멋과 즐거움을 즐길수 있다고 하는데요아쉽게도 전 위에서 언급한대로 자유여행이 아닌 단체여행 즉 여행사 도패키지여행상품으로 이곳을 찾았기에 여행코스 단 1시간 30분 한정시간에 맞춰 다녀야 했답니다그래서 처음 내린 에코브리지역과 레이크사이드역만을 둘러 보고 아쉽게 피크닉가든역, 라벤더,그린티&로즈든가든역은 그냥 역을 통과를 해야만 했네요​​​어찌됐든 .. 둘러 보아야겠죠.. ^^메인역에서 기차를 기다리다 들어오는 열차에 몸을 싣고 떠나 봅니다 메인역(출발역) → 에코브리지역 → 레이크사이드역 → 피크닉가든역 → 라벤더,그린티&로즈가든역 → 메인역(종착역) ​"곶자왈 숲속 기차여행에 오신것을 환영합니다"​  ​​에코브리지역 이곳 에코브리지역에서는 유일하게 걸어서 다음역인 레이크사이드역으로 갈수 있답니다레이크사이드역에서 다음역이나 다른역으로 이동할 때는 기차를 이용 이동을 해야만 한다네요​​​이곳 에코브리지역에서 내려 다음역인 레이크사이드역을 걸어서 가야 하는 코스이지만 이 길을 꼭 걸어봐야 하는 이유가 있는데요(아!! 물론 기차에서 내리지 않고 그냥 통과하셔도 되요.. ^^)정말 걷는 내내 에서 볼 수 있는 원시림과 흔히 볼 수 없는 호수 그리고 현대문물을 모두 볼 수 있는 공간이 모두 모여 좀 특이한 멋과 맛을 보여주는듯 하는데요 ​저도 중간에 도에서는 흔히 볼 수 없는 호수와 하얀 건물을 배경으로 한컷.. ^^ ​그리고 동키호테의 마을에서도 조랑말에 올라 또 한컷 찍어 봅니다.. ㅎㅎ  ​​​​에코브리지역을 거쳐 레이크사이드역 앞까지 올때 분 바람 찬공기로 인해 얼었던 몸은 중간 중간 이렇게 휴게소에서 따스한 차한잔 마시며 잠시 쉬다 가도 좋고 또 쉬었다 가도 좋을 그런 곳이었네요 와.. 이 하늘과 주변 경관은 어찌.. ⊙⊙​​​​​​그리고 시간상 다른 역을 아쉽게 돌아 보지는 못하지만 다시 이곳 레이크사이드역에 오지 않기 위해 역 주변 모습을 빠짐없이 보며 눈에 담아 봅니다​​도에서는 흔히 볼 수 있는 화산송이도 이곳에서는 특이한 몸값을 자랑하는데요 화산송이 : 송이란 화산 폭발 시 점토가 고열에 탄 화산석인 돌숯을 가리키는데,  방언으로는 ‘가벼운 돌’이란 뜻으로  지역의 독특한 천연 지하자원인 광물질이며 한라산 중산간 오름 등에 널리 분포한다 송이는 '특별자치도특별법'에 의해 엄격하게 보호되고 있어 허가를 받은 장소에서만 채취해야 하며 완제품이 아닌 상태에서는 도외로 반출할 수 없다​​도에서 외부로 반출을 할 수 없기에 이곳에서 밟고 만지며 보며 원없이 화산송이의 기운을 받아 충전해 봅니다 ​지금쯤이면 더 활짝 핀 동백꽃도 제가 볼 때와는 다르게 더욱 만발을 했겠지요 ​​​​레이크사이드역​돌고 둘러보고 느껴 봤지만 아쉽게도 이날 와의 인연은 여기까지였답니다여행사 여행코스의 정해진 시간상 아쉽게도 이 두곳을 제외한 다른 두곳은 둘러보기가 어려워 이곳 레이크사이드역을 마지막으로 그만 메인역으로 돌아갈 수 밖에 없었답니다  ​​가는 길은 아쉽지만 두눈에는 들르지 못한 지나는 두곳의 모습을 하염없이 담아 보며 지날수 있었는데요아는지 모르는지 나의 아쉬운 맘을 담은  테마파크의 기차는 그렇게 빠르고 매정하게 앞만 보고 달려나갔답니다 ​​​​​저의 아쉬운 마음때문에 다음엔 다른 두곳을 찾아 이곳을 또 찾아 오게 되겠지요아마도 여행이란 그런 것.. 아닐까요!​내가 모르는..내가 아쉬운..내가 그리운..​그 무엇 하나 부족함이 있는 그 무엇을 채우러 말이죠 
​📍  시 조천읍 번영로 1278-169 ​​ ​🚂 기차타고 숲속 여행을 떠나는  테마파크 🚂​는 크게 4개의 테마파크로 구성이 되어 있습니다.메인역➡️ 에코브리지역 ➡️레이크사이드역➡️피크닉가든역➡️라벤더 그린티&로즈가든역 이렇게 4개의 테마를 기차를 타고 이동하며 관람을 할 수 있는데요. ​ ​​ ​역마다 내려서 둘러볼 수 있는 산책코스 길이 완만하여 아이부터 노인까지 크게 무리없이 편하게 둘러 보실 수 있어요. 관람시간은 총 2시간정도 소요 됩니다.​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​중간 중간 포토존이 마련되어 있으니 역마다 꼭 내리셔서 둘러보시고 사진도 찍으시면 좋은 추억을 만드실 수 있을거 같아요😉​​ 
구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 코로나 급증 집에만 있을순 없어코로나가 갑자기 급증했어요 ㅜㅜ. 아이들을 유치원이나, 어린이집에 보내기 안심이 되지 않아서 일단 집에서 보육하기로 하고나니 사실 집에서는 활동의 한계가 있었어요 ㅜㅜ 그래서 가볼만한 곳을 검색하다 한군데를 찾았어요 ㅎㅎ​ 구미 마스코트?차량을 주차하고 나니 곰돌이 한마리가 반겨주네요 ㅎㅎ 마스코트인가요? 아이들은 뭐지 뭐지? 하면서 나름 신나서 룰루랄라 ㅎㅎ 나중에 알고 보니 곰돌이는 미끄럼틀이더라구요 뒤로 미끄럼틀을 ㅎㅎ 구미 배치도에요 상당히 넓게 공원 조성도 되어 있구요 들이 꽤나 많아 보이네요 ㅎㅎ 전경을 한번 담아 보았는데요 규모가 작은 규모는 아닌듯 해요. 대구에서 외곽지 이구요. 구미에서도 사실 외곽지에요 너무 외진곳에 있어서 자주 찾아보게 될거 같진 않아요 ㅜㅜ 입구에서 한껏 뽐내고 사진 촬영을 하시는 우리 아드님 ㅎㅎ 겉멋이 꽤나 많아졌죠? ㅎㅎ 궁금한것도 많고 말도 많을 나이에요 ㅜㅜ​ 휴일 확인저의 항상 미션같은 사항 인데요. 제가 방문하는곳은 쉬는날이 많아요. 그래서 항상 휴일을 확인하여야 하는데요. 다행히 오늘은 확인하지 않고 방문했는데도 휴일이 아니네요. 휴일은 매주 월요일이래요.ㅎ​ 모노레일만 이용가능!!!검색해서 찾아왔는데요 코로나로 인해서 모노레일만 이용가능하다는 청천벽력같은 소식을 접했어요 ㅜㅜ 이게 무슨 머피의 법칙이 제대로 또 통한것 같은 ㅜㅜ그래도 왔으니, 모노레일은 타야 하지 않을까요? 엘리베이터를 타고 3층으로 이동하면 모노레일 타는곳이 나오는데요. 사람들이 없어서 횡하네요 평일이기도 하구요 ㅜㅜ 이용수칙 간단하게 한번 읽어봐주고 모노레일은 운행시간이 정해져 있어서 좀 기다려야 해요. ㅎㅎ 티켓을 구매하고 이용해야 한다는점도 잊지마세요, 36개월까지만 무료!!!저희 둘째는 37개월로 해당되지 않더라구요 ㅜㅜ​ 모노레일 탑승모노레일을 탑승하고 멀리 경치를 보니 하늘이 맑아서 경치가 좋더라구요 ㅎㅎ 실망은 했지만, 그래도 기차타는 기분이라도 내볼려구요 ㅎㅎ 오르막길을 올라갈때는 몰랐는데요 내리막길에서는 무섭더라구요. 무서운 놀이기구는 잘 타지 못하는 편인데 ㅜㅜ 천천히 경사진 코스를 내려오는데 오금이 ㅜㅜ  속도는 빠르지 않아요 ㅎ 하지만 경사가진 산 비탈길을 오르고 내리는것이라는점 ​ 아쉬움을 마치며...모노레일을 타고 다른곳으로 이동하기 전 화장실 이용하며, 잠시 운용?하는곳을 보았는데요 ㅜㅜ 가 꽤나 있을거 같더라구요 ㅜㅜ 아쉽네요 정말이지~~나중에 재방문일때에는 다른곳도 개방되었으면 좋겠네요....그땐 꼭 전화해보고 방문해야 겠어요 ㅎ 
안녕하세요!오늘도 돌아온 바나나오피스의 꺽다리 양사원입니다!o(*°▽°*)o오늘은 #동쪽여행 코스로 꼭 들어가는! 핫하디 핫한  동백 명소가 있는!#핫플레이스 # 를 소개해드리려고 합니다!저는 특별히 여름시즌/겨울시즌 모두 방문해보았는데,여름/겨울 비교하며 를 소개해드리려고 합니다😮  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 는 #바나나오피스 에서 차로 40분!대중교통 이용 시 #공항, #시외버스터미널 에서#돌문화공원 에서 하차!#서귀포시외버스 에서 출발 시 #남원읍사무소 에서 환승하여 대중교통 이용하시면 된답니다:-P 는 주차장도 넓어 주차하기도 편하더라구요!✔이용시간 8:30 ~ 17:30 ​개인도민성인14,000원10,500원청소년12,000원9,000원어린이10,000원7,000원 저희 바나나친구들은 모두 #도민 으로 할인 받아 입장하였답니다!  는 볼드원기간차로 30만평의 한라산 원시림을 여행하며신비의 숲 '곶자왈 생태계'를 탐방하는 테마파크입니다💕의 기차는 8~10분 간격으로 계속 순환하며,관람티켓은 구매당일 1회 순환하여 사용 가능하기에각 역에서 충분히 돌아봐야한다는 점! 꼭 기억해주세요;D(여름에는 왼쪽 사진 처럼 뻥 뚫린 기차를 탈 수 있답니다!)  는 기차를 타고메인역 > 에코브리지역 > 레이크사이드역 > 피크닉가든역 > 라벤더,그린티&로즈가든역총 4군데를  둘러 볼수 있습니다!  의 첫번 째역!에코브리지역은 2만여평의 호수에 수상데크가 설치되어마치 라잌 호수를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 곳!겨울은 역시 횡량한 느낌이 좀 있네요..!  여름의 푸르른 느낌이랍니다!  걷다보면 레이크사이드역이 나와요!의 레이크사이드역은 예전에 말을 길렀던 초지로지형을 그대로 이용하며 만들어 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역이랍니다!  포토존도 있고,안쪽으로 걷다보면 겨울 시즌에만 만날 수 있는! #동백꽃 을 만날 수 있는 #동백나무숲 이 있답니다!빨알간 #동백 이 바닥에도 떨어져 있어,신비로움을 자아내는 !사진 찰칵찰칵 찍기 넘나 좋은 입니다📸📸  또다시 레이크사이드 역에서 기차를 타고 간 곳은 피크닉가든역!드넓게 펼쳐진 잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이랍니다!그리고 동화 속 요정의 집 그리스하우스가 있다는 점!지금은 겨울 시즌을 맞아 겨울 느낌 가득가득한 조형물이 있더라구요!❄⛄❄  의 마지막역은 라벤더,그린티&로즈가든역!가는 길에도 동백꽃 가득가득!계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원이 있다고 하는데, 역시 겨울이라 그런지 꽃이 없더라구요..ㅜㅡㅜ  그래서 제가 여름에 방문했을 때 보았던라벤더와 루피너스 사진 보여드립니다!  기차를 타며 이색적인  여행을 할 수 있는 테마파크!기차여행도 하고 숲길도 걷고요즘 핫하디 핫한 빨갛게 물든  동백꽃도 볼 수 있는 테마파크!양사원이 추천해드립니다!  벌써 12월의 마지막을 향해 달려가고 있어요!남은 2021년 모두 잘 마무리 하시고,항상 행복한 일만 가득하셨으면 좋겠습니다(๑•̀ㅂ•́)و✧이번주도 화이팅입니다!​ 
 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 우리가 도에서 처음 관광?한 곳은 였어요.갑자기 뭔가에 꽂혀서 어린이나 나이드신 분이나 모두 좋아하는 곳이군 하고 가기로 결정한거죠.(원래 선입견 금지를 위해서 사진이나 후기 자세히 안보는 스타일이에요)​ 길치인 나에겐 생각보다 멀게 느껴진 .그래도 화창하고 서울보다 따뜻하니 좋은 여행의 시작점이었어요.​ 때는 11월이었지만 국화축제도 진행중이었고요.​ 신나게 네이버 예약도 했어요.그런데 이걸 카운터에서 따로 종이 티켓으로 바꾸어야 하더군요.(덤벙거리느라 타관광지 혜택 낙타**이 이곳 해당사항인줄 알았어요..)​ 생각보다는 별로 낭만적이진 않은 꼬마 기차를 타고 이동을 합니다.멀리 꼬마말 포니가 보여요.​ 그리곤 모두 다 내리는 정거장에서 물어보고 우리도 내렸지요.여기서 다음 정거장까지 보면서 걸어가고, 거기서 다시 또 기차를 타는거래요.cf 감독들은 타고난 재능이 있나봐요.​ 양갈래길에서 호수를 건너기로 합니다.​ 수질관리를 위해서 동전을 던지면 아니된답니다.​ 물위에 반사된 흔들리는 나무들을 구경합니다.​ 조용히 거닐며 보고 싶지만,모든 사람이 같이 동시에 내려서거의 비슷하게 움직이며 이동을 해야 합니다.​ 작은 폭포의 물소리도 들어요.​ 하얀외벽과 주황색 지붕은 유럽의 건축물을 떠올리게 만들어요.​ 알록달록 나무 의자는 앉기엔 불편하겠지만, 색깔은 이뻐요.​ 오리배도 동동 떠다닙니다.​ 도 여행에서 날씨가 좋은 것만도 얼마나 다행이었는지요.여긴 아직 따뜻하기도 하고요.​ 뜬금없이 나타난 풍차와 더불어 동키호테 앞에서 사람들이 사진을 찍어요.​ 바람의 힘을 에너지로 바꾸는 풍차에 대해서 공부를 해봅니다.회전축에 달린 날개를 이용해 바람의 에너지를 끌어내는 장치가 풍차인데요.바람의 힘을 이용해서 낮은 곳에 있는 물을 퍼올리고 전기를 생산하며, 나무를 자르고 방아를 찧어 가루로 만들거나 기름을 짜는 등 다양한 역할을 한다고 합니다.​ 저 멀리 보이는 역이 다시 또 기차를 타야하는 곳이에요.쓰레기통의 색깔과 모양이 특이해서 찍어 보았어요.​ 바람에 흔들리는 억새의 모습은 도에서 흔하게 볼 수 있었어요.​ 선전에서 보던 화산송이가 가득 깔려 있는 바닥이에요.이걸 맨발로 걸어야 좋다는데, 그래도 겨울이니 그럴수 없음이 안타깝네요.​ 사진은 이뻐 보이죠?푸른 초장과 꼬깔지붕의 풍차도 있으니까요.​ 이건 꼬마기차인데요스페인 마드리드 근교 도시의 귀여운 꼬마기차를 상상했는데, 생각보다 무미건조하게 생겼어요.​ 물이 거의 빠진 핑크뮬리라 많이 아쉬웠어요.이래저래 11월은 여행하기엔 좀 애매한 계절이기는 한데요그래도 도 비행기는 만석이고, 렌터카도 제일 비싼 시점이었어요.다들 로 모여야 했나봐요.​  네이버 예약으로 구입한  티켓(어른 14000원)은 실물 종이 티켓으로 바꾼 후 확인 받고 기차를 타기 위해 입장이 가능해요.기차에서 안내방송도 나왔는데, 기차의 소음이 커서 전혀 내용을 알아들을 수 없었어요.주변 모습이 화사한 꽃으로 가득했다면 많이 이뻤을지도 몰라요.그래도 아이들과 함께 시간을 보내는 사람들에겐 괜찮은 장소 같아요.다음 이야기에도 계속되겠지만, 별로 나의 스타일은 아니었는데, 첫 방문장소라 아쉬웠어요.  ​ 시 조천읍 번영로 1278-16908:30 - 17:30- 마지막기차 16:30(일몰에따라 변경)​ 
 구미    얼마 남지 않은 여름방학이대로 보낼 수 없어부지런히 움직이는 중 🚗🚙​오늘은 대구 근교구미 가볼만한 곳을 검색해서인기 순위 1위에🎉 빛나는구미 로 출발​모노레일 타야지😘​ ​우리집에서 구미 까진약 50분거리​좋아 적당해  구미 가볼만한 곳 1위구미 는2017년 5월무려 202억원을 들여산림문화관을 준공하고기존의 생태숲 등과 함께로 재탄생했다.​  ​안녕 구미   주차장 매우 넓음 💯  한바탕 소나기가 쏟아진 후라하늘이 너무 이쁘다​ ​산림문화관은 총 3층으로모노레일 탑승장은 3층에 있다.​  ​색색이 바뀌는 동굴같은에스컬레이터를 타고 올라가면(에스컬레이터 빠름😝)​   ​다양한 곤충&동물들이살고있다.​엄빠들은 모노레일 시간 됐다고올라가자고 재촉하지만아이들은귀뚜라미, 거북이 앞에서 얼음😂😂​(2층에 얘들을 배치하는건 좀....반칙아닌가ㅋㅋ)​  ​천장엔 다람쥐 전용 길이 있는데곳곳에 챗바퀴가 있다.​람쥐 달렷🐿​ ​3층으로 가는 계단 근처에 있는자전거 발전기 레이싱🚲🚲​  ​아이들은 방전이 없다쉬지 않고 패달 밟기🤭​  ​구미 에 온 이유모노레일 탑승장 도착​구미 시민이면 반값​우리는 온값  대인 6,000원​ ​탑승하러 가실게요 🤗​  ​아무도 없다오렌지 모노레일1번차 맨 앞줄 1, 2번 앉기 😘​2개의 정거장에서 설 수 있고(어린이 숲 생태체험 정거장,전망대 정거장)​내리지 않고 한번에 가면약30분이 걸린다.​출발!​   모노레일에 창문과비가림막이 없었다면더 좋았겠지만​⛔안전제일⛔​  ​크 👍하늘 멋지닷​산 정상까지 올라감​생각보다 더 경사가 있었고생각보다 더 느렸다🐢(조..조금만 빨랐으면 좋겠..)​   구미 가볼만한 곳구미 오렌지 모노레일   ​🐦알록달록 새집인가🦜어린이 숲 생태체험 정거장 지나며예쁜 장면  ​푸른 나무와 하늘​가을에 오면 더 예쁘겠다.​피톤치트 샤워맘껏 하고가뿐하게 하차 😊​  ​1층에는 레고 벽과수유실도 있었다.​ ​시간이 없어 들어가보진 못했지만북카페도 있고,카페테리아도 있었음​아이 어른 모두 함께하루종일 놀아도 좋겠다.  ​​​구미 가볼만한 곳구미 ​​✔ 아이들과 함께 오기 좋아요✔ 주차장 넓고 쾌적해요✔ 식당 없어요 도시락 준비해요✔ 가을에 또 오고싶어요​#구미 
 6월 날씨 & 옷차림 6월의 날씨는 어떨까?​ 6월의 날씨를 알아보려고 기상청에서 정보를 봤는데요. 6월 의 날씨는 평년 기온과 비슷하다고 나와있네요. 그럼 작년 도 6월의 날씨는 어땠는지 알아볼까요?​ ​6월 초의 최저기온은 20도 이하로도 떨어질 때가 있고, 최고 기온은 32도까지 가는 날도 있네요. 6월이 되면 본격적으로 여름이 시작돼서 이제 한낮 기온은 많이 더워지는 시기에요.​6월 초에는 일교차가 심하다가 이제 점점 아침저녁으로도 20도 이상의 기온을 웃도는 날씨가 계속되는 6월인데요. 더위를 피하기 위한 옷차림과 준비물도 꼭 체크하셔야 할 것 같아요.​ ​평년에는 보통 6월 말에 장마가 시작돼서 7월 초까지 계속되는데요. 작년 의 장마 기간을 보니 작년에는 조금 늦게 장마가 시작됐었네요. 7월 3일부터 7월 19일까지 도의 장마 기간이었답니다. ​ ​작년의 장마 뉴스를 보니 조금씩 늦어지고 있다는 기사가 있었는데요. 올해는 평년과 비슷한 시기인 6월에 장마가 찾아올 가능성이 많다고 예보하고 있으니 6월 도 여행하시는 분들은 미리미리 여행 전에 일기예보 확인하시고 계획하시면 도움 되실 것 같아요.​ 도 6월 여행 옷차림, 뭘 입고  여행하면 좋을까?​6월의  여행은 옷차림에 신경 쓰셔야 할 것 같아요. 날씨가 더워지니 얇고 바람이 잘 통하는 원피스 혹은 린넨 티셔츠 입어주시면 그래도 조금은 시원하게 여행하실 수 있을 거예요.​한낮의 햇살에는 얇고 긴 셔츠로 해를 가려주는 게 오히려 덜 덥다고 느껴지실 텐데요. 실내에 들어갔을 때도 에어컨 바람이 너무 차니 걸칠 셔츠 준비 해오시면 해가 뜨거울 때나 실내에서 추울 때 걸치기 좋답니다. ​해가 뜨거운 날에는 선크림 필수니 챙겨오시고요, 모자도 챙겨 오시면 요긴하게 쓰이는 6월  여행 준비물이랍니다. ​ , 도 , 놀거리 추천 (동쪽) Best 5 ( 외 4곳), 도 , 놀거리 추천 (동쪽) Best 5 _  ​ 동쪽 여행 명소로 유명한  는 6월  가볼 만한 곳이기도 한데요. 날씨 좋은 날 하루 투어 하기 좋은  여행지랍니다. 지차 타고 정해진 역을 들러서 역마다 정해진 테마에 맞게 즐기는 곳인데요.​ ​ 6월 가족여행 준비하시는 분들은 아이들과 시간 보내기 좋은 여행지로 추천드려요. 이국적인 분위기가 물씬 풍기는 색감과 곳곳에 예쁘게 핀 꽃들이 사진 찍기에도 정말 좋은 여행지랍니다. ​ ​테마가 있는 역마다 다른 컨셉으로 인생샷을 찍을 수 있는 여행지라 가족여행뿐만 아니라 커플 여행, 신혼여행하시는 분들도 스냅 촬영 많이 하시는 여행지랍니다.  동쪽 여행 코스로 꼭 들러 보시길 추천드려요.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ , 도 , 놀거리 추천 (동쪽) Best 5 _ 해녀 박물관​ 6월 여행 동쪽 여행 코스 중 하나인 해녀 박물관은 평소 해녀에 대해서 잘 몰랐던 부분을 재미있게 알아갈 수 있는 박물관인데요. 해녀들의 과거 역사부터 해서 자세하게 알 수 있는 여행지라  여행 중에 들러 보면 뜻깊은 시간을 보낼 수 있는 여행지랍니다. ​ ​해녀 박물관 2층에서 바라보는 의 바다도 정말 아름다워 뷰 맛집이라고 불리기도 하는데요.  6월 여행 중 혹 날씨가 좋지 않을 때, 비 올 때, 장마 기간일 때 실내 여행지 찾는다면 꼭 한번 방문해 보세요.​ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 ​ , 도 , 놀거리 추천 (동쪽) Best 5 _  돌 박물관​6월  동쪽 여행지 중 가볼 만한 곳인 돌 박물관은 이름만 들었을 땐 따분할 것 같아서 여행 코스에 안 넣으시는 분들 많으신데요. 막상 가보면 생각보다 너무 좋아서 다들 와보길 잘했다고 생각하는 여행지랍니다. ​ ​실내 공간보다 야외 공간이 엄청 넓어서 조용히 한가롭게 산책하기 정말 좋은 박물관인데요. 관리도 잘 되어있고 스러움을 느낄 수 있는 곳들이 많아 날씨 좋은 날 산책하러 들러보시길 추천드려요. ​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ , 도 , 놀거리 추천 (동쪽) Best 5 _ 선녀와 나무꾼​ 선녀와 나무꾼은 과거로의 시간 여행을 할 수 있는 여행지인데요. 6월  동쪽 여행 , 놀거리 추천 코스로 들러보세요. 특히 부모님 모시고 효도여행하시는 분들이 가보시면 좋은 여행 코스인데요. ​ ​부모님들 옛 생각이 나면서 뭉클해지는  6월 여행지랍니다. 옛스러운 복고풍 교복 대여도 해주고 사진도 정말 예쁘게 나오는 의 핫플로 과거로의 추억여행해 보시고 싶은 분들 들러보시길 추천드려요.​ 선녀와나무꾼테마공원특별자치도 시 조천읍 선교로 267 ​ , 도 , 놀거리 추천(동쪽) Best 5  _ 메이즈랜드​6월  여행 놀거리를 찾으시는 분들께 추천드리는 코스랍니다.  메이즈랜드는 의 특징인 돌, 바람, 여자를 테마로 조성괸 미로 공원인데요. 생각보다 알차고 예쁘게 꾸며져 있어 미로 찾기 하면서 소소한 즐거움을 느낄 수 있는 여행지랍니다. ​ ​6월 는 수국이 예쁘게 피기로 유명한 계절인데요. 메이즈 랜드도 수국이 예쁘게 피기로 유명한 여행 지니 방문해서 수국도 보시고 미로도 찾으면서 즐거운 시간 보내시길 추천드려요. 미로 찾는 것 외에 다양한 놀거리, 가 풍부하니  동쪽 여행 코스로 꼭 추가해서 다녀오세요.​ 메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 ​ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169선녀와나무꾼테마공원특별자치도 시 조천읍 선교로 267  동쪽 독채 풀빌라 리조트 추천!아르츠스파앤풀빌라​ 동쪽 리조트 아르츠스파앤풀빌라는 5월 1일부터 중앙 수영장을 오픈했답니다. 점점 더워지는 6월! 본격적인 여름 더위를 피해 도 여행 계획하시는 분들 많으신데요. 넓고 예쁜 수영장에 푹~ 빠질 준비하시고 아르츠스파앤풀빌라로 놀러 오세요 :)​ ​낮에는 큰 야자수가 가득해서 도에 왔구나를 물씬 느낄 수 있는데요. 밤에는 또 밤 나름대로 감성 돋는 리조트랍니다. ​ ​전 객실 야외 정원에 스파 욕조가 설치되어 있어 여행 후에 피로함은 스파로 풀면서 힐링 여행 가능한데요. 독채 풀빌라로 이루어져 있어 프라이빗 한 공간에서 내 가족, 내 친구들, 내 남자친구, 여자친구와 만 즐기는 편안한 여행을 보낼 수 있답니다. ​ ​개인 풀장이 있는 객실도 있는데요. 6월은 준성수기라서 보통 개인 풀장이 있는 객실 예약 원하시면 빠르게 예약하셔야지 원하시는 방에서 즐기실 수 있답니다. ​ ​아이들과 함께하는 가족여행에서도 저희 아르츠스파앤풀빌라에서는 지루할 틈이 없는데요. 수영하다가 지루해지면 스파 하면서 몸 풀고 또 수영 생각나면 수영하러 가고 비비큐 해서 흑돼지 먹고! 아이들은 심심할 틈이 없답니다. ​ ​아이들이 즐거워하니 엄마 아빠는 덩달이 신이 날 텐데요. 아이들이 지루해하지 않고 엄마 아빠를 찾지 않으니 이렇게 여유로운 커피 한 잔의 시간도 즐기실 수 있답니다. ​ ​저희 리조트에서는 피크닉 용품 대여 서비스도 하고 있는데요. 숙소 내에서 예쁘게 피크닉 세트 펼쳐놓고 스냅 촬영하시는 고객님들도 많답니다. 꼭 숙소 내부가 아니더라고 피크닉 세트 대여하셔서 인근 바닷가 가셔서 인생샷 남기고 오기에도 좋답니다. ​ ​즐거워하는 아이들의 모습 이렇게 예쁘게 담아주면 어떨까요?​ 여행의 극 성수기는 7월 8월이라서 극 성수기 피해서 6월 여행 준비하시는 분들 많으신데요. 빠르게 예약 마감되고 있으니 원하시는 날짜 있으시다면 서둘러 주시는 게 좋아요:) ​6월  여행 즐겁게 보내시길 바랄게요!^^​ 아르츠 스파 앤 풀빌라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2486-23 ​​​https://bit.ly/3vFXtS9  가족 리조트 아르츠스파앤풀빌라에서 2박 3일 알차게 보내는 방법 동쪽 성산일출봉, 섭지코지, 광치기 해변, 우도, 하도 해변 근처에 위치한 아르츠스파앤풀빌라 숙소 ...bit.ly ​ 
안녕하세요!루스입니다.​금요일인데 다들 즐거운 시간 보내고 있으신가요?^^저는 집에서 쉬다가 갑자기 지난번 다녀온  가 생각나서 이렇게 포스팅을 작성하고 있어요.  는 힐링하러 가기 너무 좋은 곳이었어요.탁 트인 들판과 기차타고 떠나는 여행^^​에 가면 어떤 가 있는지 소개시켜 드리려고 해요.​   매표소에서 입장권을 끊으면 이렇게 기차를 타고 안으로 들어갑니다 ^^​  요러코롬 기차를 타고 칙칙폭폭~저도 신나는데 아이들은 얼마나 신날까요?   이렇게 기차를 타고 한정거장씩 내려서 둘러보고 다시 기차를 타고 이동하는 방식이에요 ^^기차도 몇종류가 있는 것 같더라구요.​  탁 트인 자연을 보니 스트레스가 풀리네요.​  이 곳은 네덜란드인가요? ^^풍차가 너무 예쁘죠. 사진찍을데가 정말 많아요.저 옆에서 아이스크림도 먹고 간 것 같네요.​  요렇게 전동보트 탈 수 있는 곳도 있어요^^에 탈거리까지 ^^ 아이들하고 놀거리가 많네요.​  저 멀리 기차가 오네요 ^^다음 역으로 가면 어떤 풍경이 있을지 기대됩니다.​  다음 역은 아이들이 뛰어놀기 딱 좋은 곳이었어요^^저렇게 작은 집도 있고, 자동차 모형, 그리고 넓은 들판이 있는 곳이에요.​  언덕위에 작고 예쁜 모형 집들과 자동차들이 있어요^^  가족들 모두 만족스러웠던  후기였습니다.​내일이면 주말인데 모두 한적한 곳이라도 나들이를계획해 보시는건 어떠신지요?​그럼 모두 건강하시고 하루 잘 마무리 하시기 바라면서 이만 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다 ^^​ 
안녕하세요 ! 알코립니다.  테마파크는생긴지 오래되었지만 어린이들의테마파크라는 인식이 강해서항상 목적지에서 제외하곤 했었는데요,​친구와 아이가 같이 놀러 와서 다녀왔는데기대보다 훨씬 재미있고 가득한 곳이었어요!특히 사진 100장 건질 수 있고아이들이 뛰어놀기 너무 좋았던 곳이에요.​ ​네이버 예매로 하면조금 더 할인되더라고요!금액이 좀 비싸네..??했지만에 비하면 가성비 좋은 것,,​  ​기차를 타고 각 테마로 이동하고빠르게 구경하고 다음 기차를 타도되고여유롭게 둘러보고 다다음 기차를 타도됩니다.​어린이도 신났지만어른이도,,ㅎㅎ 기차 넘 재밌는 것 ㅋㅋ다만 이 날 비가 조금 와서 추웠습니다ㅠㅠ​  ​사전조사를 하지 않고 간 곳이라테마가 이렇게나 많고,,이렇게나 넓은지 몰랐습니다,,ㅋㅋ​구석구석 보겠다고 처음 내린 곳도 한참 둘러봤는데 마지막 테마에서아이가 다리 아프다고 업어 달라고할 정도로 큰 규모,,ㅎㅎ​빠르게 구경하고 사진 찍고빠르게 이동하시는 것을 추천드립니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​아이들이 좋아할 만한 도 많고꽃도 많아서 눈이 즐거웠어요.멈추는 테마마다 규모가 커서심심할 틈이 없이 둘러보았답니다.​  ​커플이나 친구들끼리 와도사진 스팟이 많아서 참 좋을 것 같아요.테마마다 어떤 테마인지사진을 찍지 않아서 모르겠지만여기 숲길이 있는 테마는 카멜리아힐소규모같이 꾸며놓아서 예뻤어요~​ ​기차 타며 이동하는 데 한쪽을 보며관람객들이 우와~ 탄성해서 보니너무 예쁜  들꽃 밭 ㅠㅠ꽃 밭을 지나치는 길에는정말 아무 생각도 안 들고 다른 세상 와있는 것처럼 평화롭더라고요.​  ​기차 타고 이동할 때 이런 숲길로 이동하는데그 시간에도 바깥에 가 많아요ㅎㅎ동물 동상들도 많고 꽃도 있고,도에서 유명한 여러 종류의 고사리 풀들도볼 수 있었답니다 ㅎㅎ​  ​아이가 가장 좋아하고 오래 머물렀던소인국?? 테마,,​  ​난쟁이들이 살 것 같은 미니 집과경찰차, 소방차 모형이 놀이터처럼펼쳐져 있어서 한 번씩 다 올라가 보고,신나서 요리조리 뛰어다니던 귀여운 아덜ㅠ​ ​빠방이는 절대 못 지나쳐!​  ​중간중간 기념품샵도 있어요.​ ​꽃 이름이 생각이 안 나는데알록달록 꽃들이 사방에 펴있어서너무 예뻤습니다.​여기도 계절마다 꽃이 바뀌는 것 같아요.보라색 라벤더 꽃밭도 있었어요.​거의 마지막 테마이고아래로 더 내려가면 가 더 있었는데너무 오래 머문 탓에 아이가 힘들어하고저도 죽을뻔했답니다 ^^ 다리 아작^^​6월 초 비까지 와서 선선한 날씨였을 때라너무 힘들지 않게 보고 왔는데여름이랑 겨울은 조금 힘들 것 같아요ㅠㅠ​ 많은 ,아이, 연인과 가볼 만한 곳으로소개해드려요~!!  영업시간연중무휴매일 9:00-18:00막차 출발 17:00  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
얼마 전 가족들과 여행을 떠났다 현지인의 소개로   맛집에 방문했어요. 비린내 하나없이 담백 고소한 갈치요리를 푸짐한 한식들과 즐기고와 공유 해 볼게요.​​1. 손맛촌주소 :  시 조천읍 비자림로 661번호: 064-783-3375운영시간 : 매일 09:30 - 19:30 수요일 휴무대표메뉴 : 손맛촌스페셜 A코스 135,000원 손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661 ​​ 이날 방문한 손맛촌은 산굼부리 분화구 입구에서 도보로 10분정도면 도착했어요. 도로변에 위치한 주황빛 외관은 멀리서도 시선을 끌어 초행길도 어렵지 않았죠​ 어린 조카와 함께 와서 매장에 비치되어 있는 아기의자를 가져다 사용을 했어요. 유아용품이 없는 곳도 많은데 여긴 구비가 되어 있어서 편했답니다. ​​  매장 내부를 보자면 이렇게 통창 앞에 위치한 입식과 좌식으로 구분이되어 있더라고요. 저희는 의자에 앉아 식사를 원했기 때문에 안쪽자리에 자리를 잡았어요. ​ 식당에 세를 단번에 알 수 있는 인들의 흔적도 벽 한켠에서 발견할 수 있으니 더욱 신기했어요.​ 음식은 단품 혹은 코스로 나뉘어져 있었고 저희는 손맛촌스페셜 A코스를 시켰어요. 인원수가 있다보니 살짝 부족할 것 같아 갈치조림도 단품으로 추가를 했고요. ​ 매콤 단짝한 냄새를 풍기는 조림을 비롯해서 길죽한 구이가 상에 놓여졌어요. 그 외에 밑반찬들과 코스 구성에 포함되어 있는 요리들까지 준비되었답니다. ​ 마늘쫑 볶음 안에는 고소한 건새우를 함께 넣어 볶아 만드셨더라고요. 마늘쫑의 매콤함에 새우의 고소함까지 단짠한 양념의 맛과 조화를 잘 이루었어요. ​ 보통은 브로콜리를 삶은 상태로만 제공이 되는 경우가 많은데요.   맛집은 독특하게 두부를 넣어 브로콜리 입자 사이마다 촘촘하게 무쳐져 고소했어요. ​ 달걀말이는 흰자위에 있는 끈을 제거해서 만들었는지 샛노란 색을 띄었어요. 번거로운 작업이지만 모양새가 예쁘게 나오기 때문에 신경을 써서 만들고 계시더라고요. ​ 싱싱한 활전복은 조리를 하지 않고 온전히 썰어서 회로 준비를 해주셨는데요. 참기름과 소금을 더한 기름장에만 찍어먹어도 충분한 풍미를 느낄 수 있었어요. ​ 한상 차림에 유독 눈에 띄는 튀김요리가 있었는데 바로 갈치튀김이었어요. 안에 갈치살이 가득 들어가 있고 향긋한 파채와 함께 집어 먹기 좋더라고요. ​ 가족 단위 손님들이 많기 때문에 그에 걸맞는 반찬구성이 눈에 띄었는데요. 이렇게 콘치즈도 있어서 단짝한 편이라 입맛 돋움용으로 딱이었어요. ​​ 새콤달콤하게 무쳐낸 톳나물은 톡톡 터지는 식감이 참 재미졌는데요. 해초이지만 특유의 향미와 식감이 독특한 편이라서 뒤돌아서면 생각이 나는 맛이었어요. ​ 어묵, 피망, 목이버섯등을 넣고 단짠한 간장 양념으로 버무린 잡채도 있었어요. 면발은 탱글하니 기름의 고소함도 있어서 밥과 함께 먹기좋은 찬이었죠.​ 매콤달달한 양념으로 볶아낸 어묶볶음은 탑을 쌓듯 겹겹이 쌓아서 내어주셨는데요. 하나씩 집어 먹다보면 어느새 그릇에 밑바닥이 덩그러니 남더군요. ​ 오랜시간 담근 매실장아찌를 활용해서 짭조름하게 무쳐서 내어주셨답니다. 맛을 보니 매실자체에 있는 신맛과 단맛까지 어우러져 깔끔했어요.​   맛집의 자랑은 모름지기 갈치에 있는데 크기가 엄청났어요. 겉은 노릇하게 구워져있었고 손질은 직원분이 오셔서 해주셨어요. ​ 가만히 기다리면 이렇게 수저, 젓가락을 이용해서 손질을 진행해 주시는데요. 살점이 거의 떨어져나가지 않을 정도로 살살 긁어내며 뼈를 발라내 주셨어요. ​ 손질이 끝난 뒤에는 흰살만 덩그러니 남았는데 기름기가 자글하니 올라왔어요. 그래서인지 살 자체가 푸석함이 없고 사르르 녹을만큼 부드러웠어요. ​ 밥을 한술 뜬 뒤에 구이를 두툼하게 얹어서 크게 한입을 먹어봤는데요. 밥알이 고슬하니 입안에 흩날리면서 그 사이로 갈치의 담백함이 섞여들었어요. ​ 세트 구성안에는 성게미역국이 포함이 되어 있었는데 큰 그릇에 나오더군요. 그래서 각자 앞접시에 덜어가며 먹었는데 성게알이 고소하니 국의 풍미를 살려줬어요. ​ 구이는 아주 담백했다면 조림은 맵칼하니 달큰함이 감도는 맛을 가지고 있었죠. 여기 사장님만의 비법 양념과 신선한 갈치의 조화가 훌륭했어요. ​  토막이 되어 있어서 따로 앞접시에 담아서 잔가시와 통뼈를 제거해 주었어요. 그 다음 국물을 자작하게 적신 뒤에촉촉하게 먹었는데 감칠맛이 장난 아니었어요. ​ 국물만 떠먹어도 짜거나 한 느낌이 없어서 밥에 푹 적셔서 줄곧 먹었는데요. 맵단짠한 맛에 갈치의 담백, 고소함까지 더해지니 말문이 턱 막힐만큼 꿀맛이었어요. ​ 전복 뚝배기라고 쓰여있지만 게와, 새우, 조개까지 해물이 가득 들어가 있었는데요. 갑각류가 들어가니 국물의 진한게 칼칼하면서 시원한 맛이었어요. ​ 전복도 여러개가 들어가 있어서 인당 하나씩 집어들고 통으로 즐겼는데요. 열에 가해지면 꼬득했던 전복이 신기하게도 몰캉하게 변하는게 신기했어요. ​ 깔끔한 마무리로 한치물회를 먹으며 새콤달콤한 맛을 만끽해 보았는데요.   맛집은 기본적인 양념을 너무 잘하는 집이라 반찬부터 요리까지 흠잡을데 없는 맛을 겸비하고 있는 집이었어요. ​​  ​​2. 말로메뉴 : 바닐라라떼 6,000원주소 :  시 조천읍 남조로 1785-12번호: 0507-1317-5197운영시간 : 매일 11:00 - 18:00 수요일 휴무 말로특별자치도 시 조천읍 남조로 1785-12 식사 후엔 말과 숲에 둘러쌓인 말로 카페를 찾았어요. 목장을 함께 운영중이라 다양한 체험도 가능했고 수제 파우더향이 진한 바닐라라떼는 달달한 맛이 진해 마음에 들었어요.​​​3. 백리향메뉴 : 백반정식 8,000원주소 :  시 조천읍 신북로 244번호: 0507-1394-9600운영시간 : 매일 08:00 - 15:30 백리향특별자치도 시 조천읍 신북로 244 다음날 아침엔 백리향을 찾아 백반정식을 즐겼답니다. 갓 구운 촉촉하고 짭쪼름한 생선구이와 손맛 느껴지는 푸근한 밑반찬은 군더더기 없어 밥 두 그릇 뚝딱 비워버렸답니다.​​​​4. 구좌상회메뉴 : 당근케이크 7,000원주소 :  시 조천읍 선교로 198-5 구좌상회번호: 010-6600-6648운영시간 : 매일 10:30 - 18:00 화, 수요일 휴무 구좌상회특별자치도 시 조천읍 선교로 198-5 구좌상회  이 근방에선 한 구좌상회를 찾아 인기 메뉴인 당근케이크를 맛 보았어요. 촉촉한 시트와 부드러운 크림 그리고 당근 특유의 단짝한 맛이 매력적이라 입가심으로 딱이었죠​​​​​5. 숙성도 노형본관메뉴 : 교차숙성흑돼지 17,000원주소 :  시 원노형로 41 1층번호: 0507-1335-5211운영시간 : 매일 11:00 - 21:00 숙성도 노형본관특별자치도 시 원노형로 41 1층 마지막으로 출국하기 전 시청에 위치한 흑돼지집을 찾았어요. 빼어난 품질의 육류를 숙성시켜 더욱 진한 육향과 육즙이 가득해 시간가는 줄 모르고 음미했답니다.​​​​​(본 포스팅은 업체로부터 고료를 지원받아 작성하였습니다.)​​ 
최근에 휴가온 친구들과 너무나 가보고 싶었던   맛집에 다녀왔어요. 산 식재료를 엄선해서 사용한 고퀄리티 맛을 실컷 즐길 수 있던 곳이라 소개해요.​​ 1.  우돈향장소:  시 조천읍 조함해안로 530전화번호: 064-782-6969영업시간: 매일 11:00 - 23:00휴무일: 없음메인메뉴: 흑돼지모듬 小 59,000원 / 흑돼지모듬 大 88,000원 우돈향특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 ​​ ​​그날 찾아간 식당은 함덕해수욕장 바로 맞은편 건물 2층에 위치해 있어요. 눈에 띄는 간판으로 초행길임에도 헤매지 않고 한번에 찾아왔어요.​​ ​​가게 앞 넓은 주차공간에 쉽게 파킹을 한 뒤 안으로 들어가보니 아늑한 분위기로 홀이 꾸며져 있었어요.​​ ​​안쪽으로는 바깥 전경을 한눈에 감상할 수 있는 통유리창이 있었는데요. 층고가 높고 탁 트여져 있어서 답답하지 않고 여유롭게 식사를 즐길 수 있었어요.​​ ​​그리고 벽면에는   맛집 원산지 표시가 안내되어 있었는데요. 모든 재료가 국내산, 산이라 더욱더 기대하게 만들었어요.​​ ​​한쪽으론 유아용식탁이 대량으로 구비되어 있었어요. 아이들과 함께 오는 가족단위 손님이 많다는걸 직감할 수 있겠더라구요.​​ ​​주변을 둘러보니 시선을 사로잡은 사인이 눈에 들어왔는데요. 연예인들의 방명록으로 찾아온 보람이 느껴졌어요.​​ ​​곳곳에 배치되어있는 앞치마도 편하게 가져다 사용할 수 있어서 편했어요. 매일 세탁 후 깔끔한 상태로 제공되어 위생적으로도 믿을 수 있었죠.​​ ​​또 오픈주방으로 조리되는 모습을 실시간으로 살펴볼 수 있었어요. 슥슥 부드럽게 잘라지는 걸 보니 자연스럽게 군침이 꿀꺽 넘어갔어요.​​ ​​자리에 착석 후 굶주린 배를 부여잡고 메뉴판을 정독했어요. 여러명이서 푸짐하게 먹기위해   맛집 흑돼지모듬으로 주문을 했어요.​​ ​​제일 먼저 최고급 참숯이 세팅되었는데요. 센 화력임에도 재나 연기가 날리지 않아 쾌적했어요.​​ ​​드디어 기대했던 기본 반찬으로 한상이 완성되었는데요. 형형색색 다채로운 색감으로 어떤거부터 손을 가져다 댈지 행복한 고민을 했답니다.​​ ​​바로 두툼한 두께의 선홍빛깔 흑돼지로 시선이 향했어요. 살코기와 비계층의 비율과 마블링을 보니 최상급에 박수가 나왔죠.​​ ​​  맛집에선 국내산 재료를 이용해 밑반찬도 손수 만들고 있었는데요. 마늘장아찌는 짭쪼름한게 톡 쏘는 맛이 감칠맛을 상승했어요.​​ ​​한국인이라면 빠질 수 없는 김치류도 직접 담근다고 하는데요. 익기도 딱 적당했으며 돼지기름에 구워먹으면 풍미가 훨씬 더 살아났어요.​​ ​​이어서 어머니의 정성이 담긴 깻잎장아찌도 한입 맛보았어요. 밥, 고기 모두 다 잘 어울리는 조합이었어요.​​ ​​주문한   맛집 흑돼지김치찌개도 나왔어요. 국내 최고등급을 사용해서 부드럽고 비계가 굉장히 쫄깃했어요.​​ ​​숟가락으로 살짝만 휘휘 저어도 속재료가 국물위로 모습을 보였는데요. 칼칼한 국물에 끝맛이 개운해서 술안주로도 손색이 없었어요.​​ ​​제가 좋아하는 두부도 국내산을 사용하고 있었어요. 역시 다른 식당과는 차별화된 점으로 여겨져 찾아온 보람이 느껴졌어요.​​ ​​다음은 오버될만큼 풍성한 계란찜으로 시선을 옮겨보았어요. 포슬한 식감에 윤기가 줄줄 흐르고 있어 빨리 맛보고 싶어졌어요.​​ ​​숟가락으로 듬뿍 떠서 입속으로 직행했어요. 씹기도 전에 사르르 녹아드는 부드러움으로 술술 넘어갔어요.​​ ​​불판이 달궈지면 정량의 흑돼지도 올려 구워주었어요. 항정과 가브리살이 같이 나오며 1년에 한두번 정말 특수한 경우에만 보유하고 있는 부위만 제공될 수 있다고 하네요.​​ ​​잽싸게 잘 익은 오동통한 목살을 한점 집어 맛보았어요. 소스 없이 맛보니 고소담백한 육즙으로 본연의 진가에 입맛을 사로잡았어요.​​ ​​이번에는 함께 끓여주는   맛집 멜젓소스에 푹 담가보았어요. 육질이 훨씬 더 부드러워졌으며 비리지 않아 입맛에도 잘 맞았어요.​​ ​​아이들 입맛에 찰떡궁합인 쌈무와도 곁들여보았는데요. 새콤달콤 아삭한 식감으로 기름진 맛을 한번에 잡아주었답니다.​​ ​​매운걸 좋아하는 저에게는 취향저격인 마늘쌈장도 조합해보았어요. 느끼하지 않았으며 혀끝까지 전달되는 알싸함에 풍미가 굉장했어요.​​ ​​그런가 하면 흰쌀밥에 올려먹는 고기는 상상 그 이상이었는데요. 쫀득함의 끝판왕으로 입안에서 함께 어우러지는 조화에 눈을 감고 음미했어요.​​ ​​또한 방금 따온 것처럼 파릇한 상추를 집어 큼지막하게 쌈을 싸먹었어요. 부드러우면서 퍽퍽하지 않고 쫄깃해서 질리지가 않았어요.​​ ​​하나같이 자극적이지 않고 삼삼한 간으로 남김없이 싹싹 긁어먹었죠. 모처럼 여유롭게 수다도 떨어가며 아주 든든한 식사를 하고 왔답니다.​​  ​​  맛집에서는 산 흑돼지를 2~3일간 냉장숙성해 육질이 부드러웠어요. 찌개류에는 조미료가 전혀 없으며 천연재료로 맛을 내 건강한 곳이었어요.​​ 2. 여누카페장소:  시 조천읍 남조로 1842전화번호: 064-783-7171영업시간: 매일 12:00 - 18:00 (격주 화요일 휴무)메인메뉴: 바닐라빈라떼 6,000원 / 아메리카노 4,500원 여누카페특별자치도 시 조천읍 남조로 1842 식후에 카페인 수혈을 하러 여누카페를 방문했어요. 청년들과 다문화결혼이주민들이 함께 꾸미는 공간으로 했어요. 한적한 시골마을에서 커피한잔의 여유를 즐기며 힐링을 했던 곳이에요.​​ 3. 안다미로식당장소:  시 조천읍 비자림로 648전화번호: 064-783-0668영업시간: 매일 10:00 - 21:00 (둘째, 넷째 수요일 휴무)메인메뉴: 토종닭코스요리 65,000원 / 토종닭백숙大 60,000원 안다미로식당특별자치도 시 조천읍 비자림로 648 다음일정으로 저녁에 찾아간 식당은 안다미로인데요. 토종닭으로 만드는 샤브샤브 전문점으로 진국인 국물이 했어요. 뽀얀 육수에 버섯과 야채가 푸짐하게 들어있어 몸보신으로 최고였던 곳이에요.​​ 4. 교래곶자왈손칼국수장소:  시 조천읍 비자림로 631전화번호: 064-782-9919영업시간: 매일 11:00 - 18:00메인메뉴: 닭칼국수 9,000원 / 전복보말칼국수 11,000원 교래곶자왈손칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 631 든든한 끼니를 위해 점심에 찾아간 교래곶자왈손칼국수는 도민이 추천할만큼 인상깊었어요. 진하고 깊은 국물에 쫀득함이 남달랐던 면의 식감만으로 한그릇 뚝딱 클리어했어요.​​ 5. 손맛촌장소:  시 조천읍 비자림로 651전화번호: 064-783-3375영업시간: 매일 09:30 - 20:00 (둘째, 넷째 수요일 휴무)메인메뉴: 손맛촌스페셜A 135,000원 / 갈치조림大 80,000원 손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661 마지막으로 여행자들이 선호하는 손맛촌은 산 생갈치로 만드는 조림 전문점인데요. 기본 밑반찬도 주인장이 직접 만들고 있어 정성이 가득 담겨 있었어요. 자극적이지 않은 매콤달콤한 양념에 호불호 갈리지않고 모두가 좋아했던 곳이에요.​​​ ​​​​ 
​​안녕하세요~ 피칸씨입니다 :)며칠 전 도로 골프 여행을 다녀왔어요.​보통 1박 2일 골프 여행을 갈 때는 4명씩팀을 맞춰서 가야 하는데 지인들과시간을 맞추기 힘들 때가 있잖아요…!!! 그럴때 가기 좋은 곳은 도랍니다 :)​ ​도는 2인골프가 가능한 골프장이몇 개 있어서 둘이서 가기 좋아요 ><​ cc는 2인골프장으로도 하지만 노캐디 골프장으로도 합니다.한국에 노캐디 골프장 흔하지 않은거 아시죠~!?​​  여행 가기 전에 예약할 것들이 산더미잖아요ㅠ그래서 저는 골프장 예약은 따로 신경 쓰고싶지 않아서 도 골프 예약을 대신알아봐 주는 핑거스를 통해 편하게예약을 완료하고 다녀왔습니다 ><​저처럼 골프장 예약을 편하게 하고 싶거나도로 골프를 치러 가고 싶은데 동반자가없어서 고민이라면 골프 조인도 같이알아봐 주니 밑에 링크로 연락해 보세요!​ /도 골프 예약&부킹&조인&양도 | 밴드골프 도골프 예약 조인 양도  도 골프 조인 1인/2인/3인 골프 커뮤니티 동호회 골프예약 골프조인 골프부킹 골프문의 골프여행band.us ​​  ​ ​들어오자마자 보이는  cc 프론트!여기서 체크인을 먼저 해주시면 됩니다.그럼 락커 번호가 적혀있는 카드를 줍니다.​문 잠그고 여는 법도 적혀있으니 골프장을처음 방문했다면 읽어 보고 이용하세요 :)​ ​레스토랑에서는 조식만 운영하고있으며 중식은 스타트하우스에서따로 운영하고 있습니다.​  ​프론트에서 계단을 내려오면비즈니스 라운지가 있어요.​편하게 앉아서 쉴 수 있는 소파와컴퓨터도 이용할 수 있는 공간입니다.​스마트 스코어도 가능하니 태블릿에번호 입력 꼭 해두세요 :)​ ​여기는 여자 락카실로 가는길이자스타트 광장으로 갈 수 있는 길입니다.​여성분들은 락커실에서 스타트광장으로 이어지는 통로가 있으니여기로 다시 나올 필요는 없습니다~!​ ​락커도 넓고 깔끔했습니다.여성 락커실에서 계단을 내려가는 곳이 있는데그 계단을 내려오면 스타트하우스가 보입니다 :)​ ​나오자마자 이런 풍경이 보일 거예요~~!스타트하우스에서 식사를 하면 팀별로각각 하나씩 자리를 받게 돼서 글램핑하는 기분도 느낄 수 있습니다 ><​ ​  ​이 공간 너무 예쁘죠…!!!골프 안치고 여기서 밥만 먹어도좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상으로 자세히 보세요 :)​  ​길을 따라 쭉 내려오면 대기하고 있는카트가 엄청 많습니다. 2인골프를즐기는 분들도 있었고 4인으로 팀을맞춰서 라운드를 하시는 분들도 있었어요.​내려오면 골프장 직원이 이름과 티시간을 확인하고 카트를 배정해 줍니다.​ ​캐디님이 있는 팀도 있었는데 저는 노캐디로예약을 했기 때문에 카트는 딱 2인용 카트입니다.골프백이 2개만 들어가는 미니 카트에요!!  ​카트는 미니미니 하지만 카트 앞자리에는짐을 둘 수 있는 공간이 많이 있었고 뒷자리에는 가방을 둘 수 있는 공간도 있었습니다.​너무 작지 않나… 좁지 않나…?이런 걱정 안 해도 됩니다!ㅎㅎㅎ​ ​노캐디 골프로 플레이를 하기 때문에캐디님이 하는 일을 직접 해야 해요.카트 운전, 클럽 챙기기, 클럽 닦기 등등​카트 운전법은 출발 전 직원분이 따로설명을 해주니 이때 잘 들으시면 됩니다.페달이 두 개 밖에 없어서 어렵지 않아요~!​그리고 클럽을 닦을 때 필요한 수건을따로 챙겨 왔는데 골프장에서 큰 수건을하나 주시더라고요…센스만점!!!​ ​카트 앞에는 태블릿이 하나 달려있는데홀별 스코어를 적을 수 있었고 앞팀의 카트가어디쯤 가있는지 홀별 상황을 볼 수 있었어요.​그래서 캐디님이 없더라도 태블릿에나오는 앞팀의 카트 간격을 확인하면서 티샷을 진행해 주시면 됩니다.​  ​노캐디 골프장에서 나랑 앞팀과의간격은 어느 정도가 적당할까요?​보통 Par4홀에서는 앞 팀이 세컨샷을 친 뒤카트를 타고 그린으로 이동할 때 티샷을하면 안전하게 플레이가 가능합니다 :)​단, 거리가 많이 나는 골퍼라면 안전을위해 조금 더 간격을 두는 것이 좋습니다.(노캐디 골프장 어렵지 않아요 >_<)​ ​앞에 대기하는 팀들이 있어서저는 주변을 둘러보고 왔어요~!​본격적으로 게임 시작 전 몸을 풀 수 있게스윙을 연습할 수 있는 공간도 준비돼있습니다.​ ​그리고 카트 대기존 뒤쪽으로는 퍼터연습 그린이 있습니다. 이 공간은 빨간색꽃으로 둘러 쌓여져 있는데 뭔가 나만의정원에 있는 느낌이 들고 좋더라고요 ><시작 전 퍼팅 연습하기도 좋았습니다.​ ​ cc에는 와일드, 비치힐스코스, 에코 코스 총 27홀이 있습니다.저는 에코, 와일드 코스를 플레이했어요 :)​ ​캐디님, 동반자도 없이 둘이서 다니니까뭔가 프라이빗하고 너무 재밌더라고요 ><​그리고 대박인건  cc는카트 타고 페어웨이 진입이 가능합니다!!​ ​보통 잔디보호를 위해 페어웨이 진입이불가한데 cc는 동남아 골프장처럼 페어웨이 진입이 가능해서 노캐디이지만 편하게 플레이가 가능해요~~~!​티잡기도 힘든 요즘ㅠㅠ황금 같은 시간대에이렇게 편하고 좋은 2인골프를 잡아준핑거스 진짜 최고… 돈쭐나십쇼…!!!​자세한 코스 정보는 다음포스팅에서 보여드릴게요 :D​  ​ ​​ GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ ​​​​  ​ 
는 가볼 만한 곳이 많은 것 같아요.한 곳을 찾아다니고는 있지만여전히 가보지 못한 곳들이 많더라고요.​ ​​ 는그 이름만으로는 어떤 곳인지 감이 오지 않았어요.그냥 자연 휴양림 정도라고만 생각했었죠.​하지만 실제 를 방문한 다음완전히 생각이 바뀌게 되었습니다.​ ​는 단순한 휴양림의 개념이 아니라친환경으로 꾸며진 하나의 작은 나라 같았어요.​기차를 타고 이동하면서다양한 테마로 구성된 곳들을 돌아보다 보니어느샌가 2~3시간이 금방 지나갔어요.​ 다음에 걷기 좋은 계절이 되면천천히 여유롭게 시간을 갖고구석구석 놓치지 않고쉬며, 걸으며의 자연을 제대로 느껴보고 싶어요.​  ​오늘은 저희 돈 내고 저희가 직접 예약한  방문 후기를100% 솔직하게 적어보도록 할게요.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  는 시 조천읍에 위치해 있습니다.30만 평의 곶자왈 원시림 숲을19c 증기 기관차 모형으로 이동하며자연을 즐길 수 있는 곳입니다. 조용한 휴식 공간으로도 안성맞춤이고아이들의 자연학습에도 도움이 되는 테마파크죠.​ 총 5개의 역으로 구성되어 있는  는기차를 타고 각각의 역에 내려서​그 역만의 특징적인 조형물들과볼거리, 즐길 거리, 먹을거리를자유롭게 즐길 수 있는 곳입니다.​ ​정해진 시간 없이여유 있게 시간을 보내다 보면하루를 꼬박 보낼 수도 있을 것 같더라고요.​​5개의 역은 저마다 분명한 색깔을 가지고 있고색다를 즐거움을 선사하는 곳입니다.​  ♤ 메인 역 ♤​메인 역은 기차가 출발하는 곳이기도 하고최종 도착하는 종착역도 됩니다.​ ​ 메인 역에는 매표소가 있고기차를 기다리는 대합실식사가 가능한 레스토랑기념품을 파는 곳 등이 있습니다.​ 여행을 마치고 이야기를 나누며커피 한잔하기 좋은 곳이랍니다.​ ​♤ 에코브리지 역 ♤​기차를 타고 처음 내리는 곳이 에코브리지 역입니다.2만여 평의 넓은 호수에길게 이어져 있는 수상데크가 인상적인 곳입니다.​ ​호수를 따라 수상 데크를 걸으며 무척 설렜어요.의 첫 번째 역이기도 했고​​우리에게 익숙했던 도심 생활공간과는전혀 다른 공간이 주는 설렘이가득가득 피어나는 역이었답니다. 보트 체험을 할 수도 있는데코로나-19로 인해 하지 않는 것 같았어요.​에코브리지 역에는 화장실이 없습니다.다른 역에는 모두 화장실이 있는데​에코브리지 역만 화장실이 없으니이점 참고하시기 바랍니다.​ ​♤ 레이크사이드 역 ♤​에코브리지 역에서 호수 위를 걷다 보면의 두 번째 역, 레이크사이드 역이 나옵니다.​ 레이크사이드 역은 마치 소설 돈키호테 속으로 들어온 것 같았어요.​푸른색 배경 위에 커다란 풍차가무척 인상적인 공간이었습니다.​ ​풍차 외에도 삼다 정원, 동백나무숲 등의 자연을 마음껏 즐길 수 있어서걷기만 해도 기분이 좋아지는 역이었습니다.​ ​​♤ 피크닉가든 역 ♤​레이크사이드 역에서 다시 기차를 타고피크닉가든 역으로 향했습니다.​ ​저희는 피크닉가든 역에서 커피를 한 잔 마셨어요의 중간지점이기도 했고스낵바와 카페 등이 있어서 안 먹을 수 없겠더라고요​시원한 커피 한잔하며의 숲에서 불어오는 바람에 땀을 식혔습니다.​ ​피크닉가든역에는어린아이들이 좋아할 만한 곳들이 많았어요.키즈타운, 요정의 집, 잔디 등아이들을 위한 공간인 것 같았습니다.​아이들이 있는 분들은 꼭 들르셔야 하는 역입니다.​ ​저희는 커피를 마신 다음 곶자왈 숲길을 걸었습니다.저는 개인적으로 이 길이 가장 좋았어요.​의 원시림 그대로를 느낄 수 있었고마침 방문하는 분들도 많지 않아서한 시간 정도 여유 있게 숲속을 걸을 수 있었답니다.​ ​사랑하는 사람과그저 걷기만 해도 저절로 행복해지는 길이었죠.​중간중간 화산송이를 맨발로 체험하는 곳도 있었고천연 암반수에 발을 담글 수 있는 곳이 있었어요.​ ​저희는 다음 일정 때문에아쉽게도 발을 담그지는 못했지만​멋진 중년의 어느 부부께서오붓하게 발을 담그고는아름다운 시간을 보내고 계셨어요.​에코로드의 끝자락에는영국 미니 조랑말도 만날 수 있답니다. ​ 모두가 매력적이지만곶자왈을 그대로 느낄 수 있는곶자왈 숲길 에코로드는개인적으로 가장 매력적인 부분이었어요.​ ​♤ 라벤더, 그린티&로즈가든역 ♤​마지막으로 이름이 무척 긴 이 역은SNS 감성의 사진을 찍기에최적화된 장소가 아니었나 싶어요. ​지금도 기억에 남는 것은 라벤더 밭이었습니다.보라색 라벤더의 물결은다른 관광지에서도흔히 볼 수 없는 풍광이었어요.​ ​유럽식 정원도 사진 찍고 좋은 곳이었고목장 산책로도 시원한 경치가머릿속을 깨끗하게 씻어주는 것 같았습니다.​ ​기념품을 판매하며동시에 음료나 아이스크림을 판매하는팜 하우스를 지나 초원을 걷다 보면​조그마한 목장이 보이고그 안에서 시간을 보내는 말들을 볼 수 있습니다.가까이 가서 먹이를 줄 수도 있더라고요.​어린아이들은 말에게 먹이주기 체험을 하면잊지 못할 추억이 되지 않을까요 ​역 근처에는 노천 족욕탕이 있었는데코로나-19로 인해 운영을 하지 않아 조금 아쉬웠습니다.​  이렇게 4개의 역을 다 체험하고 나면마지막 기차를 타고 종착역으로 돌아오게 됩니다.​꼭 기차를 타야 하는 것은 아니고걸어서 가시는 분들도 계셨어요.​ ​​  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr ​​​  테마파크는자연을 흉내 낸 인위적인 공원이 아니라​자연 그대로를 온몸으로 체험할 수 있는 곳입니다.​ ​처음 를 방문할 때에는흔한 테마파크 정도로만 생각했는데​막상 체험을 마치고 보니 그게 아니었어요.​ ​의 자연을 제대로 느껴볼 수 있는 기회입니다.너무 더운 날은 이동하기가 힘들 수 있으니걷기 좋은 날  테마파크를 찾아보세요.​​시간 여유를 많이 갖고 오시면더 행복한 추억들을많이 만들 수 있을 것 같습니다. ​#여행 # #도 #시 #가볼만한곳#테마파크 # # #목장#라벤더 #정원 #곶자왈 #족욕탕 #에코로드#숲 #걷기 #걷기좋은곳 #체험 #화산송이#조천읍 #기차여행 #기차 #기차역 #휴양림​ 
지난달에는 친구들과 여행을 갔다가 인터넷으로 미리 서칭해둔   근처 맛집에 다녀왔어요.품질 좋은 토종닭으로 만든 닭손칼국수와 정성가득한 밑반찬까지 대만족하고 온 곳이라 공유해드릴게요. 이날 방문한 음식점은 교래 삼다수마을에서 차로 2분이면 도착했어요.벽돌로 된 단독건물에 귀여운 벽화가 눈에띄어 첫방문이었음에도 한번에 발견할 수 있었어요. 가게 앞과 뒷편에 주차장이 넓게 마련되어 있어 수월하게 주차까지 마칠 수 있었어요.영업시간은 오전 10시부터 오후 5시까지이고 매주 월요일은 휴무라고 하니 가실분들은 참고해주세요. 내부로 들어서자 우드톤으로 꾸며진 홀이 눈에 들어왔어요.의자마다 방석과 쿠션이 깔려져 있어서 나무 의자였는데도 불구하고 전혀 불편하지 않았어요. 한쪽벽면에는 아기자기한 그림액자가 걸려있었는데요.의 풍경이 가득 담겨져서 여행온 기분을 한껏 낼 수 있어 식사전부터 설레이더라고요. 비어있는 자리에 앉은 뒤 메뉴판을 읽어보았어요.  근처 맛집에서는 여러 종류의 국물 요리들을 판매하고 있었는데저희는 토종닭손칼국수, 버섯손칼국수, 시골닭개장, 냉메밀소바까지 푸짐하게 주문해서 맛보기로 결정했어요. 잠시 후 주문한 음식들이 테이블로 세팅되었어요.요리마다 잘 어울리는 그릇에 플레이팅까지 완벽해서 인증샷을 안찍을 수가 없었어요. 처음에는 입맛을 돋우어줄 무김치를 맛보았어요.먹기 좋게 숙성되어진 상태라 무의 쓴맛 없는 시원한 감칠맛에 한번 더 리필을 요청했어요. 이번에는 배추김치를 공략해보았는데요.최근에 담그셨는지 아삭아삭한 식감이 살아있어 계속 집어먹기 바빴어요. 그런가하면 고추절임은 변색된 곳 없이 진한 초록빛을 띄고 있었어요. 드디어 인기메뉴인 토종닭손칼국수를 먹어볼 차례였어요.토종닭을 사용하는 곳답게 큼지막한 닭고기를 보니 자동으로 입맛을 다실 수 밖에 없었어요. 곧장 뜨끈한 국물과 닭고기를 퍼서 입에 쏙 넣었는데요.육수를 오랫동안 푹 끓여내서 그런지 뼈와 살코기가 부드럽게 분리되어서 먹는데 불편함이 없었어요. 게다가 단호박이 국물의 풍미를 더욱 살려주고 있었어요.고소한 메밀가루에 인위적이지 않는 달달한 맛이 더해지니 육수의 깊이가 대박이었어요. 또한 칼국수 면발의 쫄깃함은 말할 필요가 없었는데요.밀가루 맛이 거의 느껴지지 않고 국물이 쏙 베어들어서   근처 맛집으로 한 이유를 알겠더라고요. 이어서 담백한 국물의 버섯손칼국수를 맛볼 순간이었어요.팽이버섯,표고버섯, 쑥 등 몸에좋은 식재료들을 듬뿍 넣어주셔서 사장님의 후한 인심이 그대로 전해졌네요. 냉큼 표고버섯을 골라 입에 쏙 집어넣어보았어요.뒷마당에서 무공해로 재배하여 끓여낸거라 향긋한 향이 남달라서   근처 맛집에 제대로 찾아왔다고 생각했어요. 이번엔 면발을 한움큼 집어 면치기를 했는데요.자극적이지 않은 깔끔한 국물맛에 탱글탱글한 면발이 더해지니 순식간에 한그릇 비워냈어요. 뒤이어 매콤한 닭개장으로 시선을 돌렸어요.국산 태양초로 만든 국물은 선명한 붉은빛을 자랑하고 있어서 어떤 맛을 낼지 궁금했어요. 우선 닭고기를 한숟가락 가득 퍼서 먹어보았어요.직접 사육한 닭으로 끓여주셔서 퍽퍽하지 않은 부드러운 육질에 자동으로 감탄이 나왔네요. 심지어 육수를 머금은 계란이 예술이었는데요.청계유정란을 사용하는 곳이라 선명한 노른자 색이 재료의 신선도를 증명해주고 있었어요. 다음에는 시원한 냉메밀소바로 닭개장의 매운맛을 중화시켜주었어요.소바육수에는 각얼음이 동동 띄워져 있어서 마지막까지 시원하게 즐길 수 있었어요. 얼른 모밀을 육수에 적셔 한젓가락 맛보았는데요.  근처 맛집 사장님표 비법 육수의 새콤한 감칠맛에 추가주문을 고민하기도 했어요. 뿐만아니라 면의 양이 충분해서 깜짝 놀랐어요.일반소바전문점보다 많은 양을 내주셔서 여러명이서 나눠먹어도 전혀 모자르지 않았어요. 마지막으로 맛본 음식은 고소한 생녹두빈대떡이었어요.두툼한 두께인데도 불구하고 기름지지 않고 깔끔해서 몇장이고 먹을 수 있겠더라고요. 틈틈히 녹두빈대떡을 간장양념장에도 찍어 먹었는데요.즉석에서 빻은 생녹두로 부쳐낸거라 입안가득 퍼지는 고소한 맛에 순식간에 빈접시만 남아버렸어요. 배부르게 모든 식사를 마친 뒤 잊지 않고 명함을 챙겨나왔어요.자극적이지 않은 건강한 요리 맛이 계속 생각나는   근처 맛집이라 또 방문할 생각이에요.  교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애 주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애번호 : 064-782-6464영업시간 : 오전 10시~오후 5시/ 매주 월요일 휴무*본 포스팅은 업체로부터 지원받아 작성되었습니다.  
 얼마 전 직장 동료들과 테마파크에 놀러 갔다가   맛집에 들러 식사를 했는데요.성게알과 트러플이 사용된 메뉴와 고등어가 통으로 들어간 우동 등의 특색 있는 요리를 맛봐 인상적인 한 끼로 기억된 곳이랍니다.​​1. 타쿠마스시주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 489-4연락처 : 064-783-4894영업시간 : 11:30 - 22:00가격 : 일출봉슈토아에 36,000원/고등어초밥 22,000원​ 타쿠마 스시특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 15 제가 동료들과 갔던 식당은 에서 출발하여 차로 30분 정도 이동하니 도착할 수 있었는데 하얀 건물에 금색 간판이 멀리서도 눈에 딱 띄더라고요.​ ​또 건물 근처에는 전용 주차장까지 마련이 되어있어 어렵지 않게 차를 세워둘 수 있었죠. ​영업시간은 낮 11시 30분부터 밤 10시까지라서 시간적으로 여유가 있었는데 대신 3시부터 5시 30분까지는 브레이크 타임이니 방문 전 유이해야 했네요. ​실내는 감성적이면서도 따뜻한 느낌으로 꾸며져 있었고, 일반 입식 테이블과 바 자리가 준비되어 있었답니다. ​게다가   맛집은 창밖으로 아름다운 자연 풍경을 감상할 수 있어 머무는 내내 힐링이 되더라고요. ​저희는 자리에 앉자마자 메뉴판부터 확인한 뒤 등푸른 우동과 슈토아에를 필두로 여러 요리들을 주문해 봤어요.​ 잠시 기다리니 상다리 부러질 정도로 푸짐한 요리들이 테이블 위에 올라와 깜짝 놀랐답니다.​ 입맛을 돋구어줄 샐러드는 신선함이 돋보였고 아삭아삭 씹는 맛이 너무 좋았어요.​ 회나 해산물과 함께 곁들여먹기 좋은 밑반찬으로 락교, 생강절임, 백김치, 단무지 등도 있었고요. ​새콤한 소스에 절여진 새우와 톳은   맛집에서 에피타이저로 먹기 제격이었답니다. ​메인 요리 중 하나인 등푸른 우동은 고등어가 통으로 올라간 이색적인 비주얼을 자랑했는데요. ​고등어 살코기가 일단 무척이나 부드럽고 우동의 구수한 국물과 너무 잘 어우러졌어요. ​기호에 따라서 튀김가루 같은 걸 국물에 첨가하여 먹을 수도 있는데 통통한 면발과도 잘 어울렸답니다. ​무엇보다 생각했던 것처럼 비리지도 않고 고소한 풍미가 가득해 누구나 호불호 없이 먹을 수 있겠더라고요. ​또 면발은 탱글탱글한 탄력감에 육수의 맛일 가득 머금고 있어   맛집의 별미 중 하나였죠.​ 이어서 덮밥류 중 한 그릇이라는 메뉴인데 그날그날 선도 좋은 회가 고명으로 올라가 신선한 게 특징이었어요. ​회부터 시작해서 이것저것 토핑으로 올라가 있으니 골라 먹기 좋았고, 포만감도 든든하게 채워주었답니다.​ 그리고 이름부터 독특했던 일출봉 슈토아에도   맛집에서 기대되었던 메뉴 중 하나인데요. ​이렇게 함께 나온 김에 재료들을 싸 먹어 보았는데 다채로운 맛과 식감이 입안에서 조화롭게 어우러져 절로 음미하게 되었죠. ​감치와 고등어, 광어, 참돔 등 생선회의 종류도 다양한데다가 멍게 젓의 향긋함이 잘 어우러지더라고요. ​다음으로 먹은 광치기 해초 냉파스타는 사장님의 할머니께서 직접 캔 해초를 제공 받아 만든 특별한 요리였죠. ​이어서   맛집의 인기 메뉴인 포케는 나무그 릇 위로 각종 재료들이 정성스럽게 담겨 나왔는데요. ​횟감은 쫄깃쫄깃하면서도 고소한 맛이 느껴졌고, 다채로운 식재료가 가득하여 눈과 먹는 입이 즐거워지더라고요. ​특히 고추냉이를 살짝 얹은 참치 회는 입에 넣자마자 그냥 살살 녹다시피 했답니다. ​수저에다 밥과 포케 재료들을 다양하게 얹어 먹기도 하니 초밥을 먹는 것 같으면서도 오묘한 매력이 느껴져 입맛을 사로잡았어요. ​또 다양한 방식으로 맛볼 수 있는 요리이다 보니 마지막 한 수저까지 물릴 틈이 없었죠.​ 그렇게 맛보는 메뉴들마다 감탄을 자아냈던   맛집인데요.직접 매장에 방문해 식사해 보니 인들도 찾을 만큼 왜 그렇게 인기가 있던 곳인지 일감이 되었네요.​ 실력 있는 주방장이 만드는 일식요리를 먹은 곳 ​​2. 오는정김밥주소 :  서귀포시 동문동로 2연락처 : 064-762-8927영업시간 : 10:00 - 20:00가격 : 오는정김밥 3,500원/치즈김밥 4,000원​ 오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​그리고 이미 한 곳이지만 시장 구경이라도 할 겸 김밥집에 들렀는데요. 도착하여 주문해놓고 구경을 하다 들어가니 어렵지 않게 받을 수 있었어요.음식에는 뭔가 특별한 게 들어가지 않아 보였지만 묘하게 중독적인 맛에 홀딱 반해버렸답니다.​​3. 네거리식당주소 :  서귀포시 서문로29번길 20연락처 : 064-762-5513영업시간 : 07:00 - 21:40 가격 : 갈치국 15,000원 / 성게미역국 15,000원​ 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 ​다음날 이른 아침을 먹으러 오전 7시에 오픈하는 한식당에 찾아갔어요.갈치와 성게 등의 신선한 해물을 이용한 다양한 국 요리를 맛볼 수 있었는데깊고 시원한 국물 맛이 일품이라 먹으면서 속이 해장되는 것 같았답니다.​​4. 춘심이네 본점주소 :  서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16연락처 : 064-794-4010영업시간 : 10:30 - 20:00가격 : 왕갈치구이 160,000원 /뼈없는은갈치조림2인 65,000원​ 춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 ​갈치구이 하면 생각나는 식당에서 점심도 든든하게 먹고 나올 수 있었어요.중문관광단지 근처에 있어 접근성도 좋았고 매장 인테리어도 멋스러웠는데요.홀이 넓어서 자리도 넉넉한 편이라 어마어마한 크기의 갈치 한 마리를 모두가 배불리 나누어 먹을 수 있었답니다.​​5. 낭쿰낭쿰주소 :  서귀포시 중앙로79번길 4 연락처 : 064-901-7944영업시간 : 11:00 - 22:00가격 : 흑돼지해물갈비전골 2인 39,000원/볶음밥 3,000원​ 낭쿰낭쿰특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 낭쿰낭쿰 ​마지막은 서귀포 올레시장 바로 근방에 위치한 전골집에 방문했어요.특별한 레시피의 육수와 매일 손질하신다는 생갈비, 당일 공수하는 신선한 해산물의 조합은 만족할 수밖에 없었는데요.화룡점정으로 남은 국물에 밥 볶아 먹는 건 국룰이라 꼭 챙겨 드셔야 해요.​​  ​​​ 
며칠 전에 친구랑  함덕해수욕장에 갔다가 근처에   근처 맛집을 방문했는데 흑돼지도 고퀄리티였고 맛도 좋고 친절하고 서비스 좋아 대만족한 곳이었어요.  1.   근처 칠돈가 함덕점 주소 :  시 조천읍 함와로 12번호 : 064-783-9092운영시간 : 12:00 - 22:00(라스트오더 21:00)(점심특선 12:00 - 15:00)(찻쩨, 셋째주 화요일 휴무)대표메뉴 : 흑도야지근고기 59.000원김치찌개 7,000원 칠돈가 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 12 ​그날 찾아간 칠돈가 함덕점은 함덕초등학교와 함덕중학교 중간에 위치한 곳이었어요. 도착해 보니 검은색 간판에 돼지 그림이 그려져 있어초행길에도 헤매지 않고 쉽게 발견이 가능했어요. ​ ​건물 옆편에 주차장이 마련되어 있어서 편하게 이용할 수 있었고 영업시간은 12시에 오픈을 하고 저녁 10시까지니 참고하시면 도움이 될 것 같아요. 그리고 첫째, 셋째 화요일은 휴무라는 걸 잊지 마세요 ​< ​안으로 입장해 보니 천고도 높았고 홀도 넓었어요. 바쁜 와중에서 직원분들이 반겨 주셨고 좌석의 간격도 널찍하여 우리끼리 식사를 할 수 있어서 일행 모두 흡족한 눈치였어요. ​ ​미리 예약을 하여 예약석으로 안내를 받았는데 메뉴판을 보니 산 흑돼지고기를 취급하고 있다고 적혀있어서 신뢰도가 상승하였어요. 첫 방문인 만큼 인기메뉴인 흑도야지근고기와김치찌개를 시켜봤어요. ​ ​주문을 하고 차려지는 사이 주위를 보니  연예인들의 사인이 걸려 있어서 신뢰가 갔어요. 감탄하는 사이에 뚝딱하고 기본상을 차려주셨어요.   근처 맛집답게 식기류는소독하고 청결하여서 엄격한 방역 기준을 잘 지키는것 같아 첫인상은 합격이었어요. ​ ​허기져서 마늘에 손을 대었어요. 퍽퍽할 거라 예상했지만 막상 초장에 찍어 먹어 보니 아삭하고 알싸한 맛이 부드러워서 두 번 리필을 받아먹을 정도였어요. ​ ​파채 위에는 양념이 솔솔 뿌려져 있어서 삼삼하게 밑간을 한 덕분에 본연의 향긋함이 살아있어서 메인이 나오기 전에 한 접시를 금세 비워버렸어요. ​ ​다음은 계란찜으로 관심을 돌려보았어요. 신선한 계란을 듬뿍 사용하여 특유의 비린내가 나지 않고 깔끔하여 냄새에 민감하였던 친구도 잘 먹더라고요. ​ ​씹을 때마다 별미였던 쌈무는 톡톡 터져 나오는 수분으로 싱그러움이 느껴져 입이 심심할 틈이 없었어요. ​ ​난생처음   근처 맛집에서싱싱한 상추와 고추가 서브되었어요. 한 입 크기로 집어먹기 간편했어요. ​ ​이곳은 텁텁한 맛이 과하지 않고 적당한 이유가 있는데 바로 적절한 숙성으로 고기의 텁텁한 문제를 시원하게해결해서 미식가의 극찬을 받은 고기였어요. 많은 스타들이 그만큼 감탄하고 흔적을 남긴 이유가 바로 여기에 있는 것 같았어요. ​ ​목살과 목항, 오겹살로 구성되어 있는 흑돼지고기는 수분감도 있어 촉촉했는데요. 색감도 진하고 선명하여서 신선도가 최상이라는 걸의심의 여지가 없었어요. ​ ​입맛을 돋우기 위해 술 함께 등장을 했는데요. 알코올까지 넉넉하고 시원해서 다 같이   근처 맛집에서 즐겁게즐겼고 푸짐한 흑돼지고기로 안주를삼아 먹으니 기분까지 좋아서 칠돈가 함덕점의 인심을인정하는 순간이었어요. ​ ​바로 직원분께서 척척 소리를 내며 고기를 구워주셨는데 지글거리는 맛깔스러운 소리가 귓가에 들려 군침을 꿀꺽 삼키게 되었어요. ​ ​표면이 노릇하게 먹기 좋게 익으면 커팅을 해주시는데 도톰 두께를 가위질 한방으로 해결해 주셔서 눈이 휘둥그레지기도 했어요. ​ ​이어서 화르륵 하며 고기를 굽는 화려한 구경에 시간이 지루하지 않았어요. ​ ​마지막까지 구워주시며 먹는 비법 과정도 직원분이상세히 설명해 주셔서 먹는 내내 편안하게 식사할 수 있었던   근처 맛집 흑돼지였어요. ​ ​일단 입으로 직행하니 최상급의 고기를 씹는 순간을 만끽하게 돼서 좋았어요. 고소한 육즙에 팡 하고 터져 나와서 기억이 생생하게 났어요. ​ ​이번에는 흑돼지고기를 파채에 돌돌 싸서 말아먹었는데요. 생긋한 채즙에 고소한 육즙이 순차적으로 밀려와서  근처 맛집의 베스트 조합의 맛은참으로 훌륭했어요. ​ ​그다음으로 깻잎지에 흑돼지고기를 싸서 맛볼 차례였어요. 노릇하게 익은 흑돼지고기의 살결 사이에 촘촘하게 육즙이 저절로 박혀있어 카메라를 들어 찍을 수밖에 없었어요. ​ ​곧이어 흑돼지고기를 전용 장인 멜젓소스에 콕 찍어 먹으니 자극적이지도 않고 짭짤한 감칠맛에자꾸만 손이 가더라고요. ​ ​배는 불렀지만 상추쌈은 포기할 수 없었어요. 큼지막한 식재료와 함께 흑돼지고기가 넘칠 듯담겨있어 걱정부터 앞섰지만 이내 입속에 집어넣으니 풍요로움을 느끼기도 했어요. ​ ​팔팔 끓는 김치찌개를 떠먹어 보니 매장에서 직접 조리한 매콤한 맛이 일품이어서 쉽사리 잊혀지지 않았어요. ​ ​나중에는 김치찌개에 말아먹는데 속을 뜨끈하게 하는 묘미에 마지막까지수저를 내려놓을 수 없었던  근처 맛집의흑돼지였어요. ​  2.   근처 델문도주소 :  시 조천읍 조함해안로 519-10번호 : 064-702-0007운영시간 : 06:00 - 21:00대표메뉴 : 아매리카노 6,500원 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10  함덕해수욕장에서 네비 찍고 1분 거리에 위치해있었어요. 신선한 원두를 매장 직접 갈아서 쓰고 있었어요. 시그니처 메뉴인 아메리카노는 6,500원이지만 풍미도깊고 바디감도 좋아 한잔하기에 딱 좋았어요. 내부 고급 지고 인테리어도 장식이 잘 되어 있어인증 사진을 찍으러 20대 여성분들이 많이 방문하더라고요. ​ 3.   근처 잠녀해녀촌주소 :  시 조천읍 조함해안로 410번호 : 064-782-6769운영시간 : 07:00 - 21:00대표메뉴 : 전복죽 12,000원 잠녀해녀촌특별자치도 시 조천읍 조함해안로 410  방송에 출현한 적이 있고 전복죽이 12,000원으로 제법 가성비가 좋았어요. 뜨끈한 전복죽에 성게보말죽, 성게미역국등이 있었고 모든 메뉴는 수제로 제공되어 가성비가 훌륭했어요. 실내는 세월의 흔적이 약간 남아 있었지만 위생도 철저하게 신경 써서 괜찮았어요. ​ 4.   근처 버드나무집주소 :  시 조천읍 신북로 540번호 : 064-782-9992운영시간 : 10:00 - 21:00대표메뉴 : 해물손칼국수 10,000원 버드나무집특별자치도 시 조천읍 신북로 540 셰프가 직접 운영하지는 않지만 개인적인 취향이 딱 좋았어요. 양을 듬뿍 주어 기억에 또렷이 남는 곳이었어요. 오전 10시부터 저녁 9시까지 영업을 하고 브레이크 타임이 오후 3시부터 오후 5시까지의 갭이 있지만 늘 북적거리는 곳이었고 제가 시킨 해물손칼국수는 1만원으로 꼭 시켜야 하는 메뉴로 추천해요. ​ 5.   근처 대박횟집주소 :  시 조천읍 조함해안로 441번호 : 010-2997-6695운영시간 : 00:00 - 22:00대표메뉴 : 2인 모듬회코스 90.000원 대박횟집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 441 TV에 방영된 적이 있는  함덕 정주항에서 차로 1분 만에 도착할 수 있었어요. 회는 물론 통갈치조림도 파는데 비싼 가격이지만 들어간 스끼다시들이 다양하고 각종 회를 도톰하게 한가득 썰어주셔서 돈이 아깝지 않았고 참고로 주말 피크타임에는 사람이 많으니 웨이팅 필수이니 여유를 두고 방문해서 식사하시길 추천해요. ​​댓가를 받고 작성된 솔직한 후기입니다. 
  아기있는 가족에게 한 관광명소 . 난 이제사 방문해보았다ㅋㅋ 다녀오고 나니 역시 한 관광지는 이유가 있구나하는 생각이 들게 했던 곳이다. 기차타고 곶자왈 구경하는 곳이라길래 일부러 계절이 파릇파릇한 때로 와보려고 계획하느라 미루었었는데 하얗게 눈내리는 계절에도 왔으면 좋았겠다고 후회도 들었다.​​ 암튼 입장료 안아깝게 잘 구경했던  후기 시작~  테마파크매일 08:30~18:30입장료 유료, 도민할인 있음아기랑방문하기별5개★★★★★(유모차가능,수유실있음)  먼저 수유실 사진. 수유실은 3번째 역인 피크닉가든 역 건물 2층에 위치하고 있다. 비교적 깨끗하게 관리되어 있는 편이고 전자레인지도 갖추고 있어서 음식을 간단히 데워먹을 수도 있다.​​  요금표 어차피 홈페이지에도 있지만 사진 한방.. 성인기준 만원초반대이고 이 정도면 무난한 수준. 기차탑승은 따로 발권없이 입장료에 포함되어 있다. 다른 곳은 기차요금은 따로 받던지라 놀랐는데, 알고보니 공원 자체가 기차없이는 둘러보는게 불가능한 곳이었다.ㅎ​​  크고 꽤 리얼하게 만들어진 기차였다. 허접하지 않고 진짜 선로를 따라 유럽 기차를 타는 느낌이 제법 났다.​   천천히 달리는 기차 안에서 말도 볼 수 있고 곶자왈도 볼 수 있다. 기차타기가 맛뵈기 처럼 휘리릭 지나가버리고 끝나는 느낌이 아니라 제법 긴시간동안 주변 경치를 즐기며 편안하게 관람할 수 있도록 짜여져 있었다.​  꿀밤이도 예전에 조랑말체험공원에서 탔던 깡통열차는 무서워하더니 여기선 즐거워하며 재밌게 기차를 탔다.  첫번째 역 에코브리지. 여기서 한번 내려서 10분정도 걸어 다음역까지 이동해야 한다. 물론 노약자분들은 내리지 않고 다음역으로 이동할 수도 있다.​​꽤 넓었던 호수.  꼭 춘천의 소양강 스카이워크같은 곳이 생각났다.  지나가면서 이게 자연적으로 생긴 호수인지 인공호수인지 궁금했는데, 찾아보니 인공호수란다. 어쩐지 물고기들이 살지 않았고,  내륙에 이렇게 큰 호수가 있을리 만무하다.​​ 모네의 정원느낌이 한스푼 정도 있네~~~​  조금 걷다보니 오리배타는 곳도 있었다.  보이는 이 건물은 골프장 리조트라는 것 같다.  카약, 보트 요금표카약과 보트는 물론 유료이다. 참고로 가격표 사진 한장.​​  사진의 민족답게 포토존을 위해 조성해놓은 곳들이 곳곳에 있었다.​​ 약간은 땡볕이어서 걷기 힘들었던.. 긴 구간은 아니었지만 노약자 동반하시는 분들은 양산을 챙겨오시는게 좋겠다.​​  제법 실제 원리로 작동되고 있던 풍차. 컨셉에 매우 충실한 모습이다.​​ 곳곳에 매점도 있다. ​  레이크사이드역 도착~ 이름도 외기 힘들어 홈페이지 컨닝하면서 포스팅 작성중이다.​​  여긴 역마다 시설마다 이렇게 나이 지긋하신 분들께서 직원으로 일하고 계셨다. 지역 노인일자리를 위해 힘쓰시는 좋은 모습이라는 생각이 들었다. 또, 직원분들도 아이들이 많이 오는 곳이니 즐거운 마음으로 일하고 계신 것 같아 보기 좋았다. ​​ 기차위에서~ 저멀리 파란 수레국화 모습도 보이네~​  다음역인 피크닉가든역에 도착했다.   웬걸. 여기도 핑크퐁 아기상어가 마중을 나와있었다. 꿀밤이는 또 한참을 여기서 벗어나지 못하고 아기상어 놀이기구에 탑승했다 내리기를 반복했음. 무슨 인데 아기상어가 있냐고요~~​​   아이들 놀이터와 호빗집 같이 꾸며놓은 곳이 있었다. 호빗집이 자기 키에 맞아 좋았는지 한참 재밌어하며 시간을 보냈다.​​ 포토존으로 만들어놓은 놀이터. 가까이서 보면 허접하지만 사진을 찍으면 꽤 예쁘게 나온다.​ 참말이쥬?ㅎ​ ​이 역에는 곶자왈을 산책할 수 있는 곳도 있다.  ​그리고 다음역으로 가기위해 다시 기차역으로... 라벤더밭이 있는 하이라이트 마지막역이 남았는데 여기서부터 체력이 고갈되는게 느껴지기 시작했다..​   마지막역.  향수만들기 체험을 하는 곳도 있고 카페도 있었던 곳.​​ 루피너스라는 외국꽃 축제가 한창이었다. 처음보는 꽃인데 분위기가 마치 유럽분위기~​​ 초점이 꽃엔 안가고 왠 이상한 곳에 박혔다. 그래도 꽃 근접사진이 이것밖에 없어 남겨본다..​​ 이 꽃을 참 신기해하던 꿀밤이. 자꾸 꺾으려 해서 막느라 난감했다.​​ 분수대서도 한컷~​ 라벤더 밭.​​ 완전 만개한 라벤더~ 이 정도면 제법 넓게 라벤더를 심어놓으셨다.은은하게 꽃향도 느껴졌던.. 하지만 풍경적으로 와ㅡ대박이다 할 정도의 극적인 감동은 없었다. (죄송)​ 라벤더 배경으로 꿀밤이 사진을 예쁘게 찍어주려 했는데 각이 잘 안 나왔다. ​ 베스트컷 한장ㅋ​이 사진을 마지막으로 피곤에 지친 몸을 이끌고 귀가.ㅎㅎㅎ   노약자와 어린이를 동반한 가족여행객에게 아주 괜찮을 듯한 ! 추천합니데이~~ 
여행 준비하면서 한동안 너무 바빠서친구가 항공권이랑 렌트카,호텔까지 다 알아보고 예약했어요.그래서 그 뒤에는 제가 관광지랑 맛집을알아보고 일정을 짜기로 했는데요.수제버거 전문점 도두후레쉬가 궁금해서그 곳부터 먼저 들린 다음 비자림이랑   테마파크까지첫날 모두 방문해보기로 했어요.​ 도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 매주 화요일 휴무 ​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​제일 1순위로 찾아간 도두후레쉬는수제버거 전문점으로 굉장히 한데요.테이크아웃만 가능하고 음식 가지고바다 앞에서 먹는 사람들이 대부분이라저도 똑같이 따라하기로 했어요.브레이크 타임은 오후 3시부터 4시 20분까지에요.​ 포장하기 위해서 얼른 안으로 들어갔는데내부 분위기도 정말 감성 돋더라고요.젊은 사장님이 운영하시는듯 했는데그래서인지 요즘 트렌디가 잘 스며들어 있었어요.알록달록한 버스정류장 느낌의 의자는사진 찍기에도 예뻤답니다.​ 퍼플기프트샵에서 구입 가능하다는베어도 눈에 확 띄였는데요.꽃으로 곰돌이를 만들었는데퀄리티도 좋고 투명 박스에 담겨져 있어서보기에도 참 탐나는 아이템이었어요.​ 메뉴판 보면서 잠시 행복한 고민에 빠졌어요.도두후레쉬는 수제버거, 포테이토, 드링크이렇게 3가지 종류로 나뉘는데요.무조건 1인 1개씩은 다 주문해야 좋아요.그리고 그래야지만 박스 포장도서비스로 제공되니 참고하세요.​ 친구랑 저는 먹고싶은 거 각자 하나씩1인 1개씩 주문하고 난 뒤에박스 포장된 음식들을 가지고주변 바다로 향했는데요.이렇게 담아주시니 들고 다니기도 편했어요.​ 바다가 잘 보이는 곳에 자리 잡고 앉아서본격적으로 먹기 시작했답니다.음료는 벤티 사이즈가 기본이고양이 많아서  비자림이랑  테마파크 가는 길차 안에 두고 마시기도 했어요.​ 제 픽은 밀키바닐라라떼인데요.진한 바닐라맛도 느껴지고우유의 깊은 맛까지 전체적으로입맛에 딱 맞는 취향저격 메뉴였어요.​ 그리고 포테이토는 치즈디핑소스가올라간 걸로 주문했는데요.위에 분홍색 포크도 햄버거 스티커로붙여놓아 너무 귀엽더라고요.소스가 감자랑 완전 찰떡이었고이것도 양이 많아서 실컷 먹었어요.하지만 둘이서 나눠 먹었으면 비자림이랑   테마파크에서돌아보는 동안 금세 배가 꺼졌을 것 같네요.​ 들어보면 무게도 무겁게 느껴지던 수제버거!흰 종이 포장 겉에 스티커도 붙여져 있는데요.먹음직스러운 햄버거 스티커부터먼저 떼어내고 포장지를 개봉해봤어요.​ 주문한 메뉴는 빅더블 불고기버거,빅더블 스파이시버거 이렇게 2가지인데요.둘다 소스가 좀 다르게 들어가는데아삭아삭하게 채소 씹히는 것도 일품이었고도두후레쉬에서 직접 만드는 소스도너무 잘 어울려서 감탄했어요.​ 두툼하고 맛깔나보이는 빵은깨도 엄청나게 붙어있더라고요.그래서 이것도 같이 씹어보면톡톡 터지면서 고소함이 느껴져요.100% 쇠고기로 만드는 패티부터치즈나 양파, 피클 등 다양하게 어우러져일반 햄버거보다 훨씬 고퀄리티였습니다.​ 더군다나 다음 코스를 바로  비자림이랑  테마파크로 정할 수 있도록바다 보면서 먹을 수 있다는 점도 좋았어요.수제버거 포장해서 야외에서 먹으며파도소리도 실컷 듣고 오션뷰도원없이 눈에 담고 왔거든요.​ ​비자림위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55전화 : 064-710-7912시간 : 매일 09:00 - 18:00입장료 : 개인(일반) 3,000원​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​든든히 배 불리고 난 뒤에 간 비자림차타고 꽤 달렸는데 수제버거를 너무맛있게 먹어서 그런지 기분이 좋았어요.그래서 노래 들으며 이동했더니이동 시간도 완전 짧게 느껴졌답니다.​ 걷다 보니 이런 푯말도 보였는데요.피톤치드라는 말을 많이 들어봤는데이게 식물이 타 미생물로부터스스로를 보호하기 위해상대방이 접근하지 못하도록살균물질을 발산하는 거라고 해요.​ 그리고 비자나무가 많은아시아 최대 비자나무 군락지라는데비자에 대한 설명도 길게 적혀 있더라고요.잠시 서서 읽어봤는데 이런 걸알고 돌아보니 더 의미있는 시간이었어요.​ 길도 참 예쁘고 힐링되던  비자림!그 뒤에 들렸던   테마파크도물론 좋았지만 저는 여기가더 기억에 남는 것 같아요.​ 공기도 너무 맑고 산책로처럼길도 완전 잘 닦여있어서걸어다니기가 좋았던 곳이에요.피톤치드 향도 그윽하게 맡고 왔답니다.​ 엄청나게 큰 나무도 보며입이 떡 벌어졌던 날이에요.나무에 이끼 같은게 많이 보였는데전체적으로 엄청 멋스럽더라고요.​ 그렇게 구경을 마친 다음얼른 차타고 또 이동했어요.여행객들에게 시간은 금과도 같으니서둘러 바로바로 이동하곤 했답니다.​ 차타고 도착한 곳은  비자림에서그리 멀지 않은   테마파크에요.주차장에 차부터 먼저 주차해놓고얼른 안으로 들어갔는데요.​ ​ 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020시간 : 매일 08:30 - 18:30입장료 : 성인 14,000원​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​미리 사전에 이용권을 더 저렴하게끊어놓고 가서 이득이었어요.인터넷 검색하면 할인가로이용할 수 있으니 참고해보세요.​ 기차 타고 각 역을 구경할 수 있는이색적인 관광지인데요.뻥 뚫린 기차를 타고이동하는 것도 이색적이고 재미있었어요.​ 하늘도 완전 파랗고 공기도 맑고 이날 갔던 곳은한군데도 빠짐 없이 모두 좋았어요.또 가라고 해도 갈 것 같네요.​ 기차도 예쁜 거라 이 배경으로사진 찍어도 잘 나오더라고요.곳곳에 포토존도 많았던 곳인데남는게 사진이라며 친구랑 서로폭풍 인증샷도 찍어줬답니다.​ 이날 들린  비자림이랑  테마파크는도두후레쉬를 워낙 든든하게 먹었기 때문에더 잘 돌아볼 수 있었던 것 같아요.밥 뭐먹을까 고민하시는 분들은독보적인 맛의 수제버거 추천해드려요.​  ​ 
오늘은 쪼꼬미 조카님을 데리고 가족여행 다녀온 이야기를 해볼까 해요. ​언제 가도 좋은 도였지만이번에는 더욱 마음에 들었던일정이었어서 만족했던 곳 위주로 일정을 이야기해 볼까 해요. ​요즘 날씨가 좋다 보니 아름다운 섬으로 여행 떠나시는 분들이 많을 텐데,제 코스 참고해서 코스 짜는 것도 좋을 것 같네요.  테마파크 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 매일 09:00 ~ 17:00주차장 : 공용주차장입장료 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원​2박 3일로 다녀온 일정이었는데그중에서 가장 괜찮았던 두 곳을 선택해서 소개를 하려 하는데요. ​먼저 이야기할 곳은   테마파크입니다.   는어른 아이 할 것 없이 재미있게 놀 수 있는 관광지다 보니 가족여행으로 방문해도 좋고,커플분들이나 우정여행으로 놀러 가는 분들도 괜찮을듯해서추천하고 싶은 곳이에요. 매표소에서 표를 끊고 나면,기차를 타러 이동해야 하는데요. ​들어가는 길 벽면에는 각 정거장에 대한 지도와 설명이 적혀 있다 보니 그냥 스쳐 지나가지 말고 한번 훑어보기에 좋을 것 같아요. 사진에 보이는 기차가 바로 테마파크에서 타고 이동하게 되는 기차!​이 기차가 각각 정거장마다정차를 하는데요. ​내리고 싶은 정류장에 내려서 천천히 구경하고,다시 기차를 탑승해서 다음 역으로 가는 형태의 관광지였어요.  기차를 타고 이동하다 보니 쪼꼬미 우리 조카님이 무척이나 좋아하더라고요. ​저도 왠지 기차를 타고 놀러 가는 듯한 느낌이 들기도 했고요.  기차를 타고 정거장으로 이동하면서테마파크의 자연을 즐길 수 있으니이 부분도 참 좋은 거 같았어요.  이곳은 에코브릿지역인데요. ​산책하기 좋은 곳으로 소문났다 하기에저희도 기차에서 내려 천천히 걸어보았는데요. ​호수의 경치가 무척이나 멋지더라고요.  호수의 규모가 엄청 크다 싶었는데무료 3만 평의 규모라는 사실!!​넓고 푸른 이 멋집 호수 뷰를 놓치지 않으셨으면 합니다.  에코피릿지역에서 쭉 걸어가다 보면레이크사이드역에 도착을 하는데요. ​이곳은  의 포토존이라 할 수 있는 풍차가 저 멀리 보이더라고요. 시그니처 포토존 앞에서 사진 찍는 건 예의니까~​풍차 잘 보이게 해서 사진도 한 컷 찍어보았습니다.  이곳은 피크닉가든역인데요. ​각 정류장마다 모두 콘셉트가 달라다른 분위기의 테마파크를 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.  피크닉가든역까지 구경을 하고는곶자왈 숲길을 걸으러 갔는데요.   테마파크 규모가 크니지도 맵 들고 관람하는 걸 추천드려요. ​지도 없이 돌아다니다가는길 잃어버릴 수 있을듯해요.   아름다운 경치와 꽃들이 가득한 이곳은라벤더, 그린티&로즈가든역이에요.보니까 역이름을 콘셉트에 맞게 잘 지어놓은 것 같더라고요. ​멋진 경치도 구경하고 아름다운 꽃을 보면서   테마파크 구경을 잘 했답니다.  테마파크를 나오기 전에 인생 샷을 남기기 위해 열심히 사진을 찍었는데요. ​경치가 좋은 곳이라 그런지막 찍어도 꽤 잘 나온 사진이 많이 있더라고요. ​규모가 큰 곳인 만큼 시간을 넉넉하게 잡아서 구경하면 더욱 좋을 것 같아요. 돌카롱 사려니숲길점돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​다음으로는 돌카롱 사려니숲길점을다녀온 후기인데요. ​이곳은 많은 분들이 인생 맛집이라고 말하는 달달한 디저트를 판매하고 있는 곳이에요. 돌카롱은 주변에 방문한 사람들이 꽤 많을 만큼 한 디저트 가게인데요. 저는 이번이 첫 방문이었어요. ​다녀온 친구들이 맛있다고 이야기를 하기에 이번에 도를 간 김에 들러보게 되었는데​와.. 이곳을 왜 이제 갔을까라는생각이 들 만큼 달달한 디저트를 판매하는 곳이었어요.  이곳은 외부가 엄청 넓다 보니 주차하기에도 편했으며구경할 것도 꽤 많았어요. ​이날 날씨가 좋다 보니 밖에서 먹는 분들도 계시더라고요. 이런 거 보면 인증샷 남기고 싶죠.​돌 안에 들어가서 사진을 찍고 가는 분들 많죠. ​저희도 조카와 같이 한 컷 찍어답니다. 돌카롱 글자 앞에서는 인증샷을 꼭 남겨야 할 것 같은 느낌이곳에서 가족 다 같이 사진 한 장 남겼다죠. 입구에서 열심히 사진을 찍고내부로 들어가 보았는데요. ​몽환의 숲에 온 것처럼 신비로운 분위기의 포토존이 더 만들어져 있더라고요. 네온사인으로 센스 있는 글귀가 적혀져 있었는데요. ​놀러 왔는데 싸우지 말자!라는 현실적인 글귀 ㅋㅋ​맞아요 우리 좋은 곳 놀러 와서 싸우지 말고 잘 놀다가요. 이곳은 주문받는 곳과디저트를 먹을 수 있는 곳이렇게 두 공간이 분리되어 있어저는 먼저 주문받는 곳으로 갔어요. ​입구에 들어갈 때부터 문에 쓰여있으니 잘 보고 들어가시면 된답니다. 주문하고 나면 얼마 지나지 않아주문한 메뉴가 나오는데나온 메뉴를 챙겨서 디저트 먹는 곳으로 이동하면 된다죠. ​전   테마파크를 다녀온 다음이다 보니 배가 고픈 상태이고 먹어보고 싶은 게 많아 마카롱도 음료도 다양하게 주문했어요. 먼저 바로 앞에 놓여있는 마카롱박스부터 열어봤는데비주얼을 보니 노랑 노랑 하네요. ​위쪽에는 아기자기한 일러스트와 아래쪽은 먹음직스러운 마카롱이 들어 있어요.  마카롱 필링의 두게도 도톰한 게듬뿍 담겨 있다 보니 뚱카롱의 비주얼이네요.  꼬끄도 흔하게 보는 모양이 아닌스러운 느낌이 들게 만드는현무암 느낌의 꼬끄!​이런 거 하나하나 세심하게 신경 쓴 것 같아 보이는 게비주얼이 더욱 이쁜 것 같아 보이네요. ​이래서 사람들한테 한 것 같아요. 이건 억새카롱인데요.​이름을 듣고 보니 분위기, 일러스트 콘셉트가 다 이해가 되지 않나요? 억새카롱 역시 필링이 듬뿍듬뿍 들어가 있어요. ​달달한 거 좋아하는 분들이라면무척이나 좋아할 것 같아요.  필링 색감도 이쁘고느끼하지 않아 더욱 괜찮은 듯​가끔 마카롱 잘 못하는 곳에 가면달기는 엄청 달고 느끼함 가득인데요. ​이곳은 쫀득하면서 괜찮은 달콤함이라자꾸만 손이 가게 되더라고요. 비주얼도 영롱해 보이는 게 먹음직스러워 보이지 않나요?​가족들 먹는 걸 보니 돌카롱에 오질 잘 했다는 생각이 들었다죠. 이거는 수국카롱이에요. ​수국 그림이 알록달록하게 잘 그려져 있더라고요. ​누가 그린 건지 일러스트가참 잘 그려진 것 같아요.  보기 좋은 마카롱이 먹기에도 좋은 것색감도 이쁘고 달달한 게 맛있다 보니 눈과 입 모두 즐거웠던 시간이었던 것 같아요.  필링이 듬뿍 들어가 있는 게 가격이 괜찮은 느낌이라 이곳은 사랑받는 디저트 맛집이 맞는듯하네요.   에 이어서 돌카롱까지 소개를 해 봤는데요. ​저는 두 곳 모두 만족스러웠는데그중에서도 돌카롱은 한번 꼭 들러보라 하고 싶은 곳이에요.   ​ 
가족들과 저번에 도여행을 다녀왔습니다. 여행을 가면 보통 제가 식당 예약을 다 하는 편인데 이번에도 찾아봤던 식당 중에 흑돼지 집은 빼놓을 수가 없어 찾다가 발견한    맛집이 너무 만족스러워 글을 남깁니다.  1. 우돈향 주소 :  시 조천읍 조함해안로 530 2층 우돈향영업시간 : 매일 12:00-23:00전화번호 : 064-782-6969가격 : 흑돼지모듬 88,000원 함덕흑돼지우돈향특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 2층 우돈향   맛집은 함덕해수욕장 바로 앞에 위치해있습니다. 가족들과 해수욕장을 즐기다가 밥 먹으러 넘어왔습니다. 도에서 주차공간은 정말 중요하잖아요. 넓은 공영주차장이 조성되어있어 편하게 주차하시고 들어가시면 됩니다. 저희는 식사 시간대보다 좀 이른 시간에 가서 널널하게 앉을 수 있었습니다. 먹고 있으니 손님이 많아지더라고요.  역시 맛집이라서  연예인들 싸인도 남아있었습니다. 운 좋아 연예인 마주쳤으면 좋았을 텐데 아쉬웠습니다. 외부 테라스에도 테이블이 있어 먹을 수 있습니다. 사장님께서 야외 테라스가 아주 인기가 많다고 하셨습니다. 많은 맛집을 다녔지만 시에서 인정한 모범음식점으로 선정된 곳은   맛집이 처음이었습니다.  메뉴판은 위에 붙어있어 보시면 됩니다. 저희는 흑돼지 모듬과 계란찜 그리고 입가심으로 좋은 물냉면을 시켰습니다. 자리에 착석하면 바로 세팅을 해주십니다. 정갈하게 착착 놓아주시는 모습을 보니 대접받는 기분이 들어 좋았습니다. 흑돼지 하면 빠질 수 없는 게 바로 이 쌈 채소죠. 쌈채소 또한 아주 싱싱했고 파릇파릇해서 좋았습니다. 파채가 정말 최고였습니다. 매콤새콤한 양념에 파채를 버무려서 주시는데 위에 깨도 솔솔 뿌려주십니다.  모든 음식이 나온 뒤 사진을 찍었습니다. 푸짐하게 나온 모습을 보니깐 빨리 먹고 싶은 마음이 정말 컸습니다. 다양한 구성으로 나온 흑돼지 모듬이었습니다. 버섯과 꽈리고추, 단호박과 통마늘까지 다양하게 주셨습니다. 도 흑돼지 하면 정말 빠질 수 없는게 바로 이 멜젓이죠.   맛집에도 당연하게 나왔습니다. 그냥 숯이 아닌 참숯을 사용하고 계셨고 화력이 강해서 고기를 빨리 먹을 수 있게 도와주었습니다.  잘 달구어진 불판 위로 흑돼지 모듬을 올려주셨습니다. 불판이 작아 보일 정도로 아주 푸짐하죠. 가파도산 미역입니다. 미역이 정말 부드러웠고 무엇보다 새콤한 소스가 식욕을 돋구어주었습니다. 물냉면도 알맞게 나왔습니다. 살얼음이 동동 띄워진 국물을 보니 시원함이 잘 느껴졌습니다. 국물 또한 정말 최고였습니다. 면이 부드러웠는데 메밀 면으로 만들어져 깔끔하고 더욱 쫄깃했습니다. 육수가 면에 아주 잘 배였습니다.  계란찜이 대박이죠. 금방이라도 터질듯한 계란찜이었습니다. 치즈까지 올려주셔서 정말 너무 좋았습니다. 계란 특유의 비린맛이 하나도 없었습니다. 치즈랑 섞어 같이 먹으면 정말 최고의 맛이었습니다.   맛집 우돈향에서는 모든 고기를 직원분께서 직접 구워주십니다. 직원분의 솜씨도 좋아 최고의 고기맛을 느낄 수 있습니다. 먹음직스럽게 익어 가고 있는 흑돼지 모듬입니다. 이때 빨리 구워지기를 계속 쳐다보고 있었습니다.  목살은 제가 먹은 목살 중에 아주 담백하고 촉촉했습니다. 잊지 못할 맛이었습니다. 오겹살은 지방과 살코기의 비율이 좋아 느끼하거나 물리는 맛이 없었습니다. 딱 적당해 먹기 좋았습니다. 모듬에서의 꽃이 항정살입니다. 항정살은 탱탱글한 느낌이 그대로 느껴져서 정말 최고였습니다. 멜젓은 고기와 같이 올려주셨는데 멜젓에 고기를 찍어먹으면 감칠맛을 배가 되어 더 감탄이 나왔습니다.  고기하면 소주가 빠지면 섭하죠. 저희도 고기와 같이 먹을 소주를 주문해서 먹으니 정말 좋았습니다.   지금까지 도여행에서 흑돼지 집을 성공했던 적이 없어서 이번에도 살짝 걱정했습니다. 그런데 걱정과 다르게   맛집은 맛과 퀄리티 둘 다 잡을 수 있는 곳이었습니다. 도민들도 인정한 흑돼지 전문점에 오셔서 후회하지 않을 흑돼지를 드셔 보시기를 정말 추천합니다.   ​2. 세븐스타시티홀누들스테이션 주소 :  시 광양13길 22영업시간 : 11:30 - 19:30 / 매주 월요일 일요일 정기휴무 전화번호 : 0507-1414-1848가격 : 고기쌀국수 8,500원​이국적인 인테리어가 인상적이었던 곳이었어요. 맑고 깔끔한 국물에 고기와 면발이 어우러져 부담없이 먹을 수 있었고 취향에 따라 고수를 넣어 다양한 맛을 느낄 수 있었어요.    3. 카페뮤로 주소 :  시 제원3길 13 102호카페뮤로영업시간 : 10:00 - 17:40 / 매주 수요일 정기휴무전화번호 : 0507-1306-0676가격 : 아보카도오픈샌드위치 14,200원​공항과 가까운 곳에 위치하고 있었던 카페 뮤로는 잘 구워진 바게트 위로 풍미깊은 아보카도와 살이 통통하게 올라온 새우까지 조합이 되어 맛의 밸런스가 완벽했고 중간마다 먹는 샐러드가 프레시함을 줬어요.   4. 잇칸시타 주소 :  시 애월읍 신엄안2길 54-1영업시간 : 매일  11:00 - 21:00전화번호 : 064-713-5450가격 : 지라시스시 17,000원 일본 가정식을 제대로 느낄 수 있었던 잇칸시타에선 신선한 횟감이 토막나 밥위로 잔뜩 올라가 있어 다채로운 맛을 느낄 수 있었고 비린내 하나 없어 자꾸 손이가게 하는 중독적인 맛을 가지고 있었답니다.   5. 팀블로우 주소 :  시 애월읍 애월로 19-5 1층영업시간 : 매일 08:00 - 20:00전화번호 : 064-799-2843가격 : 180라떼 6,000원 식사를 하고 디저트 먹기 위해 방문한 팀블로우는 아름다운 애월 해변이 한눈에 들어왔었어요. 커피와 고소한 우유가 잘 어우러진 라떼는 진하고 담백한 맛을 느낄 수 있어 디저트로 완벽했습니다.    #맛집 #우돈향  
안녕하세요.최근 휴가를 받아 친구와 함께 도 여행을 다녀왔어요.ㅎㅎ 그 중 들렀었던 와 함께 카페처럼 예쁘고 맛도 좋았던   맛집 전골전문식당 와흘길따라 소개해볼게요!^^라는 곳은 마음이 정화되는 풍경을 볼 수있는 아름다운 공간이었는데요.ㅎㅎ도에서 유일하게 기차를 타면서 이국적인 풍경을 감상할 수 있는 곳으로 해서 이미 많은 분들이 알고 계실  관광지입니다.ㅎㅎ 저는 이번에 처음 가보게 되었어요.풍경은 말할 것도 없이 아름답고 디즈니랜드의 기차를 만든 프랑스 회사에서 수작업으로 만든 기차 역시 동화같은 느낌으로 의 풍경들과 정말 잘 어울렸어요.ㅎㅎ다섯개의 역을 지나치는 여정인데, 두번째역의 수상데크를 걸을때는 도가 아니고 외국을 온 듯한 느낌이 들더라구요.ㅎㅎ중간에 보트체험할 수 있는 곳이 있고, 해적선, 풍차거리까지 기차를 타는것보다 걸어다닐일이 많았는데 날씨가 덥지 않고 딱 좋아서 기분좋게 둘러볼 수 있었어요.ㅎㅎ곶자왈 숲도 천천히 산책하듯이 걸었는데, 생각보다 코스가 길더라구요. 한시간 이상 걸리는 코스였어서 참고하셔서 여유롭게 둘러보시면 좋을 것 같아요.ㅎㅎ마지막 역에서는 다양한 꽃들을 볼 수 있는데, 올해 벚꽃 구경도 제대로 못했는데 제대로 봄을 느끼고 왔습니다.ㅎㅎ 다양한 색을 가진 꽃들을 보니 눈까지 환해지는 기분이었어요.걷는 코스가 많아 시간도 꽤 걸렸고 다 돌고나니 배가 고프더라구요. 근처에 찾아놓은 맛집으로 바로 이동했답니다.ㅎㅎ   저희가 들렀던 에서는 5분정도 떨어진 가까운 거리였어요.크게 입간판으로 표시해 놓으셔서 찾기 편하더라구요  도로따라 쭉 가시다가 보고 들어오시면 됩니다. 주위에 주차할 공간도 충분해서 주차걱정없이 편하게 식사했어요!   이곳이 바로   맛집라는 곳이에요. 외관부터 벌써 느낌 있지 않나요.간판도 너무 감각적인데다가 외부까지 예쁜 건물이라 음식점이라기보다 카페같은 느낌이 들더라구요.   올해초에 오픈한 곳이어서 주변환경부터 건물까지 모두 깔끔하고 인테리어가 상당히 고급스러워요! 원래 사장님께서 갤러리카페로 오픈하려한 곳인데, 식당을 오픈하게되어전골집이라기엔 믿기지 않는 멋진 인테리어가 되어있는 공간이에요!    와흘길이라는 아름다운 드라이브 코스를 식당 이름에 사용하셔서 그런지 더욱 느낌있고 식당과도 잘 어울리더라구요!  식당만큼 맞은편 풍경또한 아름다워 식사 전후로 주위를 구경하거나 사진 찍는 분들도 많더라구요! 저희가 식사할때는 셀프웨딩 촬영 하시는 분들까지 있을 정도로 자연 그대로를 간직한 아름다운 곳이었어요맛은 물론 식사하면서도 바로 보이는 멋진 공간까지 입과 눈을 동시에 만족시켜주는   맛집입니다.ㅎㅎ   내부 인테리어도 카페에 온듯한 그 느낌입니다.ㅎㅎ 깔끔하면서 감각적으로 꾸며놓은 공간이었는데 특히나 조명도 화려해서 사진찍기도 좋았어요.내부에 테이블을 널찍하게 띄어서 배치해놓아 그런지 보기에도 더 넓어 보이고 편하게 식사가 가능했어요. 내부가 깔끔하게 관리되어있어서 쾌적하게 식사하기 좋았는데, 최근에 문제되는 방역 소독까지 빈틈없이신경쓰고 있다고 하셔서 안심하고 식사했습니다.ㅎㅎ 창가쪽에는 큰 통창이 나있어서 건너편 초록초록한 풍경을 보면서 식사할 수 있어 좋더라구요.  한금자 동양자수가 여러점 전시하듯이 놓여져 있어 더욱 갤러리 카페같은 느낌이 들더라구요.  가게 서류들도 액자에 넣어 깔끔하게 걸어 놓으셨어요.ㅎㅎ 사장님 센스가 좋으셔서 곳곳을 모두 잘 꾸며놓아 보는 즐거움도 많은 식당입니다.ㅎㅎ  저희가 먹으러온 버섯전골의 효능도 알 수 있게끔 되어있어 찬찬히 읽어보고 주문했어요.ㅎㅎ  맛집은 소고기 버섯전골, 흑돼지 버섯전골이 대표메뉴이고 그 외에도 몸국이라든지 유천냉면같은 간단한 식사류도 맛있는 곳이에요!  저희는 대표메뉴 버섯전골을 주문했어요^^메인인 전골뿐만아니라 밑반찬까지 정갈하게 여러가지 내어주시더라구요! 쓰시는 그릇들도 식당에서 쓰는 흔한 그릇에 나오지 않아서 고급스럽고 정갈해 보였어요!  밑반찬으로 제가 너무너무 좋아하는 양념게장까지 주시더라구요.ㅎㅎ 속이 꽉찬 신선한 게에 매콤한 양념이 참 맛있었어요.     대충 가짓수 채워 나오는 반찬들이 아닌 정성으로 만드신 집에서 먹는 반찬같은 들었어요. 사장님 손맛 역시 최고입니다.ㅎㅎ 맛집들 가면 밑반찬들부터 모두 맛있는데  맛집으로 한 와흘길따라 역시 밑반찬부터 너무 맛있더라구요. 재료부터 까다롭게 고르셔서 모두 손수 직접 만드신 반찬들로 조미료맛 하나없이 자극적이지 않으면서 깔끔하고 간이 참좋더라구요!    다양한 버섯들과 함께 신선한 재료들이 푸짐하게 들어가있어요.ㅎㅎ올해초에 오픈했지만 도에서는 파는 곳을 찾기 힘든 전골을 전문으로 하는 곳이다보니 이미  주민분들 사이에서는   맛집으로 입소문이나서 단골도 꽤나 많았고 최근에는 관광객들 사이에서도 핫플레이스로 추천이 많이 되고있어서 손님이 참 많다고 하더라구요.   한번 푹 끓여 재료들이 익으면 고기와 함께 다른 재료들을 함께 드시면 됩니다.ㅎㅎ   표고버섯으로만 육수를 내어 진하고 깊은 맛이 일품이에요. 국물이 재료들에잘 배어들어서 밍숭맹숭한 건더기가가 아니고 간이 적당하면서 담백하니 맛있더라구요!   신선하고 좋은 재료들만 써서 그런지 같이 끓여낸 전골 재료들인데도 각각 식감도 살아있고 진한 육수로 끓여내서 재료의 맛이 더 살아난 것 같았어요.  같이 나온 소스도 맛있어서 야채종류는 꼭 찍어서 드셔보세요.ㅎㅎ   전골의 건더기들을 어느정도 다 먹고나면 칼국수를 끓여먹는게   맛집의 별미인데요.ㅎㅎ육수 자체가 워낙 맛있는데다가 푸짐한 재료로 한번더 끓여내서 더욱 진해진 육수에 칼국수 넣어먹으니 정말 맛있더라구요.ㅎㅎ개인적으로 해산물로 육수를 낸 칼국수보다 담백하고 버섯향도 좋았어요.   면도 끌이면 푹 퍼지는 면이 아니고 찰지고 쫄깃해서 배부르셔도 마지막 마무리로는 칼국수는 꼭 드셔야합니다.ㅎㅎ  버섯과 면을 함께 건져 국물과 한입에 먹으면 정말 맛있어요! 사진보니 또 먹고싶네요.  같이 나온 밑반찬들이 메인음식의 맛을 해치지 않도록 자극적이지 않게 간이 되어있어서 같이 먹기도 참 좋더라구요.ㅎㅎ 밑반찬까지 싹 쓸어 먹고 왔어요.도 여행을 계획하고 계신 분들! 보는 즐거움에 맛과 영양까지 동시에 만족시켰던   맛집 꼭 들러보셔서 에서는 찾기 힘든전골요리의 진수를 맛보시길 바라요! 최근 코로나로인해 면역력에 관심이 많으실텐데 버섯 푸짐하게 드시고 면역력도 키우시고 주위 풍경도 감상하시면서힐링하는 시간 보내셨으면 좋겠네요. 주위로 , 함덕 해수욕장, 거문오름, 사려니숲길, 절물자연휴양림까지 도의 한 관광지들이 15분 내에위치하고 있어서 오고 가다 들르시기에도 편하실 거에요! 멋진 인테리어로 꾸며진 내부에서 기분좋은 식사하시고 재밌는 추억 많이 만드시는 여행되세요!​ 와흘길따라특별자치도 시 조천읍 남조로 2324  와흘길따라주소:  시 조천읍 남조로 2324전화번호: 064-784-7082 
​안녕하세요~내륙 및 도 골프장예약을도와드리고 있는핑거스골프 인사드립니다!​도는 천혜의 자연환경을 가지고 있는만큼 골프장도 정말 많이 있어요.오늘은 이 많은 골프장 중에서도 2인골프여행으로최고인 CC 소개해드리려고 해요.​ 테마파크 품은 골프장CC는 리조트와 테마파크로도한 곳이에요. 다양한 부대시설도함께 있어 많은 분들이 알고 계시는 곳인데요.​ 테마파크는 기차를 타고곶자왈 숲속여행을 하는 힐링타임을가져볼 수 있어 관광도 함께 즐길 수 있어요.​테마파크로만 알고 골프장이 있다는 것은모르셨던 분들은 오늘의 포스팅 참고해주세요.​ 무농약 친환경 코스관리의 장점 중 하나는 다른 의골프장들처럼 자연을 최대한 그대로보존하면서  자연 속에서 라운딩하는느낌을 받을 수 있도록 설계되어 있는데,국내 최초로 무농약 친환경 코스관리를 해화학농약을 사용하지 않는다는 것이 바로 이곳의 장점이죠.​ 2인골프여행, 노캐디라운딩 가능!2인골프여행이 편하신 분들 뿐 아니라 노캐디 라운딩을 원하시는 분들도CC라면 가능합니다.이 같은 조건을 갖춘 골프장이많지는 않기 때문에 많은 골퍼들의 이목이 집중되는 이유기도 해요.​노캐디, 셀프 플레이를 원하신다면GPS기능이 탑재된 2인승 전동카트를사용할 수 있는데요. 이는 색다른 라운딩경험을 제공할 거에요.​ 세가지 코스 구성의 코스는 총 세가지로 와일드 코스, 비치힐스 코스, 에코 코스로구성되어 있는데요.​페어웨이가 넓은 와일드코스는 호쾌한장타를 날리는 즐거움을 선사하며,공격적인 성향이 있으시다면 그 또한뽐내실 수 있는 억새가 즐비한 남성적인코스입니다.​비치힐스 코스는 4개의 넓은 호수를끼고 있어 섬세하면서도 정교한 샷을날리지 않으면 안되는, 와일드코스와는상반되는 여성적인 코스에요.특히 바람이 불 때의 클럽 선택에 이어서는신중을 기해야 합니다.​마지막으로  자연 수목을 그대로 살린에코코스는 정글에서 플레이를 하는 기분을 주면서 여름엔 시원하고 겨울엔따뜻해 사계절 플레이 어느때라도편히 즐겨보실 수 있죠.​ 각 코스의 스타트 홀 특징와일드 코스 1번홀은 좌측으로 휘어진평탄한 홀로 페어웨이가 넓기 때문에부담없이 편안하게 티샷을 날려보실 수 있어요. 홀을 거듭할 수록 클럽하우스뒤로 펼쳐지는 한라산 능선의 웅장함과 아름다운뷰가 환상적이죠.​비치힐스 코스의 1번홀은 페어웨이는넓어요. 하지만 우측에 호수가 있어페어웨이 중앙에서 좌측으로 나아가야하며 피니쉬로 갈 수록 해저드를피해갈 수 있는 전략적 움직임을 요합니다.​에코코스의 1번홀은 3% 정도 가벼운오르막 경사를 가지고 있는 홀이에요.페어웨이가 넓어 티 샷의 부담은 없지만좌측 사이드는 그린공략을 함에 있어어렵기 때문에 피해야 합니다.아름다운 뷰를 자랑하는 코스로 잊혀지지 않는 한 홀 한 홀을 경험하실 거에요.​  부대시설테마파크 뿐 아니라 클럽하우스와 골프텔은주변 원시림 속 아름드리 나무들이 주는안락하면서 포근한 숲속의 별장같은느낌을 줍니다.​객실 어메니티로 침구세트, TV, 전화기,미니 냉장고, 무료 생수 2병, 무선 인터넷 등이준비되어 있으며, 욕실 어메니티도 준비되어있습니다.​50평형 5실, 20평셩 1실로 구성된의 골프텔은 2인골프여행을오셨을 때 넉넉히 사용이 가능하며 전체가4인까지 가능합니다.​  CC의 예약을 원하신다면언제든지 핑거스골프로 연락주시면 신속하고합리적인 가격으로 예약을 도와드리겠습니다!​  ​🔊 핑거스 문의전화​010-6292-9227  핑거스 밴드 바로가기 GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
 가는 첫 비행기 타고 공항에 도착 아침식사는    근처 맛집 세미 식당에서 했어요 현지인에게 소개받은 집 진짜 참 맛집입니다 ​​ 비행기에서 본  예약한 렌트카 찾고 미리 예약한 세미식당으로 고고!​세미식당 영업시간 아침식사 오전 8시 오픈 저녁 8시 마감 연중무휴입니다 미리 예약하시면 더욱더 좋아요 ​ 세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208 주차장, 앞마당 넓어서 좋아요 이곳은 가족여행코스, 워크숍, 장소로 인기 많은 곳입니다 총 120석 있어요 ​잔디 마당이 있는데 어른들은 식사하시고 아이들 잔디에서 놀게 하시면 참 좋은 곳입니다 아이들이랑 식사하면 정신없을 때 많은데 가족 식사 장소로 정말 좋은 곳입니다  근처 맛집 메뉴도 아이들이 좋아하는  흑돼지로 만든 돈가스도 있어요 근데 바삭하고 진짜 맛이 좋아요 ​​​ 저희 간 날은 날씨가 너무 좋았어요 ​   근처  맛집 세미 식당 근처 인근 관광지 갈만한 곳은  산굼부리 억새로 한 곳입니다이곳은 출사 장소로 하죠 돌 문화공원도 있고 에코 CC 골프장 있어서 골프 치시고 세미 식당에 자주 오시더라고요 ​성산일출봉 가는 길저희 목적지가 성산 일출봉인데 가기 전에 들려서 든든하게  아침식사 한 곳입니다 ​​​  도착해서 처음 만나는 식당인데 친절하시고  미리 예약하고 가서 저희가 도착할 때쯤부터 준비하고 계셔서 오래 기다리지 않고 아침식사할 수 있었어요 ​​ 홀에서 드실 수 있고 단체로 가시면 룸에서 많이들 드세요 ​  근처  맛집  세미식당 메뉴 살펴볼께요 ​​ 깔끔한  오픈 주방 단층이라 연세드신 분들 계단으로 다니지 않으서 좋은 장소입니다 좌식 ,입식 좌석 모두 있어요 ​선택 가능해요 ​ 세미 식당 대표 메뉴는 흑돼지 두루치기  가격도 참 착해요 (관광지 답지 않게요 )보말국 옥돔구이 소고기 버섯 불고기 (활전복추가 5마리에 만원 )돈까스 흑돼지수제돈까스 등등 있어요 ​​​  밑반찬에 반하다!반찬들은 당일 만들고, 재료들은 식당 텃밭에서 기른, 채소로 찬을 만드세요 이날 저희 먹은 풋고추  상추 그리고 고사리가 그날 엄청 맛있었는데 직접 산에서 채취한 거라고 하시네요 김치도 직접 담그신 거라 더 맛있어요 ​​메인 메뉴 나오기 전에 대기하면서 한번 젓가락이 가니 멈출 수 없었어요 ​​  드디어 주문한 메인 메뉴들이 나오네요 에 왔으니 옥돔 구이랑 고등어는 필수로 주문 그리고 불고기 전복 추가했지요 ​​ 옥돔과 고등어구이 등장 ​노릇노릇 구워진 산 생선구이가 저희 앞에 딱 놓아지지 세상 부러울 게 없네요 ​​  흑돼지 돈가스 ​​어른 아이 할거 없이 모두 좋아하는 돈가스 포장도 가능하다고 해요 정말 서울에 싸서 가고 싶은 메뉴 중 하나였어요 ​완전 바삭 바삭하고 흑돼지로 만들어서 그런지 고기 맛이 다른 거 같아요 ​​ 소스에 찍어서 먹고 밥이랑 함께 먹었어요   근처 맛집 세미 식당에서 식사하려고   저녁도 먹지 않았거든요 ​많이 많이 먹으려고요 역시 현지인이 추천하는 맛입니다 ​​​ 옥돔구이 그동안 드셨던 옥돔구이는 잊으세요 고소하고 맛이 좋아요  가셔도  옥돔이 다 같은 게 아니더라고요 급이 다른 옥돔입니다 ​살도 통통해요 젓가락이 푹 들어가더라고요 두툼한 옥돔 ​​ 먹기 좋게 손으로 살을 발라서 먹으라고 위생장갑주세요 한명이 옥돔 잡고 살 발라줍니다 조금은 미안하긴 했는데 한명이 그렇게 해주니 저흰 참 편안하게 먹었네요  와사비 간장에 찍어서 먹으면 가 저에게 들어온듯합니다 ​왜 옥돔이 맛있다고 하는지 알겠어요  한상 떡 하니 차려져 있죠!  근처  맛집 세미 식당은 좋은 점은 가격이 참 합리적이에요 가족모임, 동호회, 친구 모임 하기 좋은 장소입니다 다양한  토속음식 드실 수 있는 곳입니다 ​맛있는  아침식사 가능한 곳입니다 ​​   근처 맛집 아침식사  흑돼지 두루치기!​동네에서 드시던 두루치기와 달라요!잡내 없는 두루치기  가셨으면 꼭 드셔보셔야 하는 세미 식당 시그니처 메뉴입니다 매콤한 것이 비행기 타고 오면서 울렁거렸던 속을 잠잠하게 해줍니다  흑돼지고기 두루치기 콩나물에 신 김치까지 들어가 있어서 푸짐하고 무채까지 들어 있어요 흰밥에 쓱쓱 비벼서 먹으면 더없이 맛이 좋아요 ​ 흑돼지 두루 기치가 뻑뻑하지 않고 부드러워요 ​  ​ 세미 식당은 메뉴들이 다 맛이 좋아요 어느것을 주문할까 선택장애만 생길 뿐 거의 다 맛이 좋고 양도 많고 밥도 맛이 좋아요 최상급 쌀을 사용하고 계세요 ​​​ ​보말 미역국은  꼭 필수템 드셔야 합니다 ​수저가 계속 그곳을 가요 깊은맛 과 시원한 맛 흔하게 드실 수 있는 메뉴가 아니죠 ​​제가 세미식당에서 먹고 집에  포장하고 싶은 메뉴 중 하나 입니다 ​한 솥 사 와서 매일매일 먹고 싶은 보말 미역국 ​​​    근처 맛집 세미 식당은 가격이 부담 없어요!맛은 또 기가 막혀요 좋은 재료 사용 엄마 손맛으로 조리밑반찬 맛집 오픈 주방이 되어 있어서 위생은 문제 없을 듯 합니다 ​​앞마당에 그네까지 있어서 기념사진 한 장 커피 한잔 뽑아서 먹으면서 여행 코스 확인하고 여유 있게 머물다 갔어요 ​이곳에서 놀다가 성산일출봉을 고고 ​​ #근처맛집#아침식사 #세미식당​​여행 회비로 내서 먹고 너무 맛나서 올린 자발적 후기 입니다  
​​​ 데이트장소 위주로 검색해보고여행 계획을 짰기 때문에오늘 제가 알려드리는 관광지는연인들끼리 가기에 딱이랍니다.사실 근데 친구나 가족끼리 방문해도재미있게 즐길 수 있을 것 같은 장소에요. 와  대포주상절리인데가기 전에 들린 도두후레쉬부터 후기 시작할게요.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 브레이크타임 15:00 - 16:20 / 정기휴무 (매주 화요일)​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 도두후레쉬는 수제버거 전문점인데요.테이크아웃만 가능하며직접 방문해서만 주문할 수 있어요.건물 앞이랑 옆에 평행주차도 가능하답니다.그래서 차타고 가서 편하게 포장 후먹고싶은 장소로 이동하면 돼요.​​​​​ ​​​​​내부 들어가자마자 카운터로 들어갔어요.수제버거와 포테이토, 음료 이렇게 나눠져 있는데각자 인당 1개씩 주문하면 양도 딱 맞고박스 포장도 기본으로 제공되니 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​수제버거 종류도 무척 골고루준비돼 있어서 취향껏 고르면 되겠더라구요.새우튀김이나 해쉬브라운 이런 종류가신기하긴 했는데 그래도 조금 무난한베이컨 에그버거와 빅더블 스파이시버거로선택하고 반반씩 나눠먹었답니다.​​​​​ ​​​​​기다리는 동안 구경하다가 발견한 귀요미!퍼플기프트샵이라는 스마트스토어에서판매하는 거라고 검색하면 나오더군요. 데이트장소 돌아다니면서 ,  대포주상절리도구경하기 좋았지만 도두후레쉬에서도이런저런 볼거리가 꽤 많았어요.​​​​​ ​​​​​연보라색 박스에 포장해주니들고 다니면서도 계속 보게 되더라구요.비주얼부터 힙하면서도 귀여웠어요.비닐에 박스 두개 모두 넣어주셔서차에서 내려서 먹을 장소로가지고 가면서도 편리했어요.​​​​​ ​​​​​야외에서 먹어서 날씨도 따뜻하고파도 소리도 듣고 바다도 보고세상 행복한 시간이었는데요.개인적으로 첫날 가장 기억에 남는게바로 이 순간이었던 것 같아요.​​​​​ ​​​​​그 뒤에 방문했던  데이트장소 ,  대포주상절리도 좋았지만도두후레쉬에서 주문한 수제버거와포테이토, 음료 모두 맛이 평균 이상이었고또 야외에서 먹으니 그만큼 낭만도 있었거든요.​​​​​ ​​​​​치즈디핑 포테이토로 골라 먹었는데디핑소스가 확실하게 올려져 나왔어요.듬뿍 끼얹어 나오더라구요.따끈따끈한 감자와 푸짐한 양의 소스양도 딱 조화로웠어요~​​​​​ ​​​​​수제버거는 하나씩 집어 들면무게도 묵직한지 살짝 무거웠어요.그 말인 즉슨 재료들을 아낌 없이아주 푸짐하게 넣었다는 증거겠죠.​​​​​ ​​​​​연보라색 박스는 이렇게 펼쳐보면받치고 먹기도 편하도록 되어 있는데요.돗자리 깔고 양반다리 해서바다도 보고 완전 편히 먹었어요.​​​​​ ​​​​​왼쪽이 베이컨 에그버거이고오른쪽이 빅더블 스파이시버거인데요.빵에 깨도 한가득 붙어 있고기본적으로 채소나 다른 부재료들이상당히 신선하게 느껴졌어요.게다가 패티도 100% 쇠고기만고집하고 있는 만큼 퀄리티가 좋았고요.​​​​​ ​​​​​베이컨 에그버거도 푸짐했는데빅더블 스파이시버거는 빅더블이라패티랑 치즈도 두배로 들어가서한층 더 풍셩해진 양을 자랑했답니다.그래서 먹어보면 수제버거의 진가를더 깊게 느낄 수 있었지요~~~맛깔난 수제버거와 포테이토까지중간중간 같이 곁들여먹으니 꿀맛이었어요.​​​​​ ​​​​​음료는 한라봉에이드와 밀키바닐라라떼로각자 원하는 걸로 골라 마셨는데요.한라봉에이드는 상상했던 맛보다더 고급스러워서 흠칫 놀랐어요.밀키 바닐라라떼는 딱 밀크쉐이크랑비슷하면서도 도두후레쉬에서만맛볼 수 있는 이곳만의 맛이 있더라구요.​​​​​ ​​​​​테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169입장료 : 성인 14.000원시간 : 매일 08:30 - 18:30전화 : 064 - 802 -8020​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​배불리 먹고 난 뒤에 본격적으로 데이트장소 알아본 대로 움직였어요.먼저   들리고 나서 대포주상절리는 나중에 방문했는데요. 입장료는 성인 기준으로 14.000원인데인터넷으로 할인 받을 수 있는 방법 찾으면조금 더 저렴히 이용 가능했어요.​​​​​ ​​​​​ 내부로 들어가 보면기차로 돌아다닐 수 있고각각 정차하는 정류장이 다르답니다.정방향으로 한바퀴 도는데내리고 싶은 역에 내려 구경하면 돼요.​​​​​ ​​​​​저는 당연히 각각 한번씩 모두 내려서전부 다 구경하고 왔는데요.중간에 큰 연못같이 보이는 곳도 있는데덕분에 더 이국적인 느낌을 주더라구요. 데이트장소  에서시간 가는 줄 모르고 돌아봤어요.​​​​​ ​​​​​분위기도 정원처럼 잘 꾸며져 있었고초록초록하니 싱그러웠던 곳이에요.CF촬영지로도 알려져 있는데그럴만한 이유가 있더군요.​​​​​ ​​​​​칙칙폭폭 차타고 다니면서여행중에 또 여행을 떠난 느낌이었어요. 데이트장소로 추천하고 싶은  테마파크!시간 되시면 한번 들려보세요.​​​​​ ​​​​​대포주상절리위치 :  서귀포시 이어도로 36-24입장료 : 성인 2.000원시간 : 매일 09:00 - 17:10전화 : 064 - 738 - 1521​ 대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 그 뒤에 들린  대포주상절리는 주차장에 차 세워놓고어느정도 걸어가야 했어요.전망대쪽으로 올라가는 동안어떤 모습이 펼쳐져 있을지기대만발인 상태였답니다.​​​​​ ​​​​​산책로처럼 길도 잘 닦여 있고너무 가파르지도 않았어요.짧은 거리는 아니었지만그래도 걸어갈만한 거리였어요.​​​​​ ​​​​​눈 앞에 펼쳐진  대포주상절리!보자마자 환호성이 절로 나왔답니다.날씨까지 기가 막히게 좋았던 날이에요.덕분에 이렇게 멋진 풍경눈에 실컷 담고 왔어요.​​​​​ ​​​​​파도도 잔잔하고 평화로웠던 날사진도 잘 나와서 주상절리를 배경으로인생샷도 많이 건지고 왔어요.바람이 좀 불긴 했는데봄이라 춥지도 않았고요.​​​​​ ​​​​​ 데이트장소 알아보면서괜찮은 관광지를 찾아봤는데한  , 대포주상절리 모두가볼만한 가치가 있었어요.더불어 밥 먹으려고 갔던도두후레쉬도 기억에 남으니겸사겸사 모두 방문해보시는 걸 추천해요.​​​​​  - 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 글입니다. 
안녕하세요!오늘도 열심히 #도여행 후기를 남기겠습니다.사실 이번 여행은 #골프여행 으로 다녀온건데요와이프와 #2인플레이골프 를 즐기러 갔습니다.  GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 저희가 방문한곳은 #CC 입니다.#도2인플레이 골프가 가능한 곳으로 하죠!지난번에는 해비치CC에서 2인플레이를 했었는데요이번 도 여행에서는 CC를 방문했습니다.위치는 시 조현읍에 위치해있습니다.  웰빙 패키지도 있고 식사와 안주류도 있어요아침을 먹고 방문했기 때문에 별도 식사 없이전반을 마치고 그늘집에서 간단하게 먹었었네요 ㅎㅎ  내부 모습은 일반적인 클럽하우스랑은 조금 달라요뭔가... 넓고 큰 그런 느낌이 아니라뭔가 가정집? 갤러리? 이런 느낌이더라구요 ㅎㅎ스마트스코어 기계도 보이고 ATM도 있어요  일단 안쪽 락커룸으로 들어갔습니다. 락커룸 안쪽에는 요렇게 나무 디자인의 락커룸이 있구요클럽하우스는 조금 오래된 느낌입니다 ㅎㅎ  샤워실도 있구요 ㅎㅎㅎ요즘은 날씨가 더워져서 라운딩 후 샤워는 필수로 해줘야겠더라구요  락커룸에서 나와서 스타트 포인트로 가면요렇게 하우스? 텐트? 같은게 있는데요요게 바로 그늘집입니다 ㅎㅎㅎ뭔가 야외를 바라보며 먹을 수 있는 그늘집이에요!너무 예뻐서 그늘집에서 뭘 먹기로 마음먹었습니다.  요렇게 뭔가 카페같은 느낌도 있고야외에  스러운 느낌이 뙇!  카트는 이렇게 2인이 탑승하는 카트입니다. 2인플레이로 한 구장이다보니카트도 2인 플레이에 맞춰 2인용이더라구요 ㅎㅎ 보편적으로 노캐디로 운영된답니다.그래서 카트를 셀프로 운전하셔야해요!  카트 안쪽에는 이렇게 스마트스코어용 패드가 있어요안내해주시는 분이 카트 사용법을 안내해주시고 1번홀로 가서 홀을 시작하도록 안내해주십니다.  스타트 포인트에는 이렇게 퍼팅 연습장이 있어요!미리 도착하셔서 퍼팅 연습하시면 좋을것 같네요 ㅎㅎ  짠 ~ 드디어 도착한 1번홀!#CC 는 총 3개의 코스가 있는데요일단 전반홀은 와일드 코스를 돌았습니다.페어웨이가 넓고 억새가 많은 코스였는데요난이도는 어느정도 있었습니다 ㅎㅎㅎ CC의 특징이라고 한다면페어웨이에 직접 카트를 끌고 들어갈수 있다는점!그래서 많이 안걸어도 된답니다 ㅎㅎㅎㅎ저도 페어웨이에 카트를 끌고 들어간건 처음인데확실히 편하긴 하더라구요 노캐디 구장은 카트 운전하기 좀 힘들긴 한데...페어웨이까지 카트가 들어갈수 있으니 그런 불편함은 덜하더라구요!  도 골프장이닌 만큼 조경이 엄청 예뻐요!해저드 연못도 예쁘고 새들도 많더라구요 ㅎㅎㅎ  그리고 이날 날씨가 너무 좋아서 ...엄청 예쁜 하늘아래서 라운딩을 할 수 있었습니다.2~4인 골프가 모두 가능하기 때문에앞 뒤 골퍼 인원수에 따라서 ... 여유가 있을지 없을지 판가름이 난답니다 ㅎㅎ저희는 앞팀 뒷팀 모두 2인 골퍼여서적당한 흐름에 맞춰서 플레이가 가능했습니다.  그리고 코스 자체가 해저드가 좀 많더라구요 .,,해저드도 많고 갈대가 많아서공이 나가면 바로 잃어버립니다 ㅎㅎㅎ;;로스트볼 많이 챙겨가세요 ㅠ  전반 와일드코스를 마치고 오후라운드 전그늘집에서 막걸리와 보쌈을 먹었습니다!  너무 좋더라구요 ...수육과 두부김치를 주문하면 막걸리를 공짜로 주는고런 깜찍한 이벤트를 하고있어서한번에 막걸리와 안주를 해결할수 있었어요 ㅎㅎ   오후 라운딩 시작!마치 검도를 하듯 에이밍을 하고있습니다 ㅋㅋㅋㅋ후반은 에코 코스를 돌았어요!!에코 코스는 자연 수목을 그대로 살린 코스라서정글속에서 플레이하는 느낌입니다.  에코코스 또한 탁 트인 페어웨이에서 라운딩이 가능한넓고 예쁜 코스였습니다.  역시 해저드가 중강중간 위치해 있기 때문에심리적 압박과 ... 난이도를 높여주는 역할을 해요 ㅋㅋ공 진짜 많이 잃어버렸어요 ㅠ  도 멋진 뷰와 함께 라운딩을 할수 있는게 좋았어요그리고 #노캐디 로 운영되기 때문에확실히 여유롭고 자유롭게 플레이가 가능합니다.2인플레이 + 노캐디 버프로 여유롭게 플레이했어요! 에코코스의 특징이 있다면 ...오렇게 중간중간 페어웨이에 나무가 있답니다.그린 근처에 나무가 있는 경우가 많아서그린 주변에서 어려웠던 경험이 종종 발생했어요  페어웨이 중간에 박혀? 있는 나무들 ㅎㅎㅎ생각보다 어려웠던 장애물이긴 했는데요뭔가 색다른 라운딩의 느낌을 주기도 합니다.CC  2인플레이 골프를 즐기기도 좋고조경도 너무 잘 되어있어서 예뻣답니다!!!다음에 또 와이프랑 2인 라운딩 하러가고싶네요  
친구들과 함께 오랜만에 도 여행을 왔는데 그동안 꼭 가보고 싶었던   맛집에 다녀왔어요. 눈을 번쩍 뜨이게 하는 기대이상의 흑돼지맛을 보고 와서 소개해 드릴까 합니다. ​​​1. 우돈향​주소 :  시 조천읍 조함해안로 530 2층영업시간 : 매일 12:00 - 23:00전화번호 : 064-782-6969가격 : 흑돼지근고기 59,000원 함덕흑돼지우돈향특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 2층 우돈향 저희가 점심을 먹으러 들렀던 곳은 바로 우돈향입니다. 함덕해수욕장 바로 맞은편에 위치해있어 해수욕장 구경하고 나서 들르기 좋았어요. 식당 바로 옆으로는 공터처럼 넓은 규모의 공영주차장이 있었어요. 주차칸도 많아서 주차하기에 굉장히 편했답니다.  부푼 마음을 안고 들어간   맛집에서는  1등급 당일직송 청정흑돼지만 사용한다는 문구가 있어서 고기맛이 더욱 기대가 되었죠.  식당에는 테라스가 있어 식당 안에서도 함덕의 오션뷰를 즐길 수 있었어요. 다행히 이 날 날씨가 너무 좋아서 하늘과 바다가 너무 예뻤네요.  이곳은 흑돼지 전문점답게 오로지 흑돼지 부위들만 판매를 하고 있었어요. 저희는 우선 흑돼지 목살과 오겹살이 포함된 근고기를 주문했습니다.    맛집의 흑돼지 근고기가 등장하기 전에 밑반찬들이 다채롭게 나왔어요. 샐러드부터 양파장아찌까지 종류가 다양했구요.  불도 바로 넣어주셨는데 은은한 향이 나는게 질좋은 숯을 사용하시는 것 같았어요. 고기맛을 좌우하는 것 중 하나라 중요했답니다.  제가 고깃집에서 가장 좋아하는 밑반찬인 파절임이 푸짐한 양으로 제공되었는데 위에 깨가 솔솔 뿌려진채로 잘 버무러져서 나왔습니다.  푸릇푸릇한 쌈채소 역시 싱싱한 상태로 듬뿍 담아주셨습니다. 무른 부분 하나없고 금방 씻어내주셔서 그냥 먹어도 맛있을 것 같았죠.    맛집에서는 도의 대표 소스인 멜젓 소스 역시 빠지지 않고 나왔어요. 이 외에도 곁들일 소스를 다양하게 주셨습니다.  고급스러운 플레이트 위에 흑돼지 근고기 두 덩어리와 야채가 가득 올려져서 등장했습니다. 알록달록한 색감에 보기만 해도 눈이 즐거웠어요.  저희가 주문한 고기와 기본찬들이 모두 차려지니 꽉 찬 테이블에 미소가 절로 지어졌습니다. 얼른 고기를 구워먹고 싶은 욕구 뿐이었네요.  고기와 밑반찬들의 비쥬얼을 보니 그냥 먹기에는 뭔가 허전해서 추가로 시원한  위트에일을 주문해서 식전 못도 축여주었답니다.  이윽고 도톰한 흑돼지 근고기 두 덩어리를 잘 달궈진 불판 위에 올려 구워주었어요. 고기 옆에는 새송이 버섯과 단호박, 꽈리고추도 올렸구요.  고기 구워지는동안 맛본 밑반찬은 주로 절임류 위주로 나와서 하나씩 집어먹기 좋더라고요. 간도 짜지않고 적당해 손이 자주 갔어요.  화력이 좋아서 그런지 고기가 금새 고소한 향을 풍기며 노릇노릇하게 익어갔어요. 진하게 풍겨오는 맛있는 냄새에 저도 모르게 입맛을 다시게 되었습니다.  고기가 어느정도 익으면 직원분께서 먹기좋게 손질도 해 주셨습니다. 남이 구워주는 거라 그런지 고기맛이 더 좋았던 이유가 여기에 있었네요.  다 구워진 흑돼지 목살부터 맛을 봤어요. 목살 부위는 비계가 없지만 육즙으로 꽉 차 있어 부드러운 식감에 육즙의 중독성이 상당했습니다.  비계와 살코기의 비율이 적당하게 이루어진 오겹살은 지방층이 워낙 쫀득해 씹는 식감도 좋았고 고소한 맛과 그 퀄리티가 최고였구요.  잘 익은 흑돼지 근고기를 멜젓소스에 푹 찍어 먹으니 그냥 먹어도 맛있는 흑돼지의 풍미가 입 안에서 극대화되어 환상적이었죠.  고기와 함께 구운 새송이 버섯은 자체의 수분이 가득해 촉촉하면서 야들야들한 식감이 별미였어요. 고기와 먹으면 육즙과 채즙의 콜라보가 끝내줬네요.  고기만 먹다보니 칼칼한 국물이 땡겨서 김치찌개를 사이드로 주문했어요. 김치찌개의 양이 뚝배기 넘칠 정도로 양이 많아서 보기만해도 행복했습니다.  김치찌개 안에는 김치 뿐만 아니라 야채가 가득 들어있어 국물이 칼칼하면서 깔끔했습니다. 뿐만아니라 구운 고기와는 다른 매력의 고기 건져먹는 재미가 쏠쏠했어요.    맛집의 명물인 비빔냉면도 추가로 주문했어요. 비빔냉면 안에 식감 좋은 오이와 배 등 다양한 고명들이 예쁘게 올려져 있어 먹음직스러웠는데요. 비빔냉면의 면이 탱글탱글하게 잘 삶아져 제대로 면치기를 했어요. 새콤매콤한 양념 맛도 일품이라 쫄깃한 면발과도 잘 어우러졌네요.     맛집에서 그동안 꼭 먹고싶었던 흑돼지를 고퀄리티로 제대로 즐길 수 있어서 행복했어요. 다음 번에도 도에 온다면 이 곳에 다시 방문할 예정입니다. ​​​2. 무송​주소 :  서귀포시 토평공단로 78-22영업시간 : 11:30~21:30전화번호 : 064-767-3600가격 : 돌문어 미소라멘 16000원 돌문어 덮밥 한상 18000원 ​신상 퓨전 한식 맛집이 있다고 해서 친구와 함께 가보았어요. 저희는 돌문어 미소라멘과 돌문어 덮밥을 주문했는데 커다란 돌문어가 통째로 올려져 있어 비쥬얼 폭발은 물론이고 야들거리는 맛이 일품이었습니다. ​​​3. 우진해장국​주소 :  시 서사로 11영업시간 : 06:00~22:00전화번호 : 064-757-3393가격 : 고사리육개장 10000원, 사골해장국 10000원 ​아침 일찍 밥을 먹기 위해 우진해장국에 들렀는데 이른시간인데도 웨이팅이 길더라구요. 담백한 육개장 국물에는 고사리와 고기가 잘게 풀어져 있어서 이색적인 질감이었고, 한번 맛보면 멈출 수 없는 감칠맛이 매력적이었어요. ​​​4. 하멜 ​주소 :  시 노형2길 51-3영업시간 : 11:00~18:00전화번호 : 0507-1311-1653가격 : 치즈몬 17000원 ​워낙에 sns에서 한 치즈케이크 집이라 안갈 수 가 없더라고요. 이곳도 미리 예약을 하고 방문했는데 포장하고 와서 먹어본 치즈케이크는 촉촉하면서 꾸덕한 치즈의 풍미가 진하게 느껴졌고, 하나만 먹을 수 없는 맛이에요. ​​​5. 더클리프​주소 :  서귀포시 중문관광로 154-17영업시간 : 09:30~00:00전화번호 : 0507-1312-8866가격 : 흑돼지 멜젓 파스타 19000원 ​에서는 뷰가 끝내주는 카페가 아닐까 싶네요. 중문 해안절벽위에 있어서 중문해수욕장이 한눈에 내려다 보이는 이국적인 오션뷰가 있고, 힙한 감성에 힙한 음악과 맛있는 음료까지 있어서 더할나위 없이 행복한 시간 보냈어요. ​​​​​​​#우돈향 #맛집​​​​​​​ ​​​​​ 
도를 안가본건 아니지만 제대로 여행한 적이 없는 것 같다. 엄마도 그렇고 나도 그렇고.그래서 이번 6월에는 도를 제대로 여행해보기 위해서 많은 곳을 방문하는 코스로 계획을 짰다.6월이니 당연히 수국명소도 넣고 해서 여행온 사람들은 꼭 방문하는 곳도 넣었다.​한달 전 비행기 티켓을 예매하는데 이미 자리가 많이 남지않은 상황이었다. 첫날은 그나마 평일이어서 원하는 시간대라도 있었는데 마지막날은 주말이라 1시반아니면 7시이후시간대밖에 없어서 1시반으로 선택했다.첫날 비행기는 9시15분 에어서울이었는데 연착으로 30분 출발로 밀렸다. 빨리가서 렌트카 빌리고 돌아다니고 싶은데 15분차이지만 조금 짜증이 났다. 일찍 공항에 도착했는데 하릴없이 기다려야하는것도 싫고돌아올때는 항공을 이용했는데 이것보다 에어서울좌석이 좀더 간격이 좁았던 것 같다. 그리고 앞에 앉은 초등학생쯤 되어보이는 아이가 비행시간 내내 계속 움직여서 심란했다.​드디어 도에 도착! 렌트카업체로 빠르게 움직이기 위해 경보로 걸었는데 어차피 버스가 바로오지않아서 또 기다려야했다. 기다리면서 모자꺼내쓰고 돌아다닐 준비완료. 선글라스도 가져갔지만 모자쓰는게 제일 좋다. 렌트카는 현대렌트카에서 빌렸고 2021아반떼를 선택했다. 카톡으로 온 것을 미리 작성했고 무인기로 차량배차까지 받을 수 있어서 편리했다. 전에 기계없는곳을 갔더니 오래 기다려야해서 불편해서 후기보고 기계있는곳으로 선택했다. 배차받은 차량 동영샹,사진찍고 첫 목적지인 올래국수로 출발~ 올래국수는 근처 마리나호텔주차장에 차를 주차하고 걸어가면 된다. 밥먹고나서 따로 주차권을 챙기지않아도 그냥 나올수있었다. 도하면 고기국수니깐 엄마 경험시켜주려고 갔는데 다행히 대기가 길지 않았다. 12시에 갔는데 10분기다리고 들어갈 수 있었다. 두번째 먹어보는 건데 고기도 많고 김치가 맛있어서 돌아와서도 가끔 생각나는 맛이다. 양도 많고 맛있다. 가격은 9,000원 올래국수​배를 채웠으니 함덕해수욕장으로 출발~ 함덕해수욕장은 정말 언제봐도 예쁜것같다. 물색이 어쩜 저렇게 에메랄드빛인지. 바람이 엄청 불어서 여기서 사진은 잘 못찍었지만 해변구경은 열심히 했다. 한 카페인 델문도도 갔으나 사람이 너무 많아서 그냥 스타벅스가서 에서만 먹을 수 있는 음료를 주문했다.  나는  비자림 콜드브루 엄마는  쑥떡 크림 프라푸치노. 녹차맛을 좋아해서 맛있었고 엄마도 엄청 맛있다며 전부 다 마셨다. 이날 바람이 어찌나 불던지 야자수들이 흔들리는 것을 구경하며 잠깐 쉬다가 서우봉쪽으로 걸었다. 바다가 워낙 아름다우니깐 산책하는 길도 좋았다. 함덕해수욕장/스타벅스 다음 코스를 위해 서우봉 절반까지만 갔다가 주차한 곳으로 돌아왔다. 스타벅스 뒤쪽에 넓은 공터가 있어서 거기 주차했다. 그런데 여기 입출구가 하나인데 좁아서 조마조마했다. 다음은 ! 는 전에 방문했었는데 그때는 제대로 보지 못한 아쉬움이 있어서 다시 방문했다. 네이버로 미리 예매하고 갔다.조그만 열차타고 내리면 거기서 구경하고 다시 타는 시스템이다. 여기서 기대하지 않았던 수국도 보고 라벤더,메밀꽃도 보고 곶자왈숲도 걷고 자연을 느끼기에는 최고인 것 같다. 곶자왈숲길은 원래 조금만 걸어보려다가 전체 다 걸었는데 다 걷는것을 추천한다. 그쪽으로는 사람들이 많이 안들어가서 여유롭고 폐가 정화되는 느낌이었다.  마지막 코스는 허브동산! 여기도 미리 네이버로 예매해갔다. 도 관광지들 중에 저녁늦게까지 하길래 선택했다. 5시 이후로 도착했는데 오히려 이때 온게 다행이다 싶을정도로 조명도 예쁘고 해가 져가는 하늘도 예뻤다.그리고 수국이 어마어마했다. 수국사이에서 찍은 사진들도 다 예쁘게 잘나왔고 그냥 늦게까지 열어서 온곳이었는데수국철에 여행한다면 이곳도 완전 추천이다. 이쁜 스팟이 많았다.  이렇게 하루 여행을 마치니 2만보나 걸었다. 이렇게 3일내내 2만보씩 걷는다. 여행가서 가만히 앉아있으면 시간이 아까운 스타일이라 어쩔수없다. 숙소는 성산 휴스테이 금호로 잡았다. 왜냐하면 성산일출봉에서 일출을 볼 계획이기 때문이다. 더블베드로 5만원대에 예약했다. 주차는 건물앞에도 있지만 그 옆에 공영주차장이 넓게 있어 그쪽에 주차를 했고 건물에 엘리베이터가 없어서 짐을 들고 올라가야하는것이 약간 불편했다. 방은 침대랑 테이블 있고 깔끔해서 하루 잘 잤다.  7시 넘어서 숙소 도착했더니 근처에 문을 연 식당이 많지 않아서 청운식당에서 해물뚝배기를 먹었다. 맑은 국물이었고 맛이 나쁘지않았는데 먹고나서도 배고파서 근처에 마농치킨에서 치킨 한마리 포장해서 먹었다. 엄마가 원래 이런 튀김종류를 안먹는데 많이 드시는걸보니 오늘 많이 걷고 둘다 피곤했던 것 같다. 첫째날은 이렇게 끝. 
안녕하세요?오늘 소개해드릴 골프장은  cc입니다.저번에 글 적은게 인기가 많아 다시 한번 글을 적어봅니다.오늘은 이번에 신축한 호텔과 수영장도 같이 작성해드릴 예정이니꼭 끝까지 읽어주세요!^^ 호텔 정원 객실 뷰먼저 골프장 소개해드리겠습니다.​cc는 27홀 대중제 골프장입니다.코스 구성은 와일드 코스,비치힐스 코스,에코 코스로 구성되어 있습니다.코스 배정은 당일 골프장에서 확인 하실 수 있습니다.​ cc 코스 전경 세 코스 모두 난이도가 있는 편이고블라인드 홀과 언듈레이션이 약간 있습니다.​코스 소개해드리겠습니다.​와일드 코스는 cc 세 코스 중 가장 어려운 코스입니다.페어웨이는 넓으나 코스 이름처럼 거칠고 워터 해저드와 도그렉이 많고코스내 장애물이 많은 편이라 초보자 분들에겐 많이 어려울 수 있습니다.​비치힐스 코스는 넓은 호수와 억새 풀이 어우러진 코스입니다.억새와 넓은 호수가 조화를 이루어 아름다운 코스이지만블라인드 홀들이 있어 정교한 샷을 요구합니다.와일드코스와 마찬가지로 몇몇 홀에는 장애물도 있습니다.와일드 코스 보다는 난이도가 낮은 편이지만절대 낮은 난이도의 코스는 아닌듯합니다.​에코 코스는 페어웨이가 좁은 편이고 언듈레이션도 나름 있는 편이고대부분의 홀들이 블라인드 홀입니다.페어웨이는 다른 코스에 비해 좁은 편이라 티샷 시 신중해야합니다. cc 코스 전경 cc의 가장 큰 장점은 노캐디 플레이시카트가 페어웨이 진입이 가능하다는 점인데카트가 페어웨이 진입도 하고골프장 주변 삼다수 생산공장이 있어서 농약을 쓰지 않아페어웨이 컨디션은 다른 좋은 구장들에 비해 떨어질 순 있지만농약을 쓰지않는 만큼 더욱 관리에 힘쓰고 있어좋은 컨디션을 유지하고 있습니다. cc 그린 그린은 빠른 편이고 관리 상태가 좋은 편입니다.그린 주변 잔디 밀도가 높지 않아 그린 주변 어프로치가 굉장히 어렵습니다.요즘 부쩍 cc 문의가 많은데cc는 2인플레이가 가능하고 하지만2인 플레이시 3인 그린피가 적용됩니다.저렴한 그린피 덕분에 3인 요금을 지불해도 많은 분들이 이용하고 있습니다.여타 구장 2인 요금보다 저렴할 정도니깐요. ^^​다음은 이번에 신축한  호텔과 수영장 소개해드리겠습니다. 호텔 전경  호텔은 7월 중순 오픈 예정으로 예약을 받고 있습니다.2022년 7월 15일부터 예약이 가능합니다. 호텔은 둥글둥글하게 생긴 느낌?이 강하게 듭니다. 호텔 외부 전경  테마파크와 연결이 되어있고 바로 앞 호수가 굉장히 아름답게 느껴집니다.  호텔 전경 호수에는  테마파크에서 이용 할 수 있는 오리배들이자유롭게 돌아다니는 모습도 보이고 중간에 다리를 통해 수영장으로 이동도 가능합니다. Previous imageNext image 호텔 수영장  호텔 수영장은 굉장히 넓고 아이들과 어른들모두 만족하실 수 있게 설계된 느낌입니다.사진 찍기 좋은 포토존과 아이들이 편하게 놀수 있는유아풀까지 모든걸 다 갖추고 있습니다.실내에도 수영장이 있었지만 공사중인 관계로 사진은 올려 드리지 못 했네요.야외에는 그늘막들을 만들어 물놀이 후 쉴 수 있는 공간을 더 하였습니다.  호텔은 잘 정돈되어 있었고 침대와 침구류에도 세심하게신경을 쓰셨다고 얘기 들었습니다.실내 인테리어에도 많이 신경쓰셨다는게 내부를 들어가는 순간 느껴지더라구요. Previous imageNext image호텔 레스토랑 지하에는 레스토랑과 편의 시설들이 있습니다.레스토랑은 굉장히 넓고 깨끗했습니다.슬라이딩 도어 밖으로는 아름다운 호수가 보이고 깨끗하고 쾌적합니다.식사는 뷔페식으로 진행 된다고합니다.그리고 아이들이 놀 수 있는 공간과 카페가 있으며스크린 골프장도 들어온다고 하네요.cc 우천 취소 시 예약 1순위일듯합니다. ㅎㅎ 호텔 외부 전경호텔과 수영장이 오픈한다고 하니 너무 설레네요.로 가족 여행시 가장 좋은 숙소가 아닐까 싶습니다.골프와 수영장과 테마파크까지 품고 있는 호텔이라니..지금도 인기가 많은 이지만앞으로는 더욱 인기가 높아질거 같습니다.​요즘 해외가 조금씩 풀리고 있지만 아직까진 많이 힘든거 같습니다.그래서 해외처럼 플레이 할 수 있는 cc가 더욱 인기가 있는걸까요?에서 유일하게 2인 카트 페어웨이 진입이 가능한 cc에서오늘 라운딩 어떠실까요?​​cc 및 골프장 예약 문의​오늘 골프 박광근 팀장 H.P 010 - 7567 - 7458 
​​​​​​​​  테마파크는곶자왈 원시림을 기차로 체험하는곳으로 ' 곶 ' 은 숲을 말하며' 자왈 ' 은 암석과 가시덤불이 뒤엉켜 있는 모습을 말합니다.는 기차를 타고 돌아도 좋고중간에 내려서 걷다가 다시 기차를타도 좋아요.그럼 ~ 숲이 아름다운 로떠나볼까요?​​​ ​ 이번이 세 번째 방문인데요.사시사철 아름다운 곳으로 하지요.​​​​​ ​ 의 기차는 1800년대 증기 기관차인 볼드윈 기종을모델화해서 영국에서 수제품으로 제작된링컨기차로 이를 수입하여 에서관광하는데 쓰이고 있습니다.​​​​ 는 매일 08 : 30 ~ 17 : 30분까지며막차 출발은 16 : 30분이에요. 성인 ( 만 19세 이상 ) 14,000원 청소년 ( 만 13세 ~ 만 18세 ) 12,000원 어린이 ( 36개월 ~ 만 12세 ) 10,000원 성인 ( 만 19세 이상 ) 도민 10,500원청소년 ( 만 13세 ~ 만 18세 ) 도민 9,000원 ※저희는 서귀포잠수함과 합해서 1인 69000원인데56,500 원에 미리 인터넷으로 결제했어요.​​​​ 의 이모저모​ 이곳이 입구에요이곳에서 기차를 타고 관광을 시작합니다​​​​​기차를 타고 출발해요. 기차를 타고 곶자왈 원시림을 보러 달려갑니다.​​​​ 고사리 군락지도 보이고요.​​​ 푸른 초원에는 말들이 자유롭게놀고 있어요.​​​​​ ​ 첫번째 역인 에코브리지역호수가 아름다운 곳에서 내렸어요.다음 역인 레이크사이드역까지 호수를 따라 천천히 걸어도 10분이면갈 수 있으니까요.​​​​ 호수위에 나무데크로 된 에코브리지의 100만평 부지의 중심에위치한 이 호수는 에서는 흔히 볼 수 없는 풍경을 연출하며곶자왈을 더욱 신비롭게 해주는 곳이에요.​​​​ ​ 이 건물은 아마도 리조트를 짓는게아닐까요?레이크사이드역을 향해 호수를 따라걷는 길은 평지라 남녀노소 편하게걸을 수 있어서 여기는 꼭 걸어서가셔요.​​​​ ​ 하늘도 맑고 예쁜 날이었고호숫가에는 앉아서 휴식할 수 있는공간이 있어요.​​​​ ​ 디스커버리존의 탐험선은 전에도있었고요.호숫가에 깃털로 만든 하트 포토존은전에 없었는데 새로 조성했나 멋지네요.​​​​ 곶자왈 숲속 기차여행 ​​​​ ​ 말을 타고 있는 돈키호테와 뒤로 풍차가 보이는데요.풍차는 회전축에 달린 날개를 이용해 바람의 에너지를 끌어내는 장치로낮은 곳에 있는 물을 퍼 올리고 전기를 생산하며, 나무를 자르고방아를 찧어 가루를 만들거나 기름을짜는 등 다양한 역할을 합니다​​​​ ​ 호숫가를 따라 디스커버리존도 있고레이크사이드역 근처에는 삼다정원과 키즈타운이 있어요.​​​​​​먼저 삼다정원부터 돌아봅니다.  ​ 의 삼다 ( 三多 ) 는 돌, 바람, 여자를의미하지만, 의 삼다는 돌, 억새 ( 바람 ), 동백 ( 여자 ) 에 비유하여 조성했다합니다.​​​​​ 동백숲으로 들어가봅니다.​​​​​ 예전에 왔을때는 동백숲이 없었던 것 같은데새로 조성했나봅니다.​​​​​ ​ 빨간 전화 부스도 동백터널 포토존도 참 예뻐요.​​​​​​ 키즈타운으로 들어가봅니다.​​ 들어가는 입구에 산타할아버지 썰매가 반겨줍니다.​​​​​  키즈타운은 어린이들이 무척 좋아할 공간이에요.​​​​  ​  기차, 소방서, 경찰서 등어린이들이 자유롭게 즐기기에 더없이 좋은 곳이라는 생각이 들었어요.​​​​​ ​​​​​​다시 기차역으로 갑니다. ​ 레이크사이드역에 세워져 있는이 기차는 여름용이에요여름에는 툭 터진 기차를 타고 즐기고비가 올 경우 비닐 커튼을 내리고 운행합니다.​​​​ ​ 레이크사이드역에 기차가 들어옵니다.여름을 제외하고는 창이 유리로 막아져있지요.​​​​​  기차를 타고 출발해서 달리다보면 ~~​​​​​ 피크닉 가든역에 도착합니다.이곳에서 내려서 또 정원을 감상하러갑니다.​​​​ ​ 이곳은 라벤더와 정원이 예쁘게 꾸며져 있는데요예전에 여름에 왔을때는 장미를 비롯하여 꽃이 좀 많이 피어 있었어요.​​​​ 그린티 & 로즈가든역 ​​​​ ​ 여름에는 장미가 많이 피어 있고 멋진정원을 연출합니다.​​​​​ ​ 이곳은 라벤더 정원이에요.중세 로마에서는 소독작용을 위해궁중목욕탕에 라벤더향유를 넣거나옷에 벌레가 달려들지 않도록 세탁시에도 이용했다는 것에서라틴어 목욕하다에서 유래되었다고 합니다​​​ ​ 라벤더 꽃 피는 6월 ~ 9월에다시 방문하고 싶다는 생각이 들었어요.​​​​ ​ 라벤더 정원을 따라 걷다보면 카페와 선물의 집이 나옵니다.​​​​​ ​ 도는 당근이 하다보니토끼님이 당근을 들고 있네요.​​​​​ 로즈가든을 돌고 피크닉 가든역에 다시 왔는데요마지막 역이에요기차가 오려면 15분이 남았다고 하시면서이곳에서 입구까지 걸어서 8분이면도착한다해서 여기서부터는 숲길을 걸었어요.​​​ 숲길을 걸어 입구에 도착하면선물의 집을 통해 나오게 됩니다.요즘은 어딜가던지 출구가선물의 집이나 카페를 통해 나오게 해놓았더라고요.​​​​  3년 만에 다시 찾은 정말 행복한 시간이었어요.언제 찾아가도 멋진 에서 힐링했어요.​​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 
​​안녕하세요 이웃님들요즘 날씨가 조금은 풀리는 느낌이죠어제는 뒷산에 등산을 다녀왔는데30분 남짓 앞만 보고 올라가다보니등줄기에서 땀이 주루룩 흐르고 점심 먹은게 소화도 잘되고내려올때에는 또 어찌나 상쾌하던지요 코로나 시대에 등산은 참으로 좋은 운동인것 같네요체력에 무리가 가지 않는선에서 열심히 다녀보아야겠습니다​​오늘은 지난 도여행의 마지막 기록이 될 입니다예전부터  좋다라는 평은 많이 들었는데가보지 못하다가 지난 여행 때 들러보았는데정말 한만큼 볼거리 즐길거리가 많았어요​​ ​는 입장료를 내고 기차를 타고 크게 한바퀴 돌면서각 역마다 내려서 구경하고 다시 기차를 타고 돌아오는 시스템입니다입장료는 성인 14,000원 어린이 10,000이었구요네이버로 미리 예약하면 약 10%정도 저렴하게 이용할 수 있어요아이는 기차를 탄다는것 자체로 재미있어하더라구요​​ ​저희는 시간관계상 첫번째역은 패스하고두번째역부터 내려서 구경했어요사진처럼 이쁜갈대도 있었고 이쁜 포토존이 많았어요​​ ​여기저기 이쁜 포토존으로 잘 꾸며둔 산책로그냥 걷기만해도 힐링인 시간이었지요마스크가 없었다면 더욱 좋았겠지만지금 생각해보니 이 때에는 여행이라도 가능했으니 얼마나 다행이었는지..​​ ​지난 도여행은 날씨운이 좋아서 11월임에도 춥지 않고 선선했고햇빛도 좋아서 이쁜 사진을 많이 찍을 수 있었어요​​ ​역마다 간단한 스낵이나 음료를 파는곳이 있어서이용하기에 편리했어요​​  ​탐험존이라는곳이 있어서 가보았더니큰 배를 이층으로 올라다닐 수 있게 만들어두어서아이들에게 인기만점이더라구요​​ ​칙칙폭폭  기차타고 다음역으로 갑니다​ ​다음역은 아이들이 참 좋아할만한 곳이었어요저기 작은 요정의 집이 있는데 아이들이 들어가서한참을 놀더라구요​ ​그리고 요정의 집을 지나 언덕을 올라가면이렇게 알록달록 나무로 만들어진 작은 마을이 나와요​​ ​아이들 사진찍기에도 좋고 이것저것탐색하고 타보면서 오랜시간 놀았답니다군데군데 쉬어갈 수 있는 벤치가 있어서아빠들이 많이 주무시고 계시더라는....​​ ​한참을 놀고 이제 마지막역으로 가볼꺼에요가 정말 넓어서 꼼꼼히 돌아보려면 하루 코스로 잡고 다녀와야할 것 같아요​ ​마지막 역에서는 모두들 약간 지쳐서 사진이 거의 없습니다마지막역에는 족욕을 할 수 있는 공간이 있는데코로나때문에 운영하고 있지는 않았구요넓은 라벤더 정원이 있던데 라벤더가 피는 시기에 가면정말 절경일 것 같았어요그리고 말이 있고 체험할 수 있었는지는 잘 기억이 나지 않네요아무튼 약간 지쳐서 카페테리아에서 아이스크림과 호떡을 사먹고 당충전을 하였답니다​​ ​그래도 마지막 힘을 내어서 아이랑 인증샷 남기구요여기서 걸어서 입구까지 가실 수도 있구요(약간 등산산책로 처럼 해두었더라구요 약7분  정도 소요된다고 적어두었는데 아마 더 걸릴듯했어요)편하게 기차타고 나가셔도 됩니다저희는 당연히 기차타고 나갔습니다​​ 테마파크 역시 명성대로좋았어요. 힐링하면서 산책하기 너무 좋고 이쁘 사진도 많이 남길 수 있어서아이도 어른도 모두 만족할 만한 곳이지싶어요​  테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 ​ 포스팅으로 도 여행기를 마무리합니다내년에는 제발 코로나가 사라져서마스크 없이 자유롭게 여행할 수 있으면 좋겠어요​​그럼 이웃님들오늘도 즐거운 하루 되세요​​​​​​​​ 
지난 달에 오랜만에 만난 대학동기들과 계획 세워 도여행 도중 미리 알아본   맛집을 방문했어요. 후한 인심 속에 훌륭한 음식들을 먹고 온 곳이라 소개하려고해요.​1. 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 이번에 다녀온 뱃도새기 함덕점은 와는 차로 22분 가량 걸리는 곳에 위치하고 있어요. 남조로는 22분 북선로는 23분 일주동로는 32분 가량 걸리니 지도 꼭 참고해주세요!​ 단독으로 되어있는 가게 뒤편에 주차장이 마련되어 있어 편리하게 주차할 수 있었어요. 초보운전인 저희들도 무탈한 주차를 할 수 있었답니다.​ 고기 먹으로 가게 안으로 들어가면 쾌적한 공간 속 넓고 큰 테이블이 구비되어있는걸 볼 수 있어요. 테이블이 넉넉하게 있기에 단체손님도 환영하는 곳인 듯 했어요.​ 메뉴판을 훑어보고 저희는   맛집에서 스페셜세트를 주문해보았어요. 다채로운 한정식 마냥 푸짐한 한상으로 테이블을 가득채워주었어요.​ 맨 먼저 입맛을 살리기 위해 파채로 만들어지 겉절이를 맛 보았어요. 흑돼지와 해산물의 퀄리티는 물론 채소류도 유기농으로 엄선하듯 향긋한 맛이 매혹적이었어요.​ 신선함을 눈으로 보기만 했는데도 신뢰감이 더욱 생기더라고요. 제가 좋아하는 상추로 푸짐하게 담겨있어서 고기의 맛에 더 기대가 되었답니다.​ 건강을 생각하게 되는   맛집의 스페셜세트 구성들은 한 해산물로 가지각색이었어요. 키조개 껍데기를 접시 삼아 플레이팅 되어 나왔던 키조개관자도 있었고요.​ 몸보신 해줄때 필수요소 신선한 전복도 구성으로 함께 나와요. 이 외에도 가리비와 새우 그리고 새송이버섯까지 푸짐하게 나온답니다.​ 이윽고 두툼한 두깨를 자랑하는 흑돼지도 나왔어요. 윤기가 반들한 선홍빛의 진한 빛깔이 시선을 절로 끌었답니다.​ 단품으로 주문할 수 있는 딱새우 회도 있었기에 추가주문해보았어요. 무엇보다 퀄리티가 너무 좋았고 크기가 커서 입 안 딱새우로 가득 넣어서 먹을 수 있었어요.​ 딱새우 회는 쫄깃함이 느껴지면서 눅진눅진한 식감도 있었는데요. 맛은 달달하면서 담백함이 입 안을 채워주면서 황홀해지는 기분이었답니다.​ 지체할 시간없이 불판에 흑돼지와 해산물을 올려주셨어요. 비주얼과 육향이 동시에 코끝을 자극시켜주어 목구멍으로 군침이 꼴깍 삼켜졌어요.​ 노릇하게 잘 익은 오겹살과 목살 옆에는 신선해보이는 해산물이 자리를 잡고 있었는데요.   맛집에 찾아온 보람이 느껴졌답니다.​ 직원분이 오겹살과 목살을 가위로 컷팅해주셨어요. 확실히 육즙을 가득 머금고 있어서인지 세게 힘들이지 않아도 숭덩숭덩 짤려나가서 먹지 않아도 부드러움이 확 와닿았어요.​ 중간중간에 키조개관자도 올려서 살짝 구워준 뒤 고기와 함께 먹어주기도 했는데요. 쫄깃함이 두배로 더해져 먹는 식감의 재미가 쏠쏠했답니다.​ 먹음직스러워보이는 비주얼을 사진 찍으면서 감탄사를 연발하기도 했어요.​ 뱃도새기 함덕점의 별미라 할 수 있는 멜젓도 빠질 수 없었는데요. 마늘과 청양고추를 넣어주니 비린 향 1도 안나는건 물론 감칠맛이 더욱 더 자극적으로 다가왔어요.​ 완성된 고기는 멜젓에 듬뿍 찍어 먹어보았어요. 질긴 부분 없이 살살 녹아내리면서 가득 머금고 있던 육즙까지 더해지니 정신없이 흡입하게 되었답니다.​ 깻잎장아찌와 한껏 조합해보았는데요. 새콤한 채수가 더해지니 감탄사가 연속적으로 나온   맛집의 조합이었어요.​ 재빨리 채소 쌈과 함께 먹을 고기도 한점 집어서 다양한 반찬을 올려 먹어보았어요. 다른 곳과는 달리 훨씬 쫀듯하면서 흑돼지 냄새도 안나 더욱 인상적이었던   맛집이였어요.​ 뜨끈한 찌개와 함께 먹고 싶었던 우리는 추가메뉴로 된장찌개도 주문했어요. 보들보들한 두부와 다양한 야채가 들어있어서 다채로운 찌개로 먹을 수 있었어요.​ 야무지게 밥과 된장찌개를 말아준 뒤 육즙이 가득한 고기를 얹어서 먹어주기도 했어요. 된장찌개의 향과 고기의 향이 잘어우러져 환상적인 조합을 선보였어요.​ 중간에 동치미열무국수는 맛이 어쩔지 궁금해지더라고요. 그래서 추가메뉴로 주문해보았어요. 양껏 담겨있던 아삭한 열무에 보기만 해도 시원해보이는 동치미육수까지 그릇 한가득이었답니다.​ 본격적으로 면치기하면서 먹어주었는데요. 열무와 쫄깃한 면발을 함께 먹어도 좋지만 담백고소한 고기와 함께 곁들이면 식감은 물론 훌륭한 맛까지 느낄 수 있어요.​ 뚝배기에 정글스럽게 플레이팅되어 나온 딱새우전복알밥도 추가했어요. 뱃도새기 함덕점에 가면 꼭 먹어야하는 음식 중 하나라기에 고민없이 곧 바로 먹었죠.​ 안에 간장에 절여진 딱새우와 전복이 통으로 들어있어서 식감이 훌륭했는데 더불어 톡톡 터지는 날치알이 푸짐하게 들어있어서 식감을 더 살려주었답니다.​ 마지막으로 스페셜세트 구성의 김치찌개로 마무리 해주었어요. 다채롭게 들어있는 김치찌개의 재료들이 잘 어울리는 조합들이라 국물 맛도 찐하니 좋았답니다.​  자주 먹는 고기지만 남달랐던   맛집은 훌륭했던 맛을 보여주었던 곳이었어요. 가족과 함께 재방문해서 다녀오고싶네요.​2. 여누카페음식 : 여누바게트버거 5,000원 위치 :  시 조천읍 남조로 1842 1층 전화 : 064-783-7171시간 : 매일 10:00 - 18:00 / 정기휴무 매주 수요일 ​식사 후 근처 여누카페를 방문했어요. 배가 너무 불러 커피만 하려했지만 고소한 빵 향기 유혹에 못 이겨 여누바게트버거를 주문해서 먹었는데 역시는 역시였어요.​3. 스시한점 오마카세 음식 : 스시 오마카세(1인) 55,000원 위치 :  시 조천읍 조천해안로 480 2층전화 : 0507-1383-0019시간 : 매일 11:30 - 22:00 ​저녁으로 깔끔한게 먹고싶었던 우리는 함덕해변에 위치하고 있는 스시한점 오마카세에 다녀왔어요. 깔끔함과 청결은 물론 분위기까지 한층 더 좋아 풍미로운 저녁 한끼를 먹을 수 있었어요.​4. 카페 선흘음식 : 선흘 브런치 set 14,000원 위치 :  시 조천읍 선교로 198전화 : 0507-1435-0275시간 : 매일 10:00 - 20:00 / 정기휴무 매주 수요일 ​아침 겸 점심으로 일찍 브런치를 먹기 위해 오픈하자마자 카페 선흘 브런치카페를 찾았어요. 깔끔하게 잘나왔던 곳이라 브런치 드시고 싶으시다면 소개하고싶어요.​5. 와흘길따라음식 : 소고기버섯전골 30,000원 위치 :  시 조천읍 남조로 2324전화 : 0507-1339-7082시간 : 매일 09:00 - 20:00 ​저녁으로 뜨끈한 전골이 땡겼던 우리는 와흘길따라 라는 전골집으로 자리를 옮겼어요. 소고기 혹은 흑돼지버섯전골이 있는데 버섯이 양껏 푸짐하게 있어서 국물 향이 진했고 좋았어요! 
​안녕하세요도 골프장 소개드리고합리적인 가격으로 신속하게예약까지 도와드리고 있는핑골 인사드리겠습니다.​최근에는 노캐디로 2인 라운딩까지하고싶어 하는 분들이 많기 때문에해당 골프장을 찾으려고 하시는 것 같습니다.그렇게 많지는 않지만 오늘 포스팅에서노캐디 2인 라운딩이 가능한 골프장인CC를 소개드리도록 하겠습니다 도 노캐디 골프장 CC​CC, 이미 한 골프장입니다.무엇보다도 그린피가 너무나도 쌉니다.그래서 가성비가 좋아 많은 분들이찾는 이유도 있을거라 생각합니다.​ ​노캐디라운딩의 장점을 꼽아봅시다.우선 캐디없이 라운딩을 하면 마음대로할 수 있다는 장점이 있습니다.그러나, 다른팀의 진행에 방해되는 행동은하지 않는게 좋겠지만 어느정도 여유를가질 수 있다는 말을 하고 싶었습니다.​ ​CC는페어웨이 카트 진입이 가능하며비가오거나 습기가 많은 날에는진입할 수 없으니 참고하시기 바랍니다.​​ ​CC는 총 세개의 코스로 되어있습니다.와일드코스 비치힐스 코스, 에코코스입니다.에코코스는 자연수목을 그대로 살린 코스로서정글속에서 플레이 하는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.​ ​비치힐스 코스는 넓은 호수가 있는코스로서 섬세하고 정교한 샷을요구하는 코스입니다. ​와일드 코스는 페어웨이가 넓어호쾌한 장타를 즐길 수 있는 남성적인 면이강조되는 코스라고 할 수 있습니다.​또한, 와일드코스는 라운딩을 해본 분이면느끼실 어려운 난이도를 자랑합니다.​ ​농약을 치지않기로 한 CC는친환경 골프장으로 알려져 있습니다.자연친화적인 곳임에도 골프장 컨디션이중상급으로 잘 유지되어 있어 많은골퍼들의 발걸음이 재촉됩니다.​ ​ 골프텔과 클럽하우스는지중해풍 느낌이 물씬 나는 색다른 느낌으로구성되어 있어 하나하나가 매력적으로 다가옵니다.​하나하나가 주옥같은 CC,더 더워지기전에 라운딩을 하고싶은 분들께서는핑골로 문의주시면 신속한 예약을도와드리도록 하겠습니다.  합리적인 가격으로골프예약 문의하려면?​골프장 예약하기-> 010-2565-9291​네이버 밴드 확인하기->여기를 누르세요​  GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
날씨가 무척 좋은 요즘집에만 있으니까 지루하고 심심하더라고요.그래서 이번에 친구와 함께여행을 다녀오게 되었습니다.  이번에 도로 향하게 됐는데오래간만에 비행기타니까기분이 얼마나 좋았는지 몰라요~룰루랄라 콧노래를 부르면서슝슝 여행을 다녀오게 되었습니다.  공항에 도착하니  도심과는 다르게신선한 공기가 느껴지는 게여행 온 느낌이 확 들더라고요.히히, 이렇게 여행 가니까너무 행복하고 기분이 좋았어요  미리 예약해뒀던 렌트카를 인수받고 슝슝~그렇게 여행을 시작했어요.첫날은 어디로 갔냐고요?자연이 함께하는 곳으로 갔어요.  바로 도  테마파크!여기 정말 괜찮더라고요.인생샷 찍기에도 딱 좋고~시간 가는 줄 모르고 돌아다녔어요.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169   입장권은 인터넷으로 미리 구입을 했더니 가격이 저렴해서 괜찮더라고요.혹시나 저처럼 여행 가시는 분들!입장권은 네이버에 검색해보시고최대한 저렴하게 다녀오세요 ㅎㅎ조금이라도 더 아낄 수 있답니다.할인율이 생각보다 많이 높았네요.  이렇게 사진으로 보니다시 한번 여행을 가고 싶네요.정말 재미있었는데 :)분위기도 좋았었고 ㅎㅎ다양한 테마로 이루어져 있어서지루하지도 않고 딱이었어요.  게다가 칙칙폭폭 기차도 탈 수 있어서얼마나 재미있었는지 몰라요.뭔가 이국적인 디자인 덕분에해외여행 온 것 같은 기분이 마구마구 들어서더 재미있던 것 같아요 ㅎㅎ기차를 타고 가다 보니 기분이 산뜻해지는 거 같았어요비행기도 타고 이렇게 친구와 함께도  테마파크에 와서기차까지 타니까 더 즐거운걸요알차게 여행을 한 기분이에요 ㅎㅎ  호수 위에 나룻배가 둥둥 떠있는 모습도볼 수가 있었는데요 ㅎㅎ잔잔하게 흐르는 호수 위에나룻배의 모습을 보고있으니시 한 편이 막 떠올랐답니다 ㅎㅎ저 나룻배 타보고 싶었는데..못 타서 아쉬웠어요.  멋진 풍경 덕분에 완전 짱!카메라를 들고 열심히도  테마파크의아름다운 풍경을 담아냈어요.카메라 용량이 다 차는지도 모를 만큼열심히 셔터를 누르기 바빴답니다.  여름이라서 수국도 활짝 폈어요모양이마치 팝콘 같은 느낌이랄까??분위기 좋은 이곳에서 친구와 함께예쁜 추억 많이 쌓고 왔습니다인생샷 찍기 딱 좋으니까 ㅎㅎ여러분들도 잊지 말고 꼭 들리세요!!  여기저기 포토존이 잘 되어있어서사진 찍기에도 괜찮았으며추억을 만들기에도 괜찮았답니다.다음에도 기회가 된다면은가족들과 함께 다시 가보고 싶어요.도  테마파크를 걷다 보니집에 있는 가족 생각이 많이 나더라고요.부모님을 모시고 오기에도 좋을 듯~기차도 탈 수 있고 그렇다 보니다 함께 오기에 딱인 것 같습니다.  다음으로 향한 장소는 사려니숲길!여기는 숲내음이 너무 좋았어요.오래간만에 맑은 공기를 마시니 행복하고 기분이 좋더라고요 :)  숲길을 걸을 때마다 느껴지는신선한 피톤치드 덕분에 ㅎㅎ몸과 마음이 건강해지는 기분!도  테마파크와는또 다른 분위기를 느낄 수 있었어요.  사려니숲길을 걸으면서 친구랑이런저런 이야기도 나누며 알찬 시간이 되었어요.코스가 생각보다 길어서 오래 걸었지만그래도 이야기하다 보니시간이 훌쩍 흘러간 거 같습니다 :)  돌카롱 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2전화번호 : ☎ 064-783-5261  여기저기 걷다 보니 배도 출출하고당이 뚝 떨어지는 느낌이 느껴지더라고요.하.. 이대로 있다가는 안되겠다 싶어서사려니숲길 근처에 위치하고 있는돌카롱이라는 곳을 방문하게 됐습니다.  여기 마카롱이 하다고 해서 가봤는데생각보다 분위기가 너무 좋아서카메라 꺼내고 열심히 사진을 찍었어요 :)여기서도 셔터를 쉬지도 않고 누른듯해요.  주문은 딸기우유, 아메리카노, 유채꽃카롱,억새카롱 이렇게 네 가지로 결정했습니다.이왕 여기까지 온 거 다 먹어보고 가야죠!!  주문한 음료와 함께 마카롱이 나왔어요.일단 시원하니 너무 좋더라고요.도  테마파크를 걸어 다니고사려니숲길까지 갔었더니 ㅠㅠ목이 엄청 말랐던 모양이에요.저도 모르게 아메리카노 원샷 때렸습니다!!  이게 바로 유채꽃카롱인데 대박이죠?색감이 노랑 노랑 한 게 맘에 들었어요.게다가 필링도 가득 들어있더라고요.그림체까지 너무나도 예쁜 게금방이라도 꽃이 필 것만 같은 비주얼~  하나 집어서 먹어보니깐쫀득쫀득 고소하고 담백한 꼬끄와상큼한 과일향을 머금은 필링이굉장히 잘 어울리는 게 매력적이었어요.에서만 먹어볼 수 있다는 게너무나도 아쉬울 만큼 훌륭한 맛이네요 :)  도  테마파크에 갔다가이렇게 돌카롱에서 마카롱도 먹고 하니여행을 끝내고 일상생활로 다시 돌아가고 싶지 않았어요.억새카롱도 정말 기특한 맛이었어요.하~ 여기 또 한 번 다시 가보고 싶은걸요  맛도 좋지, 모양도 너무 예쁘지 :)뭐하나 빠짐없이 좋았어요.여러분들도 혹시나 여행 간다면요 마카롱 놓치지 마세요 ㅎㅎ  딸기우유도 맛있고 먹다 남은 건 포장해서여기저기 돌아다니며 하나씩 꺼내 먹으니 딱이더라고요.당 충전도 되고 맘에 들었어요!!나중에 집에 돌아올 때는 공항 근처에돌카롱이 또 있다고 해서그곳에 들려서 포장해서 가져왔네요혹시 여행을 끝내고 집에 돌아올 때 가져오고 싶은 분들은저처럼 공항 근처에서 구입하시면 좋을 것 같아요.  ​ 
안녕하세요~블루밍골프투어 입니다.​오늘은 골프장 중에서2인플레이 가능한 골프장cc  소개해 드릴게요 cc 는 2인노캐디도가능하지만 최근에는 2인 타임을받기가 너무 너무 힘들어 졌어요~골프장에서도 4인플레이 타임을먼저 배정이 되고 남은 잔여티에한해서 2인플레이 를 진행하기 때문에 2인 타임은 임박해서 나오는경우가 대부분 입니다. ​​ cc 자연친화적인 골프장cc 는 공항에서 약25분 소요되며27홀 골프장입니다  골프장은 자연친화적인골프장으로 인테리어도 역시친환경으로 잘 꾸며져 있어요~​프론트는 크지는 않지만 아기자기하게 되어 있으며 휴게공간피씨공간등이 별도로 있습니다.스마트스토어도 사용하고 있어요~~ #cc #2인플레이 #조인플레이 #노캐디 #골프장 #골프텔​​락커룸 역시 동화속에 나오는 곳처럼잘되어 있어요~~ 레스토랑은 계절마다 틀린데뷔페식이 나올때도 있고단품으로 진행될때도 있습니다.  cc 는 무!조!건! 2인승 카트 이용cc 는 2인승 카트만이용 가능합니다~4인1팀 이여도 2인승 카트 2대로진행이 됩니다.​카트에는 GPS 가 장착이 되어 있어스코어도 입력을 할수 있고앞뒤 카트 간격도 알수 있고요~노캐디 일때는 내 볼의 거리도 알수있답니다~ CC 는 페어웨이 카트가진입이 가능합니다~단 우천시나 습기가 많은 날에는진입 금지 입니다.  블루밍에서도  매년 cc 를가는데 개인적으로는 편안하게 라운드를 할수 있는 곳인거 같아요~페어웨이 업다운이 심하지 않고2인승 카트로  페어웨이 진입이가능하고 노캐디여서 편안하게이용할수 있어서 좋아요~~​ 골프장은 27홀 와일드코스, 비치힐코스,에코코스로나눠집니다.​에코코스는 자연수목을 그대로 살린코스로 마치 정글속에서 플레이하는 듯한 느낌을 주는 곳입니다. ​비치힐코스는 넓은 호수가 있는코스로 섬세하고 정교한 샷을요구하는 곳입니다. ​와일드 코스는 페어웨이가넓어 호쾌한 장타를 즐길수있으며 남성적인 코스입니다.  cc 는 2인 조인 플레이도많이 하는 곳이기도 하죠~다른 골프장하고는 달리 2인승 카트를타고 다니기에 크게 불편함이 없어요~​ 골린이부터 상급자자도 함께즐길수 있는 곳이며 특히나 여성골린이들이 많이 찾는 곳이기도합니다.  cc 는 농약을 치지 않는친환경 골프장으로도 합니다. ​자연친화적인 곳인데도 불구하고골프장 컨디션은 중상급으로잘 유지 하고 있어요~~~  ​   cc노캐디 이며, 2인승 카트를 이용하며 , 페어웨이 진입이 가능한곳입니다~​골린이분들이 가장 편안하게라운드 할수 있는 cc놀러 오세요~~​cc 예약하러 가기​https://smartstore.naver.com/blooming0902/products/6120235625 cc 2인노캐디 골프여행 위드호텔1박 : 블루밍숍[블루밍숍] 골프여행, 골프용품smartstore.naver.com ​ 
2일차 여행은 와 성산일출봉! 첫 기차는 9시!첫 기차를 타기 위해 8시가 좀 넘은 시간 해비치리조트에서 출발했습니다. 는 도 가기 전, 네이버에서 미리 예약했는데요. 성인 1인 14,000원인데요. 15% 할인 받아 11,900원에 결제했습니다. 조카는 고등학생이라 10,400원이네요. 총 15명 177,000원!​ 주차장에 도착하니 8시50분!주차장에 차는 몇 대 밖에 보이지 않았어요. 기념사진 한 장 찍고 매표소로 향했습니다. 예약했다고 했더니 이름을 확인하고 표를 주셨어요. 정말 시간 잘 맞춰 와서 첫 기차를 탔습니다. 사람도 많지 않아 좀 한산한 편이었어요.  기차가 드디어 출발합니다.  기차를 타면 곶자왈 숲길을 지나가는데요.곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어입니다. (네이버지식백과)곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’이라고 생각하시면 됩니다.  첫 도착역은 에코브리지역!모두 내려 레이크사이드역까지 걸어갔어요.   소요시간 8분!수상 데크길이라 엄마도 걷기 괜찮은 코스더라고요.  5년 전 방문 때는 없었던 리조트 같은 건물도 생겼더라고요. 파란색 특이한 의자 너머로 풍차도 보입니다.   돈키호테상도 있었고요. 레이크 카페, 삼다정원도 있습니다. 그리고 화산송이도 볼 수 있었는데요.화산송이는 화산 폭발 시 마그마가 굳어 만들어진 화산분출물입니다. 아이유씨가 모델로 등장하는 삼다수 광고에도 화산송이가 등장하죠. 남편이 걷는 길도 아마 화산송이로 된 길인 것 같아요.    레이크사이드역에서 다시 기차를 탔어요.  다음은 피크닉가든역인데요.아이들을 위한 요정들의 집 그라스하우스와 포토존인 키즈타운이 있다고 합니다. 이 역은 그냥 패스했어요.   피크닉가든역에서 라벤더, 그린티&로즈가든역가는 길에 수레국화가 예쁘게 피어 있어요. 드디어 세 번째 역에 도착했는데요.역에는 엄마와 형부가 앉아 계셨어요. 나머지 12명은 피크닉역에 내려 걸어서 오고 있다고 하네요.  이 역은 꽃향기가 가득합니다.  노천 족욕탕이 내리자마자 보입니다. 가든브리지를 건넜습니다. 멋진 유럽식 정원과 넓은 라벤더 밭이 눈앞에 펼쳐집니다. 그리고 신기한 꽃인 루피너스가 있어요.   다양한 색상의 루피너스!처음 보는 꽃인데요. 처음에는 히아신스라고 생각했네요. ​그리고 라벤더라고 착각한 꽃, 수레국화도 예쁘게 피었어요.  제가 정말 좋아하는 색입니다.   어릴 때 들에 많이 피어있던 패랭이꽃 느낌도 약간 나서 마음에 들었어요.   드디어 라벤더밭에 도착했습니다. 라벤더는 처음 봅니다.   향수나 비누, 섬유유연제 등에 활용되는 라벤더향이 익숙해서 제가 자주 봤던 꽃이라고 착각했네요.  라벤더가 이렇게 생겼네요~ㅎ  날씨가 약간 더워 시원한 아아 한 잔 마시고 싶었는데요. 저 멀리 목장 산책로까지 가야 목장카페 팜하우스가 있나 봅니다. 거기까지 가기는 귀찮아서 그냥 되돌아 왔고요. 다시 역으로 돌아오는 엄마랑 형부께서는 이미 기차를 타고 메인역으로 가셨더라고요.    남편과 저, 오빠, 언니는 걸어 가기로 했어요.  숲길인데 울 언니 양산을 쓰고 왔어요. 용도는 햇볕 가리개 아니고요. 바로 바로 벌레 차단용입니다. 걸어가면서도 나무에 매달린 벌레 보면서 질겁합니다.   여기서는 햇볕 차단용 맞네요~ㅋㅋ  15명이 다 모일 때까지 기다리면서 스낵바에서 5,000원 짜리 버터구이 오징어도 하나 샀어요.약간 달달했지만 기다리는 분들의 입을 즐겁게 해주었습니다.  족욕+허브티 할이행사와 말 당근주기 체험도 오픈했네요. 시간이 넉넉했으면 세 번째 역에서 말 당근주기 체험은 하고 싶었어요.  11시가 다 되어 가는 시간이라 점점 사람들이 많아지고 있습니다 주차장에도 차가 많았고요. ​우린 11시20분 점심식사 예약이 되어 있어 성산일출봉을 향해 서둘러 출발했습니다.  가는 길에 길가에 뻗은 나무가 정말 웅장하고 멋있네요. 가는 길에 작은 오름들도 있었고요. 말 농장들도 있어 볼거리가 많았어요.   는 연로하신 부모님이나 아이들 데리고 가기 참 좋은 곳 같아요.기차로 곶자왈숲을 구경할 수 있고요.  역과 역 사이도 자연 그대로를 즐기며 걸을 수 있고요.  또 네 곳의 역 모두 테마별 볼거리나 즐길거리가 있어 지루하지 않아요.   엄마께서도 오늘  기차여행은 즐거우셨다고 하네요.100점 만점에 95점이라고~ㅋㅋ    #테마파크 #코스 #대가족여행코스 #피톤치드가득한곶자왈숲 #화산송이 #메인역에코브리지역레이크사이드역라벤더그린티로즈가든역 #루피너스수레국화라벤더축제 #여행지  
도민이 하는 _ (시간많은)가족끼리 가기좋은 사진.글 / 꽃바니​이제 달력도 한장밖에 남지않은 12월이 되었어요. 올한해 돌아보니 진짜 집콕만 한것 같네요.지긋지긋한 코로나도 얼른 지나가고, 다시 활기찬 날이 돌아오면 좋겠어요 :)지난달에 다녀온 # 소개해드리려고 해요.도 살면서  좋다는 이야기를 많이 들었는데 (여행 온 사람들에게 ㅋㅋㅋㅋ)드디어 다녀왔어요. 더 춥기전에 다녀오자!! 마음먹고 니니 어린이집 하루쉬고 다녀왔어요.​​ ​​결론만 먼저 얘기드리면 너무좋아요! 저는 너무 즐겁게 다녀왔어요 :)아기둘과 여행 하려면 쉽지않죠, 저희 연년생 베이비들과 다녀온 썰풀게요!​팁이라면 이왕이면 휴대용 유모차 꼭 챙겨가시구여, 간식도 많이 챙겨가세요오여름이 아니라면 따뜻하게 꽁꽁 입고 가시구요!돈도 많이 가져가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   테마파크피크닉가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​입구부터 스케일을 가늠할 수 있게 쭉쭉 뻗어나가더라구요.저도 처음가는거라 두근두근 기대하고 들어갔는데 화요일이었지만 단체손님도 많았고주차장은 크고 넓고 자리도 꽤 많이 있었어요 :)​​ ​​화장실과 표예매하는곳도 기차역느낌 물씬인터넷으로 예매하는게 저렴하기도 한가, 잘 모르겠어요. 테마파크 이용요금은 도민할인 받고, 36개월 미만은 무료라 아가둘 공짜!서류 확인하시고 무료로 해주셨어요 :)​​  ​곶자왈 숲 속 기차여행 뿌뿌~제제는 잠들고, 니니는 기차타는데 너무 좋아했어요.저도 신나는데 난생처음 기차 만나는 우리 니니는 얼마나 좋을까요-​기차를 타고 이동하며, 각 구간마다 정거장에 내려 구경하고 다시 타면 되요.귀여운 빨간 기차를 타고 네개의 장소를 이동하며, 기차타고 뒤로 갈 수는 없고 한바퀴 돌면 끝이랍니다.체력분배를 잘하셔서 ㅎㅎㅎ 알차게 구경하면 좋겠죠?​​​ ​​첫번째 역은 #에코브릿지역 이에요.외국에 온듯한 느낌이 드는 에코브릿지역이에요.저희가 갔을때는 겨울느낌이 물씬이라 쓸쓸해보이기도 했는데 ㅋㅋ계절마다 색다른 풍경에 볼거리가 너무 많을것 같았어요.​​  ​​고라니인지 사슴인지, 잘 모르겠지만 몇마리나 만나고-다른 분들은 금방 다음역에 도착해서 기차를 타시던데,저희는 사진찍고 구경하고 하다보니 기차를 몇대나 보냈는지 몰라요 ㅋㅋㅋ​​ ​​2만여평 규모의 호수 줄기에 설치된 수상데크를 산책하니 벌써 다음역이 보여요.유모차 가져오기 잘했다 생각한 곳이랍니다 ㅋㅋ 다른 아가들 안고 다니는 아빠들 힘내요...남일같지 않더라구요ㅎㅎ​ ​​다음 기차역까지 가는길 호수위의 다리를 건너는데 니니가 아주 좋아했어요.중간에 제제도 깨서 밖을 보는데 어!어! 하면서 ㅋㅋㅋ 좋아했답니다.#여름에가볼만한곳 으로 많이 되있던데 역시, 겨울보단 여름인것 같아요!​​ ​​다리를 건너오면 보이는 이국적인 관광지 #레이크사이드역 시작되요.의자도 곳곳에 있고 사진찍을 포토스팟도 아주 많았어요.주차장에서는 차가 꽤 많았는데도 워낙 가 커서 그런지 줄서서 사진찍을일도 없고사람들이 많이 보이지도 않더라구요 ;)​​ ​​풍차도 보이고 외국느낌 마구 나지요이 넓은 공간에 꼼꼼하게 신경쓴게 많이 느껴졌어요.잔디밭이나 작은 호수 건너까지도 디테일하게 신경썼더라구요.이제 막 걸어다니는 아가들과 함께 오면 하루종일 놀 것 같아요.​​ ​​정거장 매점을 지나칠 수는 없죠우동한그릇 시켜먹고 바깥구경하며 몸을 녹였어요.매점에 계신분들이 전혀 친절하지 않지만 댓쓰오케이!​​ ​​역 옆에 화산송이 스팟이 있어요.이전역부터 걸어와야 해서 약간 체력이 딸릴 수도 있지만동백나무 아래 너무 이쁘게 꾸며진 공간이었어요.​​ ​​너무 예쁜 공간인데, 날씨가 아쉬울 뿐 흑테마파크가 잘 꾸며져있어서 숲길을 걷는것 같이 기분도 좋고자연 느끼며 아이들 뛰어놀기 참 좋은 곳이었어요.​​ ​​기차타고 다음역으로 출발!저희는 기차 사이즈를 모르고 디럭스와 휴대용 유모차를 챙겨왔는데디럭스 분리하고 넣는게 일이었어요 ㅋㅋㅋ 휴대용 유모차만 꼭 챙겨가세요.​​ ​​잘 자고 일어나서 기분좋은 제제 ;)제제는 기차 자체가 처음이라 신기해보였어요.니니는 그래도 띠띠뽀도 보고 기차를 알긴하는데 ㅎㅎ​​ ​​세번째 역에 도착했어요. 날씨가 화창해지기 시작하니 기분도 업업!아이들의 천국 #피크닉가든역 이에요. 멀리서 보더니 어! 하며 니니가 빨리가고 싶다구 ㅎㅎ​​ ​​기차 내리자말자 보이는 화려한 놀이기구들이 나를 감싸네다른 친구들은 한번타보고 가거나, 슬쩍 만져보고 가던데우리애들은 다음기차가 올때까지 안가고 여기서 뽕뽑아요-​​ ​​오며가며 플렉스 했어요.​​ ​​이곳은 작은 요정들의 짐, 그라스하우스에요.뽀로로 집같은 느낌인데, 나무로 예쁘게 만들어졌어요.여기서도 한참 이집저집 다녀보며 즐겁게 탐색하는 아가들.아가들 여기서 너무 재미있겠죠? 이전 역들은 유모차 타고 다니며 체력을 아껴뒀다가아낀 체력 폭팔적으로 사용하고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​조금 더 올라가면 나오는 어린이들만의 키즈타운나무로 멋진 집과 자동차 들이 만들어져있는 멋진 키즈타운이에요.동물 모형들도 곳곳에 있어 아주 볼거리가 많았어요.​동화속 풍경을 실제로 만들어놓은 듯한 느낌이라 촬영하기 너무 이뻤어요.니니는 공주원피스를 입고 갔었는데 추워서 패딩모자도 못내려서 아쉬웠어요 ㅜㅜ​ ​​한참을 뛰어놀다가 화장실 가고싶다고 해서 드디어 정거장으로 갈 수 있었지요날이 추워 밖에 오래있기에는 마음이 걸렸지만, 가자고 해도 말을 들어야... ㅎㅎ​​ ​​정거장 옆 푸드코트와 정거장 안 매점2층에서 찰칵!​​ ​​매점이 크진 않지만, 2층에는 오락실과 만화책들이 잔뜩있는 이쁜공간이었어요.오락실가서 놀고 구경도 하고 내려오니 주문한 음식들이 나와있어요.​​ ​​구슬아이스크림, 음료, 흑돼지 돈까스, 치킨텐더- 매점매점마다 다 들려서 식사를 해도 배가 고파요 ㅋㅋㅋㅋ다행히 저희 아기간식도 챙겨오고, 제제 밥 음료 등등 챙겨왔는데도식비만 5만원 이상 쓴것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다음 기차가 올때까지 한번 더!매점 옆으로 가면 숲길이 있고, 에코 테라피라고 해서 족욕하는 곳도 있다고 했는데아기둘과 물놀이는 벅찰거 같아서 패스!​​ ​​다음역은 #라벤더그린티로즈가든역 이었는데 낮잠을 안잔 니니는 스르륵 잠들어버렸어요.아쉽지만 라벤더역은 패스하고 정착역으로 출발-​매점에 계신분들은 하나같이 불친절하시던데, 기장님들은 어쩜이리 다들 친절하신지 :)기분좋게 기차타고 왔어요.​ ​​도에 하나뿐인 기차가 있는 #테마파크가족들과 꼭 한번 와보세요 너무 좋았어요!겨울에도 좋은데 여름에는 얼마나 좋을까 생각이 들었어요.​​ ​​기념품 샵에서 구입한 장난감 ㅋㅋㅋ​​​ ​여행 오시면 꼭 가보시길 드려요 :) 
자연과 함께하는 가족 여행지 ,구미  ​안녕하세요!오늘은 가족과 함께 자연을 즐기며여가, 휴식, 체험을 즐길 수 있는경북 구미의 를 소개해드리고자 해요.​ ​ 주차장은 넓기 때문에​주말에 방문했음에도 불구하고넉넉하게 주차할 수 있었어요.​ ​구미 에 도착하면귀여운 곰들이 저희를 먼저 반겨주는데요!​큰 곰 뒤로는 미끄럼틀도 연결되어 있어요.곰과 함께 기념사진을 남겨보세요.​  ​에는어린이교과테마숲, 구미시 산림문화관,참생태숲 등이 있는데요.​참생태숲은 ​생태탐방용 모노레일을 타고이동을 해야 하는데,저희가 방문했던 시간은 점심시간이라아쉽게도 이용하지는 못했어요.​여러분들도 모노레일 탑승을 희망하신다면시간표를 잘 확인하여 이용하시기 바라요.​  ​에서는다양한 체험 프로그램도 운영하고 있는데요.​전문 숲해설가와 함께 힐링할 수 있는숲 체험 프로그램,목공예 체험 프로그램 등이 있으니관심이 있으시다면현장 접수는 산림문화관 1층 안내 데스크,전화는 054-480-5887로 하시면 되어요.​   ​계단을 내려가면 그 옆에는어린이테마교과숲과 놀이터를 만날 수 있어요.​어린이용 모험놀이장부터 로프타기 짚라인,미끄럼틀, 붕붕뜀틀까지,완전히 아이들에게 안성맞춤이라 할 수 있는데요!​그래서인지 가족 단위의 방문객이 대다수였답니다.​  ​로프타기 짚라인의 경우어린 친구들이 재밌게 이용하고 있는 모습을 보니저도 타보고 싶은 마음이 굴뚝이었지만,어른들은 이용 불가능해서옆에서 지켜보기만 할 수 있었어요.​구미  짚라인은 사고 방지를 위해이용 시 보호자의 관리가 필요하다는 점꼭 명심하세요!​  ​붕붕뜀틀은 이전에는 흔히퐁퐁이라고 부르기도 했었는데그때 생각도 나고잠시나마 동심으로 돌아간 느낌도 받았어요.​이용 가능 시간은 토요일, 일요일, 및 공휴일이며운영시간은 오전 10시~11시, 오후 13시~17시,그리고 인원은 6명씩 10분간 이용으로제한되어 있으니 참고하세요.​  ​그 아래로는 보기만 해도 시원한 기운을 받을 수 있는물빛정원도 만나실 수 있어요.​더운 날씨 힐링하기에 정말 딱이죠!​  ​어린이교과테마숲에서는초등학교 교과과정에 수록되어 있는100여 종의 식물들을 직접 보고 만지며체험할 수 있는 자연학습공간이 있어요.​국어숲, 음악숲, 사회/도덕숲,과학/실과숲, 통합교과숲 등다양한 숲의 공간이 있답니다.​   ​퀴즈도 풀고, 수목 이름표를 위해교과별로 어떤 나무가 있는지 살펴볼 수 있는데요.​아무래도 아이들의 눈높이에 맞춰 설명이 되어 있었고,저도 몰랐던 신비로운 자연의 비밀을알아가는 시간이었어요.​ ​심지어 초록초록한 풍경을 가진 5월에데크길도 잘 되어 있어산책하기에도 정말 좋았답니다.​ ​모노레일을 이용하지 못해에서의 아쉬움이 남긴 했지만,전반적으로 관리가 잘 되어 있어좋은 인상이 남은 구미 ,​아이들의 즐길 거리가 많으니가족 여행지로 드려요!​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​ ​2022 경상북도 SNS 서포터즈김다은 님의 글과 사진입니다.​* 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의글로 경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
5월 26~28일 2박3일간의 일정으로  직무연수를 떠나게 되었습니다.회사에서 보내주는거라 뭐... 처음부터 큰 기대는 하지 않았어요. 그냥 뭐 적당히 싼 음식 주고 적당히 싼 숙소 가고 하겠지~ 라며 회사 사람들 전부 그렇게 쉬쉬하는 분위기이기도 했습니다.​ 대구 국제공항에서 모여서 출발했습니다.제 회사가 대학교다보니 본교는 대구에 있지만 평생교육원은 서울에 있어 서울 직원들과 본교 직원들은 각각 다른 장소에서 출발하게 되었네요. 대구 공항의 풍경.대구공항은 군 공항이기때문에 대합실 내부는 괜찮지만 바깥 풍경을 찍으면 안됩니다. 타고 갈 항공편이 아시아나더군요.도 갈때 대한항공이나 아시아나항공은 한번도 안 탔던것같은데, 처음으로 아시아나를 타게 됬습니다.해외 항공편에서나 보던 좌석 모니터가 달려있네요. 물론 단거리 비행이라 그런지 사용할 순 없었고 그냥 저 화면 고정이였습니다. 창 밖으로 보이는 한라산착륙할때만 해도 날씨가 그렇게 썩 좋진 않았습니다. 공항 도착. 날씨가 흐리네요.흐려서 좋은건 시원하다, 썬크림을 안 발라도 된다 정도가 있겠습니다. 도착하자마자 점심을 먹었어요. 이른 점심이였던걸로 기억합니다.'토끼와 거북이' 란 식당에서 식사를 했는데, 맛은 평범한 맛이여서 그렇게 기억에 남진 않았지만 그때 먹은것보단 바로 앞에 있던 전망대가 괜찮더군요. 1층은 카페고 2층은 이렇게 전망대가 있습니다. 날이 뜨겁지 않은날엔 앉아서 커피 마시기도 좋아보이는데, 이젠 한여름이 다가오고있으니 한동안 야외에서 커피를 마시긴 좀 힘들겠죠. 1층 카페. 어쨌든 밥을 먹고서는  에 도착했습니다.가 세워진지는 상당히 오래 되었는데 여태 도 수십번 놀러가면서 가본적은 없었습니다.이날 처음 가봤어요.ㅋㅋ 엔 이렇게 전용 열차가 다닙니다. 부지가 워낙 크다보니 이런 기차를 만들어둔 것 같아요. 창 밖으로 보이는 풍경도 멋집니다. 기차의 창 밖으로 보이는 풍경.옛날에 스위스에서 기차타고갈때 생각도 나고 (진퉁 스위스에 비할건 못 되지만 그냥 생각이 났다 정도...ㅋㅋㅋ)돌아다니던 사람들 몇몇이 손도 흔들어주더군요.ㅋㅋ 기차역 플렛폼도 이렇게 나무 데크로 꾸며 뒀습니다.​ 기차역 앞에있던 나무 의자.이때부터 해가 뜨고 날씨가 좋아지기 시작했어요. 이런 형태의 기차도 있었는데 아직은 운행하지 않는 듯 보였습니다.제가 갔을때 돌아다니던건 문도 달리고 유리 창문도 있던 그런 기차만 돌아다녔어요. 이런 호빗 집도 있습니다. 안에 들어가볼 수도 있으나 성인들은 오리걸음으로 다녀야 합니다.군에서 훈련 받을때 그 자세요.ㅋㅋㅋ 안그러면 천장과 머리가 남아나질 않을겁니다. 수직으로 길게 핀 꽃들이 루피너스라고 하더군요.공원 같은 곳 가면 흔하게 볼 수 있는 꽃. 저 대형 우체통 모형은 울산에 간절곶 우체통 따라한건가?ㅋㅋ 부지가 생각보다, 매우 넓습니다. 기념품 가게가 곳곳에 있었지만 크게 사고싶은 물건들은 없어서 이 사진만 한컷 찍고 그대로 나왔네요.딱 지금 시기가 덥지도 않고 춥지도 않은 여행하기 적합한 시기인 것 같습니다.꽃들도 이것저것 많이 피어있고요.​다만 수국 같은 경우는 여름에 가야 있습니다. 수국꽃은 꽃봉오리만 있고 아직 펴진 않았더군요. 잎만 잔뜩합니다. 저녁으로 근처에서 흑돼지를 먹었습니다. 회사 사람들과 한잔 하기도 했죠. 대충 싼거 먹을 줄 알았었는데... 나름 돈을 좀 썼나봐요. 심지어 맛도 좋았습니다.ㅋㅋ너무 기대를 안 해서 그런거일지도.ㅎㅎ​는 가족 단위 또는 연인끼리 가기에 좋아보였습니다. 남자끼리 가거나 혼자 가는건 하지 않습니다.주변을 둘러보면 전부 커플과 가족 단위가 많았어요.​역시 제가 여태 안 갔던 이유가 있었습니다. 
여행을 하면서 정말 맛있게 먹었던 식당이 있어오늘은 먹방 이야기를 좀 해보려구요... ㅎㅎ​​마지막 날 우연히 검색하다 알게된 식당인데 찐 맛집이더라구요.맛있는 식당 정보는 공유해야 좋잖아요~~ ㅎㅎ​​ 세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208  세미식당주      소 - 도 시 조천읍 번영로 1208연 락 처 - 064-783-1360운영시간 - 08:00 ~ 20:00휴 무 일 - 매월 둘째, 넷째 수요일 휴무​​​​여행 마지막날!!그냥 오자니 배고플 것 같아 주변 식당을 검색하다 들어갔답니다.일단 대로변에서 바로 보이고 주차장도 정말 넓더라구요.​​ 조천에서 공항가는 쪽 반대차선에 있긴 하지만 바로 앞 신호가 있어 신호를 받고 좌회전하면 된답니다.신호대기 중 찰칵!!!이날따라 안개가 어찌나 많던지 다들 비상등을 켠 채 운행을 하는 상황이었어요.​​​​​​  아침식사가 된다는 말이 왜이리 반가운건지.....12시나 되야 오픈하는 여느 식당과는 다르더라구요.조천읍 아침식사 가능한 식당인 세미식당!!!에서 차로 5분도 채 걸리지 않는 곳에 있는 식당이더라구요.​​​​​​​ 세미식당의 모습입니다.안개때문인지 분위기가 묘하더라구요.이렇게 안개 많은 건 또 처음 경험해 보네요.. ​​​​​​​ 세미식당 옆으로 작은 오솔길이 나 있는데 언니는 그 길을 가고 싶다고 하더라구요.언니의 모습을 뒤에서 도촬!!! ㅋㅋ​​​​​ 입구에 항아리들이 한가득!!!돌탑과 항아리의 조합이 마치 작품처럼 보이더라구요.​​​​​​​ 나무가 가득한 주차장에 예쁘게 주차한 후 식당 안으로 들어섭니다.이곳 말고 입구쪽에도 주차장이 더 있더라구요.​​​​​​ 야외에서 테이블이 있네요.대부분 식사를 마치고 이곳에서 커피 한잔 하시더라구요.공기도 맑고 정원도 예쁘니 식사 후 커피 한잔 하면 딱 좋겠네요.​​​​​​ 입구 카운터 옆으로 예쁜 인형들이 올망졸망 모여 있는 모습이 귀엽네요.바로 옆 통로로는 룸이 있었어요.단체 여행객들이 이용하면 편하겠네요.​​​​​​ 감귤모자나 아로니아 원액등을 할인가격에 판매하고 있네요.살까 말까 고민하다 이미 캐리어에 구입한 물품으로 한가득이라 패스~~​​​​​​ 주방은 오픈형태라 내부가 보이더라구요.식기류들이 가지런히 정리된 모습에 일단 믿음이 가네요.처음 방문하는 곳인지라 자꾸 주변을 두리번거리게 되더라구요.맛은 어떨지..... ​​​​​​ 아침 시간대라 좌석은 조금 한산했어요.하긴, 아침이라기엔 조금 늦고 점심이라기엔 조금 빠른 시간!!애매한 시간대긴 했네요... ㅎㅎ​​​​​​ 이곳은 단체석!!좌식테이블로 되어 있는 자리더라구요. 맛집인 세미식당의 테이블 규모는 상당히 크더라구요. 120석 규모의 식당이라고 하니 식당 규모가 어느 정도일지 감이 오죠?저 처럼 마지막날 아침 식사를 하기 위해 오는 분들도 있지만, 에 아침 일찍 도착하신 분들이 렌트카를 받은 후 아침식사를 하기 위해 많이 오신다고 하더라구요.코스가 그게 훨씬 더 좋겠네요.ㅎㅎ​​​​​​ 언니랑 저는 그냥 홀에 자리를 잡았어요.블로거라 어차피 사진을 찍을거니 최대한 구석자리로~~ ㅋㅋ일단 첫 방문인지라 사장님께 메뉴 을 부탁드렸어요.가장 많이 드시는 음식은 흑돼지두루치기, 흑돼지수제돈가스, 해물뚝배기, 보말미역국, 옥돔구이라고 하시더라구요.그래서 저희는 흑돼지두루치기, 흑돼지수제돈가스, 해물뚝배기를 주문했어요.​​​​​​​ 기본으로 제공되는 반찬입니다.보기에도 모두 신선해보이죠? 메인음식이 나오기 전 반찬들을 하나씩 먹어봤는데 모두 맛있더라구요.어딜 가든 일단 김치 먼저 먹어보는데, 김치를 먹어보니 맛집 맞는 것 같더라구요.참!!!아침식사가 가능한 조천읍 세미식당은 오픈 시간은 오전 8시이지만, 전화로 미리 예약하면 그 전에도 식사를 할 수 있다고 하시더라구요.오호~~ 이런 서비스 넘 좋당!!! ​​​​​​​ 일단 흑돼지두루치기가 먼저 나왔네요.조리가 된 상태라 데워 먹으면 되는 정도였어요.통실통실한 콩나물과 무생채의 식감이 특이하더라구요.왜 무생채를 넣었을까??했는데, 먹어보니 확실히 다르더라구요.아삭하고 상큼한 맛이 흑돼지두루치기와 정말 잘 어울리더라구요.​​​​​​​ 이건 흑돼지 수제돈가스입니다.아이들이 좋아할 만 한 맛이더라구요. 특히 고기 잡내가 전혀 나지 않고 바삭한 돈가스 특유의 식감이 특히 더 좋더라구요. ​​​​​​ 이건 아침이니 뜨근한 국물이 먹고 싶어 주문한 전복해물뚝배기!!!해물의 시원한 맛이 국물에 우러나와 시원하고 좋았어요.​​​​​​​ 식기들도 예쁘고 반찬도 정갈하게 나오더라구요.일단 플라스틱 식기가 아닌 점도 맘에 들더라구요. 잘 차려진 밥상이란 생각에 아침부터 기분이 좋아졌어요.이제 맛있게 먹을 일만 남은거죠?? ㅎㅎ​조천읍 식당인 세미식당의 특징이 또 있는데요....식당 뒤편으로는 아로니아 농장이 있다네요. 그 곳에서 직접 키우는 닭이 낳은 청란으로 계란말이를 만드신다고 하시더라구요. 계란말이는 리필은 안되고 한 번 만 제공된다고 하시네요.그리고 청계 유정란 계란후라이 주문은 2개 3,000원에 먹을 수 있어 자녀를 동반한 가족단위 방문객들이 많이 주문하신다고 하시더라구요.​​​​​​​​​ 성게알과 전복을 일단 먼저 앞접시에 덜어 놓고~~국물과 함께 먹으니 정말 좋더라구요. 역시 아침엔 국물 요리가 최고인 것 같네요.아~~ 시원하다!!!어제 마신 술이 다 내려가는 듯한 느낌이라 더 시원하고 좋더라구요.​​​​​​​​ 마지막 대미를 장식할 옥돔구이!!! 여행에서 마지막 식사라며 언니가 통 크게 옥돔구이를 쏘더라구요.어머나~~이런 건 또 마다하지 않죠?아니!!! 마다하면 예의가 아니죠~ ㅋㅋ​​​​​ 돈가스도 먹기 좋은 크기로 썰어 놓고 조금씩 서로 나눠 먹는 재미~~ ㅎㅎ손 하나 까딱하지 말라는 언니 말에 정말 손 하나 까딱 하지 않고.... ​​​​​​​ 적당한 두께의 튀김 안에 흑돼지 돈가스가 살포시 들어 있네요.전체적으로 일정한 두께라 어느 한 곳 덜 익거나 냄새 나는 곳 없이 단백하면서 부드러운 맛이 자꾸 먹게 되더라구요.​​​​​​​ 옥돔구이도 살이 어찌나 많은지....친절하게 가시까지 발라 주는 언니 덕에 정말 편하게 잘 먹었답니다.​​​​​​ 옥돔구이의 살점 보이시나요??정말 두툼한 살 점 하나 밥 위에 올려 놓고 먹으니 그 맛이 정말 끝내주더라구요.아주 야무지게 옥돔구이 한마리를 다 먹어치웠답니다.​​​​​​ 흑돼지두루치기는 양념이 잘 베어 있어 맛있더라구요.특히 무생채의 조합이 예술이었어요. 에 가신다면 꼭 세미식당에 들러 보시라고 강력 할 수 있는 맛이었어요.아시죠?전 맛 없는 식당은 절대 하지 않는다는 거!!!!여긴 담에 엄마와도 꼭 와야 하는 찐 맛집이더라구요.​​​​​​  무생채랑 같이 먹기도 하고 신선한 쌈에 싸 먹기도 하고......이렇게도 먹고~ 저렇게도 먹고~~먹고!! 먹고!!! 또 먹고!!!!정말 폭풍흡입 했답니다.​​​​​​ 이거이거!!!그렇게 먹고도 또 밥을 볶는 우리는 말 그대로 대식가!!!흑돼지두루치기의 남은 국물을 보니 볶음밥을 먹어야된다며!!!또 그렇게 밥을 볶기 시작했답니다.​​​​​​ 살짝 누룽지가 생길 때까지 잘 볶아준 후 이제 본격적으로 볶음밥 먹기!!!여태 먹은 건 또 뭐니??? ​​​​​​ 그렇게 우린 볶음밥까지 야무지게 먹고 나서야 수저를 내려놨네요.어찌나 많이 먹었던지....이번  여행에서 가장 많은 먹은 식당인 것 같더라구요.그만큼 모든 음식들이 다 맛있었어요.가격도 저렴하고 양도 푸짐하고!!!거기다 가장 중요한 음식의 맛이 모두 맛있었다는 점!!!!이정도면 제가 담에 엄마 모시고 와야 할 충분한 이유가 되더라구요.​​​​​​  정말 찐으로 맛있게 먹은 식당입니다.내돈내산이 아깝지 않는 가성비와 가심비를 모두 만족한 식당이에요.​​​​​​​집에 와서  맛집 하나를 찾았다고 하니 엄마가 웃으시더라구요.담엔 그 식당에 꼭 가자며엄마와 함께 조만간 또 가게 될  여행 코스를 이야기 하고 있는 모습에 서로 피식 웃었답니다.​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​https://m.blog.naver.com/irenesumi/222703061197 도2인플레이 골프장 cc맛집 고기국수 옹달샘#도2인라운드 #도골프장 유명한 #cc 봄 라운드 즐기러 가는 길 날 좋은 날 금강산도 ...m.blog.naver.com ​​  ​#도2인골프 플레이가 가능한 #cc ​연인끼리부부끼리가족끼리#도이색데이트명소로 핫한 곳이죠?!​​​ GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​#GC 시 조천읍 번영로 1278-169http://naver.me/FeJR4o2M​  ​​국내 최초 무농약 친환경 코스관리로 웰빙 컨셉에 맞춘 쾌적하고 깨끗한 골프장인#cc​입구부터 느낌적인 느낌이첫 필드를 경험했던필리핀의 #루이시타골프장 분위기라​어쩐지 마음이 편안하면서도즐거운 가득해서 신나던그날의 기억이새록새록하더라구요.​​​  ​​골프백을 내리고주차장으로 향했는데서울 근교의 골프장과 달리넉넉하고 여유로운#cc 주차장에편안하게 주차 후클럽하우스로 향했어요.​ ​​이국적인 분위기가 #에코래드cc 해외여행을 하는 듯한묘한 기분을 느끼게 해주지뭐에요.​​  ​​필리핀에서 #골프장처음 방문했을 때우왕좌왕 했던게 엊그제 같은데​자연스레리셉션에서 체크인하고 락카를 배정받아락카에 들렀다가 스타트 하우스로자연스레 이동해골프를 즐긴지​어느덧2년이 되었더라구요.​​​​  ​​#골프머리올리기 때의 설렘이 여전한골린이의 골프생활​​  ​​​늘 설레고 신나는 기분의 #30대여자취미 골프​​  ​​#cc 라운드 전락카룸으로 향했어요.​해외 리조트에서 여유를 즐기는기분으로 ​여유롭게​골프웨어 정착 후카트백 챙겨서스타트 하우스로 이동했답니다.​​  ​​​야외 정원에팀별 오두막(?) 텐트(?) 자리가마련되어 있어서​여행기분을 더 욱 느낄 수 있는#도골프장#cc​​​  ​​​#골프장 캐디는캐디선택제 운영으로 보다 선택의 폭을 넓혀 실속있는 라운드를 즐길 수 있는 정말 멋진 골프장이에요.​​  ​​#셀프골프플레이원하는 골퍼는GPS시스템이 완비된 2인승 전동카트를 이용하여 색다른 라운드를 즐길 수 있는 골프장이죠.​ ​​​연습용 그린에서#cc with #캐디톡 #미니톡거리측정기 #미니미LT퍼팅연습하며몸풀기 하는 우리​​ ​​​#cc 잔디관리에는화학농약 사용을 배제함으로써 자연과 우리의건강을 먼저 생각하는 골프장이라고 하더라구요.​​   ​​머리올리는 친구를 위해준비한한 가득의#로스트볼​https://m.blog.naver.com/irenesumi/222702958630 S급로스볼 BUDDY 골린이골프공 버디 브릿지스톤로스트볼버디만의 #버디로스트볼 최상의 컨디션의 #브릿지스톤볼 #타이거우즈공 합리적인 가격으로 만날 수 있어서 ...m.blog.naver.com ​​#골프머리올리기 란 인생 첫 필드에서 즐기는골프라운드를 말해요.​​​​  ​​#머리올리기준비물가장 중요한 건​골프채골프화골프공​세가지 필수품을 손에 꼽을 수 있죠.​​  ​​골프웨어부터 골프티, 볼마커, 볼타월 등소소한 골프 아이템들은없어도 그만이라면​#골프머리올리기필드를 나갈 때​골프채와 골프공은진짜 필수 준비물이라​넉넉하게동반자의머리올리기를 위한로스트볼을 준비했답니다.​​  ​​​의 허파라고 일컫는 곶자왈을 최대한 보존하고 생태자연환경이 살아 숨쉬고 친환경의 중요성을 알릴 수 있는 교육의 장이기도 한 아름다운 골프장#cc​​  ​​#27홀 중전반은 비치힐코스로 출발했어요.​4개의 넓은 호수가 있는 코스로 섬세하고 정교한 샷을 요구하는 여성적인 코스이나 바람이 불면 클럽선택에 신중을 기해야 하는 전략적인 코스래요.​​  ​​#cc 아쉬운 점은#바다뷰골프장아니라는 것이지만#한라산뷰골프장매력으 있어요.​  ​​모든 포인트가 다 정말 진심으로 아름답고#노캐디 골프장임에도 불구하고골프장 상태가 아주 좋으더라구요.​  ​자연 휴양림 속의 생태자연환경이 살아 숨쉬는 아름다운 골프장#cc​  ​원볼플레이 꿈꾸며#필드봄 햇살 즐겼어요.​​  ​​#노캐디골프장 이라서직접카트를 운전하며직접 공의 랜딩점도 확인하고공도 찾고클럽도 챙기느라바쁘지만재밌는#gc​  ​​#골프장노캐디지만카트가 필드에 진입가능해서진짜 외국에서 골프치는 기분이 들 수 밖에 없더라구요.​​  ​#cc카트를 타고 페어웨이 드라이빙 할 수 있어서세컨샷도 영상으로 찍을 여유가 있었어요.​  ​​페어웨이에서의#카드드라이빙정말 좋았어요.​​  ​​기분좋게 짧은 홀에서는화이트티 플레이를 해 보았어요.​아직 골린이지만앞팀 대기가 조금 있어서기다릴바에타수 생각말고 연습할 겸화이트티 플레이 했지요.​​  ​​요즘#정인화프로골프레슨 받으며 스윙교정 중이라거리가 살짝 들쑥날쑥스윙도 아직은 연습부족으로 온전히 교정되지 못했지만​정타 스윙 성공하면정말 장타가 되어버리는 요즘이에요.​https://instagram.com/jj__ii____hh?igshid=YmMyMTA2M2Y= 정인화 TP1256(@jj__ii____hh)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,382명, 팔로잉 1,213명, 게시물 109개 - 정인화 TP1256(@jj__ii____hh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ ​​#카트진입그린 근처까지라​그린근처에서는카트에서 내려어프로치 퍼터챙겨서각 홀 플레이 마무리 하면 된답니다.​​​  ​#더식스골프스튜디오 삼성점의 펏뷰퍼팅연습 덕분에퍼팅도 나이스 했더랬죠.​*** 더식스골프 스튜디오 삼성점 ***서울 강남구 영동대로 422 일원빌딩 지하1층http://naver.me/GUQT23iG​​​  ​​세컨샷부터페어웨이로 카트가 진입할 수 있어서정말 재밌는플레이할 수 있는#cc​​  ​​#노캐디필수품거리측정기라​#미니미캐톡 필수로 챙겼어요.​​https://m.blog.naver.com/irenesumi/222687586898 벨트클립 실용성 갑 골프거리측정기 캐디톡 미니미LT 개봉기#골프거리측정기 어떤 제품 사용하고 계신가요?! https://m.smartstore.naver.com/caddytalk/products/4896...m.blog.naver.com ​​  ​​작고 앙증맞은데거리측정 제대로 할 수 있어서#도라운딩준비물1순위로 챙긴#캐디톡 #미니미거리측정기​​​  ​#파3 거리 측정 후화이트티 플레이 했어요.​  ​웃고 즐기며봄필드 #cc 만끽하니​어느덧 전반전 끝나가더라구요.​​  ​​잠시 쉬었다가대기없이 바로 #cc후반 라운드 시작했어요.​  ​​후반 라운드도#미니톡거리측정기 #캐디톡 함께즐거운 라운드출발했죠.​​​  ​​​후반은자연 수목을 그대로 살린 #골프장에코코스로 마치 정글 속에서 플레이하는 듯한 느낌을 주며여름철에는 시원하고 겨울에는 포근하여 사계절 플레이가 즐거운 코스를경험했답니다.​  ​​날이 좋아서기분이 좋아서#여자드라이버스윙예쁘고 힘차게비거리 짱짱 할 수 있었어요.​​  ​​#cc 전장이 길고레이디티 우대가 별로 없는 편이라재밌는 플레이 즐길 수 있어요.​​​​  ​#노캐디골프장 이라서티샷 후 공의 랜딩지점 집중해서 확인해야해요.​  ​​#캐디톡 #미니거리측정기 덕분에공이 떨어진 위치를비교적 쉽게 확인할 수 있었어요.​​  ​​롱홀에서는레이디티에서편안하게 #삼성더식스골프아카데미배운 스윙 생각하며플레이에 집중했어요.​​  ​​아직 연습부족으로 스윙이 완성되지 못하고좋지 않은 습관이 남아있지만#더식스골프아카데미 연습생으로늘 최선을 다해 노력하는골린이랍니다.​  ​그린까지우여곡절 끝에 도착하는 경우도​단숨에 홀컵 가까운 곳에공을 붙이기도 하며​​연습부족을 통감하며울고 웃는플레이를 했어요.​그래도재밌는#골프장​​  ​​#cc 모든 코스가 정말정말 재밌고풍경이 정말 아름다워요.​그린주변 어프로치 잔디는 관리가 좀 더 필요해보이지만​봄새싹이 올라오는 중이라부드러운 어프로치에 문제 없었어요.​​    ​​티샷부터 퍼팅까지아깝게 버디를 놓치기도하고여러번 열심히 스윙하며 험난한 페어웨이길을 지그재그로 걸어오기도 하며#cc제대로 즐겼어요.​​ ​​파3는 요즘 화이트티에서 플레이 즐기고 있어서재미로#남녀평등파3라운드 했지요.​​  ​#여자아이언스윙정교하게 더 잘 하고 싶은골린이에요.​​  ​​​아직도 골린이지만#도골프 진짜 제대로 즐겼어요.​​​​  ​누구나 편안하고 쾌적한 라운드를 경험할 수 있는 훌륭한 골프장#cc​꼬옥 다시오고싶다는 생각이 든손꼽히는 골프장 아닐 수 없어요.​​ ​​코스와 편의시설 등은 리조트 성격에 맞도록 누구나 부담없이 이용할 수 있어 잊지 못할 추억을 만들 수 있는 #골프장​http://www.ecolandjeju.co.kr/view/index.do  리조트에 오신것을 환영합니다. 전경 이미지1 1 2 3 Stop 온라인예약 예약확인 오시는길 모바일 예약안내 골프텔 자주하시는 질문 1 2 Stop 블로그 행운을 부르는  블로그 go 코스공략 와일드 비치힐스 에코www.ecolandjeju.co.kr ​다음에는 꼬옥 #부부라운딩 손 꼬옥 잡고 알콩달콩#cc다시한번방문해야겠어요.​​  ​​3개의 코스 중페어웨이가 넓어 호쾌한 장타를 즐길 수 있고공격적인 플레이를 요구하는 억새와 어우러진 남성적인 와일드코스도꼬옥 경험하고 싶구요.​​  ​​즐거운 라운드 후#해안드라이브즐기며​한껏 들뜬#라운드추억을 저장했답니다. 
 아기와 여행​#14개월아기 #아이와가볼만한곳​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​11월~2월 첫차 8:30 ~ 막차 16:30​3월 첫차 9:00 ~ 막차 17:00​4월~10월첫차 9:00 ~ 막차 17:00​*막차시간은 일몰시간에 따라 변경될 수 있음*매표는 마지막 기차 출발 10분 전까지 가능​​이용요금​성인(만 19세 이상) 14,000원청소년(만 13세~18세) 12,000원어린이(36개월~만 12세) 10,000원​*36개월 미만 무료입장*국가유공자 어린이 요금 적용  매표소에서 표를 끊고 기차를 타러 가요!​ ​도 여행하면 벌써 손가락에 꼽힐 만큼 몇 번이나 다녀왔지만 아기와 함께 하는 여행은 또 새로운 느낌이 들어서 그런가 다시 갔던 곳을 방문했는데 색다르더라고요 연애할 때 도 여행코스로 를 다녀온 게 벌써 5년 전이었던가~ᄒᄒ ​그때는 엄청 추운 겨울날에 가서 진짜 기차에서 내리자마자 다음 역 타기 바쁘게 사진을 후다닥 찍었던 것 같은데..ㅎㅎ ​이번 여행에서는 조금 더 여유 있게 둘러보면서 구경도 하고 사진도 찍고 왔어요 예전에 갔을 때보다 훨씬 더 이쁘게 관리가 되고 있는 것 같아서 한 번쯤 들러볼 만한 여행코스더라고요. ​얼마 전에 5월 도 여행을 예약하고 갈까 말까 망설이고 있던 찰나  기차가 사고가 났다는 소식을 보고 깜짝 놀랐는데;; 우리가 갈 때쯤엔 그래도 다 수리되어 있을 거라며 안심하고 갔어요 ㅋㅋ​​​​​​ 36개월 어린이는 무료입장이 가능해요!​ 기차를 기다리는 중~​아기와 함께 여행을 하다 보면 사실 많은 코스를 빽빽하게 둘러보는 건 쉽지도, 아니 하기도 힘든 일이고 그냥 맘 편하게 조금 더 여유롭게 둘러보는 일정으로 코스를 짜는 게 좋겠더라고요ᅲᅲ ​아직 14개월 아기이다 보니 사실 먹는 시간, 또 낮잠 자는 시간까지 이래저래 제대로 맞춰주지 못하다 보면 구경은 구경대로 못할 때가 생기는 일도 있답니다​​​​​​ ​간혹 를 둘러보다 보면 아기와 함께 하는 가족 나들이로 많이 오는데 ㅎㅎ 아이들의 컨디션에 따라 사진 찍을 때마다 우는 아기들이 있어서 엄마들이 여행 와서 사진 한 장 이쁘게 못 남겨서 정말 아쉬워 하 더라고요 ​​​​​​ ​저 역시도 중간쯤엔 사진 찍기를 거부해서 ㅋㅋ얼굴보다 뒷모습이 더 많이 나온... ㅋㅋㅋ 많이 찍고 오진 못했지만 그래도 지금보다 앞으로 쑥쑥 이쁘게 클 날이 더 많으니깐 마음속으로 저장해두기로 했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 아빠랑 기차 타러 출발~~​여행을 다녀와보면 대부분 테마파크로 되어있는 곳이 많은데요 는 기관차를 타면서 중간중간 역마다 내려서 구경을 하고 둘러보면서 다시 또 기차를 타고 이동하는 거라 생각보다 꽤 많은 시간이 소요된답니다.​혹시나 여길 방문하시는 분들이라면 정말 여~~유롭게 시간을 아주 넉넉히 잡고 다녀오시는 걸 해요 또 이쁜 사진 남길 수 있는 포토존들도 많아서 1시간은 금방 지나가니 참고하세요​​​​​​ ​30만 평의 한라산 원실미을 여행하며 신비의 숲인 곶자왈 생태계를 탐방하는 는 각 역마다 콘셉트가 있는데요 에코브리 지역, 레이크사이드 역, 피크닉 가든 역, 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역 그리고 메인 역으로 나누어진답니다 ​기차는 일정한 간격으로 8~10분마다 운행되는데요 첫 번째 역에서 내려서 구경하다가 기차가 오는 시간에 맞춰서 기다렸다 이동하면 된답니다 혹시나 이번 역에서 내리고 싶지 않아서 다음 역에서 내린다면 첫 번째 역에 있는 테마파크를 즐기지 못한다는 거~ 다시 되돌아갈 수 없다는 거 참고하세요 ㅎㅎ​에코로드 장거리 코스를 이용하실 분들은 출발역에서 막차 1시간 전에 탑승하면 된다고 해요​​​​​​ ​코스가 꽤 많기도 하고 또 둘러보는데 시간도 은근 많이 소요되다 보니 사실 연애할 때 둘이 왔을 때라면 금방금방 둘러보고 왔을 테지만 아기가 있다 보니 시간적으로 여유가 좀 더 많이 필요하고 아이 컨디션에 맞춰서 구경해야 되더라고요 ㅎㅎ ​아쉽긴 하지만 그래도 이렇게 아이와 함께 할 수 있는 시간이 늘어나니깐 더 좋았던 것 같아요 도 여행 오는 전날까지도 정말 많이 망설였는데 오길 잘했다며!​​​​​​ ​이날 날씨도 정말 좋았거든요 ㅎㅎ​메인 역에서 출발해 내리는 에코브리 지역은 다음 역까지 이동하면서 호수에 떠있는 섬들을 감상하며 좀 더 여유롭게 걷는 코스에요~ ​오랜만에 들린 곳이라 또 한 번 내려서 구경하고 싶은 마음은 컸지만 유모차를 태우고 다음 역까지 가기에는 날도 너무 덥고~ 아이도 힘들어할 것 같아서 아직 남은 역이 많기에 ㅋㅋ 다음 역에서 내리기로 했답니다 ​역이 많아서 두 번째 역부터 여유롭게 둘러보기로 했어요!!~ 유모차를 태우고 이동할 수 있어서 좋더라고요​​​​​​ ​ ​레이크사이드 역에서 내리면 큰 풍차와 넓게 펼쳐진 정원, 그리고 동백나무숲을 볼 수 있어요 숨겨진 포토존을 찾아서 사진도 찍어보고~ 의 돌과 바람, 휘날리는 억새, 그리고 여자- 아름다운 꽃에 비유해  안에서 를 표현한 삼다 정원도 구경하고~​​​​​​ ​ ​포토존이라고 정해진 곳이 아니더라도 사진 찍으면 다 이쁘게 나올만한 곳들이 많아서 아이 와가 볼만한 곳으로 하고 싶기도 하고 가족 나들이하기 딱 좋답니다​​​​​​ 귀여운 풍선들이 딱 아이들이 좋아할 만한 곳이에요~놀이공원온느낌~~ㅎㅎ​원래는 좀 더 둘러보고 테라피도 하고~ 구경할 수 있는 곳이 더 많았는데 지금은 시기가 이렇다 보니 사람들이 모이는 카페나 책방 등 이런 곳은 일시 중단으로 운영하지 않고 있는 곳도 있었어요 그래도 운영하지 않는 곳보다 둘러볼 수 있는 곳이 더 많다는 거~!​​​​​​ 어린이들을 위한 포토존 공간!~​피크닉 언덕을 따라 올라가면 동화 속에 온 것 같은 어린이들의 포토존, 키즈타운이 있는데요 작고 귀여운 집과 또 아이들이 좋아할 만한 동화 같은 느낌에서 사진을 남겨볼 수 있답니다​​​​​​ ​ ​날진 못하지만ㅋㅋㅋ 그래도 비행기도 타보고~ㅋㅋㅋ 맘 같아선 이것저것 다양하게 다 태워주고 싶었지만ㅋㅋ 날도 너무 뜨겁고~ 몇 장 남겨봤어요:)​​​​​​ ​ ​붕붕 하 자동차를 좋아하는 14개월 아기 ㅎㅎ 차만 태워주면 칭얼칭얼하다가도 뚝-!ㅋㅋㅋ 다른 건 안 좋아하는데 이렇게 바퀴 달린 차에 태웠더니 혼자서도 잘 앉아있더라고요 ㅋㅋ여행 아기 와가 볼만한 곳으로  해 봐요!!   
국내 여행지  도   테마파크 글, 사진 : 그루터기    도를 간다고 하니 친한 동생이 국내 여행지 으로 도  테마파크를 알려주었다. 아이들만 좋아하는 곳인 줄 알았는데 뜻밖에 도 테마파크가 너무 좋았다고 하길래 나도 호기심이 생겨서 다녀왔다. ​​ 1.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​◉ 주소 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ◉ 이용 시간 : 3월~10월 : 첫차 09:00 막차 17:00 / 11월~2월 : 첫차 08:30 막차 16:30*막차 출발 1시간 후 폐장*기차 운행 간격 : 7~12분◉ 이용요금 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원◉ 전화번호 : 064) 802-8020​​​ ​ 는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만 평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 도 테마파크다. ​​​​ ​도 는 메인 역을 시작으로 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉가든 역, 라벤더 그린티&로즈 가든 역의 정차역이 있고 역 주변으로 곶자왈 산책, 호수, 꽃밭, 놀이시설이 형성되어 있다. 가치를 타고 역에 내려 역 주변을 둘러본 뒤 산책로를 따라 걷기도 하고 다시 기차를 타고 다음 역으로 이동을 하면서 를 즐길 수 있다. ​​​​  테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​ 기차여행의 출발점인 메인 역은 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품샵, 중앙 분수대 광장 등의 시설을 갖추고 있다. 매표소에서 입장권을 끊고 기차 시간에 맞춰 탑승하면 되는데 장난감처럼 귀여운 기차는 아이들이 특히 좋아해서 인기 만점이다. ​​​​ ​도 의 상징인 볼드윈 기관차! 30만 평의 한라산 원시림을 누비며 곶자왈과 어우러진 도의 자연을 만날 수 있게 해주는 반가운 존재다. 클래식한 느낌이 굉장히 매력적인데 아이들이 좋아하는 토마스 기차를 연상시킨다. ​​​​ ​기차는 메인 역을 출발해 철길을 달렸다. 양옆으로 숲이 우거져 있어서 원래부터 이곳에 있었던 것처럼 기차가 지나는 길이 자연스럽다. 사람이 만든 인공적인 곳이지만 자연과의 조화를 중요하게 생각하며 조성된 의 찐 매력은 이 자연스러운 조화에 있다.​​​ 2. 에코브리지  테마파크에코브리지역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​메인 역 바로 다음 역인 에코브리지역은 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상 데크가 설치되어 있다. 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 곳으로 에코브리지 역에 내려서 다음 역인 레이크 사이드역까지 약 8분을 걸어서 이동한 뒤 레이크 사이드 역에서 다시 기차에 탑승해 다음 역으로 가면 된다. 티켓은 구매 당일 1회 순환에 한하여 유효하기 때문에 각 역에서 충분히 즐긴 뒤 다음 역으로 이동해야 아쉽지 않다. ​​​​ ​사계절 다른 풍경을 보여주는 호수 산책길. 곶자왈에 이렇게 멋진 호수가 있다는 사실에 감탄이 저절로 나와서 동생이 왜 이곳을 국내 여행지 을 했는지 이해가 갔다. ​​​​ ​에코브리지 역에서 레이크 사이드 역으로 가는 길인데 이 길에서 CF 촬영도 했다는 안내 표지판도 있었다. ​​​​ ​호수에 떠 있는 한 척의 배, 숲속 조용한 호숫가를 유유히 떠나는 배가 어쩐지 굉장히 서정적인 느낌이었다. 사람도 많지 않았기에 조용히 산책할 수 있었는데 물이 있어서 그런지 아이들도 신나하는 느낌이었다. ​​​​ ​새하얀 인조 나무가 반겨주는 길은 라는 이름에 걸맞게 곶자왈과 호수에 대한 설명이 되어 있었다. 호수에게 도움받는 3가지는 조경을 위한 물과 자연재해로 인한 피해 최소화, 곶자왈 가습효과까지 세 가지 도움을 받을 수 있다고 한다. ​​​​ ​레이크사이드 역으로 가기 전 호수에서는 e 페달 카약, 범퍼보트를 탈 수 있고 동백나무숲과 도를 상징하는 돌, 바람, 억새, 꽃을 표현해 놓은 삼다 정원이 있다. ​​​​​  ​넓은 잔디밭과 풍차, 그리고 돈키호테가 있는 풍경은 해외에 온 것처럼 이국적인 느낌이 물신 풍겼다. 돈키호테 동상과 돈키호테 옆에 있는 산초가 탔던 당나귀는 포토존으로 인기가 많았다. ​​​ 3. 레이크 사이드  테마파크레이크사이드역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982  도  테마파크 레이크사이드 역은 예전에 말을 길렀던 초지였는데 원래 있던 지형을 그대로 이용해 만든 호수를 감상할 수 있는 곳이다. 호수 옆으로 이국적인 느낌의 풍차가 이곳의 포인트다. ​​​​​ ​벽에 장식해 놓은 화분과 아이스크림의 화분이 인상적이었는데 하물며 쓰레기통도 굉장히 귀여웠다. 지금은 수국의 화려한 계절이 지났지만 내가 갔을 당시엔 수국이 남아 있어 반갑기도 했다. ​​​​ ​레이크사이드 역에는 삼다 정원이 있는데 의 삼다는 돌, 바람, 여자이고 의 삼다는 돌, 억새, 동백으로 겨울과 초봄에는 동백꽃이 화려한 풍경을 볼 수 있다. 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이인 화산 송이를 깔아 놓은 화산송이길도 산책하기에 좋은 코스다. 그런데 정작 이 코스는 시간상 맘 편히 둘러보질 못했다. ​​​​ ​레이크사이드 역을 둘러보고 다시 기차에 탑승했다. 처음에 탔던 기차와 다른 기차였는데 요건 정말 영화에나 나올법한 클래식한 느낌의 기차였다. 여러 모습의 기차를 타는 즐거움이 쏠쏠한 도 는 국내 여행지 으로 손색이 없었다. ​​​ 4. 피크닉 가든​다음 역은 피크닉 가든 역으로 드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이었다. 아이들이 좋아하는 키즈타운과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스' 곶자왈 숲길 '에코로드'가 있어 숲 힐링을 즐기기에 좋은 곳이다. 하지만 나는 시간이 넉넉하지 않아 고민 끝에 피크닉 가든 역에서 내리지 않고 마지막 역인 다음 역으로 향했다. ​​​ 5. 그린 티 & 로즈 가든 테마파크그린티&로즈가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​계절별로 다양한 꽃이 피는 유럽식 정원과 라벤더 밭, 푸른 초원 위에 말이 뛰노는 목장 산책로 등이 있는 역으로 가장 인기가 많은 곳이기도 하다. 내가 갔을 때는 새하얗게 핀 메밀꽃과 향긋한 라벤더, 루피너스가 예쁘게 피어 있어서 꽃길을 걸으며 즐길 수 있었는데 대규모의 단지에 피어 있는 꽃을 보는 것만으로도 행복했던 시간이었다. ​​​​ ​예쁜 건물에 Green tea&Rose라고 쓰인 곳은 팜하우스로 기념품과 커피, 디저트를 판매하고 있다. 나만의  향수 만들기 체험도 할 수 있는데 에는 이외에도 다양한 체험이 가능하다. 에코 탐사대 체험은 아이들과 함께 탐험하는 기분으로 곶자왈을 즐길 수 있는 체험으로 무료 프그램이다. 숲 트레킹을 완주한 어린이에게 소정의 기념품을 준다고 하니 퀴즈도 풀고 탐험도 하고 선물도 받을 겸 체험에 참여해보는 것도 좋을 듯하다. ​​​​ ​전망대에서는 라벤더 밭(6월)과 메밀밭(6월), 말이 있는 전경을 즐길 수 있었는데 날이 흐렸지만 그럼에도 참 예뻤던 의 풍경이 한눈에 담겼다. 라벤더 덕분에 몸도 마음도 편안해지며 힐링이 되었다. ​​​​ ​꽃 조형물이 아기자기 귀여웠던 포토존, 화분에 심어놓은 라벤더는 이미 꽃이 져서 조금 아쉬웠지만 대규모의 라벤더 밭이 있어서 그 아쉬움을 대신하기에 충분했다. ​​​​ ​새하얀 메밀꽃이 피어 있고 앞에는 화려한 루피너스의 향연이 연출되던 곳, 노란 의자에 앉아서 사진을 찍을 수 있는 포토존이다. ​​​​ ​새하얀 메밀꽃이 팝콘이 터진 것처럼 촘촘하게 피어있는 풍경을 볼 수 있었는데 한창 만개한 시점이어서 국내 여행지  봉평의 메밀꽃 부럽지 않은 풍경이었다. ​​​​ ​푸른 잎사귀 위로 뾰족하게 피어나는 루피너스. 색이 다양해서 더욱 화려하게 느껴졌다. 루피너스의 꽃말은 모성애, 행복이라고 하는데 와 잘 어울리는 꽃말이다. ​​​​ ​너무 배가 고팠지만 폐장 시간이 임박해서 구입할 수 있었던 건 겨우 음료랑 쿠키뿐이었다. 아쉬운 대로 구입해 갈증을 해소했다. 잠시 쉬어갈 수 있는 공간에서 여유롭게 즐기지 못했던 건 지금도 아쉬워 다음에 또 가야 할 듯~ ㅋㅋ​​​​ ​라벤더, 그란티&로즈 가든 역을 둘러보고 난 뒤 돌아갈 시간. 기차를 타고 메인 역으로 이동을 해도 되고 약 8분 정도 산책로를 걸어서 메인 역으로 걸어갈 수 있다. 걸을 수 있는 체력이 남아 있다면 예쁜 숲길을 걸어 메인 역으로 가는 것도 하는 방법이다. ​​​​ ​의 허파와 같은 곶자왈과 기차가 어우러져 멋진 숲속 기차 여행을 할 수 있는 도 는 기차를 좋아하는 아이들의 호기심을 충족시켜주고 꽃과 숲이 어우러져 어른들에게 진정한 휴식이 되는 곳이다. 아이와 함께 갈 수 있는 국내 여행지  한다면 다. ​​​​  ​​​ 
오늘은 볼게 유독 많은   리뷰 위주로 좀 적어 볼게요.​코스상 가까이에 있어서 들른 마카롱 매장도 한군데 있으니까 밑에서 확인해보심 될거에요.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 저는 여행할 때 주로 정적인 것 보다는 꾸준히 걷고 돌아다니는 걸 좋아하는 편이에요.​그러다 보니 단순관람 보다 여러가지가 한꺼번에 모여 있는  같은곳을 좋아하죠.​​​ 이 안에는 수상레저는 물론 아이들이 즐길만한 키즈랜드랑 무료 해설프로그램들도 있어요.​그 외에 계절에 따라 코스모스 축제도 같이 둘러볼 수 있고, 목장 산책로랑 노천 족욕 시설도 있답니다. ​​​ 이 사진 하나만 놓고 보면 외국에 있는 듯한 느낌이 드는데 기차를 탑승해서 정거장마다 코스별로 되어있어서 사진찍을 거리도 다양하고 가족단위 여행객들도 많이 보였습니다.​​​ 중간중간 보이는 바깥 자연 풍광이 도심 매연에 찌들어 있던 저한테는 나름 힐링이었답니다. ​가는 내내 이런 풍광들이 줄지어 이어져 있었는데 정말 간만에 피톤치드 마시는 느낌이었네요.​​​   안에서도 사람 북적이는 곳이 있는가 하면, 방문시간에 따라서 이렇게 고즈넉한 곳도 있어요. 이런곳에서는 조용하게 사진찍을 코스로 좋겠죠. 여행하면서 예전엔 사람많은 핫플레이스를 찾게되었는데 요즘에는 시국이 이래서그런지 조용한 거리를 더 찾아가게되더라구요​​​ 제가 다녀 온 같은 경우 섬을 중심으로 했을 때 가운데 부분 살짝 북부에 자리를 잡고 있어요.​그러다 보니 여기서 동이든 남이든 서나 북쪽으로 이동이 쉬워요. 중심부에 있다 보니 인근에 가까운 관광지들도 꽤 많이 근접해있구요.​​​ 중간중간 이국적인 건물도 눈에 들어오는데 물에 비치는 풍광이 정말 예뻣어요.​​​ 그리고 내륙에서는 흔히 보기 힘든 다양한 수종들이 있어요.​보통 내륙의숲들은 기둥이 굵은데 여기는 얇은 기둥과 여러 가지로 갈라진 나무들이 유독 많았어요.​그래서 그런지 보는 내내 이국적인 느낌도 많이 들었어요.​​​   를 언제 가냐에 따라 이런 핑크 뮬리도 볼 수 있어요.​ 핑크뮬리 있는 곳 찾는 분들은 여기로 다녀와보시는것도 좋을거에요.​이미 저희가 갔을 때 에도 한참 만개 한 시점이었는데 포토스팟 찾아 다니는 커플과 가족들이 정말로 많았었답니다. ​​​ 그리고 중간중간에 풍차들도 보였는데 이거 하나만 놓고 보면은 또 한국스럽지 않아서 사진찍기에 너무좋더라구요.​​​ 풍차코스를 지나 부지가 넓어서 그냥 잔디만 쫙 널린 곳도 발견했습니다.​성인 아이 할거 없이 다 좋긴하지만 제 개인적인 생각으로는 가족여행 계획하시는분들중에 어린 아이과 함께 방문하기에 좋은 곳이었어요.​날씨도 이날은 미세먼지 없고 쾌청해서 사진은 물론 가시거리가 좋아서 사진도 진짜 잘나왔구요.​​​ 무지개 썬베드 있는 곳인데 요기는 대표적인 포토스팟이랍니다. ​​​ 이니스프리 화장품 에서 유독 많이 들었었던 화산송이에요.​캐릭터 화 시켜서 어렇게 명확하게 보이게끔 해놨는데 가까이에서 보면 훨씬 더 귀여워요.​​​   같은 경우에는 크고 넓어서 웬만큼 돌아다녀도 다 보기 힘들다랄까.​그리고 보다 보면은 배도 고파요. 저희도 슬슬 배고프던 찰나에 마침 관람을 다 끝내고 근처 카페로 이동했답니다. ​​​ 가기전 인스타와 블로그를 뒤져 평 좋은 디저트 샵 한군데를 미리 검색해서 갔어요.​이미 주차장은 사람이 많았으나, 다행히 공간이 넓어서 주차자체는 크게 문제가 없었답니다. ​​​ 저희가 다녀온 돌카롱 사려니점 경우 eco land 에서도 크게 멀지 않아요. 차로 이동할 경우 5분 정도 걸려요.​걸어서 이동할 분들은 없겠지만 도보 이동시 40분 언저리 안에는 도착 가능할만큼 비교적 가까워요.​​​ 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 저희처럼   갔다가 간식 먹으러 오는 분들이 많더라구요.​여기 근처에 비자림도 있고 사려니숲길이랑 마방목지들도 시간상 금방 도착하기때문에 은근히 들렀다 코스 처럼오기에도 좋아요​​​ 돌의 겉모양 하고 닮았다고 해서 붙여졌는데 실제로 구매해 보면 꼬끄가 정말로 오돌토돌 한 현무암 처럼생겼어요.​그래서 입구에는 이렇게 외벽이 현무암으로만 세워 져 있는데 정말 이색적이었어요. 사진 찍기 좋은 곳이기도 하구요.​​​ 내부가 화려했어요.​​​ 메뉴는 크게 네가지이고 단품은 없고 다 세트구성이에요.​한 박스마다 컬러톤이 다 다른데 전체적으로 고급스럽고 예뻐요. 포장들도 다 다르게 되어있구요.​​​   에서 다 소비한 체력을 여기와서 보충 하려고 열심히 주문 후 기다리는 시간에 한 컷 찍었습니다.​​​ 저희는 아이스아메리카노 그리고 딸기우유를 음료로 주문했고, 세트틑 두개를 시켰어요.​하나는 보라색의 수국카롱이고 나머지 하나는 유채꽃카롱이랍니다. 안에 그림 무엇? 넘이쁨.​​​ 수국같은 경우 원래 색상이 다양한데 그중에서도 보랏빛에 초점을 맞춰 디자인해놨더라구요.​열어보면 저렇게 박스마다 그림체가 다 달라요.​안에 있는 보라색은 색소가 아니라 블루베리에서 얻은 색상이랍니다. 예쁘죠?​​​ 이건 유채꽃카롱인데, 망고랑 한라봉을 활용해서 만든 자연그대로의 색이에요.​색소 없이 만들어서 그런지 괜히 향도 더 좋은건 기분탓일까요. 이것 역시 안에 포장이 너무 예뻐요.​​​ 먹기 아까워서 사실 선물용으로 제격이라는 생각이 들었어요.​​​ 두께도 도톰하니 좋고, 일단 색상들이 다 너무 컬러풀해요.​저럼한 원색이 아니라 고급진 은은한 파스텔이다 보니까 더 예쁘구요.​​​ 그리고 겉모양 자체가 이미 돌을 떠올리기에 충분한형태였는데 식감도 자꾸 손이가는정도였어요​꾸덕하면서도 쫀득쫀득한것이 딱 제가 좋아하는 식감이었거든요.​​​ 만약 포장해갈거라면은 아이스팩 추가로 넣어달라고 하시면 될거에요.​장거리로 이동하는 경우 조금 차갑게 보관하는게 원래 정석이니까요. 비행기타고 이동하실때 넘어가는 정도로 보관도 가능하답니다.​​​ 그리고 이호테우 딸기우유도 꼭 드셔보시는거 이요.​​​ 제가 갔다 온 곳은 돌카롱 사려니점 이고,   에서 놀다가 오기 좋은 5분 거리 안에 자리잡고 있어요.​간단하게 먹고 이동하기에 딱 좋은 곳이랍니다. ​​​  주차 걱정 할 필요 없이 공간자체가 넓기 떄문에 주문 하고 받아오기 까지도 시간 얼마 안걸려요. 
여행 일정 중에 라운딩은 총 2번~그중에 오늘은  cc를 다녀왔다  ​그린피는 12만 원!  노캐디로 진행!사실 여행은 라운딩을 기반으로 일이 커져버린 계기였는데 노캐디 플레이를 한번 경험해 주고 싶어서 온 곳이다.​  ​ cc는 나무가 엄청 많다 놀이시설도 있고 숙소도 있는데 난 골프장밖에 안 보인다   아침 일찍 잡아서 엄청 출출했는데 예전에 왔을 땐 푸드트럭도 몇 개 있어서 들렸다 갈라 했는데6시대 티업이라 그런지 없었다  ​ 캐디백 내리다가 채를 떨구신 직원분..아스팔트 쪽으로 떨어져서  50도가 찍혔다  ​눈 미러로 봤을 때도 채가 떨어질랑 말랑하는데그냥 억지로 잡아댕기면서 사달이 났다​처음에 사과 한마디 없이 그냥 가길래 안되겠다 싶어서조심해달라고 한마디 했다.   입장하자마자 구찌 제대로 선사해 준다​​ 노캐디 카트 페어웨이 진입이 매력인  cc멘탈 바로잡고 오늘은 집사람 접대골프 캐디 모드니까 내 기분 따위는 잠시 접어주자!  어느 캐디분은 바람이 많이 불고 스코어가 잘 안 나와서개코 랜드라고 부른다고 하는데 작년인가 왔을 때도 바람이 엄청 불었지만 오늘은 선선하니 덥지도 않고 바람도 많이 안 불었다  ​​​​ 농약을 안 치는  cc앞팀 간격도 맞고 뒤 팀이 18홀 중에 2~3홀만 살짝 보였는데부업으로 캐디를 해야 되나 싶었다  ​​​​ 핀 좌측에 나이스 온~ 채를 1년 만에 든 집사람운동신경이 좋은지 골프랑 잘 맞느듯  ​오늘 잘 맞아서 기분이 엄청 들떠있다마일리지 많이 쌓아놔서 라운딩 겁나 다니자!  ​​​ 스윙이 제법 많이 좋아졌다영종도 스카이 연습장에서 프로 동생한테 레슨 10회 받았는데스윙에 기본 틀을 잘 만들어준 거 같다  ​확실히 입문 시 스크린골프에 꼽히지 말고연습으로 시작해서 머리 올리는 걸 나도 개인적으로 스크린은 싫어한다! ​​ 아침도 안 먹고 나와서 배가 너무 고프니 그늘집 들러서 식사! ​9홀 끝나고 바로 대기 없이가라고 했는데 식사한다니까 뒷팀 먼저 보내줬다메뉴 픽은 성게미역국과 콩국수!  ​성게미역국은 예전에 비해 맛이 좀 심심해진 거 같고콩국수는 일품!​ 밥 먹어?? 밥 먹음 서예!!   cc 콩국수가 일품이자 마씸~​​예약 잡기가 힘들어서 앞팀,뒷팀에 대기도 엄청길줄알았는데완전 황제골프로 진행했다~   ​커플끼리 캐디 진행에 압박이 싫고 부담스럽다면 노캐디를 한다.​*데스크에서 채 보상부분은 보험처리를 해준다고 했는데 그냥 카트비로 시마이했다~솔부분 찍힘부분이라 채 산지도 1년됬고 뭐 귀찮다 .. *​​​  ​ 
오랜만에 일상블로그 업로드를 하네요!다들 연휴 잘 보내셨나요?저는 연휴를 맞이해 구미에 다녀왔어요!​구미  가보신분~~?아이와 가기 너무 좋은곳이더라구요ㅠㅠ!이래서 도시에 살아야하나..싶은 그런 생각이마구마구 들었던 날이에요 ㅋㅋㅋ2년전에도 한번 다녀왔었는데 이번엔 비가 와서야외에선 놀지 못하고 실내에서만 놀았는데사진은 2년전 맑았던 날 사진도 같이 첨부했어요! 2년전 쪼꼬미 유주2년전엔 비가 안와서 계단 올라가는걸사진으로 담아두고 그랬었네요!🫶🏻 2022년 현재 유주동생 현재로 넘어오는 사진엔 유주보다더 작은 애기가 있죠!안고 다니던 때가 엊그제 같은데 벌써 걸음마를 하는 2살 다인이에요!👼🏻​  아빠손 잡고 든든하다 싶으니 마음이 급한 애키이맘때쯤 아기들이 제일 이쁘죠?ㅋㅋ🤎 Previous imageNext image 이곳은 1층 좌측에 보이는 놀이방이에요!아이들이 잠시 머물며 놀기 좋은 그런곳인데다인이만큼 어린아이들이 놀기엔 조금 위험해요!계단이 높고, 폭이 좁아서 어른들 동행 필수!​조카들이 초등학교 4,5,6학년이라너무 좋은 엄마,,ㅋㅋㅋㅋ유주다인이를 너무 잘 봐줘요!여동생이라 그런지 아껴주는게 느껴지는듕,,ㅋㅋㅋ Previous imageNext image고모 나도 해볼래요 유주 언니 하는거 유심히 보더니 레고 블럭 붙이는거 보다 떼기 바쁜 다인!고모가 밀착 케어 해주니 마음놓고 떼버리는 애곳곳에 아이들을 위해 만들어진 곳을 보며근처에 살았으면 얼마나 좋았을까 하는 생각을,,🫣​  레고 놀이를 하며 한참 놀던 중 북카페를 발견하고북카페로 총총 갔답니다!비가 오니 아이들이 야외에서 놀수가 없었는데북카페 안이 키카처럼 폭신폭신하게 만들어져 있어서 그런지 신나게 뛰어 노는 아이들사람들이 없어서 눈치보지 않고 신나게 놀 수 있었어요!👻​  다인이 기어다니는거 찍으려고 했는데뒤에서 뛰어내리는 유주가 더 시강..ㅋㅋㅋ책이 많이 있지만 책은 보지 않고놀이터 처럼 신나게 놀다 나온 북카페였어요🤩 Previous imageNext image 온 가장 큰 이유! 비오는 날 모노레일 타 보셨나요?진짜 운치 대박이에요!!!!!!!!!!👍미리 인터넷으로 예약을 하고 가셔야 타실 수 있고 한번에 8명까지 탑승 가능해서가족들이 많다면 나눠타야합니다!구미 시민, 국가유공자등 할인 되는 혜택이 있으니챙겨보시구요!모노레일 탑승시간 10분전 미리 가있으세요!​  모노레일 타러 가는길! 비가 계속 내렸지만폭우가 아니라 탈 수 있었던 모노레일약 30분 정도 타는 모노레일인데 속도가 빠르지 않고일정하게 움직여요! 급경사가 있는 부분에서는 손잡이를 꼭 잡고 이용해주세요!개인적으론 봄, 가을에 타기가 제일 좋은것 같아요!비오는 날에도 타기엔 좋았지만 빗물이,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유주빠 바지 다 젖은건 안비밀🤣 안개 낀 날씨지만 운치 가득🫧 모노레일 타고 내려서 다른 가족 기다리는 중2층으로 올라가 보았어요!2층에 올라가면 다람쥐 통로, 물고기 수족관(작은편)육지거북, 귀뚜라미, 밀웜 등 다양한 생물들이 있어서 아이들이 관찰하기 좋아요!  2년전 비안오는 쨍한 날씨에야외에서 노는 유주씨!퐁퐁이는 10분씩 정해진 인원만들어가서 탔는데 (지금은 잘 모르겠네요!)아이들이 엄청 신나했어요 ㅋㅋㅋ조금만 더 타고 싶은데,,가 통하지 않아요뒤에 기다리는 아이들이 있기 때문이쥬! 하늘이 쨍하죠? 이건 7월인데 저 사진 찍고 난 후거짓말 처럼 30분 뒤에 폭우가 쏟아졌답니다저 앞에 보이는 곳은 경운대학교 인데 너무 멋진곳에자리를 잡고 있더라구요! 오빠 우리 같이 놀자(조카들이에요!)큰고모 가족과 함께 왔던 2년전오빠들 하는건 다 하고 싶어하는 유주그런 유주를 이쁘게 봐주는 조카들! 파란 하늘에 구름까지 완벽했던 지난날3살 유주의 귀여움이 한몫 더 했죠?ㅋㅋㅋ이렇게 드넓은 잔디밭과 퐁퐁이가 있어도비가 오면 아무것도 못하는 슬픈 현실그치만 사람들이 많이 없어서 좋았던 아이러니한 그런 날씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 야외 포토존?이라고 하기엔 놀이터 같은데흙놀이 하기에도 좋고 아이들 숨바꼭질 하기에도너무 좋은 공간이에요! 다람쥐통로 이건 2층에 올라가면 있는 다람쥐 통로인데이번에 갔을땐 못봤거든요!2년전엔 얼마나 활발하게 뛰어다니던지 ㅋㅋㅋ아이들에게 보여주면 너무나 좋아하는 다람쥐가끔 배설물이 떨어져 피해를 보는 경우가있다고 하니 조심하시길 바래요!(냄새가,,,,,,독해요,,,,,)​아이와 함께한 연휴에 조카들덕에 엄마는 한숨 돌렸던것 같네요!육아맘에겐 어린이집 보내는 날 말고는집에서 쉬는게 쉬는게 아니라무조건 밖으로 나가자는 주의인 유다네행복은 집밖에 있어요 여러분,,​다들 이번 한주도 힘내세요들!​#연휴내내 #잘먹고잘놀았다 #구미여행#구미 #아이와함께가볼만한곳#구미가볼만한곳 #구미에살고싶다#자매일상  
도에서 노캐디 2인 플레이? 날씨도 좋은데 지인과 둘이서  2인골프 노캐디 플레이 어떠세요? 많은 분들이 찾으시는 친환경  골프장 여기있습니다.  2인골프 메카 cc(주)편안한도여행 064-747-1235 / 010-2784-2349 2인 골프 메카 :  cc 부킹? 편안한 도 골프부킹 & 2인 조인 패키지 + 데일리인 해외골프 투어 | 밴드도 골프투어, 해외골프 부킹은? 편안한 골프 + (주)데일리인 4인 플레이, 3인 플레이, 도 2인 골프 해외골프 조인 패키지 인원에 관계없이 걱정없이 편안하게  골프장 부킹하고 라운딩을 즐기자!  골프투어, 도 골프여행 전화1통으로 해결! 베트남 필리핀 태국 골프 등 해외골프는 (주)데일리인 함께합니다.band.us 많은 골퍼들이 모여서 정보를 교류하고  골프장 부킹 예약을 주로 하는 네이버 편안한골프 밴드를 합니다. 얼마전 지인과 함께 노캐디 2인 골프를 다녀왔습니다.  GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 노캐디라 불편한점도 있었지만 편안하게 2인플레이를 할수있어서 좋은점도 있더라구요.  cc는 친환경으로 곶자왈 지역에 있습니다.  잔디가 않좋을거라고 걱정했는데 막상 가보니 깜짝 놀랄정도로 관리가 잘되어 있었습니다.  카트도 2인 카트 cc를 너무 오랫만에 와서 그런지 낯설었지만 잔디가 많이 올라온 시기라 그런지 예전보다는 훨씬 좋아보였습니다.  cc에서 2인 노캐디 라운딩을 한날은 안개도 좀있던날이었습니다. 유럽풍의  cc 클럽하우스에서 체크인을하고 시간이 남아 쉬엄쉬엄(?) 사진을 몇장 찍어봤습니다.  cc 레스토랑에서는 조식만 가능합니다.  중식은 스타트하우스 에서 드시면 됩니다.  건물도 참 이쁘게 잘만들어놨네. 고급스럽게 만들어진  cc 클럽하우스 대기장소 입니다.  cc 클럽하우스에서 나와서 이동!아침 이른시간이었지만 햇빛이 쨍~해서 기분이 좋았습니다. 의자도 신기하게 생겼네 2인 골프 전용 카트 입니다.2인탑승이라 다른 골프장에 있는 카트보다 작습니다.카트 이용 비용은 1인 20,000 입니다.  참 스타트하우스 중식 가격이 있었음성계미역국, 삼선짜장, 해물부추전 등등 있음중식으로 먹기 나쁘지 않다는 소문이!  cc 스타트하우스 에는 간식거리도 많이 있습니다. 구운계란, 과자, 초코바 등등  다른골프장에는 없는 로스트볼도 저렴하게 판매하고 있어서 놀랐음 사진에 보이지는 않지만 잉어(?)가 보일정도로 깨끗함  cc 2인 노캐디 라운딩 동반자 입니다. 2인 골프카트는 이렇게 생김면허증 있으신분들만 운전가능하며 절대 빠르지 않습니다.예전보다 느려진 느낌입니다.   2인골프 메카 cc 와일드 코스 1st홀 입니다. 큰돌을.. 놔서 구분합니다. 계절이 계절인지라  cc에도 수국이 보여서 이뻐보이네요! 이번 도 2인골프 플레이를 하면서 타고다닌 카트 입니다.   귀엽습니다. 생각보다 페어웨이 잔디 상태가 너무 좋아! 동반자도 놀랄정도 입니다. 그린스피드가 살짝 빨랐던 날입니다. 2인 노캐디 라운딩의 경우에는 카트에도 골프공 전용 수건이 있지만 꼭 준비하고 가셔야 합니다. 이때부터 안개가 스믈스믈 힘들었습니다. 카트가 여기까지!cc의 장점이죠?잔디 관리하는 분들께는 힘들수 있겠지만. 벙커에 모래도 꽉꽉!살짝 단단한느낌? 카트 이동하면서 보는 수국 너무 이뻐요! 멋지개 스윙은하지만 이날은 안개때문에 너무 힘들었음 참 카트를 타고 잔디위로 올라갈수는 있지만 노카트 구역도 있으니 참고하세요!  오랜만에  cc 2인 노캐디 라운딩중인데 이넘의 안개가 오늘 참 힘들게 하네 안개때문에 등이 있는것 같습니다. 빨간색이 깜박깜박 하네요 파3 홀이었나 참 고민이 많았던 홀입니다. 생각보다는 난이도가 있는  cc 안개가 많은날에는 캐디가 있다면 좀더 편했을수 있다고 생각이 들었습니다.   2인골프 메카 :  cc 라운딩 후기 오늘은 여기까지!  부킹이 필요하다면 편안한골프 허실장!  2인골프 조인으로 인기 좋은 도 골프장 몇곳 포스팅 정보를 같이 올려드릴께요~​  더클래식CC 골프장 부킹 조인 가성비 좋았던 라운드 후기!오랫만에 날씨 좋은날 방문했던 가성비 골프 탑  더클래식CC 부킹 조인 라운드 후기 입니다. 예...blog.naver.com ​ 골프투어 아침이좋은 골프존카운티  오라cc 부킹 후기!아침이른시간에 골프부킹을? 너무 좋았던 골프투어 이번엔 골프존카운티  오라cc 완전 굳! 요...blog.naver.com 도 골프투어 인기좋은  아덴힐CC 탁월한 선택!요즘 계절에 도 골프투어 갈려면 어디가 좋을런지? 참 고민이 많죠? 지금 계절에 적당한 햇빛 그리고 ...blog.naver.com    우리들cc 골프장 라운딩 후기 부킹은 편안한골프!즐거웠던  우리들cc 골프장 라운딩 후기  우리들cc 라운딩 하신분들도 감탄했음!!! 도 우리들c...blog.naver.com   
 관광명소 곶자왈  기차  기차 여행 아이들 어른 누구나 좋아하는 추억의 장소예요 한번쯤 꼭 들러서 피톤치드 힐링하세요 ​​​​  ​​​  관광명소 곶자왈  기차 ​​​​피톤치드 가득한 곶자왈 숲 길    ​​곶자왈 뜻 어로 곶(숲)+자왈 (암석과 덤불이 뒤엉킨 모습)의 합성어 화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로 쪼개져 요철 지형이 만들어지면서 형성 되었어요 ​​  ​​그러한 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어 생태계의 허파 역할을 하고 있어요 ​​  ​​는 테마파크 뿐만 아니라 국내유일 무농약 골프장인 애코랜드 골프클럽도 있어요 ​​​​​  이용안내 ​​​​메인역에서 기차에 탑승하여 소요시간은 보통 1시간 30분~2시간 정도예요 기차는 일정한 간격(10분~15분)으로 운행되며 중간 중간 정차역에서 볼거리 보시며 원하시는 기차에 탑승하시면 되요 ​​​​  ​​​​첫차 오전 8시 30분 막차 오후 5시 30분 (일몰에 따라 변경 홈페이지 확인요) ​​​​​  신나는 곶자왈 기차 출발 ​​​​메인역 Main Station  기차여행의 시작역이자 종착역을 말해요 도넛 모양의 건물로 미니 기차가 순환하고 있으며 중앙의 숲속 라운지는 음식&커피 음료를 즐길수 있는 곳으로 곶자왈 숲을 더욱 가까이서 느낄수 있어요 스낵바&카페 츄러스 레스토랑 기프트샵 대합실 등 있어요 ​​​​ 에코브리지역​​​​넓은 호수 위를 걸으며 풍경을 감상할수 있는 역이예요 본역에서 다음역까지 걸어가시는 것을 해요  ​​​​  ​​​​에코리브지역은 2만여 평의 호수를 가로지는 수상 데크길(휠체어, 유모차 이동이 편리)과 호수섬을 관찰하며 여유롭게 둘러볼 수 있는 수변산책길이 있어요 ​​​​ ​​​호수를 건너 동백숲과 수국 핑크뮬리존 보러가요 기차 여행으로 곶자왈 맘껏 즐길수 있어요​​​​ 레이크사이드역​​​​레이크사이드역은 말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 이국적인역이예요 호수를 즐기는 신나는 법퍼보트, 백조보트(계절별운영)와 인기 포토존인 동백나무숲, 삼다정원 등 다양한 즐길거리가 있어요 ​​​​   기차 타고  피톤치드 즐기기​​​ 관광명소  기차역마다 다양하게 볼거리가 있어 즐거워요 ​​​  ​​​​피톤치드   식물이 해충 곰팡이 등에 대항해 내뿜는 물질 피톤치드를 마시면 우리몸의 나쁜 균들이 살균되어 스트레스가 해소되고 몸이 가벼워지는 걸 느낄수 있어요 자연이 주는 선물을 몸속 가득 담아가요 ​​​​​ 피크닉가든역​​​​피크닉가든역은 동화 속 작은 요정들의 집 요정들이 사는 그라스하우스와  어린이들을 위한 포토존인 키즈타운이 있어요 아이들과 가족여행으로 좋은곳예요 ​​​​ ​​​​전 구간이 화산송이로 포장되어 에코로드에서는 무료로 운영되는 숲힐링 체험 프로그램이 있으며(시간 홈페이지 확인) 화산송이 맨발체험, 영국산 미니말 포니 이끼고사리원 습지와 억새길, 자작나무길 등 각종 초목들을 만날수 있어요 ​​​(코로나19로 인하여 어린이들의 책이 있는 숲속 작은 책방은 미운영중예요)​​​​ ​​​​아이들이 놀기 좋고 사진찍으면 예쁜곳이예요 넓은 잔디밭이 있어요 ​​​​ 화산송이 ​​​​화산송이 화산 폭발시 마그마가 굳어 만들어진 화산분출물 음이온방출 혈액순환 촉진 반영구적 항균 중금속 흡착등 효과가 있는 신비의 물질이예요 ​​​​  ​​​​ 라벤더 그린티 로즈가든역​​​꽃향기 가득한 라벤더 그린티&로즈가든역예요 기차에서 내리면 여름에는 시원하게 겨울에는 따뜻하게 즐길수 있는 사계절 노천 족욕탕이 있고 가든 브리지를 건너면 캔들과 향수를 만들수 있는 공방과 유럽식 정원 라벤더 밭이 넓게 펼쳐져 있어요 ​​  ​​라벤더 밭을 지나 내려가면 말과 포니를 가까이서 보며 먹이주기를 체험할 수 있는 목장산책로 각종 기념품 커피와 디저트를 판매하는 팜하우스(목장카페)가 있어요 튜율립, 유채, 메밀, 코스모스 등 계절마다 스페셜한 꽃들이 가득한 역에서 힐링하는 시간되세요 ​​​​​ ​​​​ 관광명소 곶자왈  기차   ​​​즐거운 여행 되었어요 다음에 가면 또 기차 탈꼬예요 감사합니다 ​​​​  ​​  ​​​  ​​​​​​​​ 
이번에 5박 6일  여행을 다녀오면서포토스팟 가득하고힐링할 수 있는 곳들을 많이 다녀왔어요!​는 동쪽이 관광지가 많은 것 같더라구요.음,, 를 10번정도 다녀온 제가!하는 관광지들입니다.​Universe in Jeju _동쪽 관광지 1탄시작할게요!​*  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 입장료 : 성인 14,000원 청소년 12,000 어린이 10,000다양한 사이트들에서 결합상품도 있고네이버 예약시 할인이 가능하니미리 예매하고 가시는 것을 합니다!​주차 : 주차장이 정말 넓어서 주차 걱정은 덜해도 됩니당ㅎㅎ​  ​인터넷에서 매표 하셨어도매표소에서 티켓으로 바꿔 가셔야해요!​티켓 수령 후 기차를 타고 떠납니다~!​ ​지도에서 볼 수 있는 것처럼정말 넓은 공원이에요 ㅎㅎ​기차를 타고 가다가중간중간 내려서 꾸며진 스팟들을 관람하면 됩니다.​다른 스팟 갈 때는기차 내린곳에서 다시 기다려요~순환 기차라고 생각하시면 될 것 같아요.​  ​ 안에서 백조보트도 즐길 수 있어요!가격 첨부할테니 참고하세요!​초록초록한 풀들뿐만아니라이렇게 보트 타면서 물멍까지 가능해요.제가 방문한 날은 어른들이 많이 타고 계셨어요 ㅎㅎ​  ​풍차 보이면  시작~!첫번째 스팟에서는아기자기한 화이트 미니온실과거대한 액자 포토스팟이 있어요.​  ​저는 겨울에 를 와봤는데그때보다 확실히 초록초록한 요즘이더 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​꽃도 있고 나무도있고~색감 정말 예쁘지 않나요?​  ​마지막 스팟이 제가 방문했을 때 튤립 축제였는데해가 강해서 튤립이 많이 탔어요 ㅠㅠ오히려 그 맞은편에 있던청보리밭이 훨씬 예쁘더라구요 ㅎㅎ​  ​그리고 조금 더 더워지면여름 6-7월엔 라벤더밭이 기다리고 있어요!​달마다 다른 풍경이라,어느 하나 놓칠 수 없네요!​  ​말 먹이주기 체험장도 있어서애기들이 좋아할 것 같아요 ㅎㅎㅎ당근 주더라구용 ㅋㅋㅋ전 그 옆에 있는 귀여운 양 위에서 한컷,,​초록초록한 를 방문할 땐저처럼 빨간색 옷을 입어보세요~!보색이라 대비되어 더 쨍해보여요!​*사려니숲길 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 입장료 : 무료​주차 : 주차장 있으나 혼잡할 수 있음사람 많을 땐,입구 주변에 빈자리가 없을 수 있어요!사려니숲길 검색하며 천천히 오다가빈자리 발견하면 우선 주차하고걸어오는 것을 합니다!​  ​사려니숲길 입구에요 ㅎㅎ장애인 노약자 인산부 어린이 등약자들도 이용할 수 있는,편안하고 안전한 산책로를 조성하였다고 하네요!​총 길이 2km도 되지 않지만산책하며 중간중간 사진도 찍다보면오래 머물 수 있는 곳입니다 ㅎㅎ​전 너무 좋아서 매번  갈 때마다근처 갈 일 있으면 들리는 곳이에요.​  ​이렇게 웅장한 나무가빼곡하게 들어서있답니다!​진짜 상쾌한 느낌 제대로에요 ㅎㅎ아무생각 없이 걷기에도 좋답니다.혼자 오셔도 좋아요!​ ​길이 잘 되어 있어서,엄청 불편한 구두 빼고는무난하게 걸을 수 있을 것 같네요!​  ​사려니숲길 안쪽도 장관이지만,입구 맞은편으로 쭉 늘어져 있는 나무들을멀리서 바라봐도 정말 좋답니다 ㅎㅎ​푸른 하늘과 초록 나무 정말 멍때리고 머물다가 가는 곳이에요.​  ​주차장도 길게 되어 있고,입구 주변엔 푸드트럭도 있어서간편하게 간식을 사 먹을 수 있답니다!​Universe in Jeju_동쪽 관광지 1탄어떠셨나요?ㅎㅎㅎ동쪽 여행지 2탄도 기대해주세요! 
 테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 비자림을 갈까? 사려니숲길을 갈까?하다가 로!ㅎㅎ  네이버예매로 티켓을 미리 구입해서 갔다.성인은 14,000원이지만 네이버로 구입하니 12,200원!구매하고 40분 이후에 사용할 수 있다해서,숙소에서 결제하고 로 출발~!​ 이날 날씨가 구름이 잔뜩끼고 바람도 많이 불고..사진 속 구름을 보니 날씨가 기억난다.날씨가 별로여서 걱정했지만,구경하며 돌아다니기엔 문제없었다.​ 는 이것저것 다 갖춘 큰 공원이라 생각하면 된다.작은 기차를 타고 다음역 내려 역주변을 구경하고 다시 기차를 타고 또 다음역으로 이동하는 그런 방식이다.총 4개의 역이 있고 거꾸로 갈 수는 없다.기차는 10~15분 간격으로 온다.​  네이버로 예매한 걸 실물 티켓으로 받은 다음에출발하는 메인스테이션으로 가서 기차를 탄다.​  우리가 처음탄 기차는 빨간색.총 8대의 기차가 있는데 색이 모두 다르다.기차타고 갈 때 안내방송으로 설명이 나오는데기차 덜커덕하는 소음에 설명을 알아들을 수 없다.설명 대신 음악을 깔던지,설명을 듣게 하고 싶으면 소음을 줄이던지 해야할 듯.​  첫번째 역인 에코브리지.이곳에서 다음역을 기차로 갈 수도 있지만도보로 가는 걸 한다기에 우리는 걸어서 이동했다.​  넓은 호수 위 데크를 걸어서 이동했다.주변을 구경하며 산책하기 좋다.날씨만 좀 더 화창했으면 좋았을텐데.추워서 차에 있던 무릎담요를 뒤집어 쓰고 다녔다;;​  나무 아래에 달린 쪼꼬미 집.집은 귀여운데 나무에 달려있으니까왠지 무섭게 느껴졌다.​ 곳곳이 포토존이다.하트모양은 연인들이 좋아할텐데,이날은 대부분 아이를 데리고 온 가족분들이라 그런지여기에서 사진찍는 사람들이 없었다.ㅋㅋ​ 걷다보니 풍차도 보이고~걸어서 두번째 역을 가는데 15분 정도 걸린 듯.천천히 걷기에 괜찮은 거리다.​  걸어서 도착한 두번째 역 레이크사이드.핑크뮬리존도 있고,풍차옆에는 간식을 먹을 수 있는 곳도 있다.​  두번째 역의 삼다정원.에 많은 세가지, 돌, 바람, 여자를돌은 화산송이로, 바람은 억새로, 여자는 동백으로 비유했다고 한다.난 동백꽃이 이리 이쁜지 몰랐다.동백나무가 꽤 많이 있는데,진한 분홍빛의 큰 동백꽃이 너무 이뻤다.​  기차타고 도착한 세번째 역, 피크닉 가든.역 근처에는 요정집들과 키즈타운이 있고,조금 벗어나서는 에코로드가 있는 역이다.​  요정집엔 역시 애덜이 몰려있다.그 사이에 나도 있다.ㅋㅋ​  추운데 돌아다녔으니 잠시 보충의 시간도 갖는다.역 옆에 카페가 있어서 잠시 쉬어갈 수 있다.​  일행은 카페에 남겨두고 난 에코로드로 갔다.맘 같아선 숲힐링프로그램도 참여해보고 싶었지만 참고.에코로드 장거리(40분소요)로 걷고 싶었지만 참고.에코로드 단거리(10분소요)만 다녀왔다.​  이날, 이시간에, 이길을 걷는 사람이 나밖에 없었다.나밖에 없으니 길을 잃으면 어쩌나 살짝 생각했는데,표지판이 잘 되어 있어서 길을 잃지 않고 잘 돌아왔다.ㅎㅎ​ 에코로드 길은 바닥이 온통 빨갛다.용암이 굳어서 만들어진 화산재 알갱이인화산송이라서 온통 빨갛다.​  곳곳에 고사리가 많았다.식용고사리가 아니라는 표지판이 있다.고사리는 다 먹는건 줄 알았는데,못 먹는것도 있구나.​  뱀주의라는 주의표도 있다.진짜 나오면 어떡하지?고사목을 쌓아둔 소형동물을 위한 서식지도 가끔 보였다.​  아무도 없이 혼자 걸으니 내 발자국소리만 조용히 난다.엄청 고요하면서도 편안한 느낌.이 길이 이번 여행에서 제일 좋았다.​  숲속에 들어오니 너무 포근하고 따뜻했다.바람이 많이 불어 추운날이었는데,나무들이 나를 감싸주는 느낌.바람을 맞아 나무들이 내는 소리로 가득한데,정작 나에겐 바람이 닿지 않아 포근했다.​  네번째이자 마지막 역인 라벤더, 그린티&로즈가든역.이름이 너무 기네.​  여기도 역시 포토존이 많다.역 옆에 족욕탕이 있지만 운영하진 않고 있었다.​ 바람이 무지 부니까 분수 물이 마구 휘어져 날린다.주변이 온통 물바다였다.​  우리가 갔던 11월말에는 라벤더가 보이지 않았다.계절별로 꽃이 피겠지만 11월말에 볼 수는 없다.ㅜㅜ다른 계절에 가서 보는 걸로..​  라벤더밭을 지나 저기 보이는 건물에는기념품샵도 있고 카페도 있다.가서 기념품도 사고,간단한 간식도 샀다.저 빵안에 치즈가 잔뜩 들었는데 맛있었다~ㅎㅎ마지막역에서 기차를 타면 다시 처음역으로 되돌아온다.이렇게 마무리~​   곳곳에 기념품샵이 있다.구경하다 골라온 소품들~왼쪽 위는 손거울, 뒷면의 해녀 그림이 예쁘다.ㅎㅎ오른쪽 위는 캔버스모양의 자석.아래는 문어다리 볼펜.ㅋㅋ  꽤 넓은 곳이라 충분히 즐기려면 넉넉한 시간을 잡고 움직이는게 좋다.짧으면 2시간, 길면 4시간 정도 돌아다닐 듯 하다.난 3시간 가량 머물렀다.포토존이 많아서 사진찍기 좋다.자연이 맘에 들어서(특히 에코로드) 담에 또 가고싶은 곳이다.계절별로 꽃축제도 있어서 어느 계절에 가도 볼거리가 많을 거 같다.누가 가도 만족할거 같은(걷는 걸 너무 싫어하지만 않는다면) 하고 싶은 였다. 
여자 혼자 도  테마파크   글&사진: 초록바다 최양훈 이름만 들어도 왠지 힐링이 될것 같은 여행지 몇몇곳이 있다. 그중 도 도 이에 속하는데 실제로 가 보면 곶자왈의 아름다운 숲속에 동화책을 펼쳐 놓은듯한 아기자기한 풍경에 반해 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​   주소: 시 조천읍 번영로 1278-169입장시간: 매일 09:00~막차16:40 / 폐장시간15:50 (8월 18일 부터 4단계 해제시까지 )입장요금; 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원 전화: 064-802-8020​ ​사회적 거리두기 4단계로 접어들면서 관람시간이 16:40분까지라고 하니 조금 서둘러 방문해야만 했다. 공항에서 23km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분 만에 도착 할수 있었다. ​ ​워낙 인기있는 관광명소다 보니 넓은 주차장을 확보해 두어서 별무리없이 바로 주차를 하고 매표소로 들어갔다. ​ ​요즘 어딜가나 마스트착용을 필수다 보니 이제 끼지 않으면 더 이상 할 정도이다. 처음에는 너무나 불편했었는데 이젠 적응이 잘되어 마스크를 끼지 않으면 허전하다.​  ​발열체크를 마치고  안심콜을 하고 안으로 들어가면 1800년대 유럽풍의 증기기관차를 타고 곶자왈 곳곳을 누비는 낭만적인 여행이 시작되니 여자 혼자 도 으로 안성맞춤이었다. ​ ​가을이 본격적으로 시작된다는 백로에 하루종일 비가 내리고 있다. 이 비가 그치고 나면 본격적으로 가을이 절정을 이룰것 같은데 선선한 가을날에 찾으면 더욱 운치 있을듯 보인다. ​ ​ 는 에코브리지,레이크사이드,피크닉가든,라벤더&그린티,로즈가든역등 총 5개 역이 테마별로 꾸며져 있어 계절별로 색다른 볼거리를 제공하고 있었다.​ ​모든 역은 정차가 가능해 본인이 들리고 싶은 역에 하차해 산책을 즐긴 다음 다음회차에 운행하는 열차를 탑승해 다음역으로 이동하면 되는데 각 역마다 특색이 있어 모두 둘러보는 것이 좋을것이다. ​ ​메인역에서 출발해 가장 먼저 도착하는 에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상상데크가 설치되어 산책을 즐길수 있는데 마치 호수 위를 걷는듯 착각에 빠지게 했다. ​ ​산책로를 따라 계속 걸으면 호수에 떠 있는 섬을 감상하거나 각종 꽃과 나무가 싱그러움을 마음껏 느낄수 있어 발걸음이 절로 춤을 추는듯했다. ​  ​데트길도 있지만 구불구불한 호수의 풍경을 그대로 감상할수 있는 또 다른 길이 있으니 에코브리지역 두갈래길중 오른쪽길로 따라가면 자연스러운 길을 걸을수 있다. ​ ​수상데크와 보트체험을 즐길수 있었는데 나는 그양 풍경만 감상해도 충분히 만족했다. 오르락 내리락 하지 않아도 되고 함한 코스가 없으니 여자혼자 도 으로 더 없이 좋았다. ​  ​도  테마파크는 곶자왈의 신비로운 자연환경을 온전히 느낄수 있을 뿐만아니라 4.5km의 가차여행을 통해 이색적인 여행의 즐거움을 느낄수 있었다. ​ ​두번째로 레이크사이드역까지 걸어서 도착했는데 예전에 말을 길렀던 초지를 이용해 다양한 풍경이 조성되었으며 특히 호수와 풍차가 어우러진 그림같은 풍경이 이국적이다. ​  ​억새로 가득한 삼다정원과 곳곳에 숨어 있는 포토존과 동백숲에서 사진을 찍다보면 시간가는줄 모르게 되었다. 특히 가을철과 겨울철이 더 아름다운 공간이라 여자 혼자 도  코스로 좋았다. ​ ​세번째 피크닉역은 드넓게 펼쳐진 잔디밭에서 아이들 마음껏 뛰어다닐수 있어 좋은데 아이들을 위한 특별한 공간 키즈타운과 동화속 요정의집, 그라스하우스등이 있다. ​ # #도 #여자혼자도 #도 #도테마파크 ​  라벤더,그린티&로즈가든역은 이름에서 알수 있듯이 계절별로 다양한 꽃이 피어나고 있으며 유럽식정원과 라벤더정원이 자리한다. ​ ​매년 6월이면 보라색 라벤더꽃이 만발해 꽃 축제가 열리고 있지만 지금 계절에는 이렇게 보라색으로 예쁘게 꾸며놓은 포토존이 있어 사진찍기 좋았다. ​ ​곶자왈을 칙칙폭폭 달리는 열차를 보니 마치 유럽의 어느 작은 마을에 와 있는듯 보여서 여자 혼자 도 으로 손색 없었고 도 테마파크의 멋스러움을 과시하고 있었다. ​ ​ 는 가을철에 드넓은 들판에 코스모스가 한들거리는 모습을 볼수 있었는데 화려한 가을풍경에 감탄을 쏟아내야만했다. ​ ​도 는 사계절 노천 족욕탕과 목장산책은 덤이고 도의 대자연의 아름다운을 마음껏 노릴수 있는 공간이라 여자 혼자 도 으로 충분히 좋았다. 특히 사계절 다양한 풍경과 도 테마파크에서 기차여행의 낭만을 즐길수 있어 더 더욱 좋았다. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
는 환경보존을 뜻하는 echology와 지역을 뜻하는 land의 합성어로,친환경적이고 안전한 매립장을 조성하여남양주 시민들의 삶의 질을 향상시키고자 만든 곳입니다.​  추운 겨울이 되면서 야외운동하기가 어려워졌죠.저도 아이들과 산책하고, 줄넘기하고, 배드민턴도 자주 하다가겨울이 되니, 자연스럽게 움츠려지게 되더라구요;; 이대로는 안되겠다 싶어~우리동네 근처 운동시설, 실내체육관을 알아보던 중~"남양주 " 를 알게 되었답니다. 단순한 매립지가 아닌, 부지면적의 30%를 주민친화공간으로축구장, 풋살장, 수영장, 실내체육시설 등을 설치하여주민들이 자유롭게 이용할 수 있도록 조성했어요!  산책도 하고~ 운동도 즐길 수 있는 한번 둘러볼까요?!  ​  남양주 에 들어서게 되면 안내도가 보여요.  ​에 들어서면 첫번째로 보이는 건물은를 운영관리하는 분들과, 주민지원협의체분들이 계시는 관리동이에요.​  관리동 건물앞에는 환경을 생각하는 전기차 충전소도 있어요.   관리동 위로 걸어올라가면서부터 산책로가 시작됩니다.맨처음 마주한 곳은 봄이 되면 장미가 활짝 피고 예쁜 장미터널을 볼 수 있는 공간이에요.지금은 겨울이라 예쁜 장미를 볼 수 없지만따뜻한 봄이 되면 정말 예쁠 것 같아요.   장미터널을 지나면 멋진 인공폭포가 맞이해줍니다.물이 어는 추운 겨울에는 폭포에 물이 없어살짝 아쉬웠지만연못과 어울어진 폭포는 절경입니다!   폭포로 이어지는 멋진 다리도 있어요 ^^   다리에서 바라본 연못이에요.가만히 보고있으니, 고요하고 마음이 편해지더라구요.   산책로를 따라가면 길가모퉁이에 산위에서 흐르는 물이 졸졸 흘러요.졸졸 흐르는 소리도 아주 맑아요~   예쁜 길을 따라 조용히 걷고 싶다면 산책로 드립니다!     는 산책로 이외에 야외체육시설, 공연장도 있어요.산책하다 잠시 체육공원에서 몸좀 풀어볼까요?   이 넓은 공연장에서좋은 사람들과 멋진 공연을 볼 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠어요^^    산책로 중간지점 즈음에 넓은 축구장이 보여요~주말 이른 아침부터 축구하시는 분들이 계시네요!   준비운동으로 열심히 산책했으니본격적인 배드민턴을 하러 가볼까요?! 배드민턴, 탁구, 농구, 수영은" 수영장"건물 실내에서 즐길 수 있어요.   건물안으로 들어가려면발열체크, 출입관리(QR코드 접종 인증 및 안심콜)를 해야 합니다.    수영장 건물내 들어가면안내데스크에서 입장료를 지불한 뒤 시설을 이용할 수 있어요.  강좌 프로그램 및 이용에 대한 상세한 내용은 홈페이지 참고하시기 바랍니다. 에코-랜드에코-랜드에 오신것을 환영합니다.www.ncuc.or.kr  1층 로비와 2층 큰 창문을 통해 수영장에서 수영하는 분들을 볼 수 있어요.   수영장 2층에 배드민턴을 칠 수 있는 체육관이 있어요.오랜만에 배드민턴을 칠 수 있어 너무 좋았어요^^   에서 배드민턴 연습은 처음이었는데,다행히 먼저 온 초등학생 아이들이 자연스럽게네트도 치고, 농구대도 올리고 하더라구요~덕분에 편하게 칠 수 있었어요.   사회적 거리두기 강화로체육관 내 일일 입장 이용인원도 제한이 되어 있어요.선착순 입장이라 걱정했는데, 아주 편하게 즐기고 왔답니다.​ 2022. 1.3 ~ 별도공지까지배드민턴 일일입장 : 24명탁구 일일입장 : 24명농구 일일입장 : 15명    남편과 열심히 배드민턴을 친 뒤, 개운한 몸으로 밖을 나왔어요.여전히 축구장에는 열심히 화이팅하며 축구하시는 분들이 계시더라구요~   경기도 남양주시 별내면 청학로8번길 39  주말 오전에 산책하고, 운동까지 즐기고 오니하루가 여유롭고, 마음의 안정이 되는 느낌이에요.​  ​ ​ ​ 
  곶자왈 숲길 달리는 기차가 있는 테마파크,가족여행 코스로 합니다.30만 평  천연의 밀림 같은 숲인 곶자왈을 진짜 기차를 타고 돌아보는 테마파크에요. 남녀노소 누구나 좋아할 만한 요소를 두루 갖추고 있고요. 기차가 멈추는 4개의 역은 또 각각의 매력이 있네요.​​​   위치 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화문의 : 064-802-8020운영시간 : 09:00~18:00입장료 : 성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원도민 10,500원, 국가유공자 어린이 요금 적용 등* 입장료 할인 : 도민 할인보다 네이버 인터넷 예매가 더 저렴하더라고요. 당일 예매도 가능하니 미리 예매하시는 게 이득이네요.​* 전체 역 관람시간 약 2시간 내외 소요. * 기차는 10분~15분 간격으로 운행.* 기차는 한 방향으로만 운행되고 이전 역으로 돌아갈 수 없으니 각 역에서 충분한 시간을 즐길 것. * 첫차 8:30, 막차 17:30​​1800년대 증기기관차 볼드윈 기종 모델을 영국에서 직접 만든 8대 기차가 운행돼요. 지하철이 없는  아이들은 유일하게 움직이는 기차를 직접 타볼 수 있는 곳이 아닐까 싶기도 하네요. ​어쨌든 이런 탈거리는 아이들도 좋아하고요, 어른들도 어디론가 훌쩍 떠나는 느낌을 가질 수가 있어요. ​​​​ ​1. 첫 번째에코브리지역3만 평 천연 호수와수상 레저도 가능​​3만 평 호수 위 수상 데크길을 걷는 수변 산책길이에요. 훨체어나 유모차도 편하게 이동이 가능하고요. ​에서 바다는 흔하게 접하지만 이런 호수는 오히려 보기 힘들거든요. 고요한 호수 위 걷는 기분이 남달랐네요. ​​​ ​​​ ​진짜 천연 곶자왈 숲이 맞나 봐, 호수 건너편에 노루가 보이지 뭐예요. 조금 더 가다 보면 오리 배, 카약, 범퍼보트를 탈 수 있는 수상 레저존이 있어요. 백조 보트를 가장 많이 타시던데 성인 2명 기준 2만 원이네요. ​​​​ ​2.두 번째레이크사이드 역낭만적 숲속 포토존​ ​레이크사이드 역에는 삼다 정원 숲 철길과 포토존들이 있었어요. 곶자왈 숲길이라 마치 동화 속에 온 것 같은 기분이 들고요. 여기는 조명들도 예쁜데 나중에 여름 야간개장 때 오면 더 예쁘겠다 생각했어요. ​​​ ​여기 도 화산송이 흙길 에코로드가 있어요. 맨발로 한번 걸어볼걸. 화산송이는 붉은색의  화산 알갱이로 화장품의 원료로도 많이 쓰일 만큼 피부미용과 건강에도 좋다고 알려져 있어요. ​​​​ ​3.세 번째 피크닉가든역키즈타운 아이들이 좋아하는 역​  ​솔직히 여기가 우리 아이들 에코파크 목적이긴 했었어요. 그라스 하우스라고 땅굴 집 같은 곳이 있었는데 거기 요정이 산대요. 에미는 등치가 산 만한 관계로 들어가지는 않았는데 아이들은 별거 아닌 그라스 하우스를 왔다 갔다 하며 어찌나 잘 노는지요.( 갔다 와서도 그 작은 요정 이야기를 하더라니까요.)​​​ ​놀이터가 아니어도 그냥 광활한 정원에서 뛰어놀기만 해도 한 폭의 그림 같더라고요. (지지 남매 저 주황색 감귤 모자 때문에 정말 정말 눈에 잘 띄네요. 깔깔.)​​​​ ​4. 네 번째라벤더 그린티 & 로즈가든역유럽 느낌 정원과 말먹이 체험 목장 산책& 노천 족욕​ ​산파첸스 꽃 이랬나? 봄꽃들이 올라오고 있었고 넓은 평야에 꽃들이 마치 유럽 포도농장 느낌이더라고요. (한국의 밭 느낌은 이런 느낌 아니니까.) ​​​ ​볏짚단으로 이렇게 귀욤귀욤한 토끼 만들기 있기 없기?! 보라색 대형 편지함에는 아이들도 쏘옥 넣어서 보내버리고 싶더라니깐요. ​​​  ​말먹이 체험도 할 수 있는데 어머 진짜 저돌적으로 잇몸 드러내는 말 친구였어요. (먹이 당근 크기도 다른 먹이 체험과 달리 큼지막하더라고요. 2천 원이 안 아까운 당근 먹이.)​​​ ​마지막 역 마지막 기차 타기 전에는 무료로 따땃한 족욕을 즐길 수가 있어요. (미리 수건이나 물티슈 준비하면 좋아요. 현장에서 2천 원에 수건 구매할 수도 있어요.) ​​​ 먹거리 간식 가격 적당하고 종류 많았어요.​큰 호수가 있는 에코브릿지역을 제외한 모든 역에 식당 또는 스낵바가 있고요. 아메리카노 커피 4,500원, 호떡 2,500원 등 가격이 그렇게 비싸지는 않더라고요. 우리는 아이들 음료수만 사 먹이고 점심 먹으러 근처 맛집을 찾아갔어요. ​​​  근처 맛집, 교래 곶자왈 손칼국수 ​어머, 저 진심 여기 교래 곶자왈 손칼국수 단골 몇 년째인데 지금 3개월 만에 가격 또 오른 거 실화냐..?;;(포스팅만 3번함, 지금 아래 포스팅 지난번 갔을 때랑 비교해 보니 또 올랐네요. 아무리 보말이 귀하다고 해도...)아무튼 가격 오른 거 인지 못하고 맛있게 우걱우걱 녹두빈대떡까지 야무지게 잘 먹긴 했어요. 원래는 전복이랑 보말 푸짐하게 들어간 찐 도민 맛집이었는데 아쉽다..도 교래 토종닭 마을에 있는 칼국숫집으로 닭칼국수도 맛있지만 전복과 보말이 잘 우러난 전복 보말칼국수 영양 만점이에요. ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222644655433 교래 곶자왈 손칼국수 맛집 이전했네요제가 교래 토종닭 마을만 가면 찾아가는 곶자왈 손칼국수집이 자리를 옮겼더라고요. 멀리 이전한 건 아니고...m.blog.naver.com ​​  주변 가볼만한 곳 현무암만으로 신비한 분위기를 자아내는 파파빌레 무료니까 잠깐 들러서 볼 만 하고요.절물자연휴양림과 노루생태관찰원은 오름을 가볍고 쉽게 만나기에 좋아요. ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222030448365 관광공사가 뽑은 파파빌레, 화산석 현무암 명당관광공사가 선정한 2020 여름철  웰니스관광지 15선을 보다가 눈에 띈, 파파빌레?! 지지맘 처음 듣...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/kshs35/222639573363 노루생태관찰원+거친 오름  아이와 가볼만한 곳 도 여행 와서 아이가 있는 가족이 아무 준비 없이도 쉽게 1시간 편안히 뚝딱 오를 수 있는 오름은 노루...m.blog.naver.com ​    테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 곶자왈 숲속을 기차로 달리는 것만으로도 멀리 떠나는 여행 기분 물씬이었고요.​4개의 각 역과 8개의 기차를 만나는소소한 기대감과 재미도 있는 곳이에요.​계절별 꽃축제와 각종 캔들 만들기 체험 등사계절 언제 가도 좋을 것 같고요.​남녀노소 호불호 없이 곶자왈 자연을 느낄 수 있는 곳이라가족여행으로 이에요. ​​#__곶자왈_기차_테마파크_가족여행_코스_ #__근처맛집 #__입장권_할인​ 
안녕하세요 ~ 여러분 7월에 여름휴가로 온 가족 함께 같이 도 여행을 떠나려고 하는데 조카와 함께 다녀오기 좋은  도 에 대하여 검색해 봤어요   운영시간: 매일 8:30-18:30전화번호:064-802-8020​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 팅서치 키워드 분석 "  "의 월간 검색량은 꾸준히 상승하고 있고 올해 7월에도 엄청난 인기가 있을 것 같아요   성별로 봤을 때 여성이 높은 검색량을 가지고 있고검색량 비중은 40대가 조금 더 많은 검색량을 차지하고 있어요    테마파크풍차 포토존  의 상징인 풍차 집과 푸른 잔디는 목장에 온 것처럼 가슴이 뻥 뚫려 있네요  안쪽에는 아이들의 취향에 맞게 아기자기한 곰인형 모양의 돌 비석과 형형색색의 의자를 비치하였고 귀여운 토끼 경찰이 길 쪽에 배치되어 있어요    기차마치 외국에 온 풍경이죠?호주 멜버른 기차가 생각나는   기차 기차를 타고 떠나는곶자왈의 신비로운  숲속 힐링여행 기차 운영시간 5월~ 9월  기준 첫차:08:30막차 19:3010월 기준첫차:08:30막차 19:0011월 ~4월 기준 첫차:08:30막차 16:30​ 백조 보트 아이들이 놀기에는 딱 좋은 물놀이 보트 백조 보트도 있고 범퍼보트도 있어서 아이와 어른이 모두 즐길 수 있는 물놀이 보트  라벤더 포토존대형 우체통 포토존 캡들 만들기 체험아이들도 직접 캔들 제작을 할 수 있어서 여자아이한테는 아주 인기가 많은 체험입니다. 아로마 족욕 카페​족욕 시작 시간:10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시,(시작 시간 외에 도착하면 다음 타임을 기다려야 합니다)​​하루 종일 걸어 다니길 힘들었다면 마지막으로 족욕으로 오늘의 피로와 스트레스를 날려 버립시다 
2022.6.15 10일차.하루 쉬어가는 차원에서 고른 다.여기는 처음이다.에 오면 오름이나 숲길 올레길 미술관 비경등만 찾았기에 이런곳에 올 일은 없었다.10년전 겨울 대학생 딸아이랑 왔을때 입구까지 왔으나 워낙 추워 기차 타고 싶은 맘이 사라져 돌아섰던 곳이다.​ 서귀포 서호동 우리 사는 곳은 흐림이었지만 1131번 도로는 안개비 뿌리는 뿌연 길이었다. 성판악 휴게소를 지나고자 비안개가 사라지고 햇빛 쨍쨍한 날이 되었다.​ 전날밤 네이버에서 입장표와 점심까지 예매해 두어 밥부터 먹었다.네이버 예약은 입장료는 인당 2100 원씩 밥은 1000원씩 할인 되었다.밥맛도 괜찮고 점심시간보다 약간 이른시간이라 식당이 한가해서 좋았다. 의 기차를 탔다. 4-2-2 포레스트 트레인은 디즈니랜드의 기차를 제작한 영국 SEVERN-LAMB사의 수제작된 링컨기차라고 한다.  메인역을 출발한 기차는 첫번째 에코브릿지 역에 닿았다.내려도 되고 더 타고 가도 되지만 우리는 내렸다.아직 수국이 덜 피었지만 호수위의 테크를 걷는 재미가 있었다.  아이들  데리고 온 사람들이 많았다.간혹 휠체어에 탄 노인들을 모시는 초로의 자식들도 보여서 가슴 찡한 감동도 있었다.백조배를 타고 호수를 노니는 풍경이 너무나도 예쁜 풍경이라서두고 온 손녀생각이 자꾸나는 것은 어쩔수 없었다.첫번째역에서 두번째 역까지는 걷기를 했다.  레이크사이드역에는  풍차도 보이고 액자포토존등 포토존이 많았다.  돈키호테와 풍차, 당나귀 로시난테는 타고 사진도 찍을 수 있었다.삼다정원 숲철길도 있으니 구경이 좋았다.  수국도 예쁘고 액자포토존도 여기저기 있어서 사진 찍기 좋은 곳이었다.  두번째역  레이크사이드역에서 다시 기차를 탔다.​ 세번째 역을  향해 가는 굽은 길에서 기차를 찍어 보았다.바이칼 호수 여행 때 느리게 가는 환바이칼 열차를 타며 바이칼 호수를  돌던 기억이 났다.그때도 기차 창밖으로  손을 내어 기차를 찍었었다.역마다 내려 쉬기도 하고 경치구경도 하던 그 환바이칼 열차. 세번째 역에서는 한라봉 빙수를 한그릇 나눠  먹으며 좀 쉬었다.피크닉 가든역이라  키즈타운도 있고 작은 요정들의 집인 그라스 하우스가 있어  아이 있는 사람들은 그곳으로 가는듯 했다.  우리는 에코로드 숲길 장거리 1.9km를 걷기로 했다.화산송이  붉은 숲길을 걷는 사람은 우리뿐.  자작나무  길도 있고  수국 길. 영국산 미니말 포니도 만났다.현대차 포니가 이 포니에서 따온 차이름이었겠지. 맨발힐링워크도 있었다.신발양발 벗고 맨발로 걸었다.돌길과 황토알이 깔린 길 등을 걷다가 이런 통나무 길도 나왔다. 난이도 높은 이런 길도 나름 열심히 짚어 나가는데어쩜 저사진  다음 순간 디딘 나무가 젖어 미끄러지는 바람에고통이 숲을 울렸다.ㅎㅎ​  다시 신발 신고이끼고시리원, 습지와 억새길도 걸었다.  이제사 나오는 에코테라피 족욕장.다시 신발 벗고 발 담그고 싶었으나 귀찮아서 패쓰 화산송이 길을 걷는 이 환상적 풍경.  곶자왈 숲에는 얽히고 설키며 사는 나무들과 이끼 고사리류들이 공존하고 있었다.이런 숲이었을텐데이곳을 로 만들었을거란 생각에서는 곶자왈 공유화재단이 생겨난 이유가 생각났다.  1.9km를 다 걷고 나가는 마지막 숲길은 곶자왈 원시 숲이 그대로인 길을 잠깐이나마 걸을수 있어서 좋았다.세번째 역에서 기차를 다시 탔다.네번째역인 라벤더, 그린티, 로즈가든역에 내렸다. 꽃밭으로  가는 다리 위에서 마침 역으로 들어오는 기차를찍을 수 있었다.  라벤드와 메밀꽃이 핀 풍경. 라벤드 꽃밭 그네에서 사진도 찍고 자전거도 타는 척해 보는   수국이 제대로 피었다면.라벤더나 메밀이 또 져 버리겠지.ㅎㅎ 메밀밭에 나무 사슴들.  태어난지 얼마 안된 포니 새끼와말은 아이들에게 인기였다. 초원이 시원하게 펼쳐진 곳을 보는 것을 끝으로다시 기차를 타고 종착역으로 돌아왔다.점심 먹는 시간 포함하고 꼬박 5시간을 머물렀다.에코로드 걸은 40여분도 포함 되었지만 쉬러 온다고 왔다가 너무 쉬었는가보다.​돌아오는 길엔 물영아리오름에 가기로 했지만무더운 날씨가 머리를 찌끈하게 아프게 하였다.그통안 놀멍놀멍 한다고 했지만 힘들었나 보다.오후 5시  집에 돌아와 몸살 감기약 먹고 한잠 자며 쉬었다.에서의 10일차도 이렇게 지나가는가보다.​​내일은 가파도 가는 날.해가 구름속에 놀다 나오다 해 주면 좋겠다. 
 도 가을 여행지  ​글/사진 미네쿠​#도가을여행#가을여행지##  ​​​이번 가을 도의 모든 꽃과 풍경 액티비티까지 섭렵한 기분이 든다.그중 가을의 정취를 제대로 느낄 수 있었던  리뷰를 준비했다.나는 미리 할인된 입장권을 구매 후 매표소에서 실물 티켓으로 교환을 했다.​​​ ​​​ 는 기차를 타고 한 바퀴도는 컨셉을 가지고 있는 곳인데, 1회전 (종착역 도착) 후에는 재입장이 불가하다.고로 한 스팟에 내렸을 때 최대한 꼼꼼하게둘러보고 마음껏 즐기고 다음 역으로 이동하면 된다.​에는 총 8대의 기차가 있는데각각의 기차는 색깔과 이름이 다 다르다.첫 스타트는  감귤 오렌지 기차를 탑승-참고로 첫차는 09시, 막차는 17시이다.(막차는 일몰에 따라 변동 가능)​​​  ​​​열차를 타고 메인 역에서부터 출발해 첫 번째 역인 '에코브리지'에 도착했다.유럽 여행을 해 본 적은 없지만 왠지..유럽에 가면 이렇게 숲속을 달리는 열차가있을 것만 같다. 그래서 더욱 특별하게 느껴짐!​​​ ​​에코브리지역에 내리자마자 보이는 드넓은 호수는 가슴을 뻥 뚫리게 만들어줬다.또한 잔잔한 호수가 들려주는 고요함이 내 마음을 평온하게 해줬는데, 물에 비친가을 나무들까지 힐링 그 자체였다. ​여기서 잠깐! ㅎㅎㅎㅎㅎ 에코브리지역에 하차를 하면수상 데크길이 두 갈래로 나뉘는데개인적으로 오른쪽으로 가는 걸 한다.가을 느낌 듬뿍 느낄 수 있는 길이 나오기 때문-​​​​   ​​​그곳이 바로 이곳이다,,,♡진심 보자마자 와...여기 한국 맞아?할 정도로 푸른 하늘과 나무 그리고 은은하게 물들어있는 나뭇잎까지!​삼박자가 딱딱 맞아떨어지면서 사진을 한 장 남겨봤다. 심지어 날씨가 너무나도 화창해 하늘이비현실적으로 파랗게 보였다,,,:)​여기서 확신한 건 도 가을 여행지로강력하게 할 수 있다는 점!물론 사계절 내내 매력 있겠지만-​​​ ​​​에코브리지역에서 다음 레이크사이드 역까지는대략 도보 10분 정도 소요된다. 슬슬 수상 데크길을걷다 보면 생각보다 금방 도착하니 도보  : ) 는 실내가 거의 없기 때문에지금 날씨에 방문을 한다면 따숩게 챙겨 입고 가시길-​​​ ​​​다음 레이크사이드역은 이국적인 느낌이아주 강렬했다. 특히 하얀 풍차는 유럽 어느 마을을 표현한 게 아닐까라는 생각이!코로나 때문에 해외여행을 못해 아쉬움이가득한데, 이렇게 대체할 수 있는 관광지가있다는 게 신기하기도 하고 만족스럽기도 했다 :)​​​​ ​​​조식 이후에 제대로 먹은 게 없는 우리는레이크사이드역에 있는 간이음식점에서소떡소떡과 우동이 주문했다. 뭔가 급 추워진날씨 탓에 콧물이 주르륵이었는데, 따끈한우동 국물을 호로록하니 몸이 제대로 녹아버림!양이 조금 아쉬웠지만, 저녁에 맛있는 메뉴를먹을 예정이라 여기서 멈추기로 했다. 하하하​​​  ​​​ 는 계절별로 다른 꽃들이 피고,꽃축제를 진행하곤 한다. 가을엔 역시 갈대지!또한 핑크뮬리 축제, 국화 축제를 진행하면서많은 사람들에게 볼거리를 제공한다.두 번째 역에서는 핑크뮬리와 갈대를 잔뜩 구경하고 다음 피크닉가든 역으로 이동했다.​​​​  ​​​ 는 총 네 개의 역이 있는데개인적으로 나는 세 번째 역이 가장 좋았다.그 이유는 여유로움이 느껴졌고, 에코로드를걸을 수 있었기 때문! ㅎㅎㅎㅎ 아 참, 전 역에서먹거리를 놓쳤다면 이번 역에서 핫도그와 피자를 판매하고 있으니 참고하길 바란다.​​​  ​​​화산송이 숲길을 걸으며  곶자왈을제대로 느낄 수 있었던 코스인데, 단거리 코스와 장거리 코스로 나누어진다.우리는 아쉬운 마음에 장거리 코스 중 자작나무 숲까지 갔다가 되돌아왔는데딱 걷기 좋은 코스였다. 시간도 왕복 20분 정도?피크닉가든역에 간다면 에코로드는 필수!!​​​​ ​​​마지막 로즈가든역에 하차를 했다.이곳에는 유럽식 정원과 라벤더 팜이 있는데,아쉽게도 계절과 맞이 않아 라벤더는 볼 수 없었다.또한 사계절 내내 즐길 수 있는 노천 족욕탕도이곳에 위치해 있는데, 현재 코로나 때문에 잠시 중단-​나는 로즈가든 역에서 가장 만족스러웠던 곳은바로 사진 속 이곳이다. 브리지에서 바라본역의 풍경은 가을을 제대로 보여주고 있었다.또한 열차가 들어올 때의 감성이란,,,♡​ ​  ​​알록달록한 국화를 감상하며 지나가는 가을을보내주곤 했다. 매년 오는 계절, 가을이지만유독 이번 연도가 아쉽게 느껴지는 건 왜일까!어쩌면 별일 없이 순탄하게 보내고 있어서가 아닐까라는 생각이 든다. 긍정 마인드!!!!​이렇게   리뷰를 남기면서가을 감성 가득한 사진까지 공유해봤다.겨울이 오기 전 도의 가을을 만끽하시길-!​​ ▶   총정리1. 주소 :  시 조천읍 번영로 1278-1692. 영업시간 : 매일 09:00-18:00 3. 입장료 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원​♡ 도플레이 예약시 10% 할인 가능 ♡ ▼▼▼▼▼▼▼>> 도플레이 바로가기 <<​   ​ 
두 번째 방문한   테마파크는 여전히 힐링을 주는 공간으로 남아 있었습니다 2015년 9월 추석 연휴였었나?공항에 내리자마자 혼자 버스 타고 다녀왔던 곳이기도 했었거든요 벌써 7년 전이라니 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그땐 햄님과 연애 2년 차 때였는데 이젠 부부가 돼서 함께 지난달에 다녀왔답니다 :) ​​혼자 다녀왔을 때도 좋았지만 햄님과 둘이 가니 더더더 좋았던 곳이었는데햄님도 좋아해서 다시 가길 잘했다 생각이 들었었는데 사진을 너무 많이 찍어서 정리하기 힘들어 리뷰를 미루고 미루다 이제야 쓰게 되었네요 ​  테마파크 입장료 할인받는 쉬운 방법 한 가지! 전 미리 네이버 예매를 통해서 2천 원 정도 저렴하게 구입했었던 것 같아요 원래 성인 기준 1인 14000원인데 12000원 정도에 예매해두고 현장에서 티켓으로 교체를 했었어요 ​​ ​예매내역 바코드를 매표소에 보여주고 교환을 해야 하더라고요 그럼 이렇게 종이 입장권과 1만 원 체험 쿠폰을같이 줍니다 캔 등 향수 만들기 할인쿠폰인데 저희는 안 만들었지만 돌아다니다 보니 체험하시는 분들도 보이더라고요 ​​​ 메인역에서 티켓을 확인하고 정차되어 있는 기관차에 탑승을 하게 되는데요 15분에 한대씩 출발해서 그런지 사람이 많아도 붐비거나 열차를 못 타거나 하는 그런 불편함은 느끼지 못했습니다 ​ 이 곳은 30만 평의 한라산 원시림을 여행하며 탐방하는 테마파크인데요 ​제가 다녀왔던 7년 전과 비교해도 관리가 참 잘되어 있다는 생각이 들 정도로 큰 변화는 없었던 것 같아요 ​​​ 메인 역에서 출발하면 4가지 테마가 있는 지역의 역으로 이동을 하게 되는데요 각 역마다 15분에 한대씩 열차가 지나가기 때문에 둘러보다가 편할 때 지정된 역으로 와서 다음 역으로 이동하는방식으로 투어를 하게 된답니다각 역마다 직원분들이 계셔서 타고 내릴 때안전 문제를 체크해 주신답니다  ​ 제가 가장 좋아하는 공간이 에코브리 지역에 도착했습니다! 같은 열차를 타고 온 관광객들을 앞서 다 보내고저는 가장 마지막에 여유 있게 다니는 편이에요 ​ 그럼 이런 여유 있고 한산해 보이는? 사진을 찍을 수가 있답니다 대신 너무 지체되면 15분 뒤에 오는 열차의 사람들과 합류되어 다시 번잡해 질수 있다는 점도 염두에 두셔야 해요 ㅎㅎ​​ 에코브리지역은 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어 있어서 호수 위를 걷는 기분을 들게 만들어 준답니다 개인적으로 가장 이국적인 느낌이 드는 지역이라 제일 좋아하는 코스기도 해요 :) ​​ 에코브리지역에서 다음역인 레이크사이드 역까지는 이렇게 도보로 걸어서도 이동이 가능하기 때문에 호수의 풍경을 느끼면서 천천히 걷다 보면 레이크사이드 지역으로 도착한답니다 ​​​​ 날이 화창하다면 좀 더 쨍하고 이국적인 느낌이 들었을 텐데 먹구름이 잔뜩 비는 안 와서 그나마 다행이라며 열심히 돌아다녔었는데요 5월 초의 적당하게 따뜻한 날이라 걷는데 크게 불편함은 없었던 것 같아요 여름이 시작되면 습하고 조금 더울 것 같지만 그래도 그 나름대로의 초록과 어울리는 계절의 풍경을 느낄 수 있을 것 같아서 매력적인 공간으로 보일 것 같습니다 ​​​​ 수상데크, 보트체험 할 수 있는 곳도 있는데 이용하는 분들은 못 봤습니다 운영을 안 하는 건가? ㅎㅎㅎ ​​ 레이크사이드역에는 돈키호테와 풍자 그리고 삼다 정원 , 동백나무숲 등을 둘러보실 수 있는데 곳곳에 포토존 들이 있으니까 여유 있게 둘러보시면 좋을 거예요​​햄님과 사진 백만 장? 찍고 다음 역으로 이동!​​ 피크닉가든역에 도착했습니다 이곳은 아이들이랑 같이 왔다면 쓱~ 둘러보시기 좋을 것 같은 테마들이 잘 꾸며져 있었어요 ​​​ 키즈타운과 동화 속 요정의 집인 그라스 하우스가 준비되어 있어서 이 공간은 아이들이 많이 모여있었습니다 ​​ 에코로드는 단거리 코스와 장거리 코스 중에서 선택해서 둘러볼 수 있도록 코스가 잘 만들어져 있는데 40분에서 1시간 정도는 여유 있게 잡아야 편하게 둘러보기 좋을 것 같아요 ​숲속의 작은 책방이나 에코 해먹 카페,화산송이 맨발 체험 등을 할 수 있는 공간들이 있으니까 걸으면서 힐링하는 거느껴보시고 싶으신 분들께 강츄합니다 ​​​   두번째 이야기 :: 내맘속의 1순위 코스여행지::  기차여...blog.naver.com 에코로드는 몇 년 전 처음 방문했을 때 리뷰했던 걸로 대신합니다 이번에는 비온 뒤라 땅이 너무 질척하게 되어 있어서 입구에서만 보고 그냥 바로 턴해버렸거든요 ^^;;​​​​​​ 다음은 라벤더,그린티&로즈가든역에 들렀는데요 ​ 대략 요런 느낌의 코스랍니다 사계절 노천 족용탕이 역 근처에 있었고 저 멀리 목장이 있어서 말 목장 구경하고 싶으신 분들은 좀 더 안쪽으로 가셔서 둘러보셔도 좋을 것 같습니다 ​​  ​ 관광지로  테마파크도 고민 중이라면자연과 함께 힐링하는 시간으로 코스에 살짝 넣어보셔도 괜찮을 것 같아요 ​대신 걷는 거 별로 안 좋아하신다면 살짝 패스 그리고 더운 여름에도 살짝 고생하실 수 있으니이 점은 염두에 두시면 좋을듯합니다 ​​천천히 둘러보시고 싶다면 2시간 이상은 잡고 다녀오시는걸 드립니다   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
 지방선거로 인한 임시공휴일아침이 밝았습니다. 이미 사전투표를 마치신 분들께서는여유롭게 꿀 같은 휴식을즐기고 계실 것 같은데요, 골프를 치러 가는 것도운동 목적도 있지만 빡빡한 일상 중쉼터 같은 일정으로추가를 하게 되기도 하지요. 오늘은  골프장 중에서힐링을 하듯 다녀올 수 있는공휴일과 잘 어울리는 CC 이야기를 해보려합니다.   이름이 특이하다 하실 분들도 계실 것 같은데요, 에코(ECO)는Ecology에서 유래를한 말로 환경이나 생태라는 뜻을가지고 있는 단어입니다. CC는 무농약 친환경 잔디 관리는 물론 의 자연을 그대로 보전하면서그 속에서 생동감 있는 플레이가가능하도록 코스 구성을 한 곳이라힐링을 위한 골프 여행에잘 어울리는 곳입니다.  공항 기준 약 40분이면 도착을할 수 있는 시 조천읍 소재 골프장으로 아름다운 의 바다와 산, 지루할 틈 없는 플레이가 가능한 퍼블릭 27홀 골프장입니다. 공격적인 플레이가 필요하고장타에 유리한 와일드코스와 4개의호수가 코스의 풍경을 더 아름답게하는 비치힐스코스, 정글 속에서 라운드 하는 느낌이 들고여름에는 더 시원한 에코코스를만나보실 수 있습니다.   CC 1박2일 내내 각종 편의를 제공해 드릴 클럽하우스의아름다운 모습입니다.  지중해풍 외관과 해외 리조트를연상케 하는 아름다운 실내 인테리어는  의 코스와도 잘 어울리는데요,  라운드 전후 편안한휴식을 취하기 적당한 곳입니다.  레스토랑과 스타트하우스, 그늘집,락카실 등 부대시설을 갖추고 있으며 사우나에서는 온탕과 냉탕,노천탕에서 지하 400m 암반수로 라운드의 피로를 푸실 수 있습니다.   CC 1박2일골프패키지숙소는  골프텔입니다.   트윈침대방 2개와 욕실 2개, 거실 1개로 구성된 50평형 객실을 사용하시게 되고 해외 리조트풍의객실에서 의 자연을 편히 즐겨주세요.  CC와 함께 의다른 구장도 함께 라운드 하고 싶으시다면 2개 구장을 각각 하루씩 라운드 하는 1박2일골프패키지 혼합 상품이나2박3일 상품을 문의해 주십시오. 항공권과 렌터카 포함도 가능하며원하시는  구장으로 예약을도와 드리고 있으니 CC포함  골프장 예약이 필요하실 때는 황수진소장에게 상담을 해 주시기 바랍니다. 올 여름은 에서 힐링하세요 ! 감사합니다.  #CC #도골프장 #1박2일골프 #골프장 #골프패키지 #여름골프 #7월골프 #8월골프 #도골프패키지 #골프장 #골프 #예쁜골프장 #시골프장 #CC예약하기 GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  세이브투어골프 해외&국내02-6949-2626 | 밴드국내 100군데 골프장제휴  항공&렌트 혼헙견적 해외골프전문여행사band.us ​ 
​갑자기 여름이 찾아온거마냥 무지무지 더운 날씨가 계속되고 있네요.오늘은 구미 아이와 가기 좋은 곳 중에 하나인 구미  소개할께요!모노레일타러 시부모님과 함께 방문했는데 아이도 시부모님도 너무나 만족했던 구미 거든요.​ 구미주소 : 경북 구미시 산동읍 인덕1길 195영업시간 : 9시 ~ 17시 (B.T. 12시 ~ 13시)                  마지막 입장 16시 30분                  매주 월요일 휴관,                   월요일 공휴일시 정상운영 후 화요일 휴관​구미는 구미시 산동읍 인덕리 위치해 구미시산림문화관, 생태탐방 모노레일, 산동참생태숲, 자생식물단지, 어린이테마교과숲, 문수산림욕장 등의 산림문화휴양시설을 즐길 수 있는 곳이예요.​구미 도착하니 마스코트같은 커다란 곰이 반갑게 맞아주네요.저는 처음에 요 곰톨이 배쪽에 구멍이 뚫여져있길래 얼굴 빼꼼하는 곳만 있는지 알았는데 엉덩이쪽으로는 미끄럼틀이 나있어요.​일요일에 방문한 에는 날이 좋아서 인지 주차장에 차들로 이미 가득가득.​ ​처음 방문해본 구미의 첫인상은 초록초록한 잔디에 여러 분수며 연못을 만들어놔서 조경이 참 예쁘단 생각이 들었어요.그리고 아이들이 놀기 좋게 놀이터며 꾸며져 있어서 이미 발빠르신 분들은 텐트 및 돗자리 펼치시고 피크닉도 즐기시고 계시더라구요.도시락 싸와서 놀면 참 좋겠다 싶어요.​  ​구미 곰돌이 기준으로 왼쪽편에는 야외 놀이터가 아주 잘 꾸며져 있더라구요.그래서 하랭이가 냅다 그리고 갑니다.제일 먼저 마주친건 주말 및 공휴일에만 운영되고 있는 붕붕 뜀틀저희가 방문했는 시간이 오후 12시 넘어서라 운영을 안하고 있었지만 13시가 땡하자마자 아이들이 우르르르르 - 줄서서 타고 있는 모습을 볼 수 있어요.​ ​정원은 6명으로 초등학생 이하만 10분간 탈 수 있다네요.​  ​전날 모노레일을 예약했더니 5명 인원 탈 수 있는 시간이 유일하게 14시 뿐이였는데 하랭이 놀이터에서 놀게해주려고 예약시간보다 일찍 방문했어요.다시봐도 방문한 날은 날이 좋아 산도 깨끗해서 더 초록초록해 보여요.​참고로 모노레일 타실분은 필히 예약하고 방문하세요!!저희가 방문한 했을때 모노레일 매진되었다는 메세지가 딱!!​모노레일 예약 및 금액관련은 뒷부분에서 모노레일 관련 사진에서 말씀드릴께요.​ ​시소를 지나 아이들이 탈 수 있는 짚라인이 나왔는대요.왼쪽줄은 길고 오른쪽 줄은 짧더라구요?!그래서 냉큼 오른쪽 줄에 줄 서서 탔는데.........왜 짧았는지 알겠더라구요.높이가 높아서 유아들은 왼쪽 선호.​  ​오른쪽 짚라인을 탑승하게 된 하랭이가 무섭다고해서 남편이 함께 달려갑니다ㅋㅋㅋㅋ사실 끝쪽에서 한번 튕겨지면서 다시 돌아오는데 혼자 냅두면 왠지 떨어질꺼 같았거든요.그러니 줄 길어도 유아들은 낮은 왼쪽편을 타주세요.....​ ​구미 야외놀이터가 땡볕이란거 빼고는 아이들이 좋아할만한 시설들로 꾸며져서 좋더라구요.점점 더워지면 놀기 힘들거 같지만 아이들은 아니겠죠?ㅎㅎ​    ​미끄럼틀 보이자 냅다 뛰어가요~더운날은 미끄럼틀 탈때 뜨거울 수 있으니 조심해야겠더라구요.하랭이도 이날 짧은 바지입고가서 한번타고 두번은 안탔어요.​다들 더우니 노는 아이보다 그늘아래에서 모래놀이 하는 아이들이 더 많아요ㅎㅎ​ ​혼자라 심심한듯 주변 물색하는 하랭이ㅋㅋ이럴땐 참 형제가 없이 혼자인게 쩜 그래요.​  ​그러다 같은 상황의 친구 한명을 만나 사귀었는지 같이 놀았어요.근데 얼마 못놀고 가버려서 하랭이 시무룩 ㅡ​  ​차에 보관한 모래놀이 장난감 꺼내서 하랭이도 모래놀이 시작 -요새 모래놀이 가능한 놀이터가 잘 없는데 구미에는 모래놀이도 같이 할 수 있어서 좋네요.​  ​초록초록하니 잘 꾸며둔 구미.가깝게 사시는 분들은 주말마다 놀러와도 좋을거 같아요.중간중간 그늘막이며 의자며 텐트 설치할 수 있는 테크며 놀러오기 좋게 잘 조성되어 있어서 이용하기 좋아보이거든요.​  ​지나가다 다른 분이 설치해둔 텐트를 한번 찍어봤어요.일찍 오면 맡을 수 있는 데크자리라 가볍게 원터치 텐트 챙겨오거나 그늘막아래 돗자리 깔고 놀면 장시간 아이들이 놀고가기도 좋죠~생각보다 데크 갯수는 많지 않아 빠름이 일단 생명일듯!​ ​시원한 분수까지 가동하고 있어서 가까이 구경가보니 주변으로 물이 튀겨서 살짝 시원함까지 느낄 수 있어요.물고기가 살고 있나 봤지만 물고기는 안보였어요.​  ​덥다보니 시원한 커피 한잔이 생각나서 구미 근처에 새로생긴 신상카페인 피크닉 브릭하우스가서 테이크아웃해서 왔어요.요건 따로 포스팅 해드릴께요!커피 테이크아웃해서 사오니 미끄럼틀 근처 그늘막 아래에 돗자리 펴고 있더라구요~​ ​모노레일 예약한 14시가 다되어가서 이제 그만 놀고 이동이동ㅡ인터넷 예약할때보니 예약시간보다 10분 전 도착해 있으라고 하더라구요.​ ​커다란 곰뿐만 아니라 아기곰 두마리도 있었지만 다시 큰곰과 함께 할머니랑 사진 찍는 하랭이ㅎㅎ하랭이의 할머니 사랑♡할머니 옆에서 안떨어져요. 할머니가 그만큼 사랑스럽게 아이에게 맞춰주며 대하는 모습보면 저희도 느낄 수 있을정도니 하랭이도 당연히 받았겠죠 ^^​시댁에서 하루자고가는 날은 엄마아빤 푹 쉬는 날!하랭이 밥이며 밤잠까지 책임져주시거든요.최고최고!!​ ​곰돌이 기준 오른편에는 모노레일 탑승 가능한 곳이자 구미시산림문화관이 위치해있어요.수많은 계단이 먼저 반겨주네요...​ ​무엇보다 시선을 끄는건 길게 뻗은 미끄럼틀!하랭이도 한번 태워주고 싶은데 시간이 없어요!그리고 하랭이 요런 스타일의 미끄럼틀 조금 무서워하기도 하구요.​긴 미끄럼틀도 2개만 있는게 아니라 계단 오르다보면 또 2개의 긴 미끄럼틀이 또 나와서 총 4개나 있어요.​ ​긴 계단 오름 끝에 도착한 구미시산림문화관모노레일 탑승장은 구미시산림문화관 3층에 위치해 있어요.​ ​구미시산림문화관 입구에 모노레일 운영안내가 보여서 찰칵!그리고 매진이라고 써진 안내문구!​ 모노레일 가격어른 6천원, 어린이 4천원구미시민은 50% 할인인터넷 예매는 인터파크 어플이나 구미 홈페이지에서 예약가능해요.예약 시 좌석 지정까지 가능.​현장예매는 3층 매표소에서인데 주말은 찾는 분들이 많아 예약해야만 탈 수 있으니 꼭 예매 후 방문하세요!​ ​입구 들어서자 바로 보이는 카페 그리고 생각보다 많은 사람들ㅡ야외 놀이터에 생각보다 사람적다 생각했더니 실내인 구미시산림문화관에서 놀고들 있었네요.이럴줄알았으면 더운데 안에 들어와서 놀껄 그랬어요.​ ​1층 안내데스크는 목공예 체험 접수처예요.모노레일 매표소는 3층이예요!!​  ​엘리베이터타고 3층으로 이동이동모노레일 타는곳 안내에따라 걷다보면 숲속기차 타는 곳 표지판을 볼 수 있어요.​ ​구미시민인 시부모님 50% 할인받으면서 예약했던지라 확인차 민증까지 보여주고 실물 티켓 받았어요.​ ​14시 예약했지만 14시 25분으로 미뤄지 나의 모노레일 탑승시간.근데 헷갈리게 탑승자 부를때는 기존 예약시간으로 불러서 헷갈렸어요.​ ​5분마다 탑승하는 모노레일.이렇게 많은 시간대가 있는데 매진이라니 어마어마하죠.오른쪽 하단 티켓좌석번호처럼 모노레일 한대당 최대 8명 탑승가능해요.​  ​주말이나 공휴일에는 불가능하지만 평일 모노레일 이용시 생태숲, 전망대 정거장에 내려 구경 후 재탑승 가능하다네요.​구미 모노레일 운영코스 크게 보여드리고자 홈페이지 사진 가지고 왔어요.모노레일 탑승해서 다시 모노레일 승차장까지 돌아오는 시간은 30분.꽤 긴 편이죠?  ​25분 늦춰져서 같은 층에 위치한 테라스 정원 구경할랬더니 갑자기 우리 시간부르는거 같아 직원분께 물어보니 맞대서 급하게 하랭이랑 시부모님 오시라며 불러왔는데 우리 타는거 아니라며..ㅡㅡ그냥자리에서 기다렸어요.​ ​더 딜레이 될꺼만 같았던 구미 모노레일은 다행히 티켓에 적어주신 시간인 14시 25분에 탑승할 수 있었어요!오렌지 색상인 모노레일!좌석 번호가 있기 때문에 티켓 번호에 맞게 앉아주시면 돼요.​   ​5명이라 남편이 다른 가족과 같이 앉고 4번째 줄에 저랑 하랭이, 마지막줄에는 시부모님이 탑승!하랭이 모노레일은 처음인가...?무섭다는 하랭이..................... 가는 내내 엄마 손 꼬옥 잡고 탑니다.​  ​모노레일 타면서 구미를 구경하니 생각보다 부지가 엄청 큰걸 새삼 깨닫게 되었어요.구미의 모노레일은 정말 느릿느릿가서 답답하게 느낄 수도 있겠지만 여유있게 주변 구경하기는 좋았거든요.​   ​모노레일 출발한지 얼마안되서 향긋한 꽃향기가 나서 잠시 마스크를 벗기로 했어요.야외는 이제 마스크 벗어도 되니깐..!마스크 쓰고 안쓰고 상쾌함 정말 확확 차이났어요.​  ​맨앞이 였으면 앞이 오픈되어있다보니 조금 스릴있었지 않을까 했지만....ㅎㅎㅎ주변이 온통 초록초록해서 고개만 살짝 돌려도 좋았어요.어느 구간부터는 정말 손만 뻗으면 닿일 거리라서 단풍필 가을에 와도 좋을꺼 같더라구요 ^^  ​첫 정거장인 생태숲 정거장 지나갑니다.주말이라서 하차가 불가능했지만 잠시 정차하고 출발했어요.​  ​길도 아주 잘되어 있어서 모노레일 안타셔도 구미 숲길 등산로따라 다니셔도 좋을꺼 같아요.중간중간마다 나무인형으로도 꾸며뒀더라구요.   ​모노레일이 곧 전망대에 가까워졌어요.​   ​전망대에서 내려다본 구미 모습.사실 구미가 시내와 떨어져 있다보니 요런 확트인 뷰를 볼 수 있네요.​ ​앞자리에 앉은 남편이 찍어준 우리 둘 모습ㅎㅎ모노레일 타는 내내 하랭이 손 꼬옥 잡고 탄거 같네요.​  ​전망대에서 내려가는 길.앞 자리 + 바깥쪽에 앉았으면 정말 아찔 할꺼만 같은 느낌인데..생각보다 모노레일이 내리막길이라고 속도 더 내고 그러는게 아니라서 평온하게 내려간듯해요.​  ​모노레일 탈 때 찍은 영상 올려봅니다.모노레일 속도는 영상에 보시는 속도라고 보시면돼요.​  ​다양한 색상의 새집들도 보이고,중간에는 유아 숲놀이터마냥 꾸며져있던데......이 높이까지 온다구요..........?​ ​모노레일 탄지 30분 안지난거 같은데 이미 모노레일 탑승지로 돌아왔어요.처음에는 모노레일 가격 비싼편 아닌가 했는데 30분 정도 탑승하면서 숲속 힐링하니 전혀 아깝지 않았어요!가을에는 단풍보러 또 오고싶단 생각이 절로~​  ​모노레일 탑승을 끝내고 2층으로 내려오니 아이들로 가득가득!!자가발전 레이싱으로 자전거를 타므로써 전기에너지를 생산해 자동차 경주를 즐 길 수가 있어요.하랭이는 관심없는 듯 훅 - 지나갑니다ㅋㅋㅋㅋ​ ​자가발전 레이싱 반대편으로 생태학습체험관이 있어서 들어가봤어요.입구만 봐도 잘 꾸밈이 느껴지는듯해요.​    ​실제로 살아있는 사슴벌레, 밀웜, 귀뚜라미 등등을 만나볼 수 있어요.깨끗하게 관리도 잘 되어 있더라구요.​   ​다른 벽면에는 도마뱀, 달팽이, 참개구리까지..!!쉽게 요즘 아이들이 잘 접할 수 없는데 다 모여있네요.   ​낙동강에 사는 우리고장 물고기들도 있고말벌은 없지만 말벌집도 가까이서 구경할 수 있었어요.​  ​그리고 천장쪽 가까이에 다람쥐 길을 만들어 뒀더라구요.쳇바퀴 돌다 나오는 다람쥐 순간 포착해서 찍을 수 있었어요!​  ​피톤치드 관련 설명과 함께 나무가 자라는 모습도 볼 수 있어요.피톤치드는 가까이 서면 나올까 했는데 아무런 반응이 없었는데.......제가 잘 못해서 안나온거겠죠?​  ​곤충 눈으로 바라본 세상.하랭이가 궁금해하며 곤충의 눈으로 보는데 그 뒤에는 할머니가 든든하게 지켜주고 있죠ㅎㅎ​참고로 2층 반대편 쪽으로 목공예 체험장이예요.하랭이는 목공예 체험에는 관심이 없어서 별도 신청안했는데 관심있으신 분들은 1층 안내데스크에서 신청하고 체험해보세요!!​2층 구경을 끝내고 1층으로 내려가봅니다~~우리는 3층 -> 2층 -> 1층 순으로 구경​  ​2층은 생태체험관이였다면 1층은 에코체험관1층이 아이들 놀거리가 더 많았어요.​  ​나모 나무로 꾸며진 공간으로 들어가면 실내 놀이터가 나오거든요~~​  ​스크린가지고 동물친구들 찾는 게임도 있던데..이건 아무리 발자국 표시된 곳에 서도 작동을 안했어요.​   ​1층에는 할머니가, 2층에는 하랭이가 한쪽 씩 귀 대고 듣고 말하며 재미난 시간을 보냅니다.정말 할머니가 잘 놀아주시죠? ㅎㅎ​ ​놀이터 밖으로는 도형 퍼즐 맞추기 놀이 공간도 있어요.은근 두뇌회전되서 요런 놀이 참 좋죠~​ ​구미시 주요 관광지를 표시한 공간도 있었어요.​  ​전시공간, 역사공간, 레저&스포츠공간, 휴양공간구미에 이렇게 다양하게 가볼만한 곳이 많았었네요!​  ​모노레일 탈 생각으로 와본 구미인데 야외놀이터며 실내 체험관이 잘 꾸며져있어서 아이와 가볼마한 곳으로 구미 해요!!구미는 대구에서도 머지 않은 편이라서 주말 드라이브 삼아 구경와도 좋을거 같아요.​  ​저희는 점심을 건너뛰고 구미 방문했던지라 배가 너무 고파 늦은 점심하기위해서 실내에서는 많이 못논거 같아요.다음에는 제대로 다시 한번 더 놀러와봐야겠어요!!​   ​늦은 점심은 시부모님이 우연히 삼촌분과 지나는길에 들린 시장에서 맛있는 냄새에 이끌려서 맛본 식당으로 안내해주셨는대요. (목마식당은 월, 화 휴무)​와 진짜 골목길 들어서는 석쇠불고기 냄새가 솔솔 -구미 장천에 위치한 목마식당인데 저희가 늦은 점심에 방문했는데 불구하고 식당에 손님들로 가득가득!그만큼 맛집이겠죠~다른집과 다르게 석쇠대돼지불고기 두께도 두툼두툼!!청국장도 하나 주문해서 먹었는데 진짜 맛있었어요!!!구미 방문하신 후 가까운 거리인 장천에서 석쇠돼지불고기도 드시는것도 !!​​이상 구미 아이와 가볼만한 곳 모노레일 예약필수 '구미' 방문 후기였습니다.​  구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 #구미 #대구근교 #구미아이와가볼만한곳 #체험관 #구미모노레일 #구미 #구미생태체험관 #구미에코체험관 #구미야외놀이터 #구미숲놀이터 #숲체험​ 
아기랑 도 사진, 테마파크 너무 좋았던곳!​이날 일정의 마지막 코스였던 이곳시간이 애매해서 갈까 말까 고민을 했었는데그냥 가기로 고고고~~아기랑 도 여행을 하시는 분들이라면꼭 가보셨으면 좋겠다 생각이 들었던 곳이에요:)​1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을모델화 하고 영국에서 수제품으로 제작한링컨 기차를 타고 30만평의 곶자왈 원시림을기차로 체험해볼 수 있는 곳이랍니다.워낙 예쁜 공간이 많아서도 사진로도 정말 유명한 곳이에요.  11월~2월 : 첫차 8시30분 / 막차 16시30분3월 : 첫차 09시 / 막차 17시4월~10월 / 첫차 09시 / 막차 16시 40분​성인(만19세이상) 14,000원청소년(만13세~18세) 12,000원어린이(36개월~만12세) 10,000원​36개월 미만은 무료입장입니다.  기차 운행 간격은 15분 간격이랍니다.막차가 출발하고 1시간 후에 폐장이 되구요.매표는 막차 출발 10분전까지 가능하다고 합니다.워낙 넓고 구경할 것들이 많기 때문에되도록이면 시간을 넉넉하게~가지고 가시는 것이 좋아요.​저만 14,000원 요금을 내고아이는 36개월 미만이라 증빙서류 보여주고무료로 입장할 수 있었어요.​  ​ 이날은 아침부터 계속 일정이 있었기 때문에낮잠을 차에서 이동시간에만 잤더니너무 졸렸는지, 차에서 잠든애를 안고 내렸어요그랬더니 기차 타서도 자더라는 ㅋㅋㅋㅋ조금 지나니까 깨서 멍때리는 중 ㅋㅋㅋㅋ​ ​처음 기차를 타고 이동을 하면에코브리지역 → 레이크사이드역 → 피크닉가든역→라벤더,그린티&로즈가든역 → 메인역(출발/종착)​이렇게 이동을 하게됩니다.​ ​맨 처음에 내린 곳은 에코브리지역인데요.2만여평 규모의 호수와 300m 수상데크로이루어져 있는 곳이에요.한참을 걸어가야 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​양 옆으로 바로 호수이기 때문에혹시나 발이라도 빠질까 조마조마~근데 우리 딸랑구는 겁도 없이엄청 잘 가더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​걷고 또걷고...또 걷고중간중간 계속 안아달라고해서정말 땀 뻘뻘 흘리며 다녔네요 ㅋㅋㅋ가다보니 보트체험도 할 수 있도록마련이 되어 있었어요.​   ​호수를 지나서 다음역을 향해 걸어가야하는데가다보니 커다란 풍차가 있더라구요.하늘은 파랗고, 땅은 푸릇푸릇하고거기에 새하얀 풍차라니 정말 그림같았어요.​곳곳이 정말 모두 포토존인도 사진입니다.​  ​한참을 가다보니 화산송이 길이 있었어요.여기는 아이랑 함께 가니 멘붕이 오더라는저기서 넘어지면 옷이 완전......난리납니다 ㅋㅋㅋㅋ그래도 길이 예쁘니 포기할 수 없음​ ​화산송이길을 지나 가니또 곳곳에 포토존들이 마련되어 있어요.​  ​요리조리 돌아다니면서열심히 구경하는 딸랑구​  ​요즘은 찾아보기 힘든 공중전화박스빨간 공중전화박스가 정말 예쁘더라구요.​  ​뭐든 다 직접 체험해봐야직성이 풀리시는분 ㅋㅋㅋ​ ​화산송이길과 억새풀을 지나가면또 저 멀리 푸른 초원이 보이구요.핑크뮬리를 만날 수가 있었어요.​과거에는 가을하면 무조건 억새풀이였지만요즘은 핑크뮬리가 더 인기가 좋은듯​  ​핑크뮬리 정말 예쁘더라구요~울 딸랑구 옷까지아주 가을가을함이 물씬 느껴지네요​ ​그렇게 에코브리지역에서걸어서 이것저것 구경하다 보니어느덧 레이크사이드역이 나타났어요.에코브리지에서 안내리고바로 레이크사이드역에서 내리는 방법도 있답니다.나중에 또 가게되면 저도에코브리지역은 패스하게 될 것 같아요 ㅋㅋ​ ​그리고 기차를 타고 다음역으로 이동!이곳은 피크닉가든 역이에요.아기랑 도 여행을 왔다면피크닉가든은 곡 들러야 하는 역이랍니다.아이들을 위한 곳이라 할 수 있어요.​  ​입구에서 부터 아이들을 사로잡는놀이기구들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​걸어 들어가는 길에도여긴 아이들의 천국이야! 라는 것을느낄 수 있게 해줍니다.​ ​동화속에서나 나올 법한요정의 집이 있어요.​  ​문이 열리는 집도 있습니다.요정들의 집이기 때문에 아주 작아요어른들은 들어가기 힘들답니다...ㅋㅋㅋㅋ​ ​안쪽에도 이렇게 포토존이예쁘게 마련되어 있었어요​  ​좀 더 걸어서 들어가면키즈타운을 만날 수가 있어요.정말 작은 소인국에 온듯한 느낌!​  ​막 뛰어가더니 소리를 지르면서아주 신이나서는 여기저기집집마다 다 들어가보는 딸랑구​ ​아이들 사이즈의 작은 집들이너무 귀엽더라구요.​   ​나무로 만들어진 자동차랑비행기도 타봅니다.​ ​이곳에서 제일 많은 시간을보냈던 것 같아요.​ ​잘 놀더니 갑자기 초원으로들어가려는걸 겨우 말렸네요 ㅋㅋㅋ저 안에 들어가는 순간정말......겉잡을 수 없는...ㅋㅋㅋㅋ​ ​아이들이랑 같이 온다면피크닉가든역만 와도 한참을즐겁게 보낼 수 있을 것 같았어요​  ​날이 이렇게 좋을 줄 알았다면옷을 좀 얇게 입히는건데....10월인데 이렇게나 더울줄 몰랐답니다.​ ​다 놀고 이제 다시 역으로 가는길숲속 작은 책방과 카페가 있구요.곶자왈 숲 힐링이라고 해서숲을 탐험?해볼 수 있는 체험같은 것도 있더라구요.​ ​쓰레기통 마저도 너무 귀엽죠?​  ​한쪽에 마련되어 있는 스낵바!둘이 앉아서 아이스크림 을 먹으면서다음 기차를 기다렸습니다.​  ​기차가 들어오고 있어요.기차타고 숲을 지나는데 풍경도 너무 좋고공기도 좋고 기분도 좋고정말 힐링이 되는 것 같았답니다.​  ​마지막은 라벤더, 그린티 & 로즈가든 역인데요.여기는 그냥 패스하고 가려고 했었어요.이 넓은 곳을 아이를 안았다가 내려놨다가잡으러 뛰어다녔다가 혼자서 정말......ㅋㅋㅋ실신할 뻔 했답니다 ㅋㅋㅋㅋ그래도 이왕 왔으니   테마파크모든 곳을 다 들러보고 싶었어요.​ ​이곳은 계절마다 다양한 꽃들이 가득한유럽식 정원이 마련되어 있어요.그리고 라벤더 밭과 녹차밭이 있구요.기념품과 음료, 디저트를 판매하는 팜 하우스와목장산책로도 있답니다.  ​이때는 가을 꽃들이 잔뜩!쨍한 색감이 너무 예뻤어요.​  ​캔들만들기, 향수만들기 같은체험을 할 수 있는 곳도 있답니다.​ ​정원을 지나 목장산책로로가는 길이에요.​ ​보라빛 라벤더 포토존:)제가 좋아하는 색이라서굉장히 마음에 들었던 곳이에요.​  ​그런데 여기서부터 또 고민..목장산책로까지 내려가려면 한참 걸리는데아이가 자꾸만 안으라고 하더라구요ㅠㅠ이미 지칠대로 지쳐있는 상태에서계속 안고 저길 내려갈 수 있을까?생각하며 잠시 멍 때렸습니다.​ ​그리고 결국 힘을내서 내려가기로 결정!후아 너무 힘들었네요​ ​그렇게 내려가서 팜하우스!기념품들도 있고 카페나 와플 아이스크림같은 다양한 디저트도 준비되어 있어요.​  ​예쁜 인형들도 많아서이곳 마저도 포토존 같더라구요.​   ​팜 하우스에서 나와서다시 목장까지 또 걸어가야 합니다 하하하가깝다면 가깝고 또 멀다면 먼...아마 저는 아이와 함께라서더 멀게만 느껴졌던 것 같아요.근데 우리 딸은 지치지도 않는지 요리조리 뛰어다니며열심히 꽃 구경을 하더라구요.​   ​그리고 드디어 말을 만났습니다!말을 이렇게 가까이 보는건 처음인 우리딸겁도 없이 막 손을 내밉니다 ㅋㅋㅋ이걸 보여주려고 여기까지 내가 내려왔는데그래 실컷 보려무나~~~~​ ​그렇게 한참을 말과 시간을 보냈어요.주변에 보니까 근데 말한테당근 주는 체험을 하는 사람들이 있는데아무리 찾아봐도 파는 곳이 없는거에요.​알고보니, 아까 우리가 지나온팜하우스에서 당근을 판매하고 있어요.근데 또 거기까지 아이를 안고 올라갔다가다시 내려오는건 정말 할 수 없겠더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​이제 슬슬 폐장시간이 되어가고우리는 기차를 타러 가야해요.그런데 저 멀리 초원까지 뛰어가있는 딸랑구​  ​돌아가는길에 아까 제대로 구경 못한분수대도 구경하구요​  ​다리를 건너며 또 구경을 합니다ㅋㅋㅋ걷고 또 걷고​휴대용유모차나 트라이크 같은거 있으면끌고가면 좋을 것 같아요.작고 잘 접히는건 기차에 들고 탈 수 있을듯​  ​그리고 이제 다시 출발&종착 지점인메인역으로 가는 기차를 타야하는데아이가 어디론가 뛰어가더라구요.​ ​그 곳에는 나가는 길이 있는데보니까 기차를 타고 메인역까지 가도 되고또 이 길을 따라 쭉 걸어가면메인역이 나온다고 하더라구요.​또 고민을 했죠...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러다가 아이가 가고싶어하길래네이버에 검색해보니 15분? 정도면 간다더라구요?그래서 그래 그냥 가보자! 했던것은정말......잘못된 선택이었습니다.​    ​여러분.. 메인역까지 갈때는꼭 기차타세요...제발요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ15분이라고 블로그에 적어놓으신 분은아마도 혼자서 걸어가셨겠죠? 빠르게??와....정말 ㅋㅋㅋ끝도 없이 걸었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​중간에 아이도 힘들어해서 결국 안고한참을 걸었답니다. 땀뻘뻘............​너무너무 힘들었지만 그래도즐겁고 볼거리도 많았던 도 사진!아기랑 도 여행을 하신다면꼭 가보시면 좋을 것 같아요~​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​#아기랑도 #아기랑도여행 #아기랑#아기랑여행 #도여행 #아이랑도#아이랑여행 #아이랑 #아이랑여행# #테마파크 ##도 #도사진 #사진​​ 
 cc 골프여행 예약하세요 요즘핫한 도!코로나로 인해 해외여행이 힘들어지면서각광을 받고 있는데요 시 조천읍에 자리하고  전체 27홀이고요 국내최초의 무농양 친환경 골프장입니다 골프장의 잔디를 관리하기 위해서는농약이 어쩔수없이 사용하게 되는데요 안전하게 사용하긴 하지만무농양으로 관리를 하는곳은 흔치 않겠죠^^ 8/1~9/30월~목 250,000원~금~토 300,000원~토~일 330,000원~일~월 280,000원~36홀 그린피+골프텔+조식cc 골프여행 자연의 휴양림 속에 살아숨쉬는 생태환경!의 허파라고 하는 곶자왈을 하시나요?바로 그곳에 자연을 최대한 보존하면서생태환경이 살아 숨쉬는 아름다운 골프장이 있습니다. 누구나 편하게 쾌적하게 라운딩을 즐길수있어요 캐디선택제를 운영하고 있어서 선택의 폭이 넓고실속있게 라운딩을 즐길수있도록 했습니다 .   cc 골프여행 만의 분위기 대자연이 연출해 내는 풍광이 정말 멋지지요오염되지 않은 맑은 공기~ 가슴까지 시원해지는 상쾌함이 있습니다  27개의 코스는 지루하지 않도록 구성이 되어 있습니다  거기에 아기자기한 조경까지보는 재미 즐기는 재미가 가득가득 가끔은 흥분을 가라앉히는 숲을 만나기도 하지요  코스는 총 세가지입니다 와일드코스 비치힐스코스 에코코스입니다 모든 코스가 의 자연을 잘 보여주고 있지요  골프의 핫플레이스  언제가도 즐겁습니다  와일드코스는 페어웨이가 넓은데요 호쾌하게 장타를 치고 싶은분에게 추천드립니다 공격적으로 플레이를 펼쳐보세요 억새가 아주 멋진 남성적인 코스랍니다  비치힐스 코스는 호수가 4개나 있는데요 섬세하고 정교한 샷을 구사해야 합니다 여성적인 느낌이 강하고 바람이 불면 클럽선택을 잘 하셔야 하는 전략적인 코스입니다  마지막으로 에코코스는 자연의 수목이 그대로 살아있어요 마치 정글 숲속처럼 의대자연을 만날수있습니다  여름에는 정말 시원하고요 겨울에는 포근한 사계절 추천드리는 곳입니다  골프장은 생태 자연경관이 빼어난 의 한라산 자락에 있어요 곶자왈 지역에 자리한 무농약 친환경 골프장이라는 점 다시한번 강조합니다. 편안하고 쾌적한 라운딩! 그리고 캐디선택제를 도입한것이 특별한데요 골프를 치시는 분들도 한결 편안하고 합리적인가격으로 골프를 즐길 수가 있어서 많은 분들에게 좋은 반응을 얻고 있습니다  골프텔을 운영하고 있는데요 골프장을 이용하시는 모든 분들의 편하게 머물다 가실수있도록깔끔한 시설 넓은 공간으로 준비되어 있습니다 도에서 만나는 멋진 골프장~ 입니다  찾아 오시는 길 GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  cc 골프여행 지금 예약하세요  무더위가 살짝 지나가고 이제 골프에 박차를 가할 때인데요 그래서인지 예약문의가 정말 많이 들어옵니다.선산한 바람이 불기 시작하는 9월을 놓치지 마세요!예약관련 궁금증은 전화 한통으로 해결하세요일정문의 먼저 하시면 예약가능여부 신속하게 확인해 드립니다 오늘도 힘찬 하루~ 보내시고 이번한주도 화이팅입니다^^ ​ 
 , 도로 여행을 가는 사람들의 필수 관광 코스라고 하는데요~왜 그럴까요?​이번에 가족 여행으로~부모님 칠순을 맞이하여, 온 가족이가족 여행으로 도를 찾았습니다.첫날의 여행코스는 간단하게 아침 식사를 마친후에 를 찾았는데요~​ 왜 이곳이 핫한 관광 인지를말로는 설명이 부족합니다.별점 5개에 5개 만점도 모자라서 보너스 별점을주고 싶은 그러한 곳이라는걸....​   입구에 도착하면 기차가 밖에 보입니다.이 기차가 의 시작이자 끝입니다.​직접 가보시면 이게 무슨 말인지를 알게 되십니다. ㅎㅎ  입구에 도착하면 넓은 주차장이 있으니거기에 주차를 하시면 됩니다.사람들이 엄청나게 방문을 해서 주차장이 만차가 되었네요~​​  는 기차를 타고 코스를 이동할 수 있고,혹은 중간역에 내려서 도보로 이용할 수도 있습니다.​각 코스마다 즐길거리, 볼거리가 참 많습니다. 처음에 내린 정차역은 에코 브릿지였네요~​ 이렇게 호수가 펼쳐지고요 좀 더 걸어가면 예쁜 경치가 눈에 들어옵니다. 동화책에 나오는 공주가 살고 있을듯한?? 이곳이 어떻게 운영되는지는 모르겠네요호텔이라는 이야기를 들었는데이곳의 호텔을 이용하면 어떨까 생각해 보았습니다^^ 하늘은 무지하게 예뻤습니다.물론 사진상으로 다 담을 수는 없었네요~ 어떻게 보면 흐릿하기도 하고또 시간이 지나면 엄청 맑은 하늘이 나오기도 하고덥지 않고 시원하면서도맑고 밝은 날이어서 참 좋았네요~  는 또 다른 세상입니다.대한민국의 영토이지만, 마치 다른 나라를 온 듯한..어떤 이들은 동남아시아에 온 듯한그런 느낌이 든다고도 하는데요~왜 그렇게 말하는지를 저도 느껴보았습니다.사진을 찍을때마다, 우리나라 같지 않은그런 경치가 들어오네요~~ 좋네요~~^^하늘은 참 푸르고 예쁘구요~~ 기차를 타고 이동하고또 내려서 구경하고, 체험도 하고놀기도 하고~~또 기차를 타고 이동을 하고~~이것이 반복되는  입니다.​상상하는 것보다 광활한 장소입니다.기차가 타고 계속해서 이동하거든요~~제가 느끼기에는 아마도  전체의 면적은 남이섬의 2배가량 되지 않을까 할 정도로 굉장히 넓은 느낌입니다. 기차를 타고 이동하면서 바깥 경치,바깥 숲속 경치를 구경하는 재미도 한 몫합니다.  여기는 병정마을??이름은 생각나지 않네요~~경치가 예뻐서 사진을 찍는데만 집중하다보니곳곳의 이름이 어디였는지는잘 생각나지가 않습니다. ㅎㅎ​   곳곳을 구경하고즐기다 보면, 또 어디선가 기차소리가 들려옵니다.뿌우뿌우~~~~​​​​ 일회용 종이컵. 나노플라스틱 폭탄이다???!일회용 종이컵에 커피 마셨는데…나노플라스틱 폭탄이었다 일회용 컵에 뜨거운 물을 부으면 내부에 코팅된 ...blog.naver.com 실외 마스크 해제, 뜨거운 논쟁속에서 진실은 무엇일까?야외마스크 충돌…정부 "국민불편 외면못해"·인수위 "시기상조" (서울=연합뉴스...blog.naver.com 최민정, 쇼트트랙 여제를 넘어 세계 최고의 스포츠 선수인 이유!우리 나라 동계스포츠 역사상 그리고 스포츠 전체를 통틀어 여제가 나왔던 적은 김연아 때였습니다. 물론, ...blog.naver.com ​​​​ 수학의지학원서울특별시 은평구 증산로 325 유니온빌딩 은평구 수학학원의 자부심수학의지학원에서 채민쌤이 함께합니다.^^ 
원래 지난주에 수다사를 갈 계획이었는데 비가오는 바람에 패쓰했거든요~ 비오고 바람불고 해서 은행잎이 다 털렸다는 소식...아래쪽으로 가면 그래도 좀 남아있지 않나 싶어서 여기저기 찾아보다가 아이와 함게 가볼만한 마땅한 곳을 찾지 못한채주말을 맞이해버렸네요. 그래서 구미 단풍  찾아보다가 산동참생태숲으로 갔어요. 사실 금오산에 등산하면 예쁘다고 하던데... 그건 너무 힘들어서 패쓰~ 요즘 숲뽀개기 같이 유아숲체험장을 자주 찾는것 같네요~ 아이도 좋아하고 어른도 걸으면서 운동도 하고 좋다며...  로 가기전 좌측으로 산길이 하나 있거든요~ 거기 끝으로 쭉~ 올라가셔야해요. 중간에 주차장이 하나 보이는데 지나쳐서 끝까지!! 주차장은 위쪽에 하나 아래쪽에 하나 있어요. 네비게이션에 산동참생태숲 입력하면 안내해줘요~   문화의 숲 이라고 이름지어져있네요~ 금오산 유아숲체험장  천생산 숲체험원  산동참생태숲내 유아숲체험원 세군데가 있어요. 아이가 다니는 유치원이 숲 유치원이라서 금오산은 예전에 같이 가봤었거든요~ 가장 규모가 클거에요 아마~ 천생산은 규모가 생각보다 크진 않지만 아이들이 놀기 좋구요~ 는 사람이 적어서 좋은것 같아요. 각자의 매력이 있으니 아이와 함께 가볼만한 곳 찾으신다면 꼭 한번 가보세요.  모노레일이 이 주변을 지나가거든요~ 그냥 타고 지나가기만 하지 다들 내리진 않는...저는 모노레일 타는것 보다 여기 둘러보는게 훨~씬 좋던데요?  멀리가지 않고 근처에서도 이렇게 예쁜 단풍을 볼수 있으니 구미 단풍  맞죠?? 입구부터 너무 예쁘네요.   입구에는 소원(?)을 적는 종이가 있어요. 이런거 놓칠수 없죠~ 글씨도 또박또박 예쁘게 잘 적어서 풀로 붙여두고 왔답니다.  계단으로 먼저 올라가볼까요? 입구쪽에 관리사무실과 화장실이 있어요.  바람은 살짝 차가운 느낌이지만 햇살이 너무 따뜻해요. 멀리갔으면 왔다갔다 이동하는 시간도 길고 운전하는 사람도 피곤한데 이렇게 가까이에서 가을을 느낄수 있으니 너무 좋네요~ 중간중간 멋진 조각상들도있어서 구경하는 재미가 쏠쏠~   가을을 마음껏 느껴보라는듯 알록달록 예쁘네요~ 적당히 바닥에 낙엽이 떨어져있고 나무에도 있으니 더 뿐위기 있죠??  바스락 바스락 밟을때마다 기분이 좋아지는것 같아요.초록의 싱그러움도 좋지만 가을의 알록달록 양탄자도 좋아요. 이런날 걸으면 정말 좋거든요. 요즘엔 정말 하루종일 걷고싶은 그런 날씨에요~ 너무 덥지도 춥지도 않아서..  책에 꽂아두개 몇개 주워올껄 그랬어요~ 항상 가을이 되면 주워서 책 사이에 꽂아뒀는데말이죠.  카메라 하나 쥐어줬더니 열심히 사진찍는중.. 나름 구도를 가르쳐 주는데 그래도 맘대로 찍더라구요. 애비가 강요(?) 하는 취미같은데... 그래도 좋아해주니 다행!  중간중간 쉴수있는 공간이 참 많이 있어요.음식을 준비해가서 먹고오기에도 좋답니다.  미끄럼틀도 엄청 많구요~   모래놀이 할수 있는 공간도 마련되어 있어요. 지금은 여기가 낙엽이 가득해서 노는 아이들이 없네요~ 모래놀이 좋아하는 아이라면 근데 여기서 하루종일도 놀거 같은데요?   여기도 너무 예쁘죠?? 따스한 햇살아래 사진이 더 예쁘게 나오는것 같아요. 아직 단풍 보러 못가신 분들!!! 멀리가지말고 여기가세요 여기!!!  유아숲 체험원도 한번 들어가봤어요.  근데... 여기 지도가 맞는건지 못찾았어요.해먹 타보고싶다그랬는데 말이죠~  대신 전통놀이 체험하는 곳에 도착! 지게를 지고 나무 올려달라는데 왜이렇게 웃긴지~ 나무도 옆에 쌓아져있거든요~ 2개 올려보더니 한개 더 올려보라고 3개 올렸잖아요~   투호놀이랑 링던지는 놀이도 하구요~ 제기차기, 윷놀이도 할 수 있어요.  이거 뭘로 보이세요? 요즘 한창 차에 빠져있어서 마크에 관심이 많거든요. 아우디...래요. 어떻게 저걸 만들생각을 한건지~ 나중에 엄마 외제차 한대 사달라고 동그라미에 부메랑 모양 있는거나 동그라미 네개 모양중에 해달랬거든요? 지나갈때마다 엄마가 좋아하는차! 라고 아~주 큰소리로 이야기해서 어찌나 민망시러운지... 난중에 꼭 사줘라!!! 알겠니? 그냥 낙엽만 있는게 아니라 중간중간 조형물이 있어서 더 예쁜 산책길인것 같아요. 아차! 안쪽까지 들어가실라면 완전 평지는 아니라 조심조심 가셔야해요. 산길+산책길의 느낌이라~   인공으로 만든 동굴도 있구요~ 느린우체통도 있어요. 3개월 1년 두가지가있네요. 돌아오기전에는 먼지를 털어주는게 필수!  구미 단풍  찾으신다구요? 구미 산동참생태숲 진짜 괜찮으니 한번 가보세요. 여기갔다가  한바퀴 들러보고 전 집으로 왔답니다. 구미 산동참생태숲경상북도 구미시 산동면 인덕1길 240 ​ 
 테마파크 시 조천읍 번영로 1278-169☎️ 064-802-8020​매일 09:00~17:00 (18:00 테마파크 영업 종료)​ 운영시간​11월~2월 첫차 09:00, 막차 16:403월 첫차 09:00, 막차 17:004월~10월 첫차 09:00, 막차 16:40기상 상태, 일몰에 따라 변경​기차 운행 성수기 5~10분, 비성수기 10~15분 간격유모차 탑승 가능​ ​현장 입장료(매표는 막차 10분 전까지 가능)성인(만 19세 이상) 14,000원청소년(13~18세) 12,000원어린이(36개월 이상) 10,000원​​네이버 예매 (구매 40분 후 이용 가능)​성인(만 19세 이상) 10,900원청소년(13~18세) 9,500원어린이(36개월 이상) 8,500원​⬇️ 하단 링크 통해 예매 가능 ⬇️  테마파크 : 네이버방문자리뷰 22107 · ★4.46 · 네이버 예매시, 최대 70%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com ​ ​저는 네이버로 미리 예약을 해놔서 매표소에서티켓 교환 후 열차를 타러 나갔습니다.​열차가 정차하는 곳에서 내리고 싶으시면한 바퀴 둘러보고 정차한 곳에서 타시면 됩니다.​혹시나 체력 소진으로 내리기 힘드시면 쭉 타고 한 바퀴만 돌고 가셔도 됩니다.​ ​첫 번째 정차역에는 이런 호수가 있었는데 깊이도 2.5m 이상이고 정말 멋있었어요.​호수 위 만들어진 300m의 수상데크를 따라 다음 열차가 타는 곳으로 이동하였습니다.​ ​10월 말에 방문했는데 미세먼지 하나 없고 하늘이 어찌나 맑은지 힐링이 되더라고요.​첫 번째 정차 후 두 번째 역으로 가는 길에는오리배를 타시는 분들도 꽤 많으셨어요.​ ​이쪽은 레이크사이드역인데 동백철이 아니라 동백꽃은 딱 한 송이만 보고 왔네요.​아마 11월에 저희와 같은 장소를 가신다면동백꽃을 많이 볼 수 있을 것 같습니다.​주위에 동백나무숲, 핑크뮬리, 갈대밭도 있고 산책하기에도 좋고 사진 찍기에도 너무 좋습니다.​ ​이것저것 볼거리도 많고 앉아서 사진도 찍을 수 있도록 준비가 되어 있더라고요.​동백꽃이 피었다면 정말 행복했을 것 같아요.🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺​  ​다음 정차한 역은 피크닉 가든 역입니다.넓은 잔디밭과 어린이들이 놀 수 있는 키즈 타운이 있습니다.​저희 아이가 들어가 있는 작은 집은 요정의 집 '그라스 하우스' 입니다.​  ​걸어다녔더니 허기가 져서 피크닉가든역에서 핫도그, 아이스크림, 아메리카노를 먹었습니다.​핫도그 진짜 맛있어서 두 번 사 먹었어요.엄청 바삭하고 바로 해줘서 뜨겁더라고요.  ​정차역마다 매점이 있어서 식사를 안하고 오시는 분들께도 좋으신 것 같아요.정확히 기억은 안 나지만 비싸지는 않았어요.​ ​이쪽이 거의 마지막 코스였던 것 같아요.토끼가 보이고 포토존도 꽤 있더라고요.​ ​라벤더 있던 길이였는데 10월은 라벤더 개화 시기가 아니라 사진만 한 장 찍고 내려왔어요.​ ​산파첸스꽃과 코스모스 축제 기간이었는데10월 말 방문 당시에는 만개해서 살짝 시들시들해지기 시작하고 있었습니다.​ ​목장 산책로에 민트색 버스와 노란색 의자가 있어서 앞에서 사진도 한 장 찍었어요.​ ​그린티&로즈가든역 목장 산책로 옆쪽으로는 넓은 잔디밭이 있어서 풍경이 정말 좋았어요.​ ​한여름에도 해가 잘 들지 않는 곶자왈에는 양치류가 엄청 발달해 있습니다.그래서 그런지 고사리가 정말 많아요.​마지막 정차역에서 매표소까지는 도보 8분 정도 거리로 힘들지 않게 걸어갈 수 있습니다.​  ​는 규모가 꽤 커서 여행 코스 중 방문하시려면 3~4시간 정도는 넉넉하게 잡고 방문해야 천천히 즐기기 좋은 곳입니다.​여유롭게 힐링하기도 좋고 가족사진 찍기 좋은 는 도 동쪽여행 코스로 추천합니다.​     꿀팁     ​네이버로 티켓 예약하기(40분 전 사용가능)아이와 방문 시 유모차 가져가기간절기에는 외투 챙기기   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​⬇️  도 동쪽 가볼만 한 곳  ⬇️ 레일바이크, 용눈이오름 레일바이크 : 미리 예약해서 저렴하게 이용하기레일바이크 용눈이오름 레일바이크  시 구좌읍 용눈이오름로 641 09:00~17:00 전기 자동 페달 ...m.blog.naver.com 백록집 : 포장해도 맛있는 딱새우회, 도 조천읍/함덕해변 맛집 추천백록집 예약 불가, 전 메뉴 포장 가능  노포 음식점 ☎️ 010-2861-6007  시 조천읍 함덕로 24...m.blog.naver.com 천리식당 : 도 비자림, 용눈이오름 레일바이크 근처 갈치구이 맛집 추천천리식당  시 구좌읍 송당6길 30 매일 09:00~17:00 매월 1, 7, 12, 18, 24 휴무 ☎️ 064-782-5650...blog.naver.com ​ 
여러분 안녕하세요~강며느리 인사드려요! 화이트 크리스마스 잘 보내셨나요?! 오늘은 눈 내리기 전  동백의 였던 에 소개 드려볼까 합니당😊  #곶자왈 에 위치한 에서는#기차여행 을 할 수 있는 게 가장 좋은 이유로 꼽히지 않을까 싶어용ㅎㅎ​우선 기차를 타시기 전 매표소에서 티켓을 끊으셔야 돼요!성인 14,000원/청소년 12,000원/어린이10,000원도민 할인이 가능하니신분증 챙겨주시면 좋겠죠😆  그럼 제가 탄 블루스카이 기차와 함께 본격적으로 를 구경보자구욧!!  첫 번째로 에코브리지 역에 도착!2만여 평의 호수를 가로지르는 수상데크길과 수변 산책길이 잘되어 있어호수를 감상하며 걷기 딱 좋았답니다~  계속 걷다 보니 메롱하는 귀여운 백곰도 만날 수 있었어요😋아이 귀여워~   여기는 레이크사이드 역으로드넓은 정원에 나 홀로 있는 풍차 건물이 이국적으로 다가왔어요!  여러분 여기서 끝이 아니예요,,   # 에서너무 좋았던 동백나무숲길!!백 점 만점에 백 점!!!동백나무 숲길이 제 마음을 빼았겨버렸지 뭐예요,,, #동백 #핫플레이스 #포토존    # 에서만 경험할 수 있는기찻길 입니당!나름 코스와 정착지가 잘 정해져 있어 기차 타는 즐거움도 있었고아이들이 정말 좋아했어요❤   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 주소: 시 조천읍 번영로 1278-169영업시간: 매일 08:30 - 17:30전화번호: 064-802-8020​기차는 첫차 8시30분/ 막차 16시40분인데막차시간 같은 경우는 일몰에 따라 변경될 수 있다 하니홈페이지나 전화로 따로 확인해주세용~!   피크닉 가든 역을 지나 라벤더, 그린티&로즈가든역을 거쳐 종착역까지 도착!​너무 만족스러웠던  테마파크 투어였어요! 조금 아쉬운 점이 있다면 겨울이라 아무래도 정원에 꽃들이 없었다는 점,,, 그래도 겨울에만 피는 동백꽃을 만났으니대만족이랍니당!ㅎㅎㅎ  ​ 
🌸눈이 부신 봄 날입니다🤗힐링되는 그 곳!나와 땅콩이의 최애 힐링 장소❤구미의 !바로 산동 죠^^갈 때마다 너무 힐링받고 오는 곳 이예요^^구미에서는 금오산이 있긴하지만 제게는 여기만한 힐링장소가 없다고 생각해요^^              계절이 바뀔 때마다 다른 모습을 보여 주며 힐링할 수 있는 곳 이예요~~땅콩이도 같은 마음이어서 여기 가면 표정부터 달라요^^산책 내내 스마일😊이지요^^  곳곳에 아이들이 좋아할만한 곳으로 꾸며 놓아서어린이집 다닐때에도 정말 애용한 아이들도 너무너무 좋아하는 장소죠^^👍👍👍바로 옆에 우리집 있으면 참 좋겠네요🤗오늘 또 가고픈 곳!!산동  최고👍👍👍👍👍​🐶애견을 동반할 때에는 제~~~발 배설물처리 확실히 해야해요~​​#구미힐링할수있는곳#파란하늘#아름다운산동#구미애견동반산책#땅콩이와산책#산동#산동생태숲#구미#구미가보고싶은곳#구미가볼만한곳#의봄#구미힐링장소#구미캘리그라피#스마일쏘미 
꽃향기 가득한가을  𖧷 ​풍경에 반하는 ෆ 🤍   감성 가득한 기차여행 ​기차를 타고 청정 곶자왈 구석구석을 감상할 수 있어요. ​기차가 역마다 멈춰서 만나는 풍경은 힐링 그 자체☺️ ​호수 주변, 걷기 좋아요. ​날씨마저 정말 좋았던, ​페달 카약도 정말 재미있었어요❣️  삼다수공원  ​핑크뮬리와 억새꽃, 동백숲그리고 다양한 포토존 ෆ ​빨간 화산송이를 깔아두어맨발로 걸으면 좋다고 해요.​피톤치드 가득한 숲길에서 힐링하세요 ෆ  드넓은 곶자왈다음 역으로 기차타고 이동해요. 어른, 아이 모두 좋아하는피크닉가든넘 귀여운 난쟁이집도 있고 🙂🙃 꽃 보러 가는길​은은한 꽃향기와 함께코스모스가 물결을 이루는 곳​사계절 예쁜  ‧·* ​​ 주소:  조천읍 번영로 1278-169입장: 매일 9:00~18:00064.802.8020​  테마파크 : 네이버방문자리뷰 19444 · ★4.45 · 네이버예매시, 최대 64%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com 네이버 예약 ::  입장권네이버예매시, 최대 40%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com  # 
​​는 도 오면 필수로 가는 코스 중에 하나예요 기찻길로 이루어진 숲길을 힐링하는 그런 멋진 관광지인데요 저는 반대로 의 주간 말고 야간의 풍경을 소개해 볼게요 ​ 2020.08.01​​야간개장은 8월~10월까지이고 마지막 열차시간이 8시 반이긴 하지만 최소한 저녁  7시 반까지 도착해야지 넉넉하게 보고 나올 수 있어요 참고해 주세요 ​저도 야간은 처음 가봤어요 차분하니 사람도 별로 없고 한적해서 맘껏 둘러볼 수 있었어요 기차 타려고 줄 설 필요도 없고오히려 기차가 사람을 기다려주더군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야간에는 연못이 있는 곳에 여러 가지 색상으로 변하는 조명으로 바뀌어서 분수를 뿜어주고​ 각양각색의 조명 포인트와 포토존 포인트를 만들어 놨어요    환한  조명을 따라서 호수 길을 따라걸어가다 보면 풍차를 만나고이날은 달빛을 받아서 그런지  호수도 예뻐 보이고  차분하면서도 고즈넉한 그런 느낌이 들더라고요 ​ 2020.08.01고요하고 아늑한 이 느낌!!!참 ~~ 기분 좋아지는 그런 풍경이었어요 ​​​다시 기차를 타고 다음 역으로 고고~~ 버스킹 하는 장소 (키즈 역)​기차 타고 키즈 역에 도착하기 전부터 잔잔한 노래가 들려오고버스킹을 하고 계셨어요 제대로  듣지는 못했지만 몇 소절만 들어도노래를 잘했어요 ​ 포토존과 초원  숲의 요정이 나타날것만  같은 (?)포토존도 있고 이곳에서 연인분들이 사진을 많이 찍고 있었어요  ​멋찐 풍경을 보면서 가다보면 어느새 3번째 역에 도착해요 이역은 에코 브리지예요 가장 포토존이 많고 볼만한 곳이었어요 장미 정원도 있고  그런데 저는 5번을 넘게 갔는데 이 역은 항상 귀찮아서 안 갔던 곳이었어요 으윽   바보 ㅜㅜㅜ​ 장미정원인데 꼭 들러보세요 ​​​저녁이 되  니 ​사진이 다 감성 감성해져요  ​ 특히 저 다리 위 나무 아래서 찍으면 인생 사진에 도전해 봐도 좋을 것 같아요 ​​  ​개인적으로 낮보다 밤이 더 좋았고   불빛정원이나 서프라이즈테마파크처럼 화려한 조명으로 꾸며지진 않았어요 숲길 중간중간에 어두운 곳도 많아요 부지가 워낙 넓다보니 그런것같아요 ​이곳은 쉬고 싶다.. 일상의 삶에 지치신 분들복잡한 거 싫어하시는 분들 차분하고 조용한 거 좋아하시는 분들에게 특히 추천해드리고 싶네요 ​생각이 정리되고 기분이 좋아지는 야간   ^^ ​​ 네이버 지도 테마파크map.naver.com ##야간#야간개장#야간​ 
버스투어 가족여행 관광 코스 낚시체험  박물관은 살아있다  . 를 품다 복팀장​​ ​  ​겨울은 역시 도 여행이 최고죠?​날씨고 육지보다 따듯하지만 역시 볼거리와 먹을거리가풍부해서가 아닌가 싶어요~!​​며칠 전 가족여행으로 도를 찾아온손님들이 계신데요. 복팀장에게연락을 주셔서 승합차 투어를 하셨답니다.​​ ​ 여행코스는 손님들이 요청을 하셔서제가 1일투어 일정에 맞는 코스를 준비해 드렸어요.어린아이들도 있기 때문에 아이들 눈 높이에 맞는 여행을 준비해 드렸답니다.  ​​ 낚고락고​  에서는 여러 낚시 체험을 할 수 있는데요실내 낚시, 체험 배낚시, 등등 오늘 소개해 드리는 곳은배를 타지 않고도 낚시 체험을 할 수 있는 곳이에요.​  신흥바다낚시공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 247-2 신흥해수욕장 옆에 위치한 곳으로,신나게 아이들과 바다 물고기를 잡을 수 있답니다~!아주 깔끔하고 안전하게 만들어져 있어서 도민들도 많이 찾는 곳이에요 눈으로 봐도 바다에 물고기가 떠서 돌아다니는 것을 볼 수 있어요보기만 해도 금방 잡힐 것 같고 심장이 두근두근~ ㅎㅎ손님들이 다들 너무 재밌어하시더라고요. 실제로 잡은 고기를 무게를 재고 회 떠가거나 옆에서 먹을 수 있어요​ ​  ​가족들이 고기를 많이 잡아서 식사로 충분히할 수 있었는데요. 오늘 점심은 여기서 먹고 가기로 결정~!! 다들 찬성이었습니다​​  ​찬들도 가지런히 깔끔하게 나오고맛도 좋아서 저도 이곳에서 식사를 하는 경우들이 있어요. 가끔 지인들이 낚시를 하자고 하면 저도 오거든요 아까 잡은 싱싱한 회들이 나왔네요~다들 정말 맛있게 드시더라고요! ㅎㅎ​  ​그렇게 여기서 맛있는 점심을 먹고 저희는 다음 코스로 이동합니다~ ​​다음은 바로 입니다.  는 기차를 타고 이동하게 되는데요구간마다 각각 정거장이 있습니다. ​역마다 정차를 하기 때문에, 내려서 주변을 관광한 후에 다시 기차를 타고 다른 정거장으로 이동하면 되는 곳이에요.​ 하루 날 잡아서 놀아도 정말 좋아요볼거리도 정말 많아서 이날은 시간을 넉넉하게 잡고 오시는 게 좋아요~칙칙폭폭 기차가 출발합니다~​연인과 함께 와도 좋은 관광지로 추천해 드립니다~! 박물관이 살아있다박물관이 살아있다는 빵 터지게 재밌는 사진을 찍을 수 있었던 곳이에요​ ​  각도를 잘 해서 찍으면 실제 같은 느낌으로사진을 찍을 수 있는데요~! ​재밌는 상황 연출을 많이 해보시길 추천드려요~  ​2~3시간은 시간이 훌쩍 가는데어떨 때는 4시간을 노는 분들도 봤습니다... ㅎㅎ​비가 오는날 실내 관광으로 정말 괜찮은 곳이에요. 연령대 상관없이 가족이 즐기기 좋은 곳으로 추천!!테마들이 너무 다양해서 사진을 정말 많이 찍게 되는 곳이에요 이곳을 가다 보면 곳곳에서 연기력이뛰어난 분들을 많이 볼 수있는데요~!​그럴 때마다 곳곳에서 폭소가 터져 나오기도 합니다 ㅎㅎ ​  ​이렇게 도 1일 투어로 승합차 투어 관광을 진행하였는데요. 손님들이 너무 좋았다며다음에도 이용을 하고 싶다고 하셨습니다~​  ​​도 여행 관련 사항은언제든지 를 품다 복팀장에게연락주세요~! 친절하게 안내해 드릴게요:)​ 요즘은 승합차 투어 혹은 버스투어를많이들 이용하시거든요. 기사님께서 함께 하기때문에 여행 내내 안전하게 이동을 할 수도 있고​여행지 할인도 받을 수 있는 혜택이 있으니렌터카를 이용하는 것보다 편하고 만족도가 높답니다:)​​이웃님들도 도 여행을 계획 중이라면언제든지 복팀장에게 연락을 주세요~자유여행 투어도 가능하고,여행 일정을 준비도 해드릴 수 있답니다.​# #회맛집 #낚시체험 #박물관은살아있다 #여행 #1일여행 #택시투어 #버스투어 #승합차투어 #도여행코스추천 #도패키지여행 #도가족여행추천 #도겨울여행 #12월도 
3년간 일톤여행을 하면서 폰으로 찍은 수만장의 사진들을.. 미루다 미루다 그냥 올린다. 가나순으로..  시 조천읍 교래리 테마파크 메인역[테마파크 이용가능시설]                                                                                                                                                                                                           기  차  역 >>> 메인역 > 에코브리지역 > 레이크사이드역 > 피크닉가든역 > 그린티 로즈가든역 (4~11월만 정차).                                                         편의시설  >>> 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품샵, 수상카페, 중앙분수대광장, 수유실, 영상실, 피크닉카페, 에코카페 등                         즐길거리 >>> 범버보트, 디스커버리존, 돈키호테와 풍차, 삼다정원, 수상데크, 에코로드, 화산송이 맨발체험장, 미니말 포니, 에코테라피, 키즈타운, 잔디광장, 미니 나무 기차, 유럽식 정원 등  시 조천읍 교래리 테마파크 호수시 조천읍 교래리 테마파크 범버보트시 조천읍 교래리 테마파크 디스커버리 존(discovery zone)시 조천읍 교래리 테마파크 포토 존(photo zone)시 조천읍 교래리 테마파크 돈키호테와 풍차시 조천읍 교래리 테마파크 포토 존시 조천읍 교래리 테마파크 레이크사이드역시 조천읍 교래리  미니기차시 조천읍 교래리  키즈타운시 조천읍 교래리  키즈타운시 조천읍 교래리  족욕장시 조천읍 교래리  유럽식 정원시 조천읍 교래리  유럽식 정원시 조천읍 교래리  유채정원시 조천읍 교래리  유채꽃                                                                                                                                                                                                                          입장료 >>>                                                                                                                                                                                                           성인(만 19세 이상) - 개인 14,000원 / 단체 12,000원.                                                                                                                                청소년(만 13세~18세) - 개인 12,000원 / 단체 10,000원.                                                                                                                          어린이(25개월~12세) - 개인 10,000원 / 단체 8,000원.                                                                                                                             ※ 단체 20인 이상 (단, 36개월 미만 무료입장이 적용되지 않으며 어린이 요금으로 적용).                                                                            ※ 경로, 군인, 경찰, 장애인은 단체 요금 적용(신분증 제시)   ※ 국가유공자는 어린이요금 적용.                                                                    ※ 36개월 미만은 무료입장(증빙서류 제시)    ※ 50인 이상 단체 방문시 예약 권장.                                                                                                  주차요금 >>> 무료.  
안녕하세요꽃쌤입니다.대구근교 꽃무릇구미(2020.9.22)꽃무릇피는시기 가즈아!!! 구미모노레일타고 싶었는데 코로나19사회적거리두기 2단계2020.8.22일부터 상황종료까지  휴관모노레일 탈 수 없어 아쉬었어요 숲속 산책중에모노레일 점검운행하는 모습이라도볼 수 있어 조았답니다. 폭신폭신한소나무 숲길 산책하기조으네요 구미시를 한눈에조망할 수 있는전망대 고고  전망대  캬!!!좋다좋아요모노레일 정상운행하면꼬옥 다시오고싶은구미 대에박!!!벼가 누렇게 익어가는황금들판 아름답네요 언니안뇽!!! 꽃쌤도쒼나부려요 언니도 풍성한가을들녁에 반해버렸네요 전망대올라오니 쉬어갈 수 있는쉼터도 있네요 가을하늘이아름다운  모노레일 선로 옆으로도붉은 꽃무릇화사하게 피고 있ㅇ장관이네요 ​ 꽃무릇피는시기구미곳곳에 피고 있어산책하는 발길이 즐겁네요 ​ 언니야뭐하시남유? 헉!!!산책길에 잣송이득템했어요 자연에서만난 잣은 고소하니넘 맛나네요 우와!!!가는곳마다소나무숲속에서 만나는꽃무릇 완젼 이뿌네요 ​ ​ 생태숲행운의 샘 대박이쁨주의 일단웃고가실께요 ㅋㅋ 하 하 하 하오늘은 좋은날 ​ ​ 산비얄에붉게 피어나는꽃무릇 물감통을쏟아 부어놓은것 처럼아름다운  구미꽃무릇대박이네요 언니야꽃길만걷자 ​ 단풍이 곱게 물들고있는 산동생태숲 어머나!!!역쉬꽃무릇 보러구미 오길 잘했네요 ​ ​ 별동떨어진곳 ​ ​ 담쟁이넝쿨곱게 물들고 있어장독대와 환상의 조화를 이루네요 장독대장항아리 반짝반짝 빛나네요 계수나무곱게 물들고 있어가을가을하네요 요즘 트롯 대세인데한곡 부르고 가실께요 ㅋ 언니야누가누가 잘 하나잘 들어보세요 언니야도한곡 ㅎㅎ ​ 구미 산동생태숲꽃무릇절정 어디를 가나이뿌네요 ​ ​ 자전거타 보고 싶네요  오잉!!!칙칙폭폭 장난감기차 언니야멋처럼 꽃놀이 와서도손주들 생각이 나시는지놀이터 가보네요 산동참생태숲규모가 어마어마 하네요아이들과 함께생태숲 체험하기조은구미 신비한 동굴탐험 가보실까요? ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 산동 참 생태숲 ​ ​  입구오르다가 보이는 주차장에주차하고 거북바위를들머리로 시작하여꽃무릇길 따라 걷다보니어느새구미생태공원 입구에 도착했네요 구미 입구 평일이라 입구 주차장에차가 별로 없네요이동이 불편하신분들은여기까지 오시면 좋겠네요 꽃무릇 꽃길 걸어주차장 가는길 경원대학교에서 올라가는 입구아름다운 공원이 있어가을하늘 반찬삼아준비해온 점심 먹고 가실께요가을소풍 온것 같네요 이른아침부터맛난 연밥 준비해온 언니야 덕분에 입이 즐겁네요 몇해전에 왔을때는꽃무릇이 지고 있어 아쉬었는데이번에는꽃무릇 딱 이쁠때 다녀왔네요대구근고 꽃무릇구미 꽃무릇피는시기대구근교가볼만한곳 강추!!!꽃무릇 피어나면금방 지니 늦지 않게 다녀오세요​​​​​​​​​​#대구근교#구미#꽃무릇#모노레일#꽃무릇#대구근교가볼만한곳#산동참생태숲#산동생태숲#꽃무릇피는시기#산책하기조은곳#가을소풍 
주말마다 결혼식에 일에 바빠서 놀러도 못가고🥲오랜만에 코에 바람 넣어주려고 나왔다​나만 나온게 아닌가봐...다 단풍구경하러 가는건가여 하..... 대구에서 구미 40분하면 가는데두시간 넘게 걸린거 실화냐구여.......​도착하면 라면꿇여서 같이 먹으려고 냉장고 털어서 김밥도 만들었는데차에서 낼름 다 먹었다배가고파서.....  ​오늘 간 곳은 구미 !경운대학교 근처에 있다아는사람만 아는듯한 아직은 조용한 이쁜장소 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​도에만 애코랜드가 있는게 아니져구미에도 가 있져주차공간은 아아아아주 많은편  ​​구미 여긴 정말 잘 모르는 벚꽃 올해 봄에 벚꽃 만개했을때 왔었다! 이날 비오고 날씨가 안좋았었지ㅠㅠㅠ그래도 언제봐도 이쁨  ​오늘은 단풍구경! 알록달록 나무도 많고산책길도 예쁘고미끄럼틀도 있고데크에 캠프닉하는 사람들 애기 데리고 온 엄마아빠들이 많았다 ​이 미끄럼틀 나도 타고싶었는데...진짜 재밌어보이던데........ㅎㅎㅎㅎ  ​나무 계단을 올라가는  신난 깜생씨몸소 기쁨을 표현해주시는구만​ 이렇게 모노레일도 다닌다어른 6000원이었는데깜디 아니었음 나도 탔을걸.......ㅋㅋㅋㅋㅋ 풍경이 한눈에 확 들어온다 넘 이쁜 가을길  깜디도 좋아한당  나는 큰 건물을 중심으로 왼쪽편으로 다녔는데건물 안에는 체험할수 있는 공간도 있고오른쪽도 산책길이 크고 큰 저수지도 있고엄청 좋았다 ​빨간색이 잘 어울리는 우리 감생이  ​대구 근교 구미 단풍놀이 추천!!!  ​ 
 도 야경/  야간개장   2~3년 전만 하더라도 도에서 일몰시간이 지나면 갈 곳이 마땅치 않아서 숙소에서 긴 밤을 지루하게 보내야 했었습니다. 그러나 최근에는 늦은 시간까지 영업을 하는 카페도 많이 생겨나고 있고 시내에는 수목원 야시장도 늦은 시간까지 열리고 있고 조각공원과 허브동산도 야간개장을 하고 있어서 나름 늦은 시간에도 즐길 수 있는 들이 많아지고 있는 중입니다.​몇일전에 입추(入秋)가 지났고 지루했던 장마도 끝이 났지만 도의 여름은 이제 시작되는 것 처럼 맑고 무더운 날의 연속이라서 늦은 밤에도 어디든 찾아가서 그 뜨거운 열기를 식히고 싶었는데요. 마침 조천읍의 대표 여행지 ""에서 야간개장을 한다는 소식이 있어서 반가운 마음으로 도에서의 밤여행을 시작했습니다.  의 야간개장은 따로 정해진 입장시간이 있는 것은 아닙니다. 에코브릿지역에서 출발하는 마지막 열차가 밤 8시 30분이지만 그 시간의 열차를 타면 너무 늦은 시간이라서 제대로 의 밤풍경을 즐길 수 없는 부분이 있어서 저는 조금은 이르지만 오후 5시반 경에 도착해서 입장권을 구매했습니다.   본 영상은 엘지 V-40과 소니 RX1으로 촬영하였습니다.  매표소에서 받은 티켓을 들고 출발역에서 역무원의 안내를 받아 열차에 탑승했습니다. 중국인들이 없어서 그런지 아니면 바이러스의 공포때문인지 몰라도 예전에 비하면 무척 사람들이 적어서 한가로운 편이었습니다. 열차의 각 칸마다 6명씩 탑승할 수 있는데 2~3명 타고 있어도 될 정도로 자리가 여유 있어서 저는 개인적으로 편하고 좋았습니다.  첫번째 도착역인 에코브릿지역은 물 위에 떠있는 부교를 걸으며 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 엄청 매력적인  곳이었죠. 예전에 소녀시대가 이곳에서 화장품 광고를 촬영했어서 꽤 오랫동안 많은 분들에게 사랑을 받았었습니다.  가 다른 도 여행지와 다른 점은 주로 걷고 때로는  머무르며 재주도의 자연풍경을 제대로 즐길 수 있게 설계되었다는 것이죠. 에코브릿지역의 부교를 지나 레이크사이드역까지 이르는 길에서 만나는 작은 호수와 푸른 들판의 비주얼은 가끔 비현실적으로 보이기도 해서 더욱 매력적이었습니다.   레이크사이드역 앞에는 삼다정원이 있는데요. 이곳은 계절에 따라 다양한 꽃들이 피어 있어서 보는 즐거움이 있는 공간이었습니다. 얼마전까지는 수국으로 가득했고 10월이면 핑크뮬리의 바다를 볼 수 있을 것입니다. 저녁 7시가 넘어서면서 일몰이 지났고   에도 어둠이 내리기 시작하면서 전등의 불도 하나둘 켜졌습니다.  진정한 의 야간개장은 세번째인  "피크닉역"에서 부터인 것으로 보입니다. 역의 앞에는 넓은 잔디광장이 있고 그 끝에는 아름다운 빛이 새어 나오는 멋진 숲이 시작되었습니다. 그리고 그 언덕 너머에는 아이들을 위한 작은 키즈타운이 있었죠. 곶자왈숲 속에 이렇 아름다운 공간이 있다는 것에 늘~ 감탄을 했고 야간에 전등불빛으로 이처럼 멋지게 변신할 수 있다는  것에 감동했습니다. 그리고 다음 역으로 향하는 열차에 다시 몸을 실었습니다.    야간개장의 마지막  여정... "라벤더, 그린티&로즈가든역"역입니다. 주간의 꽃피는 계절에 이곳에 들렸다면 장미와 라벤더 그리고 핑크뮬리로 가득한 멋진 정원을 감상할 수 있었겠지만 야간에는 분명 다른 감상 포인트가 있었습니다. 여름이라 꽃이 없는 넓은 정원을 지나 그 언덕의 아래를 걸어 이전에는 특별한 관심이 없었던 "팜하우스"로 이동했습니다. 빛나는 전구로 길을 밝히고 있는 길을 걸어 도착한 팜하우스는 멋진 비주얼이 인상적이었고 준비된 밴드의 작은 공연도 보기 좋았습니다. ​그리고 "라벤더, 그린티&로즈가든역"에서 출구까지 도보로 이어지는 불빛 산책로는 주간의 밝은 상태 보다도 더 감상적이고 멋져서 저는 개인적으로 마음에 들었습니다. 이전에 를 가보신 분이라고 하더라도 야간개장은 꼭 경험을 해 보는  것도 좋을 것 같습니다.​는 8월 31일부로 코로나 방역 등의 이유로 야간개장을 중지했다고 합니다.​    테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​여행 3일째날.오늘의 여행지는 어른아이 모두 좋아하는   테마파크이다.몇년전 아이들과 와본곳인데.어른들의 취향도 제대로 저격한곳이라 엄마와 다시오게되었다.​ 테마파크의 묘미는 기차를 타고 곳곳을 둘러본다는것이다. 또 곶자왈을 축소해놓은 곳이라고 했다.곶자왈은 방언으로 숲이란 뜻이다.그만큼 는 숲에 둘러쌓여 있다.​​ 입구로 들어서니 관람객들을 반기며 기차가 뿜뿜소리를 내며 진입한다. 어른아이 모두좋아하는곳 답게 가족단위 관광객들이 눈에띄게 많았다.아이도 어른도 기차를 타면 신나기는 매한가지.오랜만에 타보는 기차에 엄마도 신이났고 아이들도 변함없는 에의 매력에 푹빠졌다.  기차를 타고 첫 정류장을 향해달린다. 뿌뿌   아름다운 호수가 눈앞에펼쳐진다.  의 사진 풍차랜드  나무사이사이 예쁜조명을 밝혀 예쁜곳이 더 빛을발한다. 기차에서 내려 에코숲을 걸었다.작년에 갔던 곶자왈을 옮겨놓은듯 하다.붉은화산송이흙으로 덮힌길이 맨발걷기를 종용하는듯하다.   에코숲을 걸으니 또다른광경에 눈이 휘둥그레.강원도에서나 볼법한 자작나무들이 줄을지어 있었다.쭉쭉뻗은 삼나무와는 또다른매력을 선사한다.    광치기 해변과 카페 호랑호랑  바람이 많이부는관계로 실내에서 바다뷰를 감상하기로... ​김밥이 드시고 싶다는 엄마를위해 들른곳 .김만복 김밥 성산점.의 기업으로 우뚝솟아 여러들마다 분점이 생길정도로 인기를 끌고있지만 그 인기에 비해 친절과 서비스는 뒷전인듯하다.그 명성만큼 서비스와 품질 맛도 변함없었으면 좋겠다. 너무 돈을 좇다보면 결국 한순간에 무너질수 있다는걸 기억했으면 한다.어느순간 고객은 등을돌릴지모른다. 잘좀하자 김만복 김밥!​​ 에 오면 꼭 먹어야하는 흑돼지오겹살.의 특산물 고사리와 함께 구워먹으니 요즘 아이들말로 존맛탱이다.고소하고 촉촉한 오겹살은 피곤한몸을 사르르 녹여주기에 충분하다. 역시 삼겹살은 진리다.여행은 시간맞춰 식사하기가 어렵다는 점이 단점이지만 그단점으로 인해 더 맛있고 알찬 식사를 할수있다는게 장점이다.그러니 단점은 없다는점~~~는 굶고다녀도 마냥즐겁기만하다.에서 몸과마음도 힐링하고 맛있는 음식으로 입도호강한 잊지못할 날이다.그렇게 우리의 여행3일째날이 저물어간다.​​ 광치기흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 86 ​ 
​​ 핑크뮬리  도  상효원 개화시기 개화현황 축제정보 ​ ​​  도 일년살기 중인 탄산킴입니다!​​태풍이 지나가고 는 가을이 제대로 찾아왔다. 차 타고 지나가면서 보이는 풍경들이 하루하루가 다르다. 귤도 슬슬 노랗게 색이 변하기 시작함. (집으로 돌아갈 때가 다 되었다는 뜻ㅠ)​  ​여름이 가는 게 아쉽기만 하지만... 다가오는 의 가을이 또 기대되는 것이 억새, 팜파스 그라스, 핑크뮬리 등 가을에만 볼 수 있는 풍경들이 또 있기 때문에!! 어제, 오늘 방문한  와 상효원에서 우연히 핑크뮬리 개화현황을 알게 되어 궁금하실 이웃분들을 위해 포스팅해본다.​​​  촬영일자 : 21년 9월 20일(월)​ ​거의 한 달 만에 다시 방문하는  . 첫 방문 때 한여름 대낮에 방문하는 실수를... ㅜㅜ 너무 덥고 지쳐서 레이크 사이드 역에서 퍼져있다가 집에 갔다고 한다... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​한 달 만의 방문인데 온도와 공기가 달라도 너무 다르다. 오전이긴 했지만 그래도 너무나 시원하고 상쾌한 것! 상세한 포스팅은 다음으로 넘기고, 오늘은  핑크뮬리 정보부터 정리해 본다.​ ​날씨가 좋아서 산책삼아 에코브릿지역에서 내려 레이크사이드역까지 걸어갔다.  핑크뮬리는 레이크사이드역 앞에 삼다정원에 위치해 있다. 핑크뮬리를 바로 만나고 싶다면 메인역에서 에코브릿지역을 건너뛰고 레이크사이드역에 내리면 된다.​ ​삼다정원에는 의 돌, 억새, 동백나무숲이 조성되어 있다. 볼 때마다 예쁜 화산송이길! 화산송이길을 따라 걸어가다 보면 크진 않지만 핑크뮬리 구역을 만날 수 있다.​  ​기대를 했지만 역시나 아직은 이른 듯하다.  핑크뮬리 의 21년 9월 20일 현재 개화현황.  끄트머리에 핑크색이 살짝 올라오고 있었다.​ 21.08. 말​위 사진이 대략 한 달 전쯤 삼다정원에 방문해서 찍은 사진인데  핑크뮬리라고 하지 않으면 그냥 이름 모를 풀떼기라 했을 듯. ㅋㅋㅋ​ ​색이 올라오진 않았지만, 한 달 전 사진과 비교를 해보니 전체적으로 키도 자라고 좀 더 풍성해진 느낌이다. 이렇게 계절이 가고 또 다른 계절이 오는 구만...​ ​줌을 당겨 비루하지만 살짝 올라온 핑크 부분을 찍어보았다. ㅋㅋㅋ 이렇게 자라서 전체적으로 핑크색이 된다니 너무 신기하다.​ ​분홍의자가 눈에 띄는 이곳이 포토존! 10월이 되면 이 곳에서 인생샷을 건질 수 있겠지?!?!!​ ​(저 사진 속의 색이 올라오려면 아무래도 10일에서 보름은 지나야 할 것 같다.)    핑크뮬리 완연한 개화시기는 10월 초로 예상된다.  도 10월 가볼만한 곳으로 추천드림. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​  상효원촬영일자 : 21년 9월 21일(화)​ ​원래는 갈 생각이 없었다가 우연히 가을꽃축제 정보를 확인하고 방문하게 되었다.​ 상효원 가을 축제가을꽃 필 무렵핑크뮬리, 백일홍, 메리골드, 산파첸스, 가든멈2021년 9월 18일 ~ 10월 31일​​  ​사실 꽃 비수기에 방문했다가 적잖이 실망한 관계로 더 갈 일은 없겠다 싶었는데 오늘 방문해 보고 다시 느꼈다. '관심이 꺼진 관광지도 다시 보자!' ㅋㅋㅋ 역시 는 계절, 온도, 시간에 따라 이미 갔던 곳도 다시 방문하면  느낌이  다르다.​ ​오랜만에 방문했더니 관람 동선이 완전 반대로 바뀌어 있었다. 매번 갈 때마다 구상나무 카페까지 가기도 전에 지쳐서...ㅋㅋㅋ 올라가지 않았는데 바뀐 관람 동선이 훨~~~씬 좋았다. 바뀐 관람로 따라 올라가다 보니 생각보다 빨리 상효원의 핑크뮬리를 만날 수 있었다.​  ​멀리서도 보이는 핑크핑크한 물결. ​ 어머나 설레어라! ㅎㅎ​상효원 핑크뮬리는 이제부터가 시작인 듯!!! 작년에는  핑크뮬리 개화시기를 못 맞춰서 제대로 보지 못했는데 ㅜㅜ 올해는 제대로 감상할 수 있을 것 같아서 기분이 좋다.​ ​아직 색이 진하게 올라온 것은 아니라서 빛을 받으면 핑크색이 풍성한 느낌이 나는데 반대편으로 가서 역광으로 찍으면 색도 나지 않고 그냥 초록밭이었다. (당황;ㅋㅋㅋ)​ ​ 핑크뮬리는 멀리서 보면 이런 느낌. 하늘하늘거리는 핑크뮬리를 찍고 싶었는데 바람이 불지 않아서 아쉬웠다. 이곳에서 신나게 사진을 찍고 눈으로 가득 담고 다음 코스로 올라갔는데...?​  ​두 번째 핑크뮬리밭이 나왔다. ㅋㅋㅋ 수국 인 줄 알았던 상효원은  핑크뮬리 였다. ㅋㅋㅋ 전체적으로 분홍색은 이곳이 더 진하게 올라와 있었다. 위치가 팬더 대나무존 다음인데 지대가 높은 쪽이어서 잘 보고 올라와야 함.​  ​파란 하늘과 배롱나무 그리고 핑크뮬리의 환상적인 조화! 지금도 이쁜데 완전 개화하고 피크 기간이 되면 얼마나 더 이쁠지!! 상효원 핑크뮬리는 9월 말이면 완전하게 이쁜 핑크색을 낼 수 있을 것 같다.​ 상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37 ​  ​이렇게  와 상효원의 핑크뮬리 개화현황을 정리해 보았다. 보통은  핑크뮬리 카페가 유명한 곳이 많은데 관광지에도 핑크뮬리 가 꽤 있었다. 개화시기 잘 확인해서, 완연해지는 의 가을을 제대로 즐기는 여행 되시길!​​끝.​#핑크뮬리#핑크뮬리개화시기#핑크뮬리카페#추석썰​  ​ 
잔여부지 반경 2km 외리 일대 인천에 코랜드 주변 발전계획기분구상 용역 전자입찰 부쳐인천시가 영흥  예정지 주변지역을 관광로 발전시키기 위한 방안 수립에 나섰다. 25일 시에 따르면 ‘인천(가칭) 주변지역 발전계획 기본구상 용역’을 조달청 나라장터 전자입찰에 부쳐 기본용역을 수행할 시행사를 선정한다. 이 용역은 시가 2억4천만 원을 들여 옹진군 영흥면 인천  잔여부지와  반경 2㎞에 속하는 영흥면 외리 일대 부지에 대한 기본계획을 수립하는 것이다. 시는 이 일대를 경기 남양주시 쓰레기 매립지처럼 매립시설뿐 아니라 체육관이나 야구장 같은 친환경 주민 편의시설로 탈바꿈시킬 계획이다. 인천  주변에 각종 환경 조사와 기반시설, 개발여건을 분석하고  인근 주민들의 숙원 사업과 관련해 의견을 들을 예정이다. 시는 가 가동되더라도 주민과도 상생할 수 있고 영흥면을 발전시킬 수 있도록 활용방안을 찾기 위해 이번 용역을 실시하는 것이라고 설명했다. 이를 위해 시는 영흥면의 지형과 강수량 등 자연환경 조사와 교통환경과 통신 및 에너지관련 시설, 사회복지시설 등 사회기반시설을 조사해 기초현황을 파악한다.또 인천 의 영향을 최소화하기 위한 완충공간 확보 방안과 영흥면의 장기적인 발전방향도 수립한다. 이후 주변지역 발전계획에 대한 사업 타당성 평가까지 진행하고 도시기본계획 반영 등 행정절차를 이행할 예정이다.시는 이 과정을 통해 기본구상 결과가 나오면 주민 상생을 위한 필요시설에 대한 예산 마련에 나설 것이라고 했다. 또한, 영흥 주민들이 직접 참여하는 ‘영흥  주민협의체(가칭)’도 추진된다. 영흥 주민협의체는 앞으로 시가 와 그 주변에 대한 기본계획을 수립하거나 발전 방향에 대해 주민들에게 직접 자문을 구하고 의견을 듣기 위한 것이다.구성원은 부시장급 인사로 위원장을 선정하고 마을주민 7명과 매립지 관련 전문가, 옹진군 관계자, 시 관계자 등 총 17명으로 꾸릴 예정이다. 이밖에도 시는 영흥도민들의 숙원사업인 제2영흥대교 건설과 관련해 갈등을 빚고 있는 안산시 대부도 주민들을 찾아 소통에 나설 예정이다. 제2영흥대교는 영흥도 십리포 해수욕장과 안산 구봉도를 잇는 다리로, 시가 지난 3월  후보지를 영흥도로 확정하며 이 사업을 약속했지만 안산시에서 교통량 폭증과 환경오염을 이유로 지속적으로 반대하고 있다. 시 관계자는 "이번 조사를 통해 영흥  일대를 관광객들이 찾아오고 지역 로 만들어 영흥지역 일자리도 창출되는 일석이조의 효과를 낼 것"이라며 "국내에서 가장 친환경적인 매립장을 만들기 위해 최선을 다 하겠다"고 말했다. 출처 : 중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구(http://www.joongboo.com)인천시, 영흥  관광 만든다 - 중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구인천시가 영흥  예정지 주변지역을 관광로 발전시키기 위한 방안 수립에 나섰다.25일 시에 따르면 ‘인천(가칭) 주변지역 발...www.joongboo.comhttp://www.joongboo.com/news/articleView.html?idxno=363508830
 도에는 모두 둘러볼 수 없을 정도로 수 많은 자연 가 있는데요.오늘은 특별히 의 아름다운 자연을 기차를 타고 누릴 수 있는 곳을 소개해드리겠습니다.한라산 원시림을 달리는 숲 속 기차 여행! 바로   테마파크입니다.​​   테마파크는 한라산 동쪽 자락 하늘 아래 정원이라 불리며  생명의 숲이라고도 불리는 곶자왈에 자리하고 있습니다.곶자왈이란 숲의 의미는 곶과 암석들과 가시덤불이 뒤엉켜 있는 모습을 뜻하는 자왈의 도 방언이 합쳐진 말로 세계에서 유일한 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하고 있는 독특한 숲이랍니다.​특히 전혀 때 묻지 않은 의 자연을 볼 수 있어 많은 관광객의 발길을 멈추는 곳이죠.   들어가기 전 매표소에서 티켓을 구매하셔야 하는데요.성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원의 가격으로 티켓을 구매하실 수 있답니다.​ 테마파크는 기차를 이용해서 의 아름다운 자연을 감상하실 수 있는데요.표를 구매하시고 메인 스테이션으로 이동하셔서 10분 간격으로 운행하는 기차를 타고 이동하시면 된답니다.   총 4개의 역으로 구성된  테마파크의 첫 번째역은 바로 에코브릿지역인데요.걸그룹 카라가 네츄렬 리퍼블릭 화장품 CF를 찍은 곳으로도 유명한 이곳은 곶자왈의 아름다운 호수를 따라 긴 다리를 놓고물 소리, 새소리를 들으면서 여유롭게 산책을 즐길 수 있는 곳이랍니다.​거울처럼 비치는 호숫물과 향기로운 자연의 내음이 더 해져 걷는 내내 웃음이 끊이지 않는 곳이죠.  에코브릿지에서는 이렇게 보트를 타고 아이들과 신나는 시간도 보낼 수 있는데요.보트 한 대에 7,000원이며, 운영시간은 09:00~16:00이랍니다.​​보트 한 대의 최대 탑승 무게는 100kg 이여서 어린 자녀를 두신분은 보호자가 같이 탑승하셔도 괜찮습니다.    에코브릿지역에서 다음 역인 레이크사이드 역까지는 걸어서 이동하시는데요.레이크사이드역 앞에는 바람개비 공원, 돈키호텔의 풍차, 의 꽃을 볼 수 있는 삼다정원 등 여러 가지 테마를 보실 수 있답니다.​삼다정원 앞에서 불어오는 바람은 꽃내음을 품고 잠시 벤치에 앉아 기차를 기다리시는 것도 테마파크를 제대로 즐기시는 방법인 듯하네요.​  한편으로 설명하기에는 너무 많은 볼거리가 있는 의 아름다운 자연테마파크  테마파크.다음 편에 남은 두가지 역을 소개해드릴테니 많은 기대 부탁드립니다.​아름다운 로의 여행~ 씨밀래투어와 함께 떠나보시는 건 어떠세요~? 
출처-한국관광공사[경북 구미] 여행예보: 구미 숨은 여행! 구미주소: 경북 구미시 산동읍 인덕1길 195​운영시간09:00 ~ 17:00 (모노레일)09:00 ~ 18:00 (산림문화관)(월요일 휴뮤, 신/구정, 추석 휴관)​이용요금모노레일 어른 6,000원모노레일 어린이, 청소년, 경로 4,000원​관광지 혼잡도월요일, 화요일, 목요일은 여유롭게 관람하실 수 있고 일요일, 수요일, 금요일, 토요일은 보통적으로 관람이 가능하며 많이 혼잡하지 않은 숨은 이기 때문에 데이트나 가족여행으로 추천드립니다.​관광 평균 소요시간4시간 내외 출처-한국관광공사구미 는 구미시 산동면 인덕리 일원에 위치한 구미시산림문화관과 생태탐방모노레일, 산동참생태숲, 자생식물단지, 산림복합체험단지, 어린이 테마교과숲, 문수산림욕장 등의 산림 문화휴양시설을 총칭하는 곳입니다.​날로 증가하는 여가 및 휴식 장소에 대한 열망에 부응하여 구미 산림휴양공간으로 산림과 문화, 전시, 체험등 다양하게 즐길 수 있는 숨은 로 추천드립니다!​아이들이 있다면 구미 에서 하루종일 신나게 즐기실 수 있습니다.숨은 이니 조용하게 관광해보고 싶으시다면 방문하시는 것을 추천드립니다ㅎㅎ​ 
#의숲#의오름##숲의힐링#살이#여행#산림치유2020.11.26 테마파크 기차여행 테마파크는 5개소 역에 각기 테마가 있는 이름을 붙여. 볼거리를 제공하고 곶자왈 지역 생태습지의  숲에서 힐링프로그램을 통하여 심신을 치유하는 공간을 제공한다.1.메인역(출발 및 종착역)2.에코브릿지 역3.레이크 사이드 역4.피크닉 가든 역5.라벤더, 그린티&로즈가든 역매표소에서 표를 끊고  출발(인터넷을 통하여 모바일 입장권  예매 추천함) 모바일 입장권  시 조천읍 번영로 1278-169   실제 이동경로(GPS) 기차+도보 ​  입구 간이역1~4 안내판 메인역(출발역) 1800년대 미국 증기기관차 볼드윈 기종 모델화 영국에서 수제품으로 제작. ​ 코로나19로 승차인원 축소 운행으로복잡하지 않았다. 1.에코브릿지 역에 내리면 거대한 호수위에 수상데크가 펼쳐져 있고, 물위를 걷는듯한 기분으로  다음역까지 간다. 호수위에 펼쳐진 수상데크와 목조 다리 수상데크를 걸으며 눈앞에 이국적인 풍경이 나타난다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2.레이크사이드 역으로.. ​ 하멜표류기의 그 상선인가? ​ ​ ​ ​ ​ 네덜란드  풍차 ​ 근무자와 함께 ​ 동백나무 숲 동백꽃 ​ ​ 꽃가마는 못태워 줘도 꽃차는 태워준다! ​ ​ ​ ​ 핑크 뮬리 3.피크닉 가든 역 ​ 키즈존은 스킵하고.. ​ 숲에서 힐링하러..곶자왈 생태 숲길로..간다. 천연 원시림이 울창한 곶자왈 숲길 ​ ​ ​ ​ ​ 4.라벤더 그린티&로즈가든 역 코로나19로 노천족욕탕은 운영하지 않았다. ​ ​ ​ ​ ​ ^^ ​ ​ 핑크뮬리 고로쇠나무 섬개벗나무 기차를 타지않고 도보로 종착역 까지 ​ 종착역까지 데크길 ​ 동백터널? 종착역(주차장) ​  코로나19 확진자가 500명대로 늘어나네요건강조심하세요! 
경상북도, 구미시가 주최하고 ㈜영남일보가 주관하는「2022 구미 어린이숲체험전」이 5. 7(토) ~ 8(일) 양일간 개최되어 큰 호응속에 막을 내렸다.   7일(토) 오후 2시 구미 야외무대에서는 풍선매직쇼, 마술쇼 등 축하공연을 시작으로 구미시장 권한대행, 국회의원, 영남일보 중부지역본부장, 구미유치원연합회장 등의 내빈들과 어린이를 동반한 많은 시민들이 참석한 가운데 개막식이 진행되었다.  「구미 어린이숲체험전」은 숲에서 다양한 체험과 관찰로 어린이들에게 숲에 대한 이해를 높이고 자연과 교감하는 자연 친화적인 인성교육의 장이 되었으며, 올해는 어린이날 100주년과 어버이날을 기념하며, 코로나19 이후 처음 개최된 대형문화행사로 어느때 보다 그 의미가 큰 행사였다.  이날 행사프로그램으로는 어버이날 카네이션 다육바구니 만들기, 나무액자 만들기, 티코스터 만들기, 나뭇잎 책갈피 만들기 등 다양한 무료 체험부스가 운영 되었으며, 활쏘기, 투호놀이, 딱지·비석치기 같은 전통스포츠놀이와 매직풍선쇼, 마술쇼, 드론쇼 등 다양한 볼거리·즐길거리를 제공하여 시민들에게 큰 호응을 얻었다.  『구미』는 2017년 5월에 개장하여 지금까지 123만 여명이 방문한 구미의 대표 관광로 산림문화관, 산동참생태숲, 유아숲체험원, 산림복함체험단지, 자생식물원이 조성되어 있어 다양한 산림문화체험을 즐길 수 있다. 특히, 생태탐방 모노레일은 주말, 휴일 연일 매진이 될 정도로 큰 인기를 얻고 있으며, 목공예체험, 숲해설프로그램도 함께 운영되고 있어 가족단위 방문객에게 높은 만족도를 받고 있다.  구미시 배용수 부시장은“길고 길었던 코로나19 엔데믹 시대의 전환점인 오늘 아름다운 이곳 를 찾아주셔서 감사드리며 이번 행사로 어린이들에게 자연의 소중함을 일깨우고 코로나19로 잃어버린 일상을 회복하며 자연안에서 가족과 함께 어우러지는 특별한 시간이 되길 바란다”고 전했다. 
​신년 첫 출장은 도였다. 인천 -  뱃길 재개통 소식을 취재하기 위해 찾았는데, 겸사겸사 도에서의 당일치기 자유일정이 주어졌다. 이번 출장을 앞두고 수많은 를 저울질 했다. 일단 가보지 않았던 장소여야 했고, 다음으로  위치와 주목도를  고려했다. 그렇게 선택한 장소는 스누피가든, 노형수퍼마켙, 그리고  였다.   ​여행 , 도  입장권 할인 정보를 찾아 이곳에 흘러들었다면, 잘 찾아 들어온 셈이다. 클룩을 통하면,   입장권을 저렴하게 예약할 수 있다.  도 여행을 계획하고 있다면, 렌터카 예약과 더불어 이런저런  탐방을 생각할 텐데, 자신이 방문하고자 하는 장소를 묶어 최대한 저렴하게 예약하는 것이 현명하다. 자세한 예약 정보는 아래 링크를 참고하면 된다. ​​​  입장권 할인 바로가기​ ​클룩을 통해 저렴하게 도  티켓을 선택했다면, 바우처를 받았을 것이다. 바우처는 개인이메일이나 문자메시지, 카카오톡 메시지 등으로 날아온다. 어트랙션마다 조금씩 차이가 있지만, 얼추 이와 같은 과정으로 바우처를 받는다. 혹은 클룩 전용 앱을 다운로드해서 참고하는 것도 좋은 방법이다. 그렇게 바우처를 잘 가지고 있다가 당일 현장 매표소를 방문해 직원에게 보여주면 된다. ​직원에게 바우처를 보여주면, 현장 티켓으로 교환해준다. 대략 1분이 채 걸리지 않는다. 직원은  내부에서 사용할 수 있는 할인쿠폰을 주면서, 열차 탑승 지점으로 가는 방법도 빠르게 알려준다. 매표소 주변에는  팸플릿이 있는데, 하나 챙겨두면 좋다.  내부가 워낙 넓어 초행자라면, 헷갈릴 수 있기 때문이다. ​ ​매표소를 등지고 좌측으로 50m 정도 걸어 들어가면, 기차가 출발하는 메인역과 연결된다. 여기서 직원에게 현장 티켓을 건네준 다음, 앞쪽에 자리한 기차에 탑승하면 된다. 기차는 테마파크의 '꼬마기차'처럼 느릿느릿 운행한다. 기차는 메인역을 출발해 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더, 그린티 & 로즈가든역을 차례로 경유한 다음, 다시 메인역으로 돌아온다. ​여행자는  이들 역에서 내려 자유롭게 를 둘러본 뒤, 다음에 오는 기차에 오를 수 있다. 보통 기차는 15분 간격으로 운행한다. 메인역에서 기차에 오른 여행자들은 일단 다음 목적지인 에코브리지역에서 대부분 하차한다. 그리고 주변의 에코로드를 따라 가벼운 산책을 즐긴 다음, 다음 역에서 다시 기차에 오르거나 계속 걷는다. 를 여행하는 법은 제각각, 정답은 없다. ​ ​우리도 에코브리지역에서 내려 수상데크 산책로를 따라 호수 주변을 천천히 걷는다. 1월 1일, 서울은 동장군이 찾아왔지만, 남쪽의 도는 마치 3월의 봄날씨처럼 따스했다. 그렇기에  일대를 산책하기에는 최적의 환경이다. 수상데크 산책로 주변으로는 개성 넘치는 조형물이 가득해 기념사진을 찍을 만한 포인트가 더러 있다. ​ 일대는 곶자왈이라고 불리는 지역이다.  곶자왈은 도의 특정 숲 지역을 아우르는 말이다. 예부터 돌이 많고 나무와 수풀, 고사리류의 양치식물이 우거져 있는 지역을 가리키는데, 마치 밀림이나 정글을 찾은 듯한 느낌도 있다.  기찻길 안쪽으로 곶자왈이라고 부를 만한 거대 수풀지대가 자리한다. 그러니까 지금 보고 있는 호수 반대편, 안쪽 지역이다. ​ ​에코브리지 일대의 호수 공원은 여행자가 즐길 만한 것들이 가득하다. 동절기라 잠시 운행을 중단한 모습이지만, 날이 더 포근해지면, 이곳에서 보트를 비롯한 수상 액티비티를 체험할 수 있다. 또 돈키호테 풍차가 있는 디스커버리존에서 피크닉을 즐겨보는 것도 좋다. 에코브리지역을 뒤로 하고 수상데크를 따라 느긋느긋 걸으면, 대략 15분 만에 돈키호테 풍차가 있는 지역에 도착한다. ​여기까지 왔다면, 레이크사이드역이 지척이다. 여행자는 여행서 선책해야 한다. 다음역까지 걸어서 가거나, 아니면 기차를 타거나 말이다.  내부에는 야생화단지, 말목장, 삼다정원 등 개성 넘치는 테마 구역이 발에 챌 정도로 많다. 그렇기에 시간이 충분하다면, 걸어서 이동하길 바란다. 우리는 시간이 촉박했기에 레이크사이드역에서 피크닉가든역까지 기차에 올랐다. ​ ​피크닉가든역에 도착했다. 기차역 앞쪽으로는 거대한 키즈타운이 자리하고 있다. 어린아이를 동반한 부모들이 주로 이곳에서 시간을 보낸다. 역 뒤편으로는 '에코로드'라는 이름의 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있다. 단거리코스와 장거리코스가 준비되어 있으며, 정해진 시간대에 방문하면, 곶자왈 숲해설사와 투어도 해볼 수 있다. 에코카페에서 시간을 보내도 좋다. ​ ​피크닉가든역에서 기차에 올라 라벤더, 그린티 & 로즈가든역까지 이동하는 구간은 곶자왈의 진수를 확인할 수 있다. 기찻길 양쪽으로 우거진 곶자왈 숲길을 통과하기 때문이다. 하늘 높이 쭉쭉 뻗은 나무 사이로 무성한 고사리류 양치식물이 우거져 있는 장면도 구경했다. 곶자왈 숲길을 걸어보고 싶다면, 아까 피크닉가든역에서 내려 뒤쪽의 에코로드를 따라 걸어보길 바란다. ​라벤더, 그린티 & 로즈가든역은 동절기라 휑했다. 이름에서 짐작할 수 있듯 하절기에 방문하면, 장미와 녹차, 라벤더 밭을 구경할 수 있는 모양이다. 피크닉가든역에서 산책로를 따라 이곳까지 걸어온 여행자들은 기차를 타고 다시 메인역으로 향한다. 여기까지 왔다면, 를 모두 둘러본 셈이다.  내부를 모두 걸어서 이동한다면, 적어도 반나절은 잡아야 할 정도로 규모가 크다. ​ ​다시 메인역에 도착하면,  기념품 전문점 건물을 통과하게 된다. 내부에는 도 관련 다양한 기념품이 가득하다. 겨울 도여행 코스, 도 가볼만한곳, 핫플레이스 등을 찾고 있다면, 곶자왈  방문은 어떨까. 사계절 내내 서로 다른 얼굴을 보여주는 곳인 만큼, 다양한 장면이 약속된다. 이왕이면 여행자로 덜 붐비는 오전에 찾아 점심무렵 다음 장소로 이동하는 것이 좋다. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
2020.9.24.1년 전 오늘대구근교 꽃무릇 구미 꽃무릇피는시기(2020.9.22) 대구근교가볼만한곳 강추!!!안녕하세요 꽃쌤입니다. 대구근교 꽃무릇 구미(2020.9.22) 꽃무릇피는시기 가즈아!!! 구미모노레일 타고 싶었는데 코로나19 사회적거리두기 2단계 2020.8.22일부터 상황종료까지  휴관 모노레일 탈 수 없어 아쉬었어요 숲속 산책중에 모노레일 점검운행하는 모습이라도 볼 수 있어 조았답니다. 폭신폭...행복한 원예치료사 
​동글공주와 어딜갈까 고민하다, 비가 올랑말랑해서 실내로 찾게 되었다​ 구미경북 구미시 산동읍 인덕1길 195​화-일    9:00 - 17:00 (월요일휴무)     월요일이 공휴일인 경우, 월요일 정상운영 & 화요일 휴관             12:00 - 13:00 휴게시간http://gumi.go.kr/ecoland입장료 무료 / 체험 및 모노레일 유료​​ 구미  야외​​이날은 정말 야외에 있던 시간이 적었다비가 급작스럽게 폭우가 쏟아지며 천둥번개가 치고,날이 개고 를 반복하던 날이었다​구미 에 도착하자마자 밖에서 뛰놀기를 조금,바로 폭우가 쏟아져서 실내로 뛰어들어갔다​트램폴린도 있고, 미끄럼틀도 있고야외 놀이터도 있다고 들었는데 이번에는 비로 인해 구경조차 못했다 ;)야외에도 굉장히 훌륭하게 잘 구성이 되어있는데다 입장료도 없으니 놀러만 와도 될 것 같다​야외 주차장도 있어서 편하게 주차했다 눈치게임 성공해서인지, 공휴일임에도 사람이 붐비지 않아 좋았다​​ 구미 실내(발 빠른 애를 쫓아가느라, 관람 순서가 뒤죽박죽이다)​ ​​"동글아 엄마랑 같이 가야지!!!"1층 왼편에 레고벽이 있는데 절대 레고벽에 먼저 가면 안된다벗어나질 못할 뻔 했다...... 계속 하겠다고 해서......​​ ​​탁본으로 곤충들을 색칠해보았다동글이 픽은 최애곤충 사슴벌레!탁본자체가 굉장히 오래간만이라 나는 반가웠고,동글이는 처음 접해보는 거라 신기해했다​​ ​​"동글아, 사계절의 풍경도 구경.... 어디가니.....!!!!"​​ ​​나뭇잎으로 동물을 만들어보다니! 너무 멋지고 아름답다 :)가을이 오면 낙엽을 코팅해서 이렇게 해볼 수 있을까?... 가을이 되면 이거 기억이 나긴할까...ㅎ.....​​ ​​여기서 주의할점은이 나무집에는 미끄럼틀이 없다!!나무에 대해 알 수 있다나이테를 설명하고 있는데 이미 어디가고 없는 동글공주 :)나무집 뒤편에 영상을 볼 수 있는 곳이 있으니 거기도 꼭 들어가보면 좋다​​ ​​2층으로 올라가는 계단도 있고 에스컬레이터도 있다화려한 불빛으로 가득한 에스컬레이터로 2층으로 가보았다2층은 아이들이 더더욱 좋아할만한 요소들이 가득하다​​  ​실제 다람쥐가 다니는 다람쥐쉼터세마리 발견!!!  쪼꼬만하고 귀여워 😍 ​ ​낙동강에는 어떤 물고기들이 있는지도 보고​ ​곤충들이 어떤 눈을 가졌는지 곤충의 시선도 체험해본다​    ​​순서가 뒤죽박죽이지만청개구리, 달팽이, 이구아나, 거북, 사슴벌레, 귀뚜라미, 밀웜까지 모두 구경할 수 있다귀뚜라미 소리를 듣는게 얼마만인지 기억조차 나지 않는데구미에서 듣게 되다니​​ ​도형으로 동물을 만들어보는 시간!쿨하게 패스하는 동글공주 :)​ ​메아리를 체험할 수 있는 공간하는 방법을 잘 몰라서 그런지, 메아리는 잘 되지 않았다​ ​​다람쥐 산책로를 따라 나가보면 자전거 페달을 돌리는 동력으로 레이싱카를 움직이는 것도 있었다어른은 타지는 못하게 하고 손으로 작동해도 된다하셨고아이들은 앉아서 자전거 페달을 돌려보았다그런데 엄청난 속도로 페달을 밟아야 차가 잘 움직인다​​ ​반대편에는 아이들 볼풀장초등학생이상은 이용금지라고 한다쪼꼬미들을 위한 공간이다아직 쪼꼬미인 동글이도 볼풀장에서 한동안 빠져나오지 못했다덕분에 엄마아빠는 앉아서 잠시 휴식 :)​ ​3층으로 올라가는 계단 벽에는 빙산 등반하는 모형이 있었다신기해서 한참 쳐다보았다 ​​​ 구미 모노레일​모노레일 승차장 마주편 야외정원아직도 비오는군.. ​ ​​사실 구미에 대해 잘 알아보고 온 게 아니로 급하게 그냥 온지라, 모노레일이 있는지도 모르고 왔는데 3층에 가보니 모노레일 탑승하는 곳이었다​​ ​​점심시간을 피해서 매표소에서 표를 구매한다우리는 총 16,000원구미시민은 50%나 할인된다니 굉장히 부럽다이제 동글이도 36개월이 지났으니 이용금액을 지불하는 것이 많아졌다그러나, 모노레일은 극반전이 있어, 5살 혼자 태우기엔 조금 위험할뻔 했다 6-7살쯤은 되어야 혼자 태울 수 있을 듯....​​ ​표를 끊는 순서대로 탑승시간과 좌석이 순서대로 배치된다탑승은 5분 단위로 있고, 한번 탈 때 최대인원이 8명까지 가능하다그래서 우리는 우리가족+다른 가족과 함께 탑승하게 되었다​ ​탑승시간을 기다리는데, 천장에 제비집이 3-4개가 있었다!!제비들이 들어가고 나가고를 하는데 너무 신기하다요즘 시대에 제비집을 볼 수 있는 곳이 얼마나 될까​  ​모노레일은 좀 기다리더라도 앞좌석을 사수하기를 강력히 추천한다​우리는 우연히 앞자리에 앉게 되었는데 (좌석배정이 되는 것도 탑승하면서 알았다) 이렇게 멋진 풍경을 내 눈 앞에서 펼쳐지다니!!물론 뒷좌석에 앉으면 양옆으로 볼 수도 있지만 아쉬울 것 같다는 생각이 든다​비가 오고난 직후 날이 개어서 더 멋진 풍경을 구경할 수 있었다 깨끗하고 싱그러운 풍경을, 모노레일을 타고 산 정상까지 한바퀴 볼 수 있다정상에서는 구미시내를 한눈에 내려다볼 수 있었다​초반에는 그저 너무 멋지다 이런 생각이 든다 청룡열차가 아니니 속도도 천-천-히 간다우리는 기사님께서 동글이를 안고 타기를 권하셔서 그렇게 했는데, 혼자 앉혔으면 조금 위험했을지도 모르겠다는 생각이 들었다막판에 체감 경사 90도가 나와서 몸이 앞으로 쏠려지는데아이혼자 탔으면 조금 위험하지 않았을까 하는 생각이 든다( 동글이가 5살에 체구가 작은 편이라, 우리 부부만 그렇게 느꼈을지도 모른다 )다행히도 우리가 안고 타서 그런지 무서워하지 않고 재밌어하는 동글이이렇게 천천히 가는데도 스릴이 있다니 🤣🤣내리면서도 다음에 또 타자는 말을 과장해서 약 200번은 더 한 것 같다.. ㅎ다음에 앞자리에 또 안고 타보자:)​​ ​모두 관람하고 나오니 비가 그쳤다야외에 그늘막이 쳐진 데크가 3군데 정도 있는데 그 중 한군데에 자리잡아 돗자리를 깔고, 신랑이 말아온 김밥과 음료를 함께 먹으며 여유롭게 보냈다-가 멀리서 천둥치는 소리를 듣고 후다닥 정리해서 얼른 차에 탑승​비가 와서 숲체험을 못한 것이 아쉬웠다다음에 다시 방문을 꼭! 하기로 동글이와 약속했으니, 다음엔 꼭 숲체험도 해보자 :)아이도 어른도 재미있었던 구미  재방문 예정 도장 꾹​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 
​남편이가 회사 워크샵 일정 중에 다녀왔는데 좋다고 어른들 오시면 꼭 가자고 했던,​  시 조천읍 번영로 1278-169​드디어 가보았습니다~!​​ ​​주말이라 주차장에 은근 차가 많았지만 주차할 공간은 있었습니다.코시국 아니었으면 외국인 관광객들 단체 버스로 가득 찼을지도...​​ ​​우리가 다녀간 이틀 후에비와 바람이 많이 불었는데 기차가 탈선 전복해서 여러명이 다친 사고가 있었잖아요.ㄷ ㄷ ㄷ​우비 판매 표지를 보니 문득 생각나네요아마 바람이 세게 불어서 그런것 같아요.ㅠㅠ​​​ ​​도민할인이 최고라는 것물론 네이버 예약하기로 하면 할인되니 참고 하셔요.​​ ​​저희는 경로 12000원 * 2도민어린이 7000원도민 성인 10500원 * 2​입장료에만 52000원​도는 입장료 비용이 꾀 나가지만그럴만한 가치는 늘 충분하더랍니다.​​ ​역은 4곳이고 크게 3구역으로 나뉜 듯에코브리지역 > 레이크사이드역 > 피크닉가든역 > 그린티 로즈가든역​​ ​​참고사항> 모든 코스 다 돌고나면 다시 들어가지 못해요. 추가비용 인당 50% 더 내야 다시 들어갈 수 있으니각 장소에서 충분히 즐기다 나오세요 ㅎㅎ​ ​​장난감 기차같은 예쁜 비쥬얼​​ ​​요즘 여행을 싫어하는 우리 아이는 기차를 탄다고 하니 좋아했습니다(매주 놀러다닌 후유증이....)​​칙칙 폭폭 하면서 진짜 기차 감성이 물씬 느껴졌어요.​기차를 타고  숲길을 둘러보며 생각보다 긴 거리를 달려​ ​​첫 기차역에 도착하니 왠지 두근두근​​ ​​도에 호수가 있는 줄은도민도 가 고향인 아빠도 몰랐데요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​왠지 조금 지나면 수국이 가득 폈을 것 같은데  초록 잎만 있어서 약간 아쉬웠지만오랜만에 호수 둘레길을 걸으니 참 좋았답니다.​​​ ​​​지도를 좋아하는 아들은 이 지도판에 붙어서 한참 있었네요 ㄷ ㄷ ㄷ ​​​ ​​오리배 탈 수 있는 장소가 있어요.​​​  ​​​호수를 지나면잔디밭과 풍차 건물,이런 동상들이 포토스팟으로 ㅎㅎ​​​ ​​각 역마다 매점이 있습니다~저흰 도시락을 싸가서 이용하진 않았어요.​​ ​​도에 까마귀 많은거 아세요?일본 여행때도 까마귀가 많아서 신기했는데에도 참 많아요.까마귀는 섬체질인듯​​ ​​의 삼다는돌, 바람, 여자​​의 삼다는돌, 억새, 동백이래요.​​ ​​4월인데도 동백이 있으니정말 맞네요.​​ ​​바닥에 붉은 흙과 돌이 바로 화산송이화장품 광고때문에 알았잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​예쁜 문 망치기​​ ​​한바퀴 쭉~ 돌고레이크 사이드역에서 두번째 테마로 이동합니다.​​ ​​칙칙 폭폭​덜컹 덜컹​​ ​​여기는 피크닉 가든 역이예요.여기가 제일 넓고 큰 공간이라고 합니다.​키즈타운과 숲힐링으로 나뉘어 있는데요.저희는 어쩌다보니 숲을 지나쳐 버렸어요.ㅠㅠ​​ ​​키즈타운에서 아이가 너무 즐겁게 놀아서 그런 일이 발생ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여기가 어딜까요~​​무언가에 홀린듯키즈타운으로 달려갔답니다.​​​ ​​아이들이 좋아할 작은 마을​​  ​​어느순간 친구도 사겨서막 돌아다니면서행복해 하는 5세 클래스​​  ​​오두막에 서로 내꺼라고 투닥투닥하더니갑자기 손잡고 같이 놀더라고요.​​  ​​아이들은 정말 순수 그 자체인듯​​​ ​​욘석들이름도 모르는 남인데도헤어지기 싫어해서 시간 한참 끌다가 서둘러 기차에 탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그바람에 숲힐링하는 곳을 통째로 빼먹었답니다.거기가 좀 긴 코스라고 그러던데어쩌면 아이는 지겨워 했을지도 모르겠어요.​​ ​​라벤더, 그린티&로즈가든역 도착​​ ​​보들보들 토끼역장님이랑 한컷​​ ​​날씨 정말 좋죠?ㅎㅎ​​ ​​이곳은 향수만들기 체험하는 곳​​ ​​​튤립 축제기간이라 튤립이 많았습니다~​​​ ​​​분수에 튀는 물이 재미있는 5세​어른들은 옷 젖는다고 말리는데전혀 개의치 않아요ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​전망대에서 바라본 광경​​ ​​너무 일찍온게죠​​ ​​라벤더도 아직 안폈어요ㅎㅎ​​ ​​보라색이 넘실거리면 얼마나 이쁠까요​​​ ​​중간에 기념품 샵과 카페를 지나가게 되어 있어요.​​ ​​절약정신 투철하신 어른들 아이었으면여기서 또 디저트 한타임 하고말 당근도 사갔을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우리 아들이 뭘 넋놓고 보고 있냐면요.​​ ​​DNA처럼 생긴 저 풍향계​​바이러스니 세균이니 아이들이 맨날 듣는 소리잖아요.코로나 바이러스 영상에서 알게된 단어들을 잘 기억하고 관심있어해요.허허허​​ ​​말똥 냄새~​​ ​​커피 한잔 하고 싶은 곳​​ ​​마지막은 기차를 타도 되고걸어가도 됩니다.​​ ​​​저희는 힐링숲을 지나쳤기 때문에 아쉬운 마음에 걷기로 했어요.​​​ ​​아빠 목마타고 신이났죠?아빠는 이날부터 어깨가 아프다고....​​ ​​​ 숲은제가 느끼기로 육지 숲과는 다른 예쁜 매력이 있어요.​​​ ​​현무암과 이끼들 때문인듯조명인지 센서인지가 마치 숲 요정 같은 느낌​ ​​한참 힐링하고거리도 충분히 걸을만 했어요.​​ ​​그리고 마지막은 역시 기념품 샵이 화투 사고싶어서 사진에 담았네요.​​​아들이 기차를 다시 타고 싶어했고 놓친 구간도 있어서다시 타려고 했더니ㅠㅠ추가비용을 내라고 하더라고요.​그래서 아쉽지만 다음에 다시 오기로 하고 발걸음을 돌렸습니다.​  ​일단기차를 타며 이동하는 것이 정말 매력적인 경험이었어요.아이도 즐거워했고,넓은 곳 돌아다니는 것이 덜 힘들고요 ㅎㅎ​​에서 보기 힘든 호수가 있고,에서 탈 수 없는 기차가 있어서여행객도 도민들도 여행오기 참 좋은 곳인 것 같습니다!​​꽃피는 초여름에 또 가고 싶은추천~ 
 안녕하세요 래핑마미입니다이제 엔데믹 코로나 시대에 접어들면서 외부 마스크도 해제되고 해외나 도 여행 계획하고 계신 분들 많으시죠? 요즘 한여름 오기 전 여행하기 정말 좋은 날씨 같아요​저는 아기랑 도  곳을 찾다가 가족여행 코스 추천으로 인기가 많은   테마파크 다녀온 후기 포스팅하려고 합니다​ 는 30만 평  천연의 밀림같은  '곶자왈' 숲속을 1800년대 증기기관차를 모델로 영국에서 수제 작업으로 만든 링컨 기차를 타고 4개의 테마여행을 즐길 수 있어요​4개 역의 아름다운 자연경관과 키즈존까지 도 기차여행으로 보여드릴 테니 기대해 주세요^^ 이용시간 및 기차시간, 도민 할인성인은 14,000원, 청소년 12,000원어린이(36개월 이상) 10,000원​꿀팁36개월 미만 어린이 증명 서류 지참 시 무료인데 서류가 없다고 하니까 키즈노트 보여드리고 무료입장했어요​ 도민의 경우성인 10,500원, 청소년 9,000원어린이 7,000원(  도민할인 은 신분증 꼭 지참하세요)​이용 시간 -하절기(4~11월)    첫차 : 8시 30분, 막차 : 17시 30분 -동절기(12월~3월)      첫차 : 8시 30분, 막차 : 16시 30분 티케팅을 하고 역에 서있는데 옛날 영화에서 나 보던 증기기관 기차가 들어오는데  마치 영화 속 장면으로 우리를 데려가는 듯했어요도 기차여행은 상상도 못했는데 보기만해도 설레이지 않나요? ^^  자 그럼 이제 출발~! '에코브리지역'3만 평 천연 호수와 백조 보트 등 수상 레저첫 번째 에코브리지역에 도착했어요3만 평의 넓은 천연으로 만들어진 호수와 빼곡히 들어선 나무가 눈앞에 펼쳐지는데 인공 호수와는 다른 고요하고 신비로운 느낌이었어요 호수 위 수상데크길은 아이들이 걷거나 유모차로도 편하게 이동이 가능해요어르신들 모시고 와도 휠체어 이동에 무리 없을 것 같아요 데크길을 지나고 백조 보트가 보였어요백조 보트 외에도 에코 카약, 범퍼보트 등 수상 레저를 즐길 수 있는데  백조 보트만 운영하는 모습이었어요 두 번째 역으로 가는 길에 포토존이 있어요뒤에 풍차를 배경으로 엽서와 카톡 프로필 포토존에서 한 컷 찍어보았어요 5월 16일에 방문하였는데 날씨는 자외선 지수가 조금 높았고 바람이 살짝 부는 정도였어요 미세먼지 하나 없는 청정지역 도답게 공기가 너무 좋고 구름마저 예쁘네요어디서 찍어도 인생샷입니다 풍차 앞이 포토존이라 사람이 많았어요아기가 슬슬 졸려 하기 시작해서 살짝 짜증 난 모습이에요 어린 아기들 데리고 올 때는 휴대용 유모차 가져오는 것도 좋을 것 같아요(기차 타고 내릴 때 힘드니까 디럭스나 절충형은 불편할 것 같아요) 중간에 매점에 들러 소떡소떡과 한라봉 주스를 사 먹었는데 꿀맛이었어요  '레이크사이드'역삼다 정원과 숲속 포토존 두 번째 '레이크사이드'역이에요삼다 정원 숲 철길과 숲속 포토존이 마치 동화 속에 온 기분이었어요​삼다 정원은 돌, 바람, 여자를 의미합니다의 삼다 정원은 그런 를 표현하고자 의 돌, 억새(바람), 동백(여자)에 비유하여 조성하였다고 해요  용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이 '화산송이' 흙길이 있어요풍부한 미네랄과 반영구적인 항균성, 팡팡 나오는 원적외선과 음이온까지 신비한 화산송이!이 길에 깔린 빨간 흙이 화산송이입니다화산송이 맨발체험장도 있어요도시에서 흙 밟을 일이 거의 없으니 신발 벗고 걸어보시면 좋을 것 같아요 '철길에서 양팔 벌리고 걸어가기'라는 우리 마음속에 하나씩 가지고 있는 로망 아닐까요?딸이랑 함께 걷고 있으니 더욱 행복했어요 철길 숲을 지나 토끼 상이 보이네요토끼사랑이 지극한 우리 딸~!엄마 토끼와 아기 토끼 머리를 쓰다듬으며 예쁘다 해주고 있어요 흙길 옆으로 넓은 정원이 펼쳐져 있어요도시에서는 아이가 마음 놓고 뛰어놀 수 있는 공간이 한정적인데 자연 속에서 자유롭게 뛰는 모습을 보니   그동안 얼마나 답답했을까 싶었어요  곳곳에 이런 바위들이 있어 사진 찍기 좋아요 '피크닉가든'역키즈타운과 아이들을 위한 포토존세 번째 '피크닉가든'역이에요어린이들을 위한 포토존, 키즈타운이 있어요동화 속 요정이 살고 있는 그라스 하우스와(영화 호빗 집이랑 비슷해요)아이들이 좋아하는 미끄럼틀과 자동차, 비행기, 소방차, 경찰서 등 예쁜 포토존이 가득해요 그라스 하우스가 3개가 연결돼있는데 모든 아이들이 여기 들어가서 나오질 않았어요  어른은 허리를 숙여야 들어갈 수 있을 정도로 낮은데 아이들 키에 알맞은 높이라 안에서 뛰어다니며 집안 구경하는데 한참 동안 나오질 않았답니다     비행기, 자동차, 택시 그리고 소방차, 경찰차 등이 있는데 저희 아기도 보자마자 달려가서 미끄럼틀도 타고 이리저리 뛰어다니며 키즈카페 온 것 마냥 즐거운 모습이었어요  '라벤더 그린티와 로즈가든'역보랏빛 라벤더 밭과 말먹이주기네 번째 '라벤더 그린티&로즈가든' 역이에요보랏빛 라벤더 밭과 말먹이 체험장이 있어요마지막 기차 타기 전 따뜻한 족욕을 즐길 수 있어요 네 번째 역에 도착해서 우리를 반갑게 맞아주는 보안관 토끼(?) 앞에서 아기도 따라 해봅니다 보랏빛 라벤더 밭을 바라보고 있는 보라색 그네에는 사람들이 사진 찍으러 줄 서 있었어요빨리 찍고 비켜줘야 하는데 계속 타겠다고 울고불고 난리여서 여기 몇 번을 왔다 갔다 했는지 몰라요 ㅎㅎ 마지막 역은 온통 보랏빛 세상이네요 보랏빛 포토존에서 갬성 있는 자전거와 아이스크림 옆에서도 찍어보았어요 오랜만에 하늘색을 품은 하늘을 보며 카메라가 아닌 눈으로 담으려고 한참 동안 바라보았네요( 여행은 날씨가 다 하는 것 같아요) 여기는 우체통도 보라색이었어요 들판에 놓여있는 우체통을 보니 편지 한 통 써야 할 것 같은 기분이었어요 저 뒤쪽 들판 너머로 말먹이 체험장이 있어요휴대폰 배터리가  다 돼서 찍지 못했지만 시간 여유 있으시면 아이랑 가면 좋을 것 같아요4개 역 구경하는데 시간이 좀 걸려서요  마지막으로 수레국화 길이에요초록 들판 사이사이 보이는 파란색 꽃잎이 몽환적였어요 저처럼 전체 샷도 예쁘지만 들판 안에서 상반신만 나오게 찍어도 좋을 것 같아요​어떠셨나요? 5월의 도 여행 첫날 다녀온 곳인데 곶자왈의 아름다운 숲을 마음껏 즐길 수 있어 만족도 높은   곳이었습니다총 여행시간은 3시간 정도 걸렸는데 아기랑 다녀오기 정말 좋은 코스였어요 에버랜드는 너무 넓고 걷다 보면 지쳐서 다신 오고 싶지 않은데  는 가족여행 코스로 강추합니다    테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169   ​ 
​숲해설사와의 숲체험을 할 수 있고자연물로 목공예 체험을 해볼 수 있고숲을 생태탐방 모노레일로 즐기는숲놀이터 구미 를경북 아이와 곳으로 소개해요.놀이터가 조성되어 있어아이와 피크닉 즐기기 좋았어요.​생태탐방 모노레일 09:00~16:00주말의 경우 모노레일 사전예약 추천목공예 10시, 11시30분, 14시, 15시30분숲해설 10시, 11시30분, 14시, 15시30분 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195구미모노레일승강장경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195구미산림문화관경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195구미 산동참생태숲경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 240   가기 전날 검색해보니모노레일 예약창에 빈자리가 많이보여예약없이 방문했더니 주말이라 그런지모노레일 현장예약이 빡세더라고요. 겨우겨우 2시간 이후 자리를 예약하고를 즐기며 탑승시간을 기다렸어요. 구미에 도착하면 제일 먼저눈에 띄는 건 길고 높은 미끄럼틀! 하지만 예상과는 다르게 속도가 느려꿀이가 발로 천천히 밀면서 내려왔어요. 미끄럼틀 뒤로 보이는 건물이구미시 산림문화관인데요. 숲체험 등을 티켓팅 할 수 있어요. 꿀이는 모노레일 탑승을 기다리며목공예와 숲체험을 하려고 했는데시간표가 아예 똑같아서 택1해야 했어요. 목공예체험을 했는데요.가격표에는 소품은 3천원, 중품은 5천원이라고 안내되어 있었지만무얼 만드느냐에 따라서 가격이 달랐고예약데스크에 샘플이 진열되어 있어서샘플을 보고고를 수 있어요. 꿀이는 요즘 사회공룡의 저금 관련 책을재미있게 읽고 있었기 때문에저금통을 만들기로 했어요. 6천원. 목공예체험장은 2층에 있어요.2층으로 가며보니 산림문화관 건물 곳곳에볼풀장, 블록놀이장, 북카페, 생태체험관등 시설이 있었지만 모두 운영하지 않았어요.  2층 강의실로 가서 책상에 자리잡고 만들어요. 배부해 준 목공 재료에 미술도구로 색칠하고목공용 풀로 조립하면 저금통 완성! 목공체험이 끝나고도 모노레일 탑승까지시간이 남아 놀이터에서 놀기로 했어요. 산림문화관 건물 앞으로 놀이터가 있는데요. 주말을 맞아 아이들이 정말 많았어요.엄마 아빠는 그네, 시소 줄을 서며난리부르스였지만 정작 꿀이는바닥에 돌, 풀 구경하고 잘 놀더라고요. 꿀이가 자연물을 만지고 재미있게 놀길래목공예가 아니라 숲체험을 할 걸 그랬다너무 아쉬웠어요. 모노레일 탑승 시간이 되어 탑승장인산림문화관 3층으로 다시 올라갔어요. 꿀엄마는 고소공포증이 정말 심한데꿀부자 사진 찍어주려고 탑승...(포스팅에 진심인 편 ㅠㅠ) 모노레일 운행 레일 양 옆으로산비틀이지만 속도는 매우 느려서심지어 같이 탄 어느 아이는도중에 잠들어 버렸더라고요.   향기로운 흙내음과 풀내음을 맡으며정상의 전망대까지 올라갔다가하산할 때는 90도는 되어보이는급 경사구간이 많아서 다들 비명질렀어요. 정거장이 두 군데 있지만 하차하지 않아요.정거장 관리인 분이 데크로 나와서에버랜드 크루처럼 손인사 해주십니다.  모노레일을 타고 가며 보니 산 중턱에유아숲이 조성되어 있더라고요.거기서 놀고 있는 가족분들이 많았어요. 아마도 숲체험을 신청했더라면코스에 있는 유아숲인 것 같아요. 모노레일에서 보는 숲 전경 구미 는 산 속에 있어서아이와 자연속에서 놀기 좋았어요. 단풍이 거의 져버리고 낙엽 시즌이라좀 더 일찍 왔더라면 숲전경을 보는 게더 즐거웠을텐데 아쉬움이 남아요. 지금은 운영하지 않는 시설이 많아서멀리서 찾아올 정도는 아니지만유아 동반 구미 시민분들에게는즐거운 주말 쉼터가 되어줄 곳이에요. 구미과학관 경북 아이와 곳동락공원 옆 구미과학관에 다녀왔어요. 전시관 내용이 어린이 수준에 맞춰있어 아이가 직접 조작하고 체험...blog.naver.com #구미 #구미아이와곳 #경북곳 
​​  기차 타고 즐기는  동쪽 곳 ​지난주 주말에 다녀온 따끈한 여행기! :) 이번엔  동쪽에만 머무를 거라 동쪽 곳들을 찾아봤는데, 그 유명한 를 우리가 아직 안 가봤네..?ㅋㅋㅋ 왠지 엄마가 좋아하실 것 같아서 가봤는데, 역시~ 가족여행으로 많이 가는 코스는 실패가 없음! 기차를 타고 가든을 둘러보기도 산책도 할 수 있는데, 테마파크 내에 볼거리도 체험할 것도 많아서 시간 가는 줄 몰랐음ㅋ 는 적어도 3시간 정도 코스로 잡고 다녀오는 걸 추천한다! ​​​ ▣   기차 운영시간3월~10월 8:30 - 17:3011월~2월 8:30 - 16:30· 막차 출발 1시간 후 폐장​ 교래리에 위치한 ~ 주변 관광지로 산굼부리, 사려니숲길, 절물 자연휴양림도 있어서 한 번에 묶어서 둘러보면 좋을 것 같다! 우리는 렌터카로 이동했는데, 들어오는 입구부터 너무 예뻐서 벌써 기분이 업 되는 중! >_<​​ ​우리가 방문했던 건 지난 주말 4월 17일이었고, 입구에서 튤립축제 중이라는 안내가 보였다. 4월은 튤립축제, 5월은 라벤더, 6월 수국까지~ 볼거리가 한가득~!​​ ▣   입장권 가격 및 할인· 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원 ⊙ kkday에서 할인 예매 가능~ 성인 11,200원!​  현장 입장요금은 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원 36개월 미만은 증빙서류 지참 시 무료입장이 가능하다. ​근데  kkday에서 예매하면  1인 12,200원인데 여기에서 쿠폰 코드 JEJUECO8 까지 입력하면 11,200원에 입장 가능~! ^_^ kkday에서 티켓 구매 후 1시간 이후부터 사용 & 티켓 발행일로부터 30일 이내 사용 가능 & 무료 취소 가능이렇게 나와있길래 여행 시작하는 날짜로 지정해놓으면 아무 때나 방문할 수 있어서 편했다. ​​  입장권 할인 구매▽▼▽ ​  ​ ​kkday에서 티켓 구매 후 발송되는 카톡에 보면 바코드가 나오는데,  매표소에 가서 이 바코드를 보여주면 입장권으로 교환을 해준다. 발행일로부터 30일이내에만 사용하면되고, 무료 취소도 가능함! ​​​​   지도 & 기차 탑승 역  지도도 첨부합니다~ 참고하세요! :)​​ ​입장권을 보여주고 들어가면 바로  기차 탑승하는 곳이 보인다.  클래식한 디자인의 기차가 출발을 기다리고 있었는데, 영국에서 수제로 제작된 기차라고 한다! 오...  ​​ ​마침 출발 준비 중이라 후다닥 탑승완료~ㅋㅋ사진엔 한 번에 담을 수가 없었는데 기차가 상당히 길고, 탑승 좌석이 많다. 사람들이 많이 기다리고 있어서 다음 열차를 타야 하나 생각했는데, 4개 역을 도는 동안 그런 일은 한 번도 없었다ㅋㅋ ​​ ​넓은 창문으로 자연을 만끽하며 달리는   기차~ 기차는 총 4개 역에 차례대로 정차를 하는데 역에 내려서 주변을 구경한 뒤 다시역으로 돌아오거나 걸어서 다음 역까지 갈 수도 있다. 아래에서 각 역마다 볼거리와 즐길 거리를 소개해 드리겠음~​​​ 1. 에코브리지 & 레이크사이드 역  ​메인 역에서 기차를 타고 첫 번째로 도착한 역은 에코브리지역~ 이 역에서 하차한 뒤 다음 역인 레이크사이드 역까지는 산책하듯이 걸어가면 8분이 소요되는 코스다. ​​​ ​호수 주변으로 조성된 나무데크길로 편하게 걸을 수 있고, 나무가 빼곡한 풍경까지 절로 힐링 되는 산책로~ 여기서부터 엄마가 너무 좋아하셔서 딸내미는 그저 뿌듯했지요ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​레이크사이드 역에 가기 전 호수 선착장에서 수상 레저를 이용할 수 있는 포인트도 있었다. 백조 보트, 에코 카약 같은 걸 이용할 수 있었는데 우리가 갔던 날은 모두들 백조 보트만 탑승 중인 모습~  요금은 2인에 2만 원 정도니, 이용하실 분들은 사진에 나와있는 요금 참고하셔서 이용해 보시길! :) ​​​  ​풍경이 너무 좋아서 사진만 찍어도 액자고~ 곳곳에 포토존도 많아서 사진도 엄청 많이 찍어왔다ㅋㅋ ​​​ ​ 에서 정차하는 역마다 스낵과 음료를 판매하는 매점과 카페가 있어서 중간중간 쉬어가기도 좋았다. ​​ ​매점 주변으로는 야외 테이블도 많아서 요즘 같은 따뜻한 날씨에 야외에서 커피 한잔 즐기기 좋은 분위기~​​ ​다음 역으로 가기 바로 전에 화산송이길도 있었는데 여기는 패스~ 얼른 튤립 보러 가고 싶은 마음에 패스했는데, 나중에 나올 때 생각해 보니 여기도 천천히 다 둘러볼걸 후회되더라는..ㅋㅋ ​​​​ 3.   피크닉 가든 역 ​세 번째로 도착한 역은 피크닉 가든 역~ 넓은 잔디밭에서 시작되는 피크닉 가든 역에서는 어린이들이 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 동화 속 요정의 집 그라스 하우스가 있다.​​ ​여기가 바로 요정의 집인가 보네..?라고 말하며 앉아버리는 호빗ㅋㅋㅋㅋ영화 호빗에 나오던 집이랑 정말 비슷하게 생겼네! ​​ ​우리 집 찾았다 친구들아... 놀러 와ㅋㅋㅋ   ​ ​에는 가족단위 여행객들이 많이 보였는데, 키즈타운에서 아이들이 신나게 뛰어노는 모습도 볼 수 있었다. ​​​ ​이리 봐도 저리 봐도 초록 초록한 풍경 덕분에 눈이 맑아지는 느낌!   ​​ ​이번역에도 역시나 카페와 매점이 자리잡고 있음ㅋㅋ 우린 에서 나가면 바로 식사를 할 거라 간식은 꾹 참고 커피만 마셨다ㅎㅎ 날씨가 더워서 그런지 시원한 커피 한 모금이 이렇게 맛있을 수가 없었네ㅋㅋ ​​​​ 4. 라벤더, 그린티 & 로즈 가든 역​이번에는 오렌지색 기차를 타고 마지막역을 향해 달려가는 길~! ^_^ 에 각각 다른 컬러의 기차가 6대 있다고 들었는데 우리는 2개를 탑승해 봤네~ ​​ ​기차를 타고 원시림 같은 곶자왈을 지나기도 하고, 염소나 말이 있는 목장도 지나가면서 볼 수 있다. 기차 타고 숲길을 달리다 보니 힐링 지수가 쭉쭉 올라가네..^_^​​ ​마지막 역인 라벤더, 그린티&로즈가든역에 도착했다. 역에 내려서 오른쪽으로 가면 라벤더 밭과 계절별 꽃을 볼 수 있는 가든이 나오고 왼쪽으로 가면 걸어서 나가는 길이 나온다. (출발 지점까지 약 10분 소요) ​​​ ​가든으로 내려가는 길에 처음 만나게 되는 곳이 바로 라벤더 밭! 5월이 라벤더 시즌이라, 지금은 라벤더가 열심히 자라고있는중..(?)ㅎㅎ ​​ ​라벤더 밭도 규모가 상당했는데 5월에는 또 얼마나 예쁠까~! 6월에는 수국 시즌도 있고, 계절마다 볼거리가 끊이지 않을 듯..! 여름에도 다시 오고싶다ㅋㅋ ​​​ ​라벤더 밭을 지나서 내려가다 보면 스페셜 꽃밭에 심어진 튤립이 나온다. 튤립축제라고 하기엔 조금 규모가 작은 편이지만, 그래도 주변 경관과 잘 어우러지게 예쁜 꽃밭이 조성되어 있다. 튤립도 컬러별로 다양함..ㅋㅋ ​​  ​자세히 보면 조금 시든 튤립도 있는데, 그냥 멀리서 보면 예쁘기만하지요...ㅋㅋ날씨가 좋아서 사진 찍었다 하면 인생샷 각~ 여기서 엄마 사진도 완전 많이 찍어드림ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​라벤더 밭이라 그런지 예쁜 연보라 우체통 포토존도 있었다. 이렇게 사진 찍을 곳이 많은 줄 알았으면 좀 더 예쁜 옷 입고 올 걸 그래네ㅋㅋㅋ   ​​​ ​튤립까지 보고 다시 기차에서 내린 곳으로 돌아왔다. 기차역 바로 옆에 보면 족욕탕이 있는데 마지막 코스에 발 담그면 피로가 싹 풀릴듯~ㅎㅎ 수건은 따로 판매 중이었는데, 족욕탕 이용하실 분들은 미리 수건 같은 걸 챙겨가는 것도 좋겠쥬~?​​​  ​지금까지  동쪽 곳 -  후기 였습니다. 궁금한점은 댓글로 문의주세요~! ​​​ ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 
이번  일정 두번째 코스  입니다.​유럽풍의 기차여행을 컨셉으로 개발해 놓은 곳인듯합니다. 유럽의 기차역이 연상되시나요? ​ 입구에서 받은 지도를 쓱 살펴보고, 루트를 생각해봅니다.​기차를 10분마다 지나가고 첫째역애서 두번째역까지 약 10분 정도의 산책거리.​첫번째 역.지도에서 산책로를 쓱 스캔해봅니다.​ 산책로를 걷는 것만으로 힐링되네요^^ 비록 날씨는 흐렸지만...걷다보니 유럽형 리조트가 눈앞에 펼쳐집니다. 두번째 역에 다다랐을 무렵 동백꽃 정원이 맞이 합니다. 동백꽃정원을 둘러 역쪽으로 가고 있을 무렵 기차가 온다는 신호를 듣고 뛰기시작 ㅎㅎ​무사히 기차 탑승하여 세번째역으로 출발.​세번째역에서는 내리지 않고 그냥 패쓰.단체로 왔기에 1시간 30분 할당된 시간내에 다 못볼듯하여 세번째 역은 패쓰~ 역시나 세번째 역에 내렸던 분들은 무더기 지각 ㅋ 네번째 역에 내려서 언덕을 지나 카페를 찾아가봅니다.​점심식사 후 커피한잔 마시려고 시시탐탐 기회를 봤었는데 드뎌 기회가 왔네요. 카페입구 예쁜 등들이 카페로 가는 길을 밝혀줍니다.. 카페라테 두잔을 시켜 2층으로 올라가봅니다. 창가에 앉으니 날씨도 조금씩 개어가고 그림같은 풍광이 보이네요^^ 2층 구석 구석 아늑한 공간이 꾸며져 있습니다.잠시 쉬어가기 좋은 장소입니다. 우리는 정해진 시간이 있기에 발걸음을 돌립니다. 네번째역에서 출발역까지 7~8분 정도의 산책로가 나있습니다.​천천히 타박타박 걸어봅니다. 마지막 역 도착 기념품 샆을 쓱 둘러 를 빠져나갑니다. 도에 이런곳이 있다니... 새로운 경험이네요.​나중에 가족과 함께오면 참 좋을듯합니다.​아기자기하고 기분이 좋아지는 공간 였습니다.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 테마파크피크닉가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크레이크사이드역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크그린티&로즈가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 # #곳 #기차같은날 다음 이동 장소  억새 명소 : 산굼부리#도식당 #산굼부리 오늘 일정은 점심식사 간단히(?)하고 삼굼부리 코스입니다. 옥돔구이, 보쌈...m.blog.naver.com ​ 
대구 근교 곳 구미  산동참생태숲.  사람들이 잘 알지 못하는곳.. 사람들이 잘 찾지 않는곳..요즘은 그런곳들이 다니기 좋더라구요.맑은 공기에 한적하고 조용하니 산책하기에도 좋고 나름 운동도 되고..가을이라 그런지 소풍 나온 병아리들도 있었구요더 추워지기전에 가볍게 다녀올 수 있는 나들이 장소로도 괜찮을것 같아요.접근성이 힘들다보니 대중교통보다 자가용으로 가시는게 좋을듯 합니다. 1. 구미  산동참생태숲경북 구미시 산동읍 인덕리 산 5-14​대구 근교 구미 곳  산동참생태숲으로 가는 길에 경운대학교가 위치해 있습니다.작은 저수지도 있고 풍경도 예뻐 드라이브하기에도 좋더군요.삼거리에도 공원이 있는데 거기에서 왼쪽 길로 들어서 오르막길을 따라 올라가야해요.시멘트길이라 조금 험하지만 그래도 어렵지 않게 오를 수 있을꺼에요.​ ​주차장이 있는데 찾는이가 거의 없어 여유롭게 주차를 할 수 있습니다.지도가 나온 안내도가 있는데 산정상까지 올라가는 코스도 있더군요.시간과 체력이 있다면 정상까지 다녀오셔도 좋습니다.​ ​동굴처럼 보이는 곳이 있는데 동굴탐사라고 하더군요.앞에는 느린우체통이 놓여져 있기도 합니다.별도의 입장료가 없으니 잠시 들어갔다 오셔도 좋아요.나름 재밌긴 하더라구요.​ ​트릭아트처럼 벽화가 그려져 있기도 하고 여러가지 유물이나 재미있게 잘 꾸며놓아 아이들이 좋아하겠더라구요.동굴이라기 보다는 시원한 실내에서 잠시 쉬거나 놀기도 할 수 있어 나름 괜찮더군요.​ ​여러 갈래의 산책로에서 저는 이 길이 참 좋았습니다.낮은담장이 있는데 그 위에 짚을 올려놔 마치 옛날 시골길을 걷는듯한 느낌도 들구요정감있는 길이라 좋은 느낌이 들었습니다.중간중간 벤치도 설치되어 있고 나무로 만든 작품도 설치되어 있기도 해요.​ ​어린이 놀이터도 있습니다.다른 주차장에 노란색 미니버스가 있던데 아마 인근 유치원이나 어린이집에서 가을 소풍을 나왔나봅니다.놀이터도 나름 잘 되어 있어 아이들이 놀기에도 좋아보이더라구요.​  ​그러다보니 몇 곳에 이렇게 아이들을 위한 시설들이 만들어져 있습니다.노래장난을 할 수 있기도 하구요 나무로 만든 작품에 올라탈 수 있기도 해요.식사를 할 수 있는 넓은 테이블도 있구요 제법 잘 갖춰져 놓았더라구요.사람이 많지 않으니 더 좋았구요. 2. 거북바위​대구 근교 곳 구미 산동참생태숲에는 커다란 거북이가 살고 있습니다.조금 아래로 내려가다보면 커다란 바위가 있는데 마치 거북이가 목을 내민 모양의 모습을 하고 있어 거북바위라고 하더군요.절벽이라 아찔하지만 그 모습이 거북이 머리와 흡사 닮긴했습니다.​  ​숲길을 따라 산책로가 잘 조성되어 있고 작은 연못에 멋진 분수도 설치되어 있습니다.시원하게 뿜어져 나오는 분수가 시원했고 주변과도 잘 어울려 잘 만든듯해요.약수터도 있다는..숲이다보니 자잘한 곤충이나 벌레가 나올 수도 있긴해요.자연 속에서 살고 있는 동식물이니 그러려니 넘어가도 좋습니다. 해치지 않아요~ㅎㅎ​ ​새를 위한 새집도 있구요 사람을 위한 원두막도 설치되어 있습니다.쉴 곳이 참 많이 만들어져 있어요.관리도 잘되고 있는듯 깨끗하니 좋더군요.약간 외진 곳이라 사람들이 찾아오기가 좀 그래서 인지 한산하긴 합니다. 3. ​그나마 한때 인기를 끌었던 구미 가 있긴하죠.아래쪽에 탑승장이 있어 이 공원까지는 오지 않는듯 합니다.중간에 지나가는 모습이 보이더라구요.저걸 타면 정상까지 가나봅니다.​  ​대부분 나무를 깍아 만든 작품들이 설치되어 있는데 만든 사람의 솜씨도 좋고 자연과 어울리는듯한 모습이 보기 좋더군요.악기를 연주하는 모습이나 그룹사운드의 모습도 보이구요.때로는 멋진 작품도 전시해 놓고 있어 조각공원같은 느낌이 들기도 합니다.남녀노소 누구나 좋아할듯한 공원의 모습이였습니다.​ ​전통적인 기와담장과 장독대도 있어요.비록 전시용이긴 하지만 담쟁이덩굴과 잘 어울려 사진 찍기에도 좋더라구요.좀 작아서 아쉽긴 하지만.. 옛 멋이 있어 느낌 좋았습니다.​ ​나가는길에 나무 창살이 가로 막더군요.뱃살 건강을 생각해주시셨네요.나는 자연스레 포기해로 지나갔습니다.내 살은 포기하면 안되는데..ㅋㅋ​ ​예쁜 화단도 있구요 시도 적혀져 있기도 합니다.산책하기에도 좋았고 아이들과 함께 나들이나 놀러 나오기도 좋아보였습니다.대구 근교 곳 구미 산동참생태숲으로 추워지기전에 나들이로 소풍으로다녀와보시기 바랍니다.오늘은 여기까지!~  [네이버 인플루언서] 제라진 여행세상 구경 열심히 여행하는 여행가입니다. 팬하기 환영. 늦더라도 맞팬 꼭 해드립니다.in.naver.com 구미 산동참생태숲경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 240 ​ 
안녕하세요^^  두 아이와  1년 살이 중인유찬유한아빠입니다.오늘은 아이들과 함께추억의 기차여행을 다녀왔습니다. ​​ 064-802-8020이용시간 : 8시 반 ~ 18시 반 (매일)이용요금 : 성인 14천원, 청소년 12천원, 어린이 10천원의 이용료는 성인 14천원, 청소년 12천원, 어린이 10천으로, 도민은 성인 10.5천원, 청소년 9천원, 어린이  7천원으로 입장할 수 있어요.  ​​기차는 10~15분 마다 운행이 되지만, 하차 후 이전역으로는 재입장이 불가하니 각 역마다 충분히 즐기고 다음 기차를 탑승해야 하죠. ​​첫번째 역은 에코브리지 역으로 수상 데크길을 걸으며 넓은 호수의 풍경을 감상할수가 있어, 보통 도보로 다음 역으로 이동하죠. ​​도에서 이렇게 드넓은 호수가 있을까라는 생각이 들 정도 에코브리지역의 호수는 멋지고 아름다운 풍경을 자아내죠. ​​휠체어나 유모차 등을 이동하기 편한 데크로 구성되어 있어, 온 가족들이 수변 산책을 즐기는 기분으로 호숫가를 감상할 수도 있고요. ​​호수가 약 2만여 평으로, 그 방대한 규모가 놀랍기도 하지만, 이런 멋진 호숫가를 가로질러 산책을 할 수 있다는 자체만으로도 환상적이라고 할 수 있죠. ​​벌써 몇 번째 를 방문하지만, 개인적으로 에코브리지역의 수변 산책길이 제일 맘에 드네요.  ​​한동안 유모차에 의지하던 둘째는 유모차에 내려서 가족들과 함께 산책을 즐기기 시작하였는데, 이제는 혼자서도 긴 수변산책길을 걸어 다닐 정도로 훌쩍 커버렸네요. ​​에코브리지역에서는 백조보트, 에코카약, 범프보트 등 다양한 수상레저를 이용할 수가 있는데, 기상여건이 좋지 않으면 운행을 하지 않아요.  ​​매번 를 방문할 때마다 날씨가 좋지 않아, 수상레저를 즐기지 못하였는데, 다음에는 맑은 날씨에 한 번 더 방문해야 할 듯 하네요. ​​둘째가 보트를 보자마자 타고 싶다고 조르는 바람에 간신히 아이를 달래며 수상데크길을 빠져나왔는데, 아이들뿐만 아니라 어른들도 호숫가의 풍경을 보면 보트를 한번 타고 싶다는 마음이 절로 생기죠. ​​아쉽긴 하지만 멋진 풍경만 마음속으로 간직하며, 호수섬의 산책을 마무리 하였어요.ㅎㅎ ​​수상데크길을 나오면 바로 넓은 잔디광장을 마주하는데, 둘째는 혼자서 신나게 뛰어다닌다고 정신이 없었네요. 는 어딜가나 포토존이긴 하지만 둘째는 자기가 맘에 드는 곳에서 살짝 한 컷을 하였죠. ​​풍차와 돈키호테 동상도 아이들이 좋아하는 장소인데, 당나귀 위에 올라갈때는 떨어지지 않도록 주의가 필요하죠. ​​풍차 안에는 바람의 힘을 이용하여 전기를 생산하는 원리를 체험할 수 있으니 아이들에게 교육의 장소로도 좋은 거 같아요.ㅎㅎ  ​​다음 역(레이크사이드역)에서 기차를 타기 전에 먼저 삼다정원을 한 바퀴 둘러보았어요. 화산 폭발 시 마그마가 굳어 만들어진 화산송이는 붉은 색깔을 띠는데, 삼다정원의 산책길은 이런 화산송이를 이루어져 있죠.  ​​삼다숲에는 인기 있는 포토존이 많이 있는데, 입구에 위치한 액자포토존도 그중 하나이죠.  ​​숲속으로 들어가면 은은한 전등 불빛이  한낮에도 근사한 분위기를 연출하며, 관광객들의 시선을 사로잡네요. ​​삼다숲의 온실 포토존은 거의 환상적인 수준으로 멋진 광경을 연출하죠. 아마 에서의 손꼽히는 장소가 아닌가 싶어요. ​​우리 아이들이 좋아하는 숲 철길도 사진 명소로 불리기에 손색이 없는데, 삼다숲에서는 포토존이 많으니 여유 있게 둘러보면 좋을 듯하네요.  ​​애코랜드에도 6~7월이 되면 수국이 만개한 모습을 볼 수 있는데, 현재는 수국이 활짝 피어 있는 상태는 아니라 살짝 아쉽웠네요. ​​다음 역(피크니가든역)으로 이동하기 위해 잠시 역에서 대기하다 보니 기차가 금방 들어오네요. ​​기차로 이동하면서 노란 물결과 보라색 물결을 이루는 바깥  풍경이 제법 운치가 있는데, 기차 풍경이 이보다 좋은 곳이 있을까라는 생각도 해보게 되네요.ㅎㅎ  ​​3번째 역인 피크닉가든역은 동화 속 작은 요정의 집들과 어린이들을 위한 키즈타운이 있는 곳이죠. ​​기차에서 내리자마자 요정들의 집인 그라스하우스를 향해 무작정 달리는 둘째의 표정이 너무나도 신나 보이네요.  ​​한 걸음에 달려온 둘째는 막상 요정들의 집으로 들어가기를 주저하면서 문 앞에서 잠시 머뭇거렸죠. 아마 집 안이 어두워서 들어가기가 살짝 무서웠나 보네요. ​​둘째가 들어가기에 딱 맞은 요정의 집들은 어린이들에게 동화속의 집을 연상케 만들어 주기에 충분하였죠.  ​​여러 채의 그라스하우스에는 다양하고 깜찍하게 꾸며져 있어, 아이들의 포토존으로도 안성맞춤인 장소이기도 하고요.  ​​낮은 언덕을 넘어 계속 걸어가 보니 아이들을 위한 키즈타운의 모습을 볼 수가 있었어요. 여기는 아이들의 포토존이라고 할 수 있는데, 아이들이 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있는 장소이죠.  ​​둘째는 앙증맞게 꾸며진 키즈타운을 쉴 샘 없이 둘러보면서 한동안 입가의 미소가 끊이질 않았어요.  ​​피크닉가든역에는 화산송이로 포장된 에코로드가 펼쳐지지만, 이번 여행에서는 생략을 하고 다음 역으로 이동하였어요. ​​마지막 역은 6월에 라벤더 축제가 한창 열리고 있는 라벤더, 그린티&로즈가든역이에요. 보라색으로 물든 라벤더를 지금 시기가 아니면 볼 수 없기에 이동하기 전부터 기대가 되기도 하였죠. ​​여름에 볼 수 있는 루피너스와 고풍스러운 유럽식 정원들이 눈에 들어왔는데, 알록달록한 꽃들은 발걸음을 쉽게 움직이지 못하게 만들었죠.  ​​유럽식 성곽문을 지나고 나면 라벤더 축제가 펼쳐지고 있는 넓은 라벤더 밭의 향연을 감상할 수가 있었죠. ​​'침묵'이라는 꽃말을 가진 라벤더는 아직 만개하지는 않았지만, 그 아름다운 자태를 조용히 드러내고 있었어요. ​​온통 보라색을 물든 라벤더밭은 여름에만 볼 수 있기에 화려하지는 않았지만 짙은 꽃향기를 맡을 수 있는 것만으로도 충분히 만족할 수 있었네요. ​​라벤더밭의 대표적인 그네포토존은 마치 동화 속의 주인공이 된 것처럼 동심의 세계로 빠져들게 만들기도 하였고요. ​​라벤더 밭을 지나 아래로 한참 내려가면 광대한 메밀꽃의 향연이 펼쳐지는데, 이곳은 계절마다 다양한 꽃(봄 : 유채꽃, 여름 : 메밀꽃, 가을 : 코스모스)들로 관광객들이 힐링을 할 수 있는 장소이죠. ​​드넓은 메밀꽃밭을 보니 메밀꽃축제로 유명한 조천와흘마을의 메밀꽃축제가 회상되는데, 조천와흘마을의 메밀꽃 못지 않게 압도적인 스케일에 다시 한번 입이 다물어지지 않네요.  ​​기차를 타면서 보였던 보라색 물결이 바로 라벤더가 아닌 수레국화꽃인데, 바람에 파도가 넘실거리는 듯한 수레국화꽃밭의 전경도 볼만하였네요. ​​에서 유일하게 동물체험을 할 수 있는 목장 산책로에서는 말과 포니를 만날 수 있는데, 가까이에서 먹이체험을 할 수 있어 아이들이 동물체험을 하기 좋은 장소이죠.  ​​다양한 기념품, 커피와 디저트를 판매하는 팜하우스에서는 잠시 벤치에 앉아서 내려다보이는 전경 또한 에서 멋진 추억을 마무리하기에 충분하죠.  ​​종착역(메인역)으로 이동하기 위해 라벤더, 그린티&로즈가든역에서 대기하는 동안 잠시 사계절 노천 족욕탕에 발을 담그는 것도 재미있을 듯하네요. ​​시간적으로 여유가 있으면 종착역으로 기차가 아닌 도보길로 이동하는 걸 추천하는데, 데크로 이루어진 도보길은 누구나 편안하게 이용할 수 있기에 다음에는 아이들과 함께 도보길을 걸으면서 숲속의 향기를 만끽하고 싶어지네요.  ​​계절별로 다양한 꽃축제(봄 : 튤립, 유채꽃 / 여름 : 수국, 메밀꽃, 라벤더, 루피너스 / 가을 : 핑크뮬리, 국화 / 겨울 : 얼음눈꽃길, 동백꽃)가 펼쳐지는 는 4계절 내내 색다른 얼굴을 나타내며, 온 가족들이 추억의 기차여행을 떠날 수 있는 낭만적인 테마파크가 아닌가 싶어요.^^  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 # #동쪽곳 #테마파크 #라벤더 #수레국화 #메밀꽃 
피크닉브릭하우스 (PICNIC BRICK HOUSE)구미  곳  옆 반려동물 동반 가능 한 야외 카페 다녀 온 내돈내산 솔직 후기주소 / 경북 구미시 산동읍 인덕1길 150영업시간 / 10:00 ~ 19:00 (라스트오더 18:30)휴무 / 매주 월요일 정기휴무 가는 길에 논뷰 감상하면서 드라이브 하면서 다녀오기 좋은 곳 이에요 인스타에서 미국갬성 나는 신상카페라고 해서주말에 냉큼 다녀왔어요 한쪽편에는 이렇게 갬성스러운 소품으로 인테리어를 해 놓으셨어요 입구 간판 컷도 놓치지 않고 촬영한 파워블로그 꿈나무 입니다 메뉴판 입니다 키오스크로 주문 결제를 하는 비대면 주문 방식이였어요 메뉴를 선택하고 카드 결제 하시면 번호가 적힌 영수증이 나와요 그럼 주문한 음료가 다 나오면 '딩동" 하고 "번호" 가 뜨는데그때 픽업해 오시면 되세요 음료 픽업하는 곳이랑 반납하는 곳이랑 따로 구분이 안되어 있는 거 같아서주문하는 쪽이 엄청 어수선해요 (일요일 주말 오후 3시 정도 방문했습니다) 디저트도 판매하고 있는데일시품절도 많이 있어요 스콘 맛집인 거 같았어요다양한 스콘들이 구비되어 있었지만 저는 스콘을 개인적으로 별로 안 좋아해서 크로플을 주문했습니다어린이 손님들을 위한 음료도 준비되어 있었습니다 신상카페라서 그런지 아직 에어컨은 사용 전 인 거 같았어요새거 느낌 여름에는 하루살이 같은 벌레들이 엄청 많이 있을 거 같은 느낌이였어요 저희는 아이스아메리카노 2잔 아이스카페라떼 1잔수제 레몬에이드 1잔 크로풀1개 이렇게 주문 했습니다 금방 나온 크로플은 따뜻하니 부드럽고 괜찮았어요 테이블이 이렇게 되어 있어서 핸드폰이나 빨대 같은 걸 떨어뜨리실 수 있어주의 하셔야 해요  피크닉 바구니에 음료가 담겨서 나와요 커피 맛은 솔직히 그닥 제 스타일은 아니였고수제 레몬에이드는 저는 엄청 신 걸 좋아해서 새콤하니 괜찮았어요 주말이라서 또 날씨도 좋아서 사람들이 엄청 많이 찾으시는 핫플인 거 같았어요 사람이 너무 많아서 인스타 갬성1도 없고 북적북적 음료 나오고 5분도 안되서 원샷 혹은 테이크아웃해서 바로 나왔습니다 피크닉브릭하우스경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 150 1동 1층 피크닉브릭하우스 한줄평!주말에 방문하실 때에는 꼭 주문하기 전에 자리체크를 먼저 하시는 게 좋을 거 같아요저희는 운 좋게 자리가 있어서 앉았는데 대기하시는 분들 엄청 많으셨고일찍오시거나 늦게 오시거나 번호표 받고 대기하는 시스템이 아니라 (거의 비대면 시스템인 거 같았어요)눈치게임으로 자리 먼저 앉으셔야 합니다​반려동물 동반 가능 한 카페라 요즘 처럼 날씨 좋을 때 함께 방문 하는 것도 좋은 거 같아요(강아지 손님은 보호자 분이 안고 계시거나 가방,유모차에 태우시는 경우에 한해서 가능,산책X)아기 손님도 많으시고 사고를 예방하기 위함이라는 카페 이용 안내문에 나와있어요​드라이브겸 한번 쯤 가볼만은 한 데 재방문 의사는 ....구미  곳  옆 반려동물 동반 가능 한 산동 야외 카페 다녀 온 내돈내산 솔직 후기 입니다 
는  동쪽에 위치해 있어요2013년도에 가족여행으로 한 번 갔었는데 이번에 엄마랑 추억여행으로 9년만에 재방문했어요~~  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 영업시간  매일 08:30~18:30  입구에서도 기차가 지나다니는 것을 볼 수 있답니다!   매표소에서 발권 후 화장실 들렀다가 기차타러 갈 수 있게 쭉 나란히 있어요  미리 네이버에서 예매했구요성인 인당 11,900원에 예매했어요~  이 관람권으로 기차 1회전 가능하고요 한바퀴 다 돌고 메인역으로 온 후에 다시 타고 싶으시면 또 돈 내고 사야해요~그래서 각 역마다 꼭 내려서 관광을 실컷 즐기셔야 합니다!  역은 4개 있어요~  출발~ 뿌뿌🚂속도는 엄청 느려서 바깥 사진찍거나 바깥 배경으로 셀카찍기 좋아요!   첫 역인 에코브릿지역에서 내리시면 레이크사이드역까지 걸어가서 기차를 타는거에요~원치않으시면 안 내려도 돼요 안 내리면 안 내리는대로 그냥 출발하는데 왠만하면 거의 다 내리심! 저기가 수상데크길입니다  이쪽은 수변 산책길  쭉 걸어와서 레이크사이드역에서 수상레져 이용 할 수 있고요~    실컷 사진찍고 다시 기차타러 레이크사이드역으로 갑니다! 기차 타는 곳에는 무슨 역인지 간판이 있어요기차타는 중인 어무니  가는길에 노란 야생화 있길래 사진 찰칵!  레이크사이드역에서 출발하여 피크닉 가든역 가는 길에 라벤더밭이 보였어요~지도를보면 라벤더,그린티&로즈가든역을 꼬불하게 지나가기 때문에 보이는듯 해요 피크닉가든역에서 다음 역 안내가 나와있네요~ 피크닉가든역엔 키즈타운이 있어요! 저는 어른 둘이 왔기 때문에 별 볼 게 없어서 바로 기차를 탔어요! 마지막역입니다  여기서 걸어서 메인역(끝)으로 가도 되고 다시 기차타고 나가도 됩니다!  일단은 마지막역 둘러본 후 걸어갈지 말지 결정하기! 여기서 향수도 만들 수 있고 캔들도 만들 수 있어요~ 메밀꽃이 한창이에요~~ 국화는 이미 졌어요 ㅠㅠ 색깔이 참 이뻤는데  카페에도 들어와봤어요~ 카페와 같이 있는 소품샵도 귀여운게 많아요~ 여긴 수국길인데 고지대여서 수국이 아직 안 피었어요~ (6월15일기준)어떻게 고지대인줄 알았냐면 다시 서귀포로 가는 길에 귀가 멍멍할 정도였거든요비행기에서 귀 멍멍 하다가 침삼키면 괜찮아지는 거 있죠?차 타고 한참 가다가 엄마말이 잘 안 들리길래 침 삼켜봤더니 귀가 뚫리더라고요그래서 가 고지대에 있었구나, 싶더라고요  깜찍한 자전거와 보라색 라벤더 그네! 노천족욕탕이 딱 제가 갔을 때 운영중단이었네요 ㅠㅠ수건도 대여해준다고 합니다  저는 메인역까지 걸어가기로 선택!녹음이 우거져서 그늘이 많아서 안 더웠어요~~  기차 들어오는 거 한참 기다렸다가 동영상찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  메인역에 들어와서 소품샵을 지나야만 밖으로 나올 수 있답니다!​아무래도 기차를 타고 다니니까 아이들 데리고 가기 제일 좋고요 할머니 할아버지도 많이 보였어요~저는 엄마랑 많이 걸은 편이었지만 노인분들은 최대한 안 걸을 수 있게 기차를 매번 타시는 게 좋겠고요!​강추강추 드립니다~~​​#곳 #아이랑곳 # # #여행 #캔들만들기 #기차여행 #여행코스  
​​​안녕하세요 여러분~로니의 글적글적입니다.  ​오늘 들려드릴 이야기는 구미  & 구미모노레일.​​ 전시관 관람과 모노레일을 타고 초록숲을 달려온 이야기를 들려드릴게요^^~​​ 전화: 0507-1394-5887주소: 경북 구미시 산동읍 인덕1길 195영업시간09:00 - 17:00 (12:00 - 13:00휴게시간)정기휴무 (매주 월요일)월요일공휴일시 정상운영 후 화요일 휴무​모노레일 요금표어른 /6,000원어린이, 청소년, 경로/ 4,000원※ 구미시민 50%할인​http://gumi.go.kr/ecoland​구미는 구미시 산동읍에 위치해있어요.​​구미 에서는​모노레일 생태탐방과 산림문화관 전시관람을 즐기 수 있고​​그밖에 산동참생태숲,자생식물단지,어린이 테마 교과숲 등 다양한 체험시설이 있답니다. 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​​​로니의 목적은 모노레일!!​​온라인 인터파크에서 미리 예약을 했어요.​현장매표도 가능하나 주말에는 이용객이 많으니​ 꼭!! 온라인 예약을 하시길 권해요.​​※6월, 낮 더위는 피하시고 최대한 일찍 혹은 늦은 시간 탑승을 추천합니다^^​로니 이용시간: pm 4:35낮기온31/구름 조금= 산바람시원 ​  주차장​네비게이션을 찍어서 오후 2시쯤구미에 도착.​주차장이 널찍해요^^주말 오후이지만 주차는 어렵지 않았어요.​  ​ 구미 마스코트인가요?주차장앞에 갈색 곰님 안뇽^^​  ​곰아빠신가? 옆에 아기곰들ㅎ​그옆에 봉봉장이 똭!!​초등이하 이용 가능이라니로니네는 해당사항 없음ㅜㅜ​바로 패쓰!!이용시간.연령 참고 하세요^^~   산림문화관​ 산림문화관으로 올라가 볼게요~계단의 압박,,헛둘!! 산림문화관 외관​​올라갈땐 계단으로 총총~집에갈땐 미끄럼틀 타고 슝슝~​날씨가 뜨거우니 나갈때 타기로 합니다.​미끄럼틀은 생각보다 스피드하지 않아요.(발사용 필요ㅋ)​  ​구미 에는 숲체험과 목공예 체험프로그램도 있네요.​체험을 원하시면 미리 예악하셔야해요.(유료 체험)​ ​산림문화관 실내로 들어왔어요.안내매표소. 카페가 있네요.​※산림문화관 입장료는 무료!!  ​뽀롱음료, 커피와 음료.간단한 쿠키와 베이커리있어요.  ​직원분들 참 친절하셨어요^^​  ​​모노레일 탑승까지 시간이 남은 관계로 먼저 관람부터 하기로 했어요.​1층 에코체험관부터 들어가 볼게요.  #구미#산림문화관​​동영상관에서는 실감나는 영상을 감상 할수 있어요.웅장하네요 .  #구미#산림문화관​​재미있게 도형퍼즐맞추기. 탁본도 체험하고요.  ​​에스컬레이터를 타고 2층 생태학습체험관으로 올라왔어요.​마치 숲속으로 들어온것 같다지요^^​ #구미#산림문화관​​육지거북. 달팽이. 참개구리.밀웜. 귀뚜라미.도마뱀 등 다양한 곤충과 생물들을 직접 관찰할수 있어요.​​    ​​​​다람쥐 산책로가 길게 연결되어있네요.앗!! 다람쥐다~ 람쥐~ㅋ​​  가까이에서 다람쥐를 직관하실수 있어요ㅎ​​생태학습체험관을 나오니자가발전 레이싱이 똭!!​4인 정원, 체험시간 5분!!자전거 동력으로 자동차 레이싱을 합니다. ​이런건 하고 지나갑니다.승부엔 아버지도 진심ㅋ​요거 신기하고 재미있어요.  ​블럭 놀이도 하고 ​북카페도 들렀어요^^책구경(?)하기ㅎ​북카페 뷰가 너무 좋네요.마음이 편안해지는것 같아요. ​  모노레일​오늘의 목적지!! 모노레일을 타러 3층으로 gogo !!​  ​ #구미#구미모노레일​​​온라인 예매 후현장에서 티켓을 발권합니다. ​출발 5분전, 현장에서 대기하시면 돼요.​오픈공간이라 그런지 대기실은 더웠어요ㅡㅡ  ​  ​ 승강장으로 입장!!밖으로 나오니 시원하네요 ㅎ​ ​오렌지색 모노레일이 안뇽!!​모노레일 한 량당 8명이 정원이에요.로니네는 한량 꽉 채워서 출~발!!​구미 모노레일.​무인 운전이라지요.무조건 제일 앞에 타세요!!^^​ ​안전밸트 착용하시면 안전요원의 진행에 따라저절로 오르락 내리락하는 숲속코스가 시작됩니다.​무섭지 않아요!!딱 즐거울만큼 오르내림있어요 ㅎ​로니네 아이들은 노래도 부르고 아주 신났습니다^^​  ​​모노레일에 몸을 맡기고 싱그러운 초록이들 속으로 달려갑니다.​ ​멀리 구미 도심지도 한눈에 보이네요^^​   ​유아숲체험원.평일엔 정거장에 정차 하시어 체험이 가능하세요.​아쉽지만 주말은 정차없이 gogo!!~살랑 불어오는 산바람이 시원하네요.​ ​  ​​깊은 숲속을 달려 정상을찍고 내려오니30여분의 시간이 후딱!! ​어느새 정거장에 도착했어요.​숲속을 달리는 모노레일. 너무 좋은데요~​고민하지 마시고 꼭 타보세요!!^^​ #구미#구미모노레일​​모노레일 체험이 끝나고 야외놀이터로 나왔어요.곳곳에  테크와 그늘막이 있네요.텐트도 보입니다.​ ​아들의 최애 놀이 짚라인 발견!!​구미  짚라인은 제법 높아요.스릴 있어요.​​ ​미끄럼틀. 그네까지 타고 나니하루 해가 저물어가네요.​ ​구미 모노레일.​로니는 기대를 안하고 갔어요.여름이라 더울까봐 걱정도 했고요.​그런데정말 매력있네요^^​마침 산바람도 시원했다지요.​숲속으로 가는 모노레일 봄꽃이 필때, 가을 단풍철이면더 좋을것 같네요.​​​구미&구미모노레일​지금까지 로니의 모노레일 타고 온 이야기였어요^^​​  ​#구미#구미모노레일#모노레일#구미산림문화관#구미곳#구미아이와곳#숲속체험#모노레일#레이싱#구미생태체험#구미주차#다람쥐보러가자 
는  숲을 기차로 돌며 산책하는 자연친화적인 테마파크예요. 영국에서 제작한 클래식한 볼드윈 기관차로 숲속을 탐방하다 원하는 정거장에서 내려 산책을 즐길 수 있어요. 주차장과 매표소가 있는 메인역에서 출발해서 총 4개의 기차역을 통과하고 다시 메인역으로 돌아오는 코스예요. 4개의 역 주변으로 각기 다른 테마의 정원과 포토존이 조성되어 있어 아이와 함께 산책하고 사진 찍기 좋은 코스예요. 기차를 좋아하는 아이와 가볼 만한 곳으로   곶자왈을 추천합니다.​매일 09:00 - 16:40 (연중무휴)성인14,000원 / 어린이10,000원주차무료, 내부식당 및 카페있음​곶자왈이란 도 방언으로 '곶'은 숲을 의미하고, '자왈' 은 덤불을 뜻한다고 해요. 화산이 분출되며 형성된 도 숲을 의미해요. 1.  메인역주차장에 주차하고 메인역에서 매표를 진행한 후 열차에 탑승하는데요. 10분 간격으로 기차가 오기 때문에 관광객이 많은 휴일에도 바로 탈 수 있었어요.  한 칸은 마주 보는 좌석으로 4~6인이 탈 수 있었고요. 기차의 디자인이 각기 달라서 매번 어떤 기차를 탈지 기대하게 되더라고요. 원없이 기차를 탈 수 있기때문에 기차 좋아하는 아이와 함께   명소로 추천해요. 기차가 10분 단위로 계속 운행하기 때문에 원하는 만큼 충분히 산책하고 힐링한 후 다시 기차에 탑승해 다음 역으로 이동할 수 있어요. 는 부지가 30만 평에 달하는 곶자왈 원시림 이기의 여유를 갖고 감상하면 하루에 걸릴 수도 있는 대형 테마파크예요.  꿀이네는 연휴때 방문해서 관람객이 많아서 그런지, 일행끼리 탑승하지는 않았어요. 다른 일행과도 함께 탑승하도록 했어요. 유모차는 접어서 가지고 탈 수 있어요. 유모차를 적재하면 다리 펼치는 자리가 협소해질 수 있지만,  부지가 워낙 넓다보니 한창 안아달라고 하는 시기의 아이는 유모차가 요긴할 수 있어요.    메인역에는 매표소 외에도 식당과 기념품샵, 스낵바가 있어요. 는 관람에 시간이 꽤 소요되는 넓은 테마파크인데요. 메인역 뿐 아니라 모든 정거장에 간단한 간식을 파는 스낵바가 있어 산책하다 허기질 때 이용할 수 있었어요. 2.  에코브리지역첫 번째 역인 에코브리지역은 역 이름에서도 알 수 있듯이 다리 위를 걷는 산책로예요. 2만 평 규모의 커다란 호수에 수상데크가 설치되어 있어 잔잔한 호수를 감상할 수 있어요.   다른 역의 경우 산책 후 다시 기차에 탑승해 다음 역으로 이동할 수 있지만, 에코브리지역의 경우 수상데크를 따라 걸어서 다음 역인 레이크사이드역까지 이동해야 해요. 다음역까지 도보 10분 거리기에 걷기 힘든 정도는 아니지만, 부담스럽다면 1번역은 하차하지 않고 2번역부터 관람하시면 되어요.   걷다 보면 별도 요금으로 수상놀이 기구를 즐길 수 있는 곳도 보이는데요. 오래배, 페달 카약, 범퍼보트 등에 탑승할 수 있어요.  곳곳에 포토존이 있었어요. 3.  레이크사이드역레이크사이드역에 내리면 커다란 풍차가 눈길을 사로잡는데요. 풍차 앞에는 돈키호테의 동상이 있었어요.  당나귀 동상에 올라타서 산초가 된 듯이 사진을 찍어보고요. 풍차 안으로 들어가니 풍차의 원리를 설명해놓은 미니 박물관이 있었어요.  에코브리지의 끝이 레이크사이드역이기 때문에 레이크사이드역에서 첫 정차를 하더라도 오리 배, 보트 등의 수상놀이 기구 탑승장까지 가깝고요. 스낵바에서 음료 하나 사서 야외석에서 목을 축이며 억새 가득한 삼다 정원을 감상했어요.   삼다 정원은 에 많다는 3가지-돌, 바람(억새풀), 여자(꽃)-을 테마로 조성해 놓은 산책길인데요. 인상 깊었던 점은 빨간색 화산송이 흙으로 땅이 뒤덮여 있어 빨간색 흙길이었어요. 4.  피크닉가든역놀이터가 조성되어 있어 아이들이 뛰어놀기 가장 좋은 정거장이에요.  언덕 아래 땅속에 있는 요정의 집은 알록달록 예쁘게 꾸며져 동심을 자극하고요.   드넓은 들판과 함께 다양한 모형 탈것으로 조성된 놀이터도 신난 아이들로 가득했어요.  각종 탈것들 모양의 포토존이 있어서 자동차, 기차 등 탈것 좋아하는 아이와 오면 좋은 관광지에요.  5. 라벤더, 그린티&로즈가든역에는 아이 동반가족뿐 아니라 어르신을 모시고 정원을 감상하는 관광객분들도 많았는데요. 어르신들이 제일 많고 좋아하시던 곳이 마지막 라벤더, 그린 티&로즈 가든역이에요. 다양한 꽃밭이 드넓게 조성되어 있었어요. 정원 한가운데에 엔틱한 분수가 눈길을 사로잡았어요.  꽃밭을 걸어보아요. 라벤더밭이 넓었는데 개화시기가 지나 만개한걸 볼 수는 없었어요. 그렇지만 초록초록한 모습도 힐링하기 좋았어요. 곳곳에 포토존이 조성되어 있었고요.  가장 넓고 다채로운 꽃밭이 있어서 눈이 호강했던 역이었어요. 관람 꿀팁현재  거리 두기 단계 격상으로 인해 막차가 16시 40분인데요. 오후에 를 방문하셨다면 앞쪽 역에서 너무 많은 시간을 지체하지 않도록 시간 배분을 잘 하셔야 해요. 부지가 넓기 때문에 아름다운 경치에 취해 힐링하다 보면 시간이 순삭 되는데요. 그럼 뒤쪽 역에서는 시간이 쫓기듯 관람하셔야 하고, 폐장시간이 다가올수록 이동을 위해 기차에 탑승하려는 관광객이 몰리면서 기차에 바로 탑승하지 못하고 줄을 서야 하는 일이 발생하더라고요.  메인역에서 출발해 첫 번째 역인 에코브리지역과 두 번째 레이크사이드역은 끝과 끝이 붙어있기 때문에 시간이 얼마 없는 분들은 에코브리지역에서 하차하지 말고 레이크사이드역에서 하차하셔도 무방할 것 같아요.  그렇다고 너무 서둘러 관람을 진행하진 않으셨으면 해요. 기차는 1회전만 탈 수 있고, 전체를 돌고 다시 메인역으로 돌아오면 재탑승이 불가합니다.  아이와 곳 베스트11 & 키즈프렌들리 호텔한달살기를 해도 가볼곳이 끝없다는 . 바다, 오름, 곶자왈, 한라산 등 자연뿐 아니라 각종 테마파크와 ...blog.naver.com  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 #곳 #아이와곳 #여행 # #곶자왈 
#3"구미  & 모노레일"  날씨가 쨍쨍한 오늘~!아이들하고 함께 나들이  곳!!그곳은 바로 구미 !!!너무나도 신나고 추억을 간직할 수 있는 아주 좋은 하루였습니다.특히 "모노레일 체험은 적극 추천"드립니다.전시관을 보시 않더라도...모노레일은 만큼은 무조건!!꼭!! 타야합니다.에 대해서 포스팅 시작해볼께요~.  ▶ 위치는 어디?  Location​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 아주 공기좋고 풍경좋은~산에 위치하고 있는~바로 "경북 구미시 산동읍 인덕1길 195번지"에위차하고 있답니다....▶ 주차장 & 입장료는?  Parking Area & A Cover Charge​ 주차장보이는 바와 같이 주차장이 많이 크답니다.전혀 주차를 못하는 그런걱정은 안하셔도 될거 같습니다!. 체험비사진 해상도가 좀 낮아서..요금이 잘 안보이시죠?입장료는 별도로 없습니다.단!!체험비는 있으니 꼭 참고하세요(체험비가 비싸지 않아서 너무 좋아요)모노레일은 다자녀 기준은 2명입니다.가족관계증명서 사진찍어서 가도 됩니다....▶ 전시실 안내?  ShowRoom Guide​ 출저 : https://www.gumi.go.kr/tour/contents.do?mId=02070300001층은 산림생태 및 영상관 북까페 등이 있구요2층은 산림생태 및 체험장 등이 있구요3층은 가장 중요한 모노레일 탑승장이 있답니다....▶ 입구 풍경   Entrance View​​ 입구 전경 ​공기 좋고 풍경 좋은 산에 위치하고 있네요~앞에는 공원도 보이구요~놀이터도 같이 있답니다.​여기저기 시원한 분수도 있네요.​​ 곰돌이 조형​곰돌이 앞에서 사진도 찍고~실제로 보면 무지하게 아 곰돌이 조형물 안에 들어갈수도 있답니다.​아이들도 싱글벙글 하고 좋아합니다~ 전시관 전경​요렇게 수많은 계단을 타고~쭈욱 올라가 주면 된답니다.운동한다는 생각으로 올라가줍니다.아 유모차 끌고오신 가족분들 있으시죠?우측에 유모차 전용 길이 따로 있습니다.​어떤곳일까? 궁금하네요.​ 조감도​이렇게 전체적인 안내도를 보면서한군데 한군데 돌아다녀 봅니다.날씨가 너무나도 화창해서..​야외에서 놀기는 약간 무리가 있었답니다.  1층_에코체험장​다양한 생태 전시 관람 및 체험을 할 수 있는 장소입니다~.아!! 음식물은 가지고 가시면 안됩니다!! 에코 체험관.  ...여기서 다른곳도 재미있었지만영산관이 참 신기했답니다.약간 내부가 미러형식으로 되어 있는데몽환적인 느낌이랄까요?신기했답니다..  2층으로 올라가실때는 에스컬레이터를 타고올라가보았답니다.알록달록 불빛 색깔도 계속 바뀌네요~  2층_생태학습체험장​다양한 생태 전시 관람 및 체험을 할 수 있는 장소입니다~.곤충들도 있고 수중생물도 있고그리고 다람쥐도 위에 있답니다~그리고 녹색체험교실!어린이 볼풀장이 있답니다~ 생태학습 체험관.  ...1층보다는 2층이 훨씬더 재미있었던거 같습니다.수중생물도 일부 조금 있구요 곤충들도 있답니다~거북이도 있더라구요~그외에 나무종류별로 향기를 직접 체험할 수 있는그런장비도 있었는데 신기했습니다역시나 아이들은 볼풀장을 가장 좋아하네요.  녹색체험장도 있네요여기서 앞서 말씀드린 체험을 할 수 있는 곳이에요자전거타는 체험도 할 수 있습니다~곤충도 있답니다.​  3층_모노레일체험장​여기는 모노레일을 체험 할 수 있는 곳입니다.약 시간은 25분에서 30분간 체험 할 수 있구요.적극 추천드리는 체험장입니다~그리고 주말에는 꼭 웹사이트에서 사전에 원하시는 시간예약하고 가시기를 바래요~(약5분인가 10분간격으로 배차가 있었어요)물론 현장에서도 예약할 수 있는데 체험 인원들이 좀 많아서바로 타기는 힘들더라구요.저는 약 1시간 뒤에 탈수 있었답니다.자세한 내용은 구미  홈페이지를 참고해주세요. 모노레일... 새집​모노레일을 타면서새들이 살고 있을거 같은알록달록 새집도 보이구요~~​새까지 보였으면 너무 좋았을건데.집안에 있는지 보이지는 않았답니다.​​ 꽃밭​가는길에 다양한 꽃들이 많이 심어져 있었어요민들레도 보였고 이름모를 꽃들도 많이 보였답니다.​향기도 일부 나긴 했었어요. 산정상 전경​산 꼭대기 까지 올라갑니다.전경이 너무 이쁘더라구요사진으로 보는것보다 실제로 보는것이 훨씬더 웅장합니다.​꼭 타셔야 해요..​ 허수아비 아저씨​이렇게 숲 중간중간에 나무 아저씨가 저렇게 앉아 있었습니다.천진난만한 애들이 인사를 한답니다.​안녕하세요~​​​ ​... 풍경 무엇보다도 공기가 정말 좋았습니다.모로레일 구간도 햇볕이 없었구요.바람도 살랑살랑 불어옵니다 풍경 모노레일이 롤러코스터 처럼내려갔다가 올라갔다가 한답니다.약 시간은 25분에서 30분 가량 탄거 같네요~나름 경사가 있어서 재미있었구요여기저기 생태체험도 되는거 같아서너무 좋았습니다..   구미 ​모노레일 체험은 적극 추전드리구요아이들과 좋은 추억거리 하나 남겼답니다.시간적 여유가 되시는 분들은 꼭 한번 방문해보세요~긴글 읽어주셔서 감사합니다!​~도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드립니다~~서이추 환영~.End 
​여행 2일차에 오전 사륜바이크 체험이후 근처 로 갔어요​​  1인 11,900원​​저희는 네이버에서 15프로 할인된 금액으로 미리 예매를 했답니다!인당 11,900원이었어요​​ ​​티켓을 바꿔왔습니다! 불필요한 전단지들은 살포시 휴지통으로..^^;;​​ ​  ​ 내에서 이동하는 열차에요 소소한 즐거움이 있답니다:)​이동할때도 바람을 느낄수 있어서 너무 좋았어요​열차도 자주 오는편이라서 천천히 구경하다 다음코스로 이동하면 됩니다!​​ 첫번째역​​첫 정거장에 내려서 걸어갔어요​날씨도 너무 좋고 그림같이 아름다운 풍경이었어요  ​​  그늘진 곳을 지나가면 정말 시원하고 더 상쾌해요​​ ​  ​여긴 숙소인거 같더라고요​지금 운영을 하는지는 모르겠어요^^;​  ​    ​곳곳에 있는 포토존에서 나름 야무지게 인증샷을 찍었네요​  ​꽃도 예쁘게 피어있었어요​​ ​동화속 같은 느낌이 가득한 첫번째 역이었습니다!​  ​​ 두번째역​두번째역은 에코로드와 키즈타운이 있었어요!저희는 에코로드를선택했어요.​​장거리코스와 단거리 코스가 있었는데 장거리는 40분정도고  단거리는 10분정도라고 했던거 같아요​저희는 장거리를 선택했는데 그냥 숲속 거니는 느낌이었어요​ ​   요렇게 핑크핑크한곳이 중간에 있어서 사진을 찍었어요ㅋㅋ ​​ 지압하다 눈물이 나더라구요ㅠ​ ​에코로드 한바퀴 돌고 키즈타운 한번 들러보았어요!​ ​ 세번째 역으로 이동하기위해 기다리는데 공룡모양 구름이 보여서 찍었어요:)​사실 두번째역 에코로드는 별로였어요그냥 흔한 숲길 산책하는느낌정도?​​  ​​ 세번째역​​세번째 역으로 이동했습니다!​꽃이 많이 있을꺼 같은 역이네요​​  ​기념품을 살수있는 곳도 곳곳에 있으나 저희는 구매하진 않았어요​  ​뭔가 꽃이 많이 안피어 있어서 아쉽더라고요!ㅠ몇년전에 왔을땐 그래도 더 있었던거 같은데...​ ​꽂이 덜 피어있어서 사진이 예쁘게 나오지 않더라구요 아쉽..그래도 푸른것도 예쁘긴했어요!​  ​   ​요렇게 앙증맞은 포토존도 있답니다​  ​구석구석 잘 둘러보고 왔어요!​ ​열차가 얼마 안남아서 서둘러 이동 했어요​ ​마지막까지 푸릇푸릇한게 너무 예쁘네요​는 이번이 두번째 였는데 나름 만족스러웠어요​에왔으니 역시 자연을 느껴보아야죠!!​몇년전 8월 무더위에 갔을때  열차타며 느꼈던 상쾌함이 아주 좋은 기억으로 남아 있었어요​변함없는 아름다움이라 맘껏 힐링하고 왔습니다​  ​​​​#도여행 #곳 # #여행지추천 #여행 #티켓 #입장료 #여름휴가 #숲속 #나들이 
구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 아이와  곳 : 구미 산동 이용시간산림문화관 09:00 ~ 18:00(17:30분 입장마감)모노레일 동절기(11월~2월) 09:00 ~ 16:00             하절기(3월~10월) 09:00 ~ 17:00매주 월요일, 1월1일, 명절 휴무*월요일이 공휴일인 경우 그 다음날이 휴관입니다​​안녕하세요. 찌니찌니 입니다~  ​오늘은 남편 휴무날이라 둥이들 어린이집 가고 둘만의 여유를 즐겨 볼까 싶어 집을 나서 봤어요.아이와  곳 를 소개 합니다.산림휴양시설이라 어른들 한테도 너무 좋은곳 이에요.제가 갔을땐 평일 오후라 그런지 유치원 견학생들과 수다 하시러 온 어머님들이 많았어요. 구미 는 구미시 산림문화관, 생태탐방 모노레일, 산동참생태숲, 자생식물단지, 산림복합체험단지, 어린이테마교과숲 등 산림문화휴양시설을 총칭 한다고 하네요.어쩐지 공기가 너무 좋더라구요~^^  제일 마음에 드는건 넓직한 주차장 입니다.평일에 와서 그런지 엄청 널널한거 보이시나용??공용 화장실도 있답니다. Previous imageNext image 아이가 뛰어놀기 좋은 초록초록한 잔디와 짚라인이 있는 놀이터, 연못, 그늘막에서 쉴수있게 정자와 평상여러개가 있어 너무 좋다는 생각이 바로 들었어요.깨끗하게 관리도 잘 되어 있더라구요. 저희는 평상 그늘막 밑에 테이블이랑 의자 펴두고 남편과 여유를 즐겼어요.바람에 흔들리는 나무소리, 짹짹짹 새소리를 들으며 햄버거를 먹고 책을 읽었어요.텐트 들고 와서 누워 있는것도 너무 좋을것 같아요.아!! 도시락도 필수우~먹은건 집에 들고 가서 버려야하니 봉투 하나 챙기구용이것이 바로 힐링 아입니꽈아~ 너무좋아용♥​ Previous imageNext image 곰 모형물 옆에 보이는 어린이 트램폴린!오마이갓~~ 아쉽게도 주말, 공휴일만 가능한데요.둥이들 최애 트램폴린인데 교대 도는 둥이아빠 미워어~~  Previous imageNext image 산림문화관을 올라가려면 많은 계단이 있지만 심심하지 않게 영어 단어를 몇개 적어놨네요. 남편과 단어 스펠링을 맞추며 올라가니 금방 도착했어요~아이들이 내려올땐 긴 미끄럼틀도 재미있을것 같아요. 전문 숲해설가와 함께 숲체험, 목공예 체험도 있으니 예약 후 이용 해보시는것두 좋을것 같아요.자 이제 내부 모습 들어갑니다앙~​ 1층 : 에코체험관, YES구미 산악원정대전시관, 카페, 북카페, 영상관, 수유실Previous imageNext image입구를 들어오면 보이는 카페와 yes구미산악원정대 전시관  에코체험관엔 아이들이 쉽게 볼수있게 나무구조와 나이테로 나무나이를 알수있는 놀이 등 다양한 체험이 전시되어 있어요.​ “숲을 배우면서, 사람을 생각한다.” 라는 글이 마음에 와닿네요.​ 2층 : 생태학습체험관, 녹색체험교실, 어린이놀이공간,야외데크 개인적으로 제일 좋았던 곳은 생태학습체험관 입니다.실제로 살아있는 밀웜, 귀뚜라미, 사슴벌레, 개구리 등등을 만나 볼 수 있었어요. (울 둥이들은 쫄보라 엄딱지 각🤭)피톤치드에 대한 설명도 있고 향을 맡아 볼 수 있는 분사기도 있어요. 눈 조심 하셔요~다른벽면엔 나무와 꽃이 자라는 모습과 칩엽수 활엽수에 대한 자세한 설명들이 적혀있어 아이들 자연공부 시켜주고 싶을때 방문하면 좋을것 같아요.귀뚜라미 소리가 시골에서 듣는것 처럼 쩌렁쩌렁~~​  천장에 다람쥐통로가 있는데 지나다니는 다람쥐 순간 포착! 너무 귀여운거 있죠~🤍​ 어린이공간 볼풀장이에요.최근까지는 코로나 때문에 운영 중지였다고 하는데저희가 갔을때는 운영중이였어요.  자가발전 레이싱으로 자전거 페달을 밟으면 전기에너지를 생산해 자동차 경주를 즐길 수가 있어요.부모님이 자전거로 운동 좀 할것 같은 단점이 있네요ㅋ..​ 3층 : 숲속기차 모노레일 탑승장Previous imageNext image  숲속기차 모노레일 탑승장이에요~구미시민이라면 가격도 저렴하고 36개월 미만 아동은 무료네용. 고로 우리가족은 6천원에 탈수일어요^^ 꺄아~~홈페이지에서도 예약이 가능하니 주말의 경우 사전예약을 추천해요! 저희는 너무 여유를 부린탓에 둥이들 델러 갈 시간이 임박해서 못탔지만 다음엔 꼭 같이와서 탈거에용 :)​이상 의 소개는 끝이에요!아이 있는 집이라면 꼬옥 방문 할것 같은곳이에요~다음에 우리 공주님들과 함께 가봐야겠어요.​​ 
 초긍정댁입니다주말이 다가오거나 특별한 날 아이와  곳을 찾아보게 되는데요~ 어린이날에 다녀온  를 소개해드릴게요~ 는 기차를 타고 이동해서 아이들도 더욱더 신나하는 여행지에요~​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  입장료성인 14,000원 / 청소년12000원 / 소인10,000원도민 할인성인 10,500원 / 청소년9,000원 / 소인7,000원36개월 미만 무료입장전화: 064-802-8000특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169운영시간(3월~10월) 첫차 08:30~ 막차 17:30(폐장시간 18:30)막차 : 17:30 / 운행 간격은 15분 이며 매표는 막차 10분전 까지 가능합니다.​​​메인역에서 기차를 타고 곶자왈 숲을 통과해서 만나는 첫번째 스테이션은  에코브릿지역이에요~ 오잉!! 여기가 외국이야>.< 이럴 수 있는 풍경죠? 안에 새롭게 호텔이 건설되어 더욱 이국적인 모습이에요~ 꽤 넓은 호수 위를 걸으며 이국적인 풍경을 감상할 수있는데 수상 산책로가 잘 되어있어서 아이들도 신나고 안전하게 다닐 수 있고, 휠체어나 유모차를 가지고 가시는 분들도 편리하게 다닐 수 있네요~  천천히 여유롭게 호수와 분수도 보면서 즐기고 싶었으나 아이들이 처음부터 기차타고  텐션이 업되는 바람에 여유는 개한테 줘버리고 같이 뛰어다니기 시작했어요~ 이렇게 사진으로 남겼으니 다시 감상할 수 있어 좋으네요~  ​ 에코카약,백조보트, 범퍼보트 등  수상레져도 즐길 수있어요~백조보트 타시는 분들도 많이 보였답니다.#수상레져 가격표는 참고하실 수 있도록  올려둘게요~  ​  ​​두번째 역은 레이크사이드역인데요 에코브리지역에서 기차보다는  도보로 이동하시는게 좋아요~ 멋진 풍차가 있는 역입니다 ​​뿐만안니라 인기포토존 삼다정원과 동백나무 숲이 있는데요 겨울이 아니라 동백나무는 볼 수 없었지만 곳곳에 사진찍을 명소가 있으니 삼다정원도 한번 들러보세요~ ​​지금은 푸릇부릇하게 나무들이 무성하네요~ 기찻길 위에서 사진찍는 것도 예쁘더라구요~ 비밀정원에서 사진찍는 느낌~~ 조명까지 더해주니 더 예쁘게 나오는 포토존이예요~~~내부에 의자도 있으니 앉아서 한컷!! 관람 후 다음역으로 이동시에 꼭 기차를 탑승하시구요~ ​​세번째 스테이션은 피크닉가든역이에요~​피크닉가든역에는 작은 요정들의 집 그라스하우스와 아이들이 놀 수 있는 원목을로 만들어진 키즈 놀이터가 있어요아이들이 제일 좋아했던 피크닉가든역 같이 둘러보실래요~? 아이들이에게 인기가 많은 아기상어 탑승놀이기구가 3대정도 있는데 2000원 유료인데도 인기가 정말 많았어요~우리애들도 타고 싶다고 했지만 어린이날이라 기다림이 꽤 있어 다음에 태워주기로 하고 언덕 위에 있는 놀이터로 향했습니다~~~~  소방서, 경찰서, 원목으로 만든 미끄럼틀 등 아이들이 좋아하는 것들이 정말 많아요피크닉할 수 있도록 푹신푹신한 잔디도 많이 있고 잔디관리가 정말 잘되어있다고 느껴졌어요~화산송이로 포장되어진 에코로드에서는 무료로 숲힐링 체험 프로그램이 있어요~ 화상송이 맨발체험이나 자작나무길 등이 있으니  홈페이지에서 시간을 확인해보시고 프로그램도 챙겨서 해보시면 좋을 것 같아요 숲속 작은 책방은 코로나로 미운영중이고 노란색부스 쪽에는 츄러스랑 피자, 음료수 등도 판매하고 있었습니다. 줄서서 기다리다 다시 다음역으로 출발!!!​​​​마지막 역은 라벤터, 그린티&로즈가든역입니다.기차에서 내리면 바로 사계절 노천 족욕탕이 보이는데요 겨울에는 따뜻하게 여름에는 시원하게 즐길 수 있다고 해요~  족욕탕 사람이 많고 양말 벗기 귀찮은 저희는 패스!!! 발담그고 싶다 피로 풀고 싶다하시면 잠깐 앉아서 쉬는 것도 좋을 것 같아요~ 수질은  장담할 수 없어욥ㅂㅂ 입장권구매시 받은 캔들만들기 할인쿠폰을 사용할 수 있는 공방이에요~ 스러운 캔들과 향수까지 만들 수 있다고 해요~ 아직 아이들이 어려서 관심이 없었지만 좀 더 크면 같이 캔들만들기하면서 특별한 경험을 하는 것도 좋을 것 같아요.  루피너스가 피어있는 유럽식 정원이 예쁘게 보이네요~ 아이들과 꽃향기를 맡으며 산책하기 좋고 워낙 넓은 는 사람이 많이 와도 복잡하지 않고 여유롭게 즐길 수 있어서 좋았어요  조금 더 지나면 예쁜 보라빛  라벤더 밭을 볼 수있어요!실제로 보면 더 이쁩니다❤ ​​아침에 날씨는 분명 따뜻했는데 갑자기 구름이 잔뜩 몰려와서 썰렁해지는 날씨에 사진이 어둡게 나오는 느낌.ㅠㅠ날씨 화창한 날 또 와야겠어요 봄에는 유채꽃과 튤립을 볼 수 있구요 5월엔 라벤더와 루피너스, 6-7월에는 수국을 , 가을에는 핑크뮬리와 국화를 볼 수있고, 겨울에는 동백꽃과 얼음 눈꽃길을 볼 수 있으니 사계절마다 매력이 달라 자주자주 오게 될 것 같아요~​​  ​​말먹이체험을 원하시는 분은 팜하우스 목장카페에서 미리 당근을 구매하셔야 합니다. 4덩어리 2천원정도 였어요너무 힘들어 커피와 호떡을 먹으면 잠시 쉬며 뷰를 감상하시는 것도 추천해요~꿀호떡과 치즈호떡이 넘나 맛있고 당충전 완전 되더라구요~   일반말과 달리 야생마라서 위험할 수있어 막대에 꽂아서 먹이를 줘야해요~이렇게 귀여운 포니도 있어요~~목장이다 보니 살짝 냄새가 나기도 했지만 참을 수 있었던 정도니 아이들과 먹이 주고 금방 탈출하시길 바랍니다~ 이렇게 깨알같이 포토존이 있어서 좋았어요~ 물론 우리 아이들은 사진안찍고 도망다녔지만...​  뛰어다니며 좋아하고 꽃보며 좋아하고 말먹이주며 좋아하는 모습에 만족❤ 아이와   강추에요!​​   ​ 
안녕하세요, 주말이 즐거운 김디드입니다.​전에 도 갔을 때 # 에 가서 정말 즐겁게 놀았는데 열차 탈선 사고가 나서 너무 깜짝 놀랐다.사망자는 없는 것 같아 다행이지만 즐거웠던 추억을 남기고자 포스팅을 해본다.  인스타에 가보니 임시휴장을 했었고, 24일 오늘부터 다시 운영을 재개한다고 한다. 아무튼 다시는 이런 사고가 발생하지 않길 바라용!​​    𝑬𝑪𝑶𝑳𝑨𝑵𝑫 𝑱𝒆𝒋𝒖님이 Instagram을 사용 중입니다 •   𝑬𝑪𝑶𝑳𝑨𝑵𝑫 𝑱𝒆𝒋𝒖님 프로필의 게시물 322개팔로워 5,072명, 팔로잉 3,566명, 게시물 322개 -   𝑬𝑪𝑶𝑳𝑨𝑵𝑫 𝑱𝒆𝒋𝒖(@ecoland_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 매일 09:00 - 17:00(막차 출발 17:00)14,000원 성인 (만19세 이상)12,000원 청소년 (만13세~만18세) 시 조천읍 번영로 1278-169(대흘리 1221-1) / 064-802-8020  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​맑은 하늘이 다 했다! 너무 행복했던 시간❤️ 기차타고  한바퀴 돌자!  기본적으로 기차를 타고 내려 조금 걷고 다시 기차역으로 가서 타고, 걷고 하는 시스템인데 기차도 즐겁고 날씨도 맑아서 너무 기분 좋았던 하루. 언니가 미리 온라인에서 조금 저렴하게 구매 후 입장했다.​​​ 열차가 입구 앞에 지나다니고 있고 빠른 속도로 gif를 만들어서 그렇지 저 속도보다 더 천천히 움직인다.​​​  매표소에서 티켓 끊고 기차역으로 가면  여행시작.​​​ 이렇게 한바퀴 도는데 엄청 넓고 역마다 컨셉이 달라서 구경하는 재미가 쏠쏠하다.사진찍을 곳도 많고 자연배경이 넘 예뻐서 좋았다. 늙었나바..이런게 조ㅌr..​​​ 열차를 타고 첫번째 정거장에서 내려 천천히 걸어나가면 된다. ​​​  일직선코스와 옆으로 돌아가는 코스가 있는데 일부러 걷기 위해 돌아갔다. 어딜봐도 다 예쁘니 천천히 걸어가며 구경하길! 근데 이제 덥겠다..​​​  사진 엄청 찍었는데 뭘 찍어도 햇빛이 좋아 크- 날씨가 좋아 크-​​​  다음역 기차를 타고 이동해 봅시다. 기차는 생각보다 자주 와서 오래 기다렸지 않고 바로바로 탔다.기차안에서도 당연히 마스크ㅠㅠ​​ 아기자기하게 마을을 꾸며 놓은 느낌이 물씬 드는 곳, #곳 !뭐가 진~짜 많은데 직접가서 보세용!ㅎㅎ​​​  호빗마을도 있는데 여긴 딱히 볼만한 게 없다.ㅋㅋㅋ 그래도 귀여운 맛에 구경구경.​​ 정말 맑은 날씨에 여러번 놀라고 지리고 캬- 저 잔디밭에 누워 맥주한잔 하고 싶구나...​​​  가장 예뻤던 튤립이 있었던 마지막 장소. 지금도 있나 모르겠네. 아무튼 꽃은 바라만 봐도 좋다.셀카도 백만장 찍으면서 걸어나가봅시다.​​​ 각 종 허브도 막 키우는 것 같으데 규모가 엄청나다. 이걸로 장사..하세요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  건물 내 2층에서 커다란 곰둘이랑 셀카도 찍지요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 전망대에서 아래를 내려다 보는데 참 잘 꾸며 여기 살고싶다, 이런 시골에서.. 와이파이는 빵빵해야 합니다.후후후 속세에 찌든 김디드​​​  사진이 뒤죽박죽이라 앞뒤가 바뀐게 좀 있는 것 같은데 대충 보십셔예쁘니까요. 물론 내 뒷태가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  마지막에 기차를 타고 입구로 갈 수도 있지만 천천히 10분 안팍으로 숲 길을 걸어가는 것을 추천.그 때 사람이 우리밖에 없어서 그 고요함과 바람소리, 새들의 소리와 에서 틀어준 노래 소리가 뒤엉켜 추억으로 남으니까 꼭 걸어서 입구로 가시길.​​ 졸귀탱 토깽이 넘모 귀엽다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 마지막에 사진 찰칵! 는 이번에 사고가 터져서 잉엉!뭐지! 했지만 정말 볼 것도 많고 아이들하고 가면 엄청 좋을 곳이라 완전 추천! 안전에 더 대비를 했다고 하니 즐겁게 다녀오세용​​​  ​​​ #쁘띠이여사 #선그라스 #잘어울려 #내돈내산 #rgrg​​​ 
전국에 가 한두 곳은 아니지만 대구인근에는 구미에 소재하는 가 있습니다.아이와 킬링타임겸 체험을 갈구하는 부모들에게는 더 없이 좋은 곳인데요.​여기 에 여러가지 놀거리가 있고 가장 핵심인 모노레일이 있어서 체험해보고 온 후기를 포스팅해봅니다.​​ 구미에서도 상당히 외곽인 경운대학교 옆에 위치하고 있는 는 부지가 넓습니다.​주요 시설은 위 사진에도 보이는 산림문화관과 모노레일이 있고 그 외 생태숲, 식물단지 등등 있으나 계절적 요인으로 거의 운영하지 않고 있고요.​​ 도보로 접근성이 어려운 곳이다보니 자차로 오시면 주차공간은 상당히 여유 있습니다.​외부 화장실, 전기차충전소 등 각종 편의시설은 잘 되어 있는 편이고요.​​ 어쨋거나 주차하고 산림문화관으로 향합니다.향하는 길에 큰 미끄럼틀도 있고 주변에 어린이 놀이터와 시설도 갖춰져 있어 유아동반으로 삼삼오오 모여 즐기고 있네요.​시설을 입장하면 1층에서 QR체크인을 하고 엘리베이터로 올라가면,​​ 3층에 바로 모노레일 승강장이 보입니다.모노레일은 코로나 여파로 상당기간 운영하지 않다가 최근 다시 시작했다고 합니다.​작년 초에 방문했을 때도 문화관을 열지도 않고 사람도 없는 무서운 곳이었는데 이제 좀 살아났네요.​​  해당 층에는 다른 시설은 없고 모노레일만 있다보니 찾기 쉽습니다.여전히 뭔가 휑하고 썰렁합니다..​​​ 모노레일이지만 숲속기차라는 이름으로 숲과 산을 통과하는 컨샙입니다.​​ 대기석과 난로가 준비되어 있어서 웨이팅과 추위에 떠는 손님을 대비해놓았네요.​​ 가장 핵심인 휴관일 안내가 있습니다.월요일은 휴관!!​​ 이용수칙에 특별한 내용은 없고요.그 아래엔 이용료 안내입니다.​​ 매표소와 모노레일 승강장으로 가는 통로입니다.​​ 티켓 발행 기계가 고장낫는지 구입시간이 새벽 0시0분이네요,,​​ 지금은 동절기라 9시부터 오후 4시까지 운영한다네요.시간표는 5분 마다지만 실제로 7~10분 간격으로 기차가 출발합니다.​​ 점심시간은 기차도 쉬고 사람도 식사하며 준비해야죠.​​ 정거장은 세군데인데 여기 출발하는 산림문화관 출발역, 생태숲 정거장, 마지막은 산정상에 위치한 전망대 정거장(빨간동그라미)입니다.​​ 탑승 및 출발 5분 전부터 입장이 허용되는데요, 승강장 가는 길입니다.​​ 이용수칙은 알만한 내용이지만 그래도 조심해야 합니다.​​ 맨 앞에 탑승해봅니다.모노레일의 운전석 컨트럴러입니다.​전기기차 답게 배터리 잔량과 출발, 정지버튼 등 간단하게 구성된 조작기판이 보이네요.​​​  영상은 가장 하이라이트 구간인 산 정상에서 찍은 장면인데요. 겨울이다보니 그 외 구간은 앙상한 가지와 메마른 대지, 얼어붙은 연못 말곤 볼게 아무 것도 없습니다..​기차의 주요한 특징은 영상에서도 느껴지지만 시속 4km정도로 아주 천천히 움직입니다.​따라서 급경사 오르막이건 내리막이건, 평지건 일정한 속도로만 움직이도록 세팅되어 있다보니 조금 답답한 느낌은 들죠.​​  산정상에서 본 구미국가5단지 구역입니다.구미 일부가 한눈에 들어오네요.​​ 레일은 아슬아슬한 경사로 위 구간으로 세워져 있으나 전동기차는 매우 안전하게 이동하다보니 그리 두려워하지 않으셔도 됩니다.​​​ 대부분 경사로로 이동하지만 산정상에서 만큼은 평지로 천천히 가다보니  모노레일에서 가장 절경을 감상하게 됩니다.​​ 기차 구조는 기본적으로 가벼운 비를 피할 수 있는 지붕이 있는 형태이고 좌석은 8개씩이며 동절기임을 감안하여 측면에는 비닐호루(?)를 씌워 놓았습니다.​하지만 냉기는 충분히 들어올 수 있고 풍경의 시각적인 제한성도 생겨서 즐기기 어려워집니다.​​ 정상 끝자락에 위치한 전망대 정거장입니다.각 정거장에서 내리고 싶으면 하차 의사만 밝히면 되며 내린 후 이후 경유하는 기차에 다시 탑승이 가능합니다만,다음 차량이 만석일 경우 탈 수 없네요.​​ 정상을 넘어 하산 기점입니다.​​ 사진에는 없지만 좌측에는 유아숲체험 공간이라고 되어 있던걸로 기억나네요.​새들이 거주하라고 아파트도 만들어 놨습니다.​​ 계속하여 내리막이다보니 전기기차에게 타력구간겸 회생제동이 이뤄지며 배터리 게이지는 상당히 올라가는 것도 볼 수 있네요.​​ 출발지이자 최종 목적지에 도달합니다.약 30분 소요되고 실제 길이도 1.8km라고 하네요.역산해보면 시속 역시 4키로 내외가 맞는 것으로 보입니다.​​ 엄청난 내리막임에도 정말 굼뜨게 내려갑니다. 덜덜덜덜...​​ 승강장으로 들어가며 안도감을 느끼게 되네요.​​​​구미  내 위치한,모노레일 이용 느낌을 정리하면,​★ 아침 9시부터 오후 4시까지 이용가능, 동절기라 이용시간이 짧은 편★ 이용시간, 빠른배차 간격에 비해 가격은 합리적인 편★ 최근 공휴일에도 이용객은 많지 않아서 웨이팅 없이 언제든 방문해도 이용이 편리함★ 탈 것에 대한 두려움이 있는 유아도 이용 가능★  내 다른 체험공간이 많으나 코로나 및 계절적 제한으로 가능한 시설이 매우 적음★ 주차공간이 광할함★ 직원들이 친절함​☆ 산림문화원 1층 카페 외에 인근에 먹거리 판매시설이 거의 없음☆ 시각적 만족감이 있지만 너무 굼떠서 그런지 다음에 또 이용하고 싶은 생각이 안듬​​ 구미모노레일승강장경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​ 
​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​이어가는  포스팅, 오늘 소개해드릴 곳은  !친구와 곳을 찾으신다면 추천해보아요 :> ♥ 에서 신나는 기차여행을 할 수 있는 곳이랍니다.30만평의 곶자월 원시림을 기차로 체험할 수 있어요.​10분~15분 일정한 간격으로 계속 운행되는 기차를 타고각 역의 볼거리를 즐길 수 있는   테마파크-어떤 느낌인지 담아온 움짤로 포스팅을 시작해봅니다.​사계절 내내 행복한곳, 봄에는 튤립축제와 유채꽃 축제로 시작해여름에는 수국/메밀꽃/라벤더/루피너스 축제를 볼 수 있고, 그리고 이어지는 가을에는 핑크뮬리/국화축제가 진행되어요.마지막으로 겨울에는 얼음눈꽃길과 동백꽃을 볼 수 있답니다.​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​이번 여행 모든 입장권은 미리 도플레이에서할인받아 구매했거든요. 그래서 휴대폰으로 전송된 티켓을실물 열차티켓으로 교환하고 바로 입장할 수 있었어요.​에는 총 8대의 기차가 있는데 모두 다른 색상!각각의 기차들이 ECOLAND 의 아름다운 자연을 상징해요.오늘 출발을 함께 할 열차는 푸른 하늘 상징, 블루스카이!​​ 운영시간 09:00 - 17:00일몰에 따라 막차 시간 변경, 홈페이지 확인필수​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​메인역인 첫번째 역 에코브리지역 > 두번째 레이크사이드역> 세번째 피크닉가든역 > 네번째 라벤더, 그린티&로즈가든역그리고 마지막 종착역까지 총 다섯가지 역으로 되어있습니다.​중요사항! 기차는 한방향으로 운행되어 이전역으로다시 돌아갈 수 없답니다. 그래서 충분히 즐기고 아쉽지 않을 때 그 다음 기차에 탑승하여야해요. 종착역에 도착하면 재입장이 불가능하니 꼭꼭 확인하기!​저희는 시간을 넉넉히 잡고 모든 역을 즐겨보았답니다 ♥ 메인역에서 레이크사이드역으로는 걸어서 이동할 수 있어요.넓은 호수위를 걸어가며 자연을 감상할 수 있었는데용,휠체어나 유모차도 이동이 편리한 부담없는 길이였어요.​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​그러다보면 두번째 레이크사이드역에 도착합니다.말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 함께물을 이동시키는 풍차가 있는 이국적인 역 ♥가을에 방문했더니 핑크뮬리가 가득했답니다 -  :>예쁜 사진 잔뜩 건진 디스커버리존도 꼬옥 들려보세요-​기차를 타고 지나가는데, 안내방송이 나오더라구요.바로 곰취 군락지, 새우란 군락지, 숨골, 백록 등 기차에서만 볼 수 있는 다양한 풍경을 설명해주시는 것!이동하는동안에도 눈을 뗄 수가 없었던  ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​그리고 기차를 타고 다음역인 피크닉가든역에 도착했어요.같은 기차를 탔던 가족들의 어린 아이들이 가장 좋아하던 역!내리자마자 볼 수 있는 작은 요정들의 집부터 귀엽더라구요.어린이들을 위한 포토존인 키즈타운까지 야무진 곳-영국산 미니말인 포니와 수국 꽃길도 다 요 역에 있답니다.​또, 전 구간이 화산송이로 포장되어진 에코로드가 있는데용,일상에 지친 심신을 숲어서 회복해가는 숲힐링 프로그램도함께 운영하고 있다고 하니 자세한건 홈페이지 참고하세요 :)​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​사실 열심히 걷고 열심히 찍느라 둘 다 지쳐버린 것,네번째역에 도착하기 전에 잠깐의 낮잠타임을 가졌어요.선베드가 있었는데 누워서 보는 하늘은 얼마나 예쁜지!이게 여행이지를 외치며 짧은 충전을 완료했지요. :>​사진 순서가 쪼꼼 이상해졌는데 카페는 다음역이랍니다!다양한 기념품과 커피, 디저트를 판매하는 목장카페팜하우스가 함께 있는 라벤더,그린티&로즈가든역​ 테마파크가 은근 넓어서 꼼꼼하게 다 살피려면여유롭게 쉬어가는 시간을 넣으시는걸 추천해욥  ♥ 많이 걸어야하니 편한 신발과 편한 복장도 추천해요.​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​그리고 도착한 네번째 라벤더, 그린티&로즈가든역 ♥가든브릿지를 건너 유럽식정원과 라벤더밭를 만나요.요 날, 개인적으로 가장 마음에 들었던 역이랍니다.보라색 가득하니 사진 욕심을 마구 부르는거 있죠.​요 자전거 포토존도 위에서 보여드렸던 토끼 포토존도모두 함께 있으니 사진찍느라 급 바빠지는 곳이에요.누가 사진찍다가 깜빡하고 두고가신 휴대폰도 발견해서 뿌듯하게 주인 찾아주었답니다. 휴대폰 꼭 챙기세용 !​라벤더, 그린티&로즈가든역 목장 산책로를 이용하려면하절기에는 18시, 동절기에는 17시 전까지 라벤더,그린티&로즈가든역에 도착해야 즐기실 수 있답니다.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​지친 뚜벅이 둘은 택시로 와서 택시를 타고 이동했지만,다시 찾아올 미래의 나를 위해 적어보는  가는 길!​네비게이션에는  테마파크를 검색하면 되고,대중교통 이용시 공항에서 출발하는 급행 131번이나버스터미널에서 출발하느 일반 231번 버스를 타고돌문화공원에서 하차하면 바로  도착이에요.​오늘은 를 친구와 함께  곳으로 추천했지만,사실 자연을 사랑하는 분들이나 사진 찍기 좋아하시는 분들도모두 좋아하실 것 같아요. 포토존까지 가득하거든요 :> ♥ ​저는 남은 도 이야기도 부지런하게 가져올게요.위에서 말씀드렸던 티켓 보러가기 두고 갑니다, 안녕!​​​​​​  테마파크 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​​​​​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
​아이와 함께  여행을 떠나셨다면 곳으로 꼭 추천드리고 싶은 곳이 있습니다. 무려 30만평 규모의 곶자왈 원시림을 기차로 체험해볼 수 있는 테마파크인데요. 풍경이 너무나도 아름다웠던 이곳.   테마파크에 다녀와 보았습니다.   테마파크​주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화번호 : 064-802-8020입장료   - 개인 (성인 14,000원 | 청소년 12,000원 | 어린이 10,000원)   - 단체 (성인 12,000원 | 청소년 10,000원 | 어린이 8,000원)   - 도민 (성인 10,500원 | 청소년 9,000원 | 어린이 7,000원)이용시간   - 하절기(4월~11월) : 첫차 8시 30분 | 막차 17시 30분   - 동절기(12월~3월) : 첫차 8시 30분 | 막차 16시 30분   - 기차운행 : 성수기 5~10분 간격 | 비성수기 10~15분 간격주차가능 (무료)​방문일자 : 2022년 6월 3일(금)관람소요시간 : 약 1시간 30분 ~ 2시간​​  * 네이버 예매시 성인 11,900원 | 청소년 10,400원 | 소인 8,900원 구매 가능합니다.   * 저의 경우 48시간 여행 올패스 이용권을 구매해 에 입장했습니다. 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 주차장​ 조천읍에 위치해 있는 이곳  를 찾아왔어요. 공항에서부터 차를 타고 동쪽으로 약 30분 정도면 도착할 수 있습니다. 아주 넓은 주차장을 갖추고 있기에 주차는 문제 없이 가능할것 같아요. 무료주차입니다.​ ​는 넓은 부지를 기차를 타고 돌아보며 관람할 수 있는 곳으로 에서 꼭  관광지로 이미 굉장히 유명한 곳이랍니다. 저도 오래전부터 이곳을 알고는 있었지만 막상 방문해본건 이번이 처음이었어요!​ ​ 이용요금​는 입장료가 있는 유료 관광지입니다. 티켓을 구매하면 기차 탑승권이 포함되어 있어요. 네이버 예매로 구매하시면 좀 더 저렴하니 이왕이면 현장구매 보다는 인터넷으로 미리 구매해서 방문하시는걸 추천드립니다.​ ​메인역에는 기차 탑승하는 곳 뿐만 아니라 간단한 먹거리를 파는 스낵바라던가, 식사가 가능한 식당도 마련되어 있습니다. 물품보관함(500원)도 있으니 맡길 짐이 있으면 이용하셔도 좋을것 같아요.​ 메인역​자,  기차여행의 시작역이자 종착역인 이곳은 메인역입니다.​에코브리지역과 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더&그린티&로즈가든역을 돌아보고 다시 출발했던 지점인 메인역으로 돌아오는 코스에요. 이렇게 다 돌아보시면 관람소요시간은 약 1시간 30분 ~ 2시간 정도를 생각하시면 됩니다.​ ​기차가 예쁘죠~? 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차에요. 에서는 서로 다른 색깔을 가진 8대의 기차들을 볼 수 있답니다.​ ​그렇게 에코브리지역을 향해 출발~​ 기차 운행 같은 경우 성수기에는 5~10분 간격, 비성수기에는 10~15분 간격으로 운행합니다. 한 방향으로만 이동하기 때문에 이미 지나간 역은 다시 되돌아갈 수 없어요.​  ​ 에코브리지역​에코브리지역은 2만여 평의 호수를 가로지르는 수상 데크길과 수변 산책길이 있는 곳입니다. 호수가 너무 예뻐서 이곳에서는 다음 역까지 도보로 이동하는걸 추천드려요!​ ​별도의 요금이 있긴 하지만 오리배 체험도 해볼 수 있답니다. 새하얀 색깔의 호텔 건물도 보이는데요! 저곳은 아직 공사가 진행중인지 진입할 수는 없었네요.​ ​이곳에서 체험할 수 있는 수상레져는 백조보트, 에코카약, 범퍼보트 등이 있어요. 가족이나 연인과 함께 보트를 탑승해봐도 너무 좋겠죠~?​ ​에서는 다양한 포토존들도 정말 많이 볼 수 있었어요. 개인적으로 가장 예뻤던 구간이 에코브리지역에서 레이크사이드역으로 향하는 구간이라고 생각됩니다.​ ​또한 이곳에서는 풍차도 볼 수 있었는데요. 마치 한국이 아니라 어디 해외여행을 와있는것만 같은 기분도 들었답니다.​ ​ 레이크사이드역​풍차를 지나자마자는 바로 레이크사이드역을 마주할 수 있어요. 이곳에서 다음역까지는 다시 기차를 타고 이동하게 됩니다.​ ​그전에 삼다정원을 먼저 보고 가야겠죠~? 아름답게 꾸며져 있어 한 바퀴 쭉 둘러보시기 너무 좋은 정원이에요.​ ​빼곡히 들어서있는 나무 정원 안쪽으로는 낮에도 예쁜 전구들이 들어와 있어 감성적인 분위기까지도 전해주더라구요. 에서는 누구나 인생샷을 건져갈 수 있답니다.​ ​끝내주게 맑았던 날씨는 덤이었네요. 6월 초의  날씨는 정말 최상이었습니다.​ ​기차를 타고 다음역으로 이동~ 창문이 활짝 개방되어 있는 구조라서 이렇게 바깥 풍경을 보면서 갈 수 있답니다.​ ​와~ 기차 타고 가면서도 감탄사가 절로 나오더라구요. 온통 노란색으로 물들은 꽃들 천지를 볼 수 있었습니다.​ 피크닉가든역​어느덧 세 번째 역이네요. 이곳에는 동화 속 작은 요정들의 집 그라스하우스와 어린이들을 위한 포토존인 키즈타운이 있습니다.​ ​작은 요정들의 집 답게 정말 작은 집들이 여럿 모여 있는걸 볼 수 있었어요. 성인은 들어가기 조금 쉽지 않아보이기도 했습니다!​ ​그리고 이렇게 키즈타운이 조성되어 있어 아이들이 사진찍기 좋은 포토존들이 가득했습니다.​ ​이번엔 노란색 기차가 들어왔네요. 그런데  인기 정말 대단하긴 한가봅니다. 주말 아닌 평일이었는데도 기차는 빈 자리 없이 사람들로 가득이었거든요.​ 라벤더, 그린티&로즈가든역​ 마지막역에 도착했습니다. 예쁜 꽃들 가득한 곳이자 말과 포니를 가까이서 볼 수 있는 목장이 있는 역이에요.​ ​보랏빛 가득한 라벤더 밭이 넓게 펼쳐져 있는걸 볼 수 있었습니다. 혹시 라벤더의 어원을 아시나요~? 라벤더는 라틴어 Lavare(목욕하다)에서 유래되었다고 해요ㅎㅎ​ ​라벤더밭 못지 않게 예쁘게 조성되어 있던 수레국화 길. 꽃밭에 들어가셔서 예쁜 사진 남겨 보세요!​ ​목장까지 쭉 내려오면 이렇게 듬직한 말들을 가까이에서 볼 수 있습니다. 이 친구들보다 훨씬 작은 포니들도 있어요.​ ​그렇게 다시 시작역이었던 메인역으로 돌아오는 것을 끝으로   테마파크 관람을 모두 마치고 나올 수 있었습니다.​거의 약 2시간 가까이 걸렸었던 긴 여정이었는데 저는 너무나도 좋았던 여행지로 기억이 되네요.가 왜 에서 인기 관광지로 그렇게나 유명한지 바로 알 수 있었던 시간들이 아니었나 생각됩니다.   아이와 함께  여행을 계획하고 있으시거나 연인과 가볼 도 여행코스를 고민중이시라면 이곳을 꼭 리스트로 넣어보는건 어떠실까요~?​이상 도 아이와 곳으로 추천드리는   테마파크였습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
* 내돈내산 *​이른아침에 문을 여는 성산부뚜막식당에서든든히 배를 채우고 이동한 !​▼ 갈치조림구이 후기 성산부뚜막식당 갈치조림구이 맛있게 먹고왔어요* 내돈내산 * 이번에 도로 여행을 가면서 언니들과 나름 핫플이라는 곳들을 많이 찾아보곤 했다. 그중...blog.naver.com ​​ ​사실 식당에서 이곳으로 이동하는 동안비가 너무 많이와서차에 타있던 우리들 모두 탄식을 했다.​왜냐하면 는 대부분실외에서 사진을 찍거나아이와 함께 기차를 타고 자연을 보는 맛을 느끼러 가는 곳인데비가오면 상대적으로 제약이 많아지기 때문.​그래도 사전에 예약도 했고이왕 온김에 놀아보자! 비와도 맞아보자!하면서 들어갔던 기억이 난다.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​처음에 예약할 때는 몰랐는데직접 가보니까 정말 넓었다.​특히,너무 넓어서 그런지 기차로 움직이고,역이 있어서 중간중간 내려서 관람 후 내렸던 역으로 다시 와서 기차를 타고다음역으로 이동하는 구조였다.​ 영수증 및 기차표ㅋㅋㅋ​홈페이지를 보니까 약 30만평에 이르는포토존과 시설이 마련되어있다고 하는데보고나니까 그렇게 넓었던 이유를조금은 알 것 같았던 곳​그리고 인터넷에서 예약했다고 해서바로 들어갈 수 있는 건 아니고​1) 티켓박스에서 예매권, 탑승권으로 교환한다.​2) 정해진 시간에 맞춰 출발하는 기차를 탄다​이렇게 두가지 상황을 모두 만족해야입장이 가능하다!​무턱대고 역에 가면 바로 빠꾸당함​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리가 도착했을 때에마침 아이와 함께 탈 기차가 있어서얼른 탑승권으로 교환하고ㅠㅠ​비가 오고 있었어서매점에서 우비를 샀다.​우비는 정확하게 기억은 안나지만3,000원 정도였던 걸로 기억난다!​ ​기차를 타고 이동하면서만날 수 있는 풍경.​솔직히 요즘 이렇게 자연자연한모습을 볼 수 있는 곳이 없어서조금 아쉬웠는데는 이런 풍경이정말 많아서 좋았다.​​​ ​기차를 타고 우리는 바로 첫번째 역에서 내렸다.​비가 쏟아지는 바람에 긴시간사진을 찍거나 하지는 못했지만이렇게 우비를 입으니까 조금은ㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮았다.​그리고 또, 우리가 갔던 날이평일이라서 그런지 사람들도 별로 없었고(물론 우리가 입장했을 때에는평일 + 비 와라락이라 더 없었을 것)자연자연해서 너무 좋았다.​​ ​중간에 호수? 같은 곳에약간 폐가처럼 되어있는 으스스한건물을 보기도 했었는데​이게 약간 디지니월드 호텔처럼 호텔 용도로 지은 곳이라고 한다.​지금은 코로나 때문에 운영이나꾸밈을 안 하는 듯.​그래도 나중엔 영업하지 않을까?하는 기대가 생긴다.​다음에 숙소도 열리면예약해서 한번 와봐야지!​​ ​중간중간에 이렇게 포토존이 있는데여기는 물 바로 위라 조심하면서 찍었다.(안전하게 되어있기는 했지만혹시 모르니까ㅎㅎㅎ)​걷고, 역을 이동하면서 느낀건확실히 테마파크라 그런지포토스팟이 많았다는 것?​그리고 카메라를 어디로 둬도사진이 예쁘게 나온다는 것!​비가 오는 우중충한 날에도예쁘게 나오는데, 비가 오지 않는 날엔또 얼마나 예쁠지 궁금했다.​ ​여기는 약간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위에 의자를 재활용한 것 같기는 하지만...?무튼 이렇게 벤치도 많고 포토존도 많았다.​해가 쨍쨍한 날에 여기 누워서사진 찍으면 예쁘게 나올 것 같음​​ ​여긴 아이와 함께  곳으로추천하는 의 바람의 집!​약간 알프스에 있을 법한 곳이었다.​안에 별다른 건 없고계단만 있어서 굳이?올라가지 않았던 곳.​그냥 포토스팟인 것 같았다.​ ​이곳은 키즈랜드 영역이었는데,아무래도 도가 가족단위의 사람들이많이 오니까 아이 전용 포토 스팟으로해둔 영역같았다.​이렇게 다 아이들용 맞춤으로 작다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​귀여워...ㅠㅠ​​ ​또 이렇게 잠깐 비를 피할 수 있는스테이션도 있고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 옆에 빨간 전화박스가 있어서사진을 찍어주겠다며조카를 보냈다.​ ​포즈를 잡는 우리애기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​귀여워....ㅠㅠㅠㅠ​ ​여기는 마지막 역쪽에 있었던족욕체험 칸인데,라인을 쭉 따라서 뜨거운 물이 흐른다.​그러면 발을 담구고 족욕을 할 수 있는 곳.​우리가 갔을 때에는이미 다른분들이 발을 담구고 계셔서위생상 문제가 있을 수 있어서그냥 하지 않고 왔다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 어르신들은 엄청 좋아하심.​​ ​마지막 역이라서 그런지이렇게 토끼들이 반겨준다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조카가 또끼!! 이러면서가운데 서길래사진을 찍어줬다.​캐릭터와 조카가 다 귀여워서 그런지사진이 잘 나왔다.(얼굴은 일부로 가림)​ ​이곳은 향수와 캔들을 만들 수 있는가든이라는 곳.​처음에 탑승권을 교환받을 때에마지막 역쪽에 향수와 캔들을만들 수 있다는 할인쿠폰을 받았는데거기가 여기였다.​ ​들어가보니 생각보다 가격이 저렴해서많이 만들고 왔던 기억이 남.​< 만들기 체험 비용 > 향수 : 10,000캔들 대형 사이즈 : 15,000​생각보다 저렴했다.이게 다 이벤트 금액이라고.​캔들에 넣을 피규어도 골라서만들기 체험으로만 37,000원 지출!그래도 밖에서 하는 것보다는 저렴해서 마음에 들었다.​ ​결국 나와 작은언니는 향수를,큰언니와 조카는 캔들 만들기를 시작했다!​향수는 와 관련된 향중에1가지를 지정해서 용기에 담아 섞는,생각보다 간단한 체험이었다.​중간에 마음에 드는 향이 많아서향을 섞고 싶다 여쭤보니추천하지 않는다며 불가능하다고 하셔서조금 아쉬웠던 기억이 남는다.​그래도 이렇게 포장을 해주셔서나름 잘 가져왔던 기억이 남는다.​ ​캔들은 만들고 나서 굳는 시간이 필요하다는 말에주변을 더 걷고 왔다.​그러다 발견한 이곳.​앞쪽에 건물과 말들이 있는울타리가 있어서 이건 뭐지? 하면서 갔었는데​ ​바로바로 말 당근주기 체험이 있었다.​예쓰!!!!!​​ ​말 당근주기 체험은 1컵에 2,000원 정도이고하루 판매량이 지정되어 있어서운이 좋지 않으면 체험할 수 없다.​특히, 당근은 바로 앞에 있는 건물에서만판매하는 것이기 때문에 잘 체크해야한다.​(물론, 말이 있는 곳으로 가려면먹이를 파는 건물 중간을 지나야 한다.)​​  ​우리는 바로 당근을 구매했고인사하는 조카를 보시고는직원분께서 당근을 더 주셨다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 감사했다.​​ ​​말이 있던 곳!바로 앞에 밥들이 있기는 했지만역시 간식이 더 맛있는지(=당근)우리를 엄청 반겨줬다.​조카가 들고 있었던 당근에꼬챙이를 끼워서 잘 주라고 이야기했고​혹시모를 상황에 대비해서계속 지켜보았다.다행히 다치는 일은 없었다.​물론 위험한 상황은 있었는데우리가 바로 막아서 다행이었다.​  ​자연자연한 ​이곳은 목장 산책로 라는 곳인데쪼금 안쪽에 있어서 못보고 가시는분들이 계시지 않을까? 했었던 곳이다.​근데 시간이 된다면 꼭 보고 가시길 추천한다.​+) 그리고 시간이 더 되시면 들판에서 티니핑 숨겨놓고 찾는놀이해주면 아이가 진짜 좋아함​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​향수와 캔들을 받으러 다시 왔던 길을 되돌아갔다.(물론 기차 타려면 되돌아 가야하긴 함)​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다행히 말 당근주기 체험하고 나니말씀해주신 시간이 되어서 잘 받아 나왔고조카가 꼭 자기가 들어야겠다고 해서캔들을 들게 했다.​ ​이건 역 앞에 있었던건물 안에 있는 뽑기기계​갖고 싶었다.너무 귀여워....​나중에 인터넷으로 사려고사진을 찍어준 건데이게 잘 안나와서 고민중..​  ​돌아오는 길과 열차에서 찍은 사진!​확실히 아이와 함께  곳이라서그런지 재미있었다.​그리고 여기가약 30만평이니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​웃고 떠들어도 타인의 눈치를 볼 필요가 없기도 했었고..(물론 미친듯이 떠들진 않았음)​그러고보면, 내 어린시절엔놀이터나 공공장소에서 크게 웃어도따로 지적을 받거나 하지 않았는데​조카가 크는 지금은 조금만 떠들어도비난의 눈초리가 돌아오는 편이라조금 속상하다ㅠ.ㅠ​ ​우리가 나올 때쯤 비가 그쳤던.​아이와 함께  곳이기도 했고역시나 비를 맞으면서 무언갈 하는 건기억속에도 오래남는 즐거운 일인 것 같다.​+) 물론 감기에 걸릴 수 있으니까그날밤은 따뜻하게 있어야 함! 
오늘은 ''에 다녀온 후기를 전할게요~겨울에 살기 이다보니 해가 나는 날은 무조건 야외활동을 하는게 좋겠다는 생각에 ㅎㅎ(12월 중하순이라 아직 날은 그렇게 춥진 않았어요 ㅎㅎ)입구에.보이는.펭궨이구여 ㅎ아이가 펭귄하면서 좋아했어요 ㅎㅎ입장하면 이렇게 '메인 기차역'에서 기차를 기다립니다.기차는 15분 간격으로 있구요~4개의 기차역을 거쳐 메인기차역으로 돌아와요~지난 기차역을 다시 갈 수는 없구요,기차에 자유롭게 내렸다 탈 수 있어요 ㅎ티켓은 브이패스에서 샀구요'노형수퍼마켙'이랑 패키지표로 샀어요 ㅎ(내돈내산 ㅋ)저희가 탄 기차는 파랑색 기차구여~(유모차가 커서 타고 내릴 때마다 접고 펴야해서 번거로웠지만직원분들이 기다려주시고 도와주셔서 어렵지 않게 이용했어요~)첫 번째 기차역은 그냥 지나쳤구여~(호수를 따라 데크가 있는데 아이랑 가기엔 조금 추울 수도 있고...아이가 물에 들어가고 싶어해서......ㅠㅠ)두 번째 역에ㅡ내렸어요~역 앞에 카페가 있었구요~으잉?스럽지만돈키호테 도 만날 수 있어요 ㅎ동백이 펼쳐져 있어 이렇게 크게 에어바운서?로 동백을 만들어놨구요 ㅎ동백을 보러가는 길에는 화산송이와 갈대가 가득했어요 ㅎ사진만보면 가을느낌이에여 ㅎㅎ동백에서 사진찍고 싶었지만....아이가 너무 관심없어해서......😅꽃만 찍고 왔어요.....ㅎㅎ아이가 가장 좋아한 곳은 세 번째 역이었구요내리자마자 풍선 풍선하고...무엇보다 이렇게 상어가족과....버스가.....안가고 여기서만 놀겠다고 30분가까이 있었어요....(엄마가 기다려주지 못해 미아나다....너는 여기가 제일 좋은데..자꾸 다른거 보여주고ㅠ싶은 엄마마음...ㅜㅜ)작은 언덕을 넘어가면 나무로 만든 차들이 있어요~모형이긴하지만경찰차, 기차, 소방차 등등 ㅎㅎ아이가 너무 좋아했어요 ㅋㅋ사진도 찍고 운전한다고 엄마 타라고....^^,,마지막 기차역은 건너뛰고 메인 역으로 왔어요 ㅎ마의...구간인 기념품 샵이 있었지만....아기랑 안왔다면 오랜 시간을 보냈겠지만.... 아이와 함께 왔기에 빛의 속도로 지나쳤어요...ㅋㅋㅋ그리고 만난 판다....ㅎㅎ요즘 판다와 중장비를 너무 좋아해요 ㅎㅎ이 앞에서도 10여분....ㅋㅋ날이 따뜻했다면 더 오래있었겠지만겨울에 이정도 날씨에 이렇게 둘러볼 수 있는 것도 '' 이기에 가능한 것 같아요:)아이와 함께 오신다면 전체를 둘러보시기보단 몇 개 역을 골라서 여유있게 둘러보시면 좋을듯요~(저희가 지나친 마지막 역에는.동물 먹이주기 체험도 할 수 있어요 ㅎㅎ)그리고 유모차는 기차에서 타고 내릴 때 빼고는 대부분 끌고 다닐 수 있어서 아이가 어리다면 챙기시면 좋을 것 같아요~
​매일 : 08:30 - 18:30(입장마감  -17:30)​​# #   예전에 7월에 여행갔다가 한여름의 무더위를 생각못하고 전부 야외관광지만 계획하고 돌아다니다가신랑이랑 대판  싸우기만 했던 지난여행​​그때도 첫째를 위해 야심하게 방문했었던   테마파크더워도 너무 더운 날씨에 서로 잔뜩 예민해져서진짜 신랑이랑 오질나게  싸웠던 곳이였지만 그때 더워서 잘 둘러보지도 못했고 기차를 좋아하는 둘째가 너무 신나할것 같아서우리는 이 애증의 를 또다시 찾았다   ​​​​​​ ​​그때는 싸웠지만 이번엔 다르다 날이 좋아도 너무 좋은4월의 봄날에 방문했기때문이다 ​​​​​ ​​입장권은 네이버예약이나소셜을 통해서 구입을 하면 아주 조금은 더 저렴하게 구입할수있다 ​​ 는 기차를 타고 가서내려서 주변을 구경한다음 다음기차를 타고 또 다음역을 가는 이런식의 테마파크이다 !​​​​​ ​​입장하면 요렇게 기차가 우리를 기다리있다 :)​​​​​ ​  뿌뿌~ 우리딸은 신났고​​​ ​​첫번째역에 내려서 걸어가는데눈에 익숙한 풍경들이 펼쳐진다 나무의자 색깔만 바뀌었네​​​​​​​ ​​포토존에서 아이들이랑 사진한장 남기긔​​​​​ ​​확실히 야외관광지는 봄, 가을에 가야하는걸 뼈저리게 느낀하루였다 !덥지도 춥지도 않은 봄날씨에 파릇파릇 새로 올라오는 새순들이 그저 예쁘고 덩달아 기분도 좋아진다​​​​ ​​어디든 포토스팟-​​​​​ ​​아이들도 무척 신났긔~​​​​​ ​​아이들이 신나게 놀동안 어른들도 가만히 앉아서 여유즐기기​​​​ ​​이번 여행은 바쁘지 않게 하루에 한두곳의 관광지만 넣어두고 돌아다니자 했던게 정말 신의한수!아이들에게도 보채지않고 실컷 놀수있도록해주니 아이도 어른도 너무 좋았다​​​​ ​​역마다 간단하게 음료를 파는 매점도 있고특히, 선물가게들이 정말 아이들이 그냥 지나칠수 없도록 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​예전에 욕만 오지게 하고 나왔던 숲속길 ~개인적으로 여름에는 진짜 비추!!덥기도 덥지만 숲속이라 그런지 엄청 습하고 아이들도 힘들고 어른도 힘들었는데확실히 봄에는 이렇게 걷는것도 좋다​​​​  ​​걷다보니 예전에 걸었던 기억이 난다피톤치드도 너무나 좋고 재잘재잘 울고있는 새소리도 좋고 즐거운 여행이 무엇인지 알게 해준다 ​​역시 여행은 좋은계절에 가야한다는걸또다시 새삼 느끼게 해준다 ㅋㅋ​​​ ​​어느듯 마지막 역!라벤더 로즈가든역이라는 이름에 걸맞게알록달록 예쁜꽃들이 많은 역인데 조금 이른 봄날이라 튤립밖에 없었다 ㅜ-ㅜ​​​​​ ​​이렇게 목장이랑도 연결이 되어있었네?이번에 처음 가봤는데 여기 선물가게에서 아이들한테 돈뜯겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​진짜 쓸데없는 장난감들 안사주고싶은데 신랑이 여행와서도 이럴거냐면서 본인이 사줄거라고 투덜투덜거려서 어쩔수없이 하나 사쥼 ㅋ​​​​​  ​​말은 체험도 가능하지만 은근 쫄보 우리아들은 보는것만으로 만족중~​​​​ ​​천천히 둘러보니 더더 좋은   !​​​​​ ​​아까 선물가게에서 시계를 보고 사달라고 사달라고 난생처음 떼를 쓰던 딸,기어이 아빠마음을 흔들어서 엄마지갑을 열게한 우리딸 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​오빠랑 커플시계 맞추고는 여행을 하는 내내 둘이 끼고 다녔다 이런모습보면 또 잘 사줬다 싶기도하고 아니 7-8천원 짜리 커피는 1도 고민없이잘 사마시면서 애들 장난감은 천원짜리도 아까운건 왜그런걸까 ㅋㅋ마지막에 기차를 타고 나올때까지 즐거웠던   아이가 있다면 무조건 가봐야할 관광지는 분명하다​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
#도골프장 #2인골프 성지로 불리는 #CC 은?​​ ​ ​​파트너분과 함께 2인골프를 즐기고 싶다면 예약이 가능한 골프장을 찾아야 하는데 2인골프가 가능한 도골프장 중에서는 가장 최고의 시스템을 갖추고 있는 곳은 당연 CC를 꼽을 수 있습니다. 그렇다보니 파트너분과 함께 즐길 수 있는 골프 정보를 찾을 때는 CC를 찾는 분들이 많으신데 어떤 이 있는지 또는 이용할 수 있는 그린피 할인금액은 어떻게 되는지 알아볼까요?​​ ​​도골프장 CC는 시 조천읍에 위치를 하고 있는 골프장 입니다. 공항에서는 35분 거리로 가까운 편에 속하는데 퍼블릭 골프장이다보니 그린피까지 저렴한 편으로 인기가 많습니다.​​ ​​코스 구성은 에코 코스와 비치힐 코스, 와일드 코스로 총 3코스 27홀로 운영이 되고 있습니다. 이 중에서 가장 어려운 코스에 속하는 것은 와일드 코스 이며 비치힐 코스는 물이 가장 많은 편입니다. 아무래도 골프장에 도그렉 홀 등이 많다보니 호불호는 갈릴 수 있지만 2인골프에 대해서는 최고의 성지로 꼽히는 골프장 입니다.​​ ​​또한 노캐디 플레이로도 시스템이 잘 갖추어져 있습니다. 카트에 스마트스코어와 GPS를 설치도 하고 페어웨이도 카트 진입까지 허용이 되기 때문에 노캐디 시 발생을 할 수 있는 불편함을 최소화 할 수 있으며 카트를 인원별로 운영해서 필요없는 비용도 줄일 수 있습니다.​​ ​​더싼골프에서 예약하시면 이러한 도골프장 CC를 이용할 수 있는 그린피 할인금액은 주중할인 그린피는 80,000원이며 주말할인 그린피는 110,000원 입니다.​​ ​​더싼골프는 CC 외에도 다양한 조건을 갖추고 있는 도골프장 정보를 안내도 해드리고 편하고 빠르게 예약까지 해드리고 있습니다. 가장 원하는 조건에 맞으면서 더 저렴한 그린피할인 혜택으로 계획하시는 골프장과 스케줄에 만족스러운 라운딩을 즐기고 싶으시다면 언제든지 더싼골프와 함께 하시기 바랍니다.​​ ​ 
​ ​​푸른 곶자왈 풍경과 함께 링컨 기차를 타고 역마다 내리면서 각각의 아름다운 풍경을 만나는 ' 테마파크'를 찾았습니다.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​▼동영상  ​​​ 테마파크는약 991.735㎡ (30 만평)의 드넓은 곶자왈 부지에 기찻길을 놓고 호수를 만들어  자연 생태체험 및 산책과 피크닉도 할 수 있도록 꾸며 놓은 곳입니다.​​ ​​​테마파크 안에 들어서면 작은 기차역과 마주하게 되는데 1800년 대 증기기관차인 볼드윈 기종 모델의 기차를 타고, 약 4.5km 거리를 여행하게 됩니다. 기차 여행을 즐기는 동안 곶자왈에 서식하는 곤충과 다양한 동식물을 만날 수 있으며 기차는 메인 역을 출발해 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉가든 역, 라벤더·그린티&로즈 가든 역을 거쳐 메인 역으로 되돌아오며, 10분 간격으로 계속 운행됩니다.​​  ​​​ 마음에 드는 역에 하차해 충분히 주변을 돌아보고 즐긴 뒤 다시 탑승해 출발점으로 돌아오면 됩니다.​​ ​​​​1800년대 증기기관차인 링컨기차를 타고 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉가든 역, 라벤더&로즈가든 역을 돌아 봅니다.​​ ​​​첫 번째 에코브리지 역에 내리면 수상데크 위를 지나게 되는데 다음 역인 레이크사이드 역까지 걸어가면서 넓은 호수 풍경을 감상하고 데크 끝부분에 도착하면 수상카페에 쉴 수 있는 벤치가 마련돼 있으니 잠시 앉아 휴식을 즐겨도 좋습니다.​ ​​​2시간 정도 소요되며, 신비로운 곶자왈 숲과 2만여 평의 호수를 가로지르는 수상 데크를 지나 풍차 정원의 고요함을 만끽하며 산책할 수 있고테마파크 각 역을 지날 때마다 안내 방송을 통해 구간 구간의 과 숲의 이야기를 들려줍니다.​ ​​​​ ​​​​​  ​​​한적한 호수를 배경으로 주황색 건물인  호텔이 시야에 들어옵니다.유럽의 시골 마을에 온 듯한 분위기를 연출하네요.​ ​​​​​ ​​​​​  ​​​두 번째 역인 레이크사이드 입니다.풍차와 돈키호테의 이국적 풍경이 돋보이는 곳이죠.​​  ​​​​​ ​​​기차는 다시 출발해 피크닉 가든 역에 도착합니다.​ ​​​피크닉가든 역에는 어린이를 위한 키즈타운과 곶자왈 숲길을 걷는 에코로드가 있습니다.​ ​​​​​ ​​​  ​​​이제 기차는 마지막 역인 라벤더,그린티&로즈가든 역에 도착합니다.​ ​​자연을 온몸으로 체험할 수 있는 노천 족욕탕과 함께 계절별 다양한 꽃이 가득하고 푸른 초원의 말을 감상할 수 있는 목장 산책로 등 몸과 마음의 힐링 되는 시간을 가질 수 있습니다.​ ​​​​​ ​사계절이 모두 아름답지만 특히 봄나들이가 가장 잘 어울리는 곳으로 기차에서 내려 가든브리지를 건너면루피너스와 수레국화, 녹자와 허브가 어우러진 유럽식 정원과 비밀스러운 담 너머로 라벤더와 수레국화가 가득 핀 드넓은 초원이 펼쳐집니다.​ ​​​​루피너스  ​​​​​ ​​​​ ​​​​너른 목장엔 보랏빛 향기와 매혹적인 라벤더의 보랏빛 몸짓이 가득합니다.​ ​​​​스트레스에 찌든 일상에서 잠시나마 여유를 마음껏 누려 봅니다.​ ​​​카페도 가격이 착해서 좋았고  ​​일행들도 카페 밖 처마 아래 그늘에 앉아 아이스크림을 먹으며 더위를 잠시 날립니다.​  ​​​​ ​​​마지막역에서 입구까지는 8분 정도 소요되니 자연 그대로 보존되어 있는 멋진 산책로를 여유롭게 산책하며 식물들을 관찰해봐도 좋겠어요.​​ ​​곶자왈은?‘곶’과 가시덤불이 뒤엉킨 모양을 일컫는 ‘자왈’이 합쳐진 순수  방언으로북방계 식물 군락지를 대표하는 숲과, 남방계 식물 군락지를 대표하는 덤불이 뒤엉켜신비로운 분위기를 자아내는 이곳은 전 세계에서 유일하게 에서만 볼 수 있는 특별한 생태환경을 지녔습니다.​  ​​출발점으로 돌아왔습니다. 기념품을 살 수 있는 코너도 마련돼있네요.​​ ​열차 타고 숲속 생태를 체험하면서 산책과 피크닉도 즐길 수 있는 ''역마다 내리면 너무나 아름다운 풍경을 만날 수 있지만 시간에 맞춰 부득이 코스를 선택해야 한다면 마지막 역인 라벤더·그린티&로즈 가든 역은 꼭 가보세요!그리고 아이들과 함께 여행 & 나들이를 계획하고 있다면 를 방문해 봐도 좋겠어요!! # # #여행 
​​​여행 갈 때면 코스에 꼭 넣는 곳. 바로 예요. 30만평의 곶자왈 원시림을 증기기관차로 체험할 수 있는  테마파크.보름이 3살 때 마지막으로 왔고, 이제는 6살이 된 보름이와 동생 밤톨이까지 함께 오게 되었어요.​지난 여행에서는 비도 자주 내리고 흐린날이 대부분이었는데, 유일하게 에 들른날만 이렇게 화창해서 가볍게 산책도 하며 예쁜 사진도 가득 찍게 되어서 기록해 두려구요☺️​​​​​​ ​​네이버에서 미리 티켓을 사도 저렴한데,저는 중고나라에서 성인2 소인1 티켓을 넘나 저렴한 가격에 겟! 했습니다. ​​의 기차를 타고 도착한 첫 번째 역. ​​​​​1. 에코브릿지역​2만여평의 호수에 300m 수상데크가 설치되어 마치 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스. ​ ​​리조트에서 강아지들과 노는게 제일 좋은 보름이는 아침부터 어디를 나가냐며~ 툴툴.... 다행히 좋아하는 기차도 타고 예쁜 경치를 보면서 아빠와 함께 걸으니 기분이 조금씩 풀리는 듯했어요. 오래 걷는 건 힘들어하는 6살이라.. 걱정이었는데 잘 걸어다녔구요. 밤톨이의 디럭스 유모차를 가져와야하나 고민했는데, 디럭스는 기차에 실을 수가 없어아기띠를 하기로 했어요. 절충형 or 휴대용 유모차는 기차에 충분히 실을 수 있을 것 같아요. ​​​​ ​​예전에는 저기 잔디밭에 들어가서 억새풀 앞에서 사진도 찍었는데, 잔디밭에 못 들어 가게 막아둬서 바라만 봤어요. 3살 보름이와의 추억이 가득한 곳. ​​​​ ​​예쁜 풍차^^ 처음보는 것 마냥 신기한 보름이는 안에 들어가서, 풍차가 어떤 일을 하는지도 살펴봤네요.도에 있는 풍력발전기도, 풍차도, 모든 게 신기한 6살.​​​​ ​​화산송이 길을 걸으며 만난 억새풀.​​​ ​​곳곳에 포토존이 있어 맘껏 사진도 남겼어요.엉뚱한 보르미 ㅎㅎ ​​​ ​​유일한 가족사진....? 삼각대는 캐리어에 챙겨와 놓고 왜 안 가져왔냐며 저희 부부는 서로 탓을..ㅎㅎ 카메라도 챙겨가 놓고 귀차니즘에.. 폰카로만 찍었는데?​​​​ ​​밤톨이 까꿍👶🏻가족사진 완성!​​​​ ​​제목 : 그 엄마에 그 딸 🥳🥳​​​ ​예쁜 억새풀과 핑크뮬리..   역시 전 가을의 도가 제일 좋아요!​​걷다보면 어느새 두번째 역 레이크사이드역에 도착하게 되고요. 기차를 기다려 다음 역으로 출발했어요.​​​​세번째 피크닉가든 역을 향해 출발! ​​ 기차는.. 맨 뒷자리가 좋더라구요! ​​​ ​​다음역으로 가면서.. 바라본 예쁜 풍경들.가 위치한 교래 곶자왈은 보온 보습 효과가 높아 북방한계식물, 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲이라고 해요. 4.5km의 기차여행으로 다양한 식물을 보면서 자연이 주는 경이로움을 느낄 수 있는 곳 .​​​​ ​푸르른 들판을 멍~ 하니 바라보는 것만으로도 행복했어요💛🧡​​​​3. 피크닉가든역​기차에서 내리자마자 요정의 집으로 달려가던 보르미.아가때도 왔었는데, 역시 기억은 못해요🤣​ ​​요정의 집에 왔으니 사진도 찰칵!예전엔 힘들지 않게 들어갔던 것 같은데, 이날은 몸이 무거워서 그런건지좁고 낮은 요정의 집에 들어가는게 힘들었네요. ​​​​ ​​키즈타운에서도 신나게 뛰어놀았다죠.지난번 왔을 때보다.. 확실히 세월의 흔적이 많이 느껴졌어요.​​​​ ​​멀리 보이는 나홀로 나무가 궁금해서 다음 기차가 오기전 살짝쿵 둘러봤습니다. 인적이 드문곳에 위치해 있는 나홀로 나무에서 예쁜 사진도 남겼죠.​​​ ​​피크닉가든 역 뒷쪽길로는 곶자왈 숲이 장거리코스, 단거리 코스로 있고 단풍나무&수국꽃길, 화산송이 맨발체험, 숲속 작은책방, 족욕탕, 억새길이 있는데.. 이번에는 패스하고 한번도 가보지 못했던 네 번째 역에 가보기로 했어요.​​​​​4 라벤더, 그린티&로즈가든역.​​ ​​역시나 예쁜 풍경들^^​​​​ ​​포니를 보기 위해 꽤 걸어가야 했는데요. 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더 밭도 볼 수 있었답니다. 지난 사진들을 보니 봄에는 이곳에 유채꽃이 가득한가 봐요.  가을이니 코스모스가 가득했다면 좋았을텐데... 싶다가도 30만평이나 되는 를 모두다 관리하기 위해 얼마나 많은 분들이 일하고 계실까.. 라는 생각이 들었네요😅​​​​ ​​실제로 처음 보는 포니.리조트에서 큰 말만 보다가 귀여운 포니를 보고서는 어쩔 줄 모르는 보르미🤍 생각보다 넘 작아서 귀여웠어요. 몸은 작지만 튼튼하고 인내력이 강하대요.​포니는 먹이는 줄 수 없어서 보기만 했는데, 하얀색 포니는 조금 아파보였어요 ㅠㅠ리조트 사장님의 윤기가 좔좔 흐르는 말만 보다가,  말을 보니 조금 방치된 느낌이…​​​​ ​말들의 과 이름을 적어둔 그림이 귀엽죠^^​​​ ​​포니보다는 크고, 리조트에서 봤던 말보다는 작은 듯한 말. 목장카페에서 당근을 사와서 먹이를 줄 수 있는데요. 배가 고픈건지 당근 달라며 보는데.. 못줘서 미안한 마음이 ㅠㅠ​​네 번째 라벤더, 그린티&로즈가든역을 마지막으로 의 여정은 끝이 났어요. 이곳에서 다시 기차를 타면 출반&종착역으로 갈 수 있는데,저희는 아쉬운 마음에 데크길을 따라 걸어가기로 했답니다.​​​​ ​​​이렇게 예쁜 길이 있는데  기차타고 그냥 가긴 아쉽더라구요. 그런데.. 여기서부터 보르미가 다리가 아파서 ㅠㅠ 제가 업어줬더랬죠.21kg보르미를 업고 제법 걸으며, 아직 나 튼튼하네~라며 자만했는데. 그날 밤 숙소에서 몸살을 앓으며... 쓰러져 잠들었습니다. 그 여파는 여행 마지막 날까지계속되었어요. 으으....😥😥​기차로 한라산 원시림을 여행하며 신비의숲 곶자왈 생태계를 탐방하는  테마파크.여행을 마치고 돌아오는 길에도 제일 오랫동안 기억에 남았던 것 같아요. 다음 여행을 기약하며오늘도 열심히 힘내봅니다😊​​​​  ​​​  ​ 
cc 는 공항에서는 약 40분 거리로 시 동쪽 조천읍에 위치한 27홀 코스입니다. 클럽하우스 부터가 일반적인 골프장과는 다른 모습으로 이국적인 느낌이 드는 곳입니다. 골프장 클럽하우스는 지중해풍 느낌이 물씬 나는 색다른 느낌의 클럽하우스로 골목골목 잘 찾아 다녀야 하는 구조입니다  골프 장 내부는 몇번 다녀봐야 길을 알기 때문에 라커룸, 스타트, 식당 등등 간판을 잘 보면서 찾아가면 됩니다. 흔한 로비의 휴계공간도 색다른 느낌이 들어서 겨울보다는 확실히 여름이 더 잘어울리는 그런 느낌이 있습니다. gc 스타트하우스인데요. 스타트하우스도 정말 이국적인 느낌이라서 해외에 온것같은 느낌이 듭니다. 골프장 의 또다른 은 진짜 친환경 골프장이라는 점입니다. 골프장 잔디관리를 위해서 사용하는 화학약품을 최소화 하고, 친환경 효소를 배합해서 잡풀을 제거하고 잔디를 관리하는 방식으로 진짜 친환경으로 관리되고 있는 골프장입니다.  골프장은 #2인플레이골프 가능해서 전동카트가 2인승이 대부분이구요. 노캐디골프 가 기본이라고 보면 됩니다. 캐디가 있긴 하지만 몇명 안되기 때문에 대부분 노캐디로 진행되는데요. 도노캐디골프 가능한곳이 거의 없다보니 알뜰하게 골프를 즐기는 분들에게는 최적의 장소로 인기가 좋은편입니다. 도2인골프 를 받아주는 곳들이 코로나 이후 대부분 없어졌는데요. 2인골프 는 현재도 가능하구요. 그러다보니 커플골프 즐기는 분들이 가장 많이 찾는 골프장이기도 합니다.  골프장은 총 27홀 골프장인데요. 주로평탄한 지형에 갈대숲, 해저드가 많아서 꽤나 어렵게 플레이되는 골프장입니다.  골프텔 도 있는데요. 골프텔 객실 숫자가 몇 안되기 때문에 예약하기가 쉽지는 않은편입니다. GC 는 친환경 골프장이기 때문에 페어웨이를 자세하게 보면 여느골프장들처럼 페어웨이 잔디가 고르게 보이지는 않는데요. 농약을 사용하지 않는 골프장이니 그렇습니다. 2인골프가 좋은 이유중에 전동카트가 페어웨이 진입이 가능하다는 점인데요. 2인플레이를 하더라도 원활하게 플레이가 진행되서 좋습니다. 2인골프를 할때는 가급적 깊은러프에 빠진 골프공은 찾는거 포기하고 새볼로 치는걸 권장합니다. 캐디 없이 수풀속을 헤메는건 위험합니다. 도2인골프 혹은 도노캐디골프를 생각하고 있는 분들이라면 염두해두시고 방문해보시기 바랍니다.​ 
 cc는 재미와 실속을 겸비한 도 골프장﻿ 공항에 도착해서 동쪽으로 1시간 정도 달려가면 조천이라는 동네가 나오는데 여기에 cc가 있습니다.  cc는 비단 골프장 뿐 아니라 테마파크까지 운영하고 있어 대단위 규모를 자랑하고 있는 도 골프장으로 아기자기한 재미와 함께  cc 1박2일 골프 여행의 비용 또한 실속적이라 할 수 있어 많은 인기를 끌고 있습니다. 이렇게  cc는 가성비 최고의 골프장이라고 할 수 있으며 라운딩의 재미 또한 즐길 수 있어 최고의 도 1박2일 골프 여행을 보낼 수 있습니다. ***************************************************************************************************************************<재미와 실속을 겸비한 도 1박2일 골프 여행 cc>04월월~목금토일262,000312,000342,000292,000* 포함:그린피36홀,골프텔1박(50평-4인실),조식1회* 불포함:전동카트(8만),캐디피(13만)* 연휴 및 공휴일 별도 문의  <투어매니아에서 즐기는 cc> 1  국내/해외골프 상담 및 예약 :  ☏ 02-3157-0980 2  카톡상담 아이디 :  투어매니아/tourmania1 TIP 카톡상담은 우측사진을 클릭하면 됩니다   ***************************************************************************************************************************﻿ cc 로 1박2일 골프 여행을 가면 제일 먼저 따뜻함을 느낄 수 있는데 이는   골프장의 외관이 지중해식 건물로 지어져 있기 때문입니다. 개인적으로는 여기   컨트리클럽의 외관은 동화 속에 나오는 아담한 집들처럼 보여 그 나름대로의 시각적인 재미를 주지 않나 생각을 해 봅니다.이렇게   컨트리클럽은 그 실내가 기존 골프장이 갖고 있는 딱딱함에서 벗어나 부드러운 이미지를 강조하고 있으며, 인테리어 또한 재미있게 설계되어 있는 도 골프장입니다 도 1박2일 골프 여행으로 가보는  cc는 실속적인 면을 강조하지 않을 수 없습니다. 여기   골프장은 골프장의 시설이나 수준에 비해 가성비 최고라 자랑할 만큼 실속적인 비용이 이라고 할 수 있습니다. 요즘 도 골프장 뿐 아니라 내륙 쪽의 골프장을 보면 비용인상이 두드러지는데 여기  cc 1박2일 골프 여행의 비용은 그리 많이 오르지 않아 매우 실속적으로 골프여행을 즐길 수가 있습니다 도 골프장   컨트리클럽은 총 27홀로 구성이 되어 있습니다. 그리고  cc의 코스는 3개로 구성이 되어 있는데 이 3개의 코스가 모두 각기 다른 특성을 갖고 있어 라운딩의 재미를 더 해주고 있기 때문에  cc 1박2일 골프 여행을 더욱 즐겁게 보낼 수가 있습니다.   골프장은 친환경 코스 관리로 라운딩을 재밌게 즐길 수 있으며, 울창한 자연의 휴양림이 있어 생태 자연 환경 속에서 도 1박2일 골프 여행을 즐길 수 있습니다. 또한   컨트리클럽은 캐디 선택제를 운영하고 있어 선택의 폭이 넓다고 할 수 있어 실속있는  cc 1박2일 골프 여행을 즐길 수가 있을 겁니다.﻿ cc 1박2일 골프 여행이 재미가 있는 이유는 의 을 잘 묘사하고 살려낸 주변의 경관이 아주 인상적이기 때문입니다. 또한   골프장은 코스의 레이아웃이 지루하지 않게 설계되어져 있어 골프의 재미를 느낄 수 있으며, 아기자기하고 조화로운 코스로 구성이 되어 있어 재밌습니다  도 골프장   컨트리클럽은 총 6객실의 소유한 골프텔이 있습니다. 골프텔의 객실이 그리 많지 않기 때문에 예약이 쉽지 않은데 50평형이 5객실이고 20평형이 1객실로 되어 있습니다.  cc 1박2일 골프 여행에서는 50평형을 기준으로 하고 있으며, 20평형은 2인실 기준이라고 보면 됩니다. ***************************************************************************************************************************실속있는  cc의 위치 ***************************************************************************************************************************[국내 및 해외골프를 한 번에 알아 보는 투어매니아]**************************************************************************************************************************  
​안녕하세요~블루밍의 이차장입니다오늘은 오랜만에 도골프장cc를 소개해 드리려고 해요요즘 해외골프투어를 많이 소개해 드리다보니아무래도 국내골프투어나 도골프가상대적으로 적게 노출이 되네요 ㅠㅠ해외가 오픈되고 많은 분들이 찾아주시지만그래도 여전히 인기있는곳이 바로도골프랍니다^^아무래도 익숙하고 편리하고또 가까이 있으니 많이 찾아주시는것 같아요^^  ​도골프장 중에서도 2인라운딩이 가능하고노캐디라운딩이 가능한 곳!바로 cc죠요즘은 골프가 상향평준화가 되면서공을 잘 보시는 분들이나구력이 높으신 분들이 많으셔서노캐디를 선호하시는 분들도 꽤 많아졌답니다그래서 골프장에서도 우리끼리, 단독으로라운딩을 즐기고 싶어하는 분들이 많이 늘어나셨어요cc는 그런분들에게 아주 찰떡인 곳으로카트도 2인카트로 제공되기 때문에조금더 편하고 부담스럽지 않게라운딩을 하실 수 있답니다  cc는 저도 도에 갈때마다꼭 들려서 라운딩을 하는 곳인데요갈때마다 새롭게 느껴지는것이희한하게 질리지가 않아요~~27홀로 3개의 코스로 되어 있는것도 장점이지만각 코스마다 코스밸류가 잘 짜여져 있어서몇번씩 라운딩을 해도 항상 새롭게 느껴지는 곳이랍니다그리고 난이도도 있는 편이라..절~~대 만만하지 않아서정복욕구도 마구 솟아난답니다 ㅎㅎ  ​#cc #2인라운딩 #노캐디라운딩 #도골프장 #cc #골프장 #도골프투어 #2인라운딩 #노캐디라운딩 cc 주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169코스제원 : 27홀 / 파108거리 : 공항에서 약 40분 소요운영방식 : 페어웨이 카트진입 가능(날씨에 따라 다름)노캐디라운딩 가능, 2인 라운딩 가능시설 : 클럽하우스, 레스토랑, 라커룸, 스타트하우스, 골프텔, 그늘집 GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​클럽하우스의 외관은 지중해식 건물을 떠올리며클럽하우스 내부로 들어가면 우드톤의 따뜻하고 아담하고  아기자기한 느낌의 인테리어로 되어 있어서포근하고 정겨운 마음을 느낄 수 있답니다 ​클럽하우스 앞쪽으로 펼쳐진 초원은 여유로움을 느낄 수 있으며뒤쪽으로 펼쳐진 한라산은 웅장함을 느낄 수 있답니다클럽하우스와 골프텔 주변으로는  원시림의 아름드리 나무들이군락을 이루고 있어 더욱 포근하고 안락한 느낌을 느끼실 수 있어요 ​다양한 음식을 맛보실 수 있는 클럽하우스와소규모 단체행사를 치룰 수 있는 연회실이 마련되어 있으며스타트하우스는 골프용품과 음료, 간단한간식등을판매하고 있어서 라운딩을 시작하기 전만남과 휴식등 다목적으로 이용하실 수 있구요그늘집은 무인시스템으로 운영되고 있어다양한 상품을 저렴하게 이용하실 수 있답니다 ​cc는 27홀의 골프장으로3개의 코스로 구성되어 있는데요모두 다른 코스 을 가지고 있어서재미있게 라운딩을 하실 수 있답니다 ​에코코스는 도그렉홀이 많고티박스에서 그린이 안보여서처음 하시는 분들은 힘들다고 느끼실 수 있어요와일드코스는 페어웨이가 넓고전장이 긴편이여서 비교적 편안하게샷을 날릴 수 있는 코스랍니다비치힐코스는 넓은 호수가 있는 코스로정교하고 섬세한 샷을 요구하는 코스입니다 ​한라산 자락과 이어진 곶자왈 지역에 위치한 만큼다양한 수목과 동물들을 만나실 수 있구요무농약 골프장으로 운영하고 있기 때문에라운딩을 하시다 보면숲에서 뱀이나, 오리, 고라니등을심심치 않게 만나실 수 있답니다 ㅎ ​cc는 ob지역에 억새풀이나나무들이 빽빽하게 우거져 있어서공을 찾기가 힘드니 초보분들은 공을 여유있게 가지고 가는 것이 좋습니다 ​그리고 cc의 가장 큰 장점중 하나가페어웨이 카트진입이 가능하다는 점인데요노캐디라운딩을 하면카트진입의 유무가 크게 작용한답니다그리고 노캐디라운딩 시스템이 잘 적용된 골프장 답게 카트에도각 홀의 , 설명, 앞팀과의 거리가아주 잘 나와있답니다   ​cc는 골프텔이 같이 있는 골프장인데요50평의 객실이 5객실20평의 객실이 1객실로골프텔의 규모가 크지는 않기 때문에예약을 원하시면 조금 서둘러서 진행 해주셔야 한답니다~ ​cc 라운딩을 하시는 분들은골프텔에 묶지 않고 골프장만 이용하는 경우도 많이 있답니다~보통 첫날이나 마지막날 이용하고 다른곳으로 또는 공항으로 이동하는동선으로 많이 사용하고 계세요~아니면 함덕쪽의 호텔들이 금액도 괜찮고호텔 컨디션도 좋기 때문에함덕에 숙소를 잡으시는 것도 좋답니다~   실속있고 재미있는 골프장을 찾으신다면도골프장 중에서는단연 cc를 추천드리고 싶어요2인라운딩도 부담이 없고조인으로 진행을 하더라고2인카트를 이용하기 때문에덜 부담스럽답니다~~는 2달전 예약오픈이 진행되니도골프를 계획중이시라면미리미리 문의 주세요^^   cc 2인노캐디 골프여행 : 블루밍숍[블루밍숍] 골프여행, 골프용품smartstore.naver.com ​ 
얼마전 가족들과 함께 도민에게 추천받은   맛집에 다녀왔어요. 한자리에서 갈치조림, 고등어구이, 솥밥과 여러 밑반찬까지 다양하게 즐길 수 있었던 곳이라 소개해드릴게요.​ 1. 교래향메뉴: 옥돔구이세트 / 전복해물뚝배기 15,000원주소:  시 조천읍 비자림로 638전화: 064-784-9252영업시간: 09:00 - 21:00 / 첫째, 셋째 목요일 휴무교래향특별자치도 시 조천읍 비자림로 638 ​ ​이번에 다녀온 교래향은 테마파크에서 차로 4분이면 도착할 수 있었어요. 네비를 찍고 가다보니 간판이 큼직하게 세워져 있어 어렵지 않게 찾을 수 있었죠.​ ​또 전용 주차공간까지 널찍해 편리하게 차를 댈 수 있었어요. 손님이 몰리는 식사시간에 방문하거나 모임장소로 이용하더라도 문제없이 주차를 할 수 있을만한 규모였답니다.​ ​그리고 건물 앞에는 사진과 함께 판매하는 음식들이 나와 있어 살펴보기도 했는데요. 사진만 봐도 군침이 절로 고일 정도로 먹음직스러운 비주얼이라 기대감까지 상승하기 시작하더라고요.​ ​입구로 다가가니 테라스에도 야외 테이블이 놓여 있었답니다. 날씨가 많이 춥지 않아 식후에 소화를 시킬 겸 앉아 있으니 공기가 맑아 힐링이 절로 되었어요.​ ​바로   맛집 내부로 발걸음을 옮기니 테이블이 줄지어 놓여 있더라고요. 총 100명까지 수용가능 할 수 있는 공간이라고 설명해주셨는데, 간격도 널찍해 편리했답니다.​ ​한쪽에는 고풍스러운 가구와 늙은호박이 올려져 있어 정겨운 느낌이 들었어요. 시골집을 찾은 것만큼 편안한 분위기라 식사 내내 불편함이 없었어요.​ ​또 아이들을 위한 유아용 테이블도 완비돼 있었답니다. 이처럼 편의시설이 잘 되어 이따 보니 온가족 외식장소로도 손색이 없더라고요.​ ​뿐만 아니라 솥밥을 짓는 공간도 있어 놀라웠어요. 아무래도 갓 지었기 때문에 공깃밥 보다는 맛과 식감이 좋겠더라고요.​ ​안내를 받아 착석한 다음   맛집의 갈치조림 4인으로 주문 넣었어요. 갈치조림과 솥밥 4개, 보말미역국으로 구성되어 있었는데, 저희는 추가로 고등어구이까지 시켰답니다. 상차림 세팅이 완료되고 나니 테이블이 빼곡하게 채워질 정도로 푸짐했어요.​ ​먼저 구수한 솥밥부터 뚜껑을 열어봤는데요. 고슬고슬하게 잘 지어져 나왔고, 표면 위에는 윤기까지 좔좔 흐르고 있었어요.​ ​바로 숟가락을 이용해 함께 준비해주신 밥그릇에 덜어두었답니다. 한입 단독으로 먹어보니 밥알의 식감이 살아 있어 김치만 올려 먹어도 훌륭하겠더라고요.​ ​그리고 밑반찬으로 나온 오이된장무침은 입맛을 돋우기에도 제격이었어요. 짭쪼름한 된장에 무쳐져 있어 감칠맛도 우수했고, 아삭한 식감까지 제대로였죠.​ ​의 또 다른 특산품 중 하나인 고사리는 식감이 인상적이었어요. 특유의 꼬들꼬들함과 더불어 씹을수록 느껴지는 풍미에 미소가 절로 지어지더라고요.​ ​또 탱갈한 묵무침은 향긋한 채소와 찰떡궁합을 이뤘어요. 양념 자체가 슴슴하게 잘 되어 있어 단독으로 먹어도 부족함이 없는 맛이었어요.​ ​  맛집 보말미역국은 보말이 가득 들어 있었어요. 쫄깃하게 씹히는 맛과 더불어 미역의 풍미가 우러난 국물에 감탄사가 절로 터져나왔죠.​ ​여기에 소주 한병까지 추가로 주문해 반주를 즐겼는데요. 음식의 맛이 좋아서인지 술까지 더욱 달달하게 느껴졌던 한끼였어요.​ ​뒤이어 고등어구이는 한마리가 통째로 구워져서 제공되었어요. 칼집이 나있어서 속까지 뽀얗게 익혀져 있었고, 소금간도 알맞게 배어 있더라고요.​ ​다음은 메인메뉴인 갈치조림으로 시선을 돌려봤답니다. 고춧가루로 맛을 내서 텁텁하지 않았고 뒷맛이 칼칼해 자꾸 손이 가더라고요.​ ​특히 두툼한 갈치와 무에도 간이 아주 잘 배어 있었고, 양념을 한껏 머금고 있어서 밥에 비벼먹기 딱이었어요.​ ​바로 접시로 덜어와 솥밥과 함께 즐겨보기로 했는데요. 갈치는 크기만 큰 것이 아니라 두께까지 도톰해 입속에 넣는순간 사르륵 녹을 정도로 소프트했어요.​ ​갓 지어진 뽀얀 쌀밥 위로   맛집의 갈치조림을 올려봤답니다. 양념 자체의 맛은 진하면서 자극적이지 않다보니 연속으로 먹어도 부담이 없더라고요.​ ​거기다 밑반찬으로 제공된 양배추에 쌈을 싸서 먹는 것도 별미였어요. 한번에 건강한 맛과 다채로움까지 동시에 느낄 수 있었고, 채즙의 뒷맛까지 깔끔하게 잡아주었죠.​ ​워낙 양념 차제의 맛이 뛰어나다보니 밥 위로 쓱싹 비벼 먹어도 일품이더라고요. 배가 부른데도 자꾸 손이 갈 정도로 중독적인 맛이었어요.​ ​결국엔 양배추쌈은 추가로 리필해 푸짐하게 즐겼답니다. 갓 지어진 밥이라 식감도 좋았고 메인메뉴와 밑반찬들과도 참 잘 어울리더라고요.​ ​마무리는 미리 만들어둔 숭늉으로 뜨끈하게 해주었어요. 금세 밥이 불어나 부드러웠고, 보온이 잘 되고 있어 국물까지 따뜻하더라고요.​ ​여기에 미리 발라두었던   맛집의 고등어구이까지 올려 먹으니 금상첨화였답니다.​ ​갈치조림을 올려 먹어도 잘 어울려 계속 손이 갔어요. 소금으로 간이 된 고등어와 양념이 밴 갈치조림 모두 매력적이라 번갈아가며 먹는 묘미까지 있었죠.​ ​특히 오이된장무침은 입맛을 끌어올려 주는 반찬 중 하나였는데요. 숭늉과도 잘 어울려 마지막 한점까지 남기지 않고 모두 맛봤답니다.​ ​식사 후에는 커피를 한잔씩 뽑아 마시며 달달하게 입가심해주었어요. 이처럼   맛집은 맛과 구성 모두 흡족스러웠던 곳이라 다시 방문하고 싶어요.​  ​ 2. 작은살레메뉴: 빠네불고기샐러드 / 오징어먹물아란치니 18,000주소: 시 조천읍 비자림로 685-10연락처: 0507-1413-2212영업시간:  11시 - 15시 / 17시 - 19시 (b.t 15 - 17)매주 화. 수 휴무작은살레특별자치도 시 조천읍 비자림로 685-10 1층 작은살레 퓨전 이탈리아 식당 작은살레는 안돌오름 갔다가 가본 곳이었는데 우연히 들어간 것치고는 아늑한 분위기와 음식맛에 반하게 되었어요. 평소 접해보지 못했던 아란치니는 크리스피 한 튀김옷과 그 안에 치즈도 쭉쭉 늘어나는 게 전체적으로 신선한 재료들을 쓰는 것 같아 만족스러웠던 곳이랍니다. 도우를 직접 반죽한 피자는 포장도 가능하다고 해서 다음에는 포장할겸 방문해볼까 합니다. 소량으로 준비하기 때문에 소진되면 일찍 닫을수 있다는점 참고해주세요.​​ 3. 더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들메뉴: 유자에이드 7,000 / 아메리카노 6,000원주소: 시 조천읍 교래1길 26전화번호: 0507-1411-6348영업시간: 매일 10시 - 22시더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들특별자치도 시 조천읍 교래1길 26 와 교래사거리 사이에 위치한 더로맨틱 카페인데요. 사진을 테마로 꾸며놓은 공간이라서 야외에서부터 사진찍으며 시간 보내기 좋았어요. 음료도 괜찮았지만 에그타르트와 스콘 등 빵 종류가 생각보다 많아서 출출함을 대신해 줄 수 있었던 곳이었어요.​​ 4. 오라방토종닭메뉴: 토종닭샤브샤브 65,000 (3~4인)주소: 시 조천읍 비자림로 685-9전화번호: 0507-1353-7997영업시간: 10:00 - 19:00 (매주 화요일 휴무)오라방토종닭특별자치도 시 조천읍 비자림로 685-9 오라방토종닭은 신선한 닭요리를 맛볼 수 있는 식당인데요. 채소들을 듬뿍 넣은 맑은 육수에 살짝 익혀 먹는 닭샤브샤브가 인상적이었어요. 뜨끈하고 담백한 국물이 일품이라 요즘처럼 찬바람이 선선하게 불어올 때면 더 생각나는 메뉴가 아닐까 싶네요.​​ 5. 2093하우스메뉴: 흑돼지수제돈까스정식 / 백반정식 12,000원주소: 시 조천읍 남조로 2093전화번호: 070-8833-2093영업시간: 매일 10시 -19시 (휴무없음)2093하우스특별자치도 시 조천읍 남조로 2093 지번이 상호명인 2093하우스는 에서 차로 5분 거리에 위치하고 있었는데요. 두툼하게 튀겨낸 돈가스와 직접 만든 한라봉 소스까지 가격 대비 놀라울 정도로 괜찮아서 기억에 남아요. 산 흑돼지를 사용해서 잡내도 없고 부드러운게 이었는데요. 특히 백반정식에 나오는 양념게장과 반찬들도 정갈하게 여러 가지 나오는 구성이라 자녀들과 같이 여행 중이라면 분명 좋아하실 것 같아요. ​​ 
#골프장 할인 #CC 코스  살펴볼까요?​​ ​​각자 다양한 조건을 갖추고 있는 도 골프장 중에서 나에게 맞는 조건을 찾아 라운딩을 즐기고 싶다면 골프장 여기저기 비교해 보시면서 할인 정보를 찾아봐야 합니다. 하지만 여러 골프장 중에서 만족스러운 골프장을 찾기가 어렵다면 언제든지 친절하게 안내해 드리고 예약까지 도와드리는 더싼골프와 함께 하시기 바랍니다. 더 저렴한 그린피 할인 혜택과 원하시는 스케줄에 맞추어 빠른 부킹으로 만족스러운 골프투어를 약속드립니다.​​ ​​오늘은 더싼골프에서 골프장 정보 중 CC를 소개해 드리겠습니다. CC는 시 조천읍에 위치를 하고 있으며 공항에서 35분 정도 걸리는 거리로 가까운 편에 속합니다. 또한 퍼블릭 골프장으로 그린피도 저렴해서 가성비가 좋아 찾는 분들이 많습니다.​​ ​​코스 은 총 3코스 27홀로 구성이 되어 있는데 에코 코스와 비치힐 코스, 와일드 코스 입니다. 이중에서 와일드 코스가 가장 어려운 코스에 속하고 비치힐 코스는 물이 가장 많은 코스 입니다. 골프장에 도그렉 홀이 많아서 호불호가 갈릴 수는 있지만 대중제 골프장에다 노캐디 플레이가 최고의 시스템으로 갖추어져 있어서 많은 분들에게 사랑을 받고 있습니다.​​ ​​특히 2인골프도 가능한데 주중은 물론이며 주말에도 가능하고 카트를 인원별로 운영을 하다 보니 필요없는 비용을 줄여 알뜰하게 라운딩을 즐길 수 있습니다. 골프텔도 운영을 하고 있는데 4인 1실의 50평형은 5실이 준비되어 있고 20평형은 1실 입니다. 객실이 많지는 않지만 깔끔하고 쾌적해서 이용하기 좋습니다.​​ ​​골프장 CC를 더싼골프를 통해 예약 진행하시면 받아보실 수 있는 8월 그린피 할인금액도 안내를 해드리겠습니다. 주중할인 그린피는 80,000원 이며 주말할인 그린피는 110,000원 입니다.​​ ​​이렇게 골프장 CC의 코스 및 그린피 할인금액에 대해 간단히 살펴보았습니다. 더 궁금하신 점이나 자세한 내용은 더싼골프로 문의해 주시면 자세히 안내해 드리도록 하겠습니다. 더 빠른 부킹, 더 알찬 구성과 저렴한 그린피할인 혜택으로 즐거운 라운딩을 만들어 드리겠습니다.​​     ​ 
 근처 맛집 아침식사하기좋은 세미식당​ 오전8시오픈하는데 미리  전화예약하면 좀더 빠른시간도 가능!공항에 비행기가 착륙하는 순간부터 우리의 여행은 시작되고!렌트카 인수받고 출발하면서 젤먼저 생각나는건 아침식사였다는.보통 아침 일찍 비행기 타고 오기때문에 아침밥은 항상 먹고 출발하게되죠.이번에도 어김없이 우리가 향한곳은   근처 맛집인 세미식당!이집 보말미역국은  아침식사로 먹기에 딱 좋았네요. 물론 맛있는 다른 메뉴들도 잘 먹었구요.​ 에서 아침식사하기 좋은 세미식당 입구입니다. 주차장이 넓게 잘 되어있어서 주차하기에도 편하구요.공항에서 차로 달려오기 가까운편이라  비행기 내려서 바로 밥먹으러 오기에도 좋드라구요.​ 세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208 세미식당시 조천읍 대흘리 1197-48번지T.064-783-1360입구에서 우회전-> 남조로교차로에서 우회전->표선방향 300m,전방우측​​ 세미식당​아침8시~저녁8시까지!연중무휴가족여행,워크샵 장소로 인기많은 (총120석)​대표메뉴흑돼지두루치기흑돼지돈까스 (포장가능)보말미역국옥돔구이전복해물뚝배기 ​​ 바로 근처에 세미오름이 있어서 세미식당이라 이름붙였답니다. 잘 가꿔진  널찍한 정원을 통해 들어가게 되는데요.잔디밭에 애기들 탈수있는 꼬맹이 미끄럼틀이랑 그네도 매여 있어서아이들과 함께 오기에도 좋아보이네요. 도로 바로 옆에 위치해있긴하지만 여기 들어오면 아늑한 느낌과함께정원을 가득 채우는 바람소리 새소리가 마음을 편하게 해주네요.​​​​​ 넓은 홀이 아주 깔끔하게 정리가 잘되있군요. 우리는 홀 안쪽 창가자리에 자리잡았어요. 오전의 환~한 빛이 포근하게 비쳐드는 자리라 참 좋아보여거든요.음식은 일케 환한 곳에서 먹어야 제대로 즐길수있다는. ​​​​ 단품메뉴로 몇가지 주문했어요.  너무 똑같은 메뉴로 먹기보다는 다양하게 시켜서 맛보는것도 괜찮은 생각!각자 취향대로 하나씩!​​​ 주문하고 음식 나오기까지 좀 기다리고 있자니 애기들이 바깥에서 놀고있는게 보이네요.참 여유로운 모습이다 싶었어요.  마치 우리집 정원에서 안전하게  애기들 뛰노는거 보는듯~^^​​​​ 반찬 당일 만들고  모두 소진시 문닫아요!!!반찬들 직접 다 하시는건데 아주 맛깔스럽게 잘 나오는   근처 맛집이네요.여기 식당 뒷편으로 직접 쌈채소랑 몇가지 직접 재배해서 그걸로 만드시기도 하구요.이날은 특히 김치가 넘 맛있어서 한접시 더 리필요청했답니다. ㅎ갠적인 입맛이긴 하지만 다들 같은 생각이었던지 우리다 맛있게 잘 먹었어요.​​​​  상콤하게 돈나물무침이랑 잘 익은 총각김치 잘 먹었구요.​​​ 옥돔구이 / 35,000원오와~~~ 옥돔구이 나왔는데 손바닥을 쫙~펼쳐도 다 가릴수 없을만큼 크기도 아주 실하네요. 오면 꼭 먹어줘야한다는 옥돔이 보기만해도 맛있슴이 넘쳐보이는데요. ㅎ굽기도 잘구워서 밥위에 한점 올려 먹기에도 좋았어요.​​​ 전복해물뚝배기 / 15,000원보글보글 끓는채로 나와서 따끈하게 먹을수있어 좋았던 해물뚝배기예요.지금부터 는 더운 날씨에 들어가지만 그래두 이런 따듯한 음식이 더 땡기네요. ​​​ 보말미역국 / 10,000원도에서 나오는 바닷고동을 보말이라 한다죠. 크기도 먹기좋게 생겼구 보드라운 미역이랑 같이 끓인 보말미역국~ 뽀얗게 우러난 국물에 미역국 넘 맛있게 잘 먹어서 어쩌다보니 내 최애 메뉴가 되었다는.요건 내가 주문했던것. 탁월한 선택이라 혼자 자화자찬 중~ ^^​​​​ 흑돼지돈까스 / 10,000원  근처맛집은 아침식사하기에도 좋은집인데요. 이 수제흑돼지돈까스는  이집에서 전문점에서 가져오는걸로 튀겨내는건데 이른바 겉바속촉~으로 잘 알려진 바로 그맛! 애기들도 어른도 다 좋아할만한 메뉴랍니다. 옛날 경양식스타일로 나오는데 참 맛있어요.​​​ 바사삭~~~ 바삭~~나이프로 써는데 아주 맛있게 바삭거리는 소리가 나면서 다들 귀쫑긋~ 손에는 포크들고 대기중~!같이 나온 소스에 스윽~찍어먹으면 그담은 말이 필요없어요. ㅎ​​​ 자 이제 옥돔이 해체 한번 해볼까용? ^^가운데 큼직한 뼈를 스을쩍 걷어올리면 맛있는 옥돔구이 살이 아주 그냥 ~​​ 단단하면서도 쫄깃한 식감이 입맛 끌었던 옥돔구이네요.그냥 한점 먹어도 맛있구 밥위에 먹음직하게 한점 올려 먹기도 하구요. 옥돔구이 한마리도 거의 다 내가 ! ^^​​​ 흑돼지두루치기 / 10,000원(1인당)  ,  2인이상주문흑돼지두루치기 입니다. 이건 2인이상 주문해야 나오는건데요.  양념이 진짜 부드럽게 잘 되있어요.주방에서 먼저 적당하게 익혀서 내오기 때문에  요거 불위에 올리고 조금만 더 익혀주면 돼요.  ​​​​ 두루치기 익을동안 우리는 이 맛있는 음식들 앞에 두고 그냥 지나칠수없어서 시원하게 맥주한병이랑 도 막걸리도 주문해서 한잔씩 마셔봤어요.요즘 나오는 카*은 요래 투명한 병으로 바꼈다는데요. 맛도 좀더 청량해진듯~목넘김은 여전히 부드럽구!물론 운전자는 그냥 콜라 마시는걸로! ​​​​​ 자글자글~~양념이 졸아들면서 부드럽게 스며드는 소리입니다. 두루치기에 콩나물 들어간게 이네요.​​ 아작아작~하는 소리도 맛있게 들리게 콩나물이랑 같이 한젓가락 하구요.쌈에도 한쌈 먹어봅니다. ​​​ 눈치채셨나요? ^^ 공기밥을 여기다 투척해서 촥촥 `~눌러눌러~~볶아주면 맛있는 두루치기볶음밥이 된다는 사실!​​​​ 그냥 한숟가락 떠먹어도 맛있구요. 신선하게 상추한쌈 싸먹기도 좋답니다.  근처 맛집에서 먹었던건 전부 다 입맛살게 하는군요. ​​​ 마지막 한스푼까지 맛있게 닥닥 ~ 다아 긁어먹게 만드는 맛이 최고였던   근처맛집의 푸짐한 아침식사였네요. 내가 좋아하는 보말미역국이랑 바삭쵹쵹 흑돼지돈까스 진짜 맛있었기에 담번에는 애들하고 같이가서 한번 먹어보려구요.    세미식당에서 밥먹고 근처 가볼만한곳들 (차로 5분)/cc산굼부리/ 돌문화공원/ 선녀와나무꾼/ 검은오름스위스마을/세미오름/비자림 /보롬왓 ​#근처맛집 #맛집 #아침식사 #세미식당 #아침식사하기좋은곳 #cc맛집 #보말미역국 #흑돼지두루치기맛집 #도여행 #첫일정 #도가족여행맛집  
주말에 멀리 다닐 상황이 안되어서 어디 다니지도 않고 있으니 둘째는 맨날 집에서 노느라 심심... ​사회적 거리두기로 인해 한참을 운영안하던 # 재개장 소식을 듣고는 간만에 방문을 해봤습니다~​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 #구미 에서는 #산동생태숲 이랑 #구미모노레일 체험을 해볼 수 있는구미에서는 규모가 가장 크다고 볼 수 있는 곳이네요 ㅎㅎ​이번 방문에서는 #산림문화관 이랑 야외 놀이터에서 시간을 보내고 왔습니다!​주차료 : 무료산림문화관 : 무료  : 무료​도착해서 보니 엄청 많은 인파가 방문을 했더라구요 ㅎㅎ역시나 구미는 갈 곳이 없는갑다... 싶었어요#구미시장 님.... 평균연령도 엄청 낮고 어린이 비율도 높은데 노력좀 합시다 제발!!!​계단을 열심히 오르면  이렇게 #구미시산림문화관 입구가 있습니다 ㅎ 모노레일 운영안내와 에서 진행하는 프로그램들 안내가 입구에 서있습니다   총 2층 건물로 체험관이 구성되어 있습니다 먼저 1층을 둘러보겠습니다​입구에 위치한  모형 안내 입니다 ㅎ디스플레이로 각각  및 안내를 볼 수 있구요 좀 더 안쪽에는 나무로 만들어진 놀이터도 있었어요 ㅎ 게임하는 곳도 만들어져있었는데고장이 난건지 센서가 안읽는건지... 안되네요; 실내 나무 놀이터 뒤편으로는 영상관이 있구요~한번 들어가보겠습니다!  환경 관리의 중요성? 자연의 모습들이 담겨진 영상을 볼 수 있습니다  그리고 소소하게 탁본 체험 할 수 있는 공간도 마련되어 있습니다 ㅎ 이제 2층으로 올라가보겠습니다!주말입니다...꽤 많은 사람이 방문을 했구요근데 에스컬레이터가 고장이라고걸어가라고 하네요^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걷는거 좋아하는 저는 상관없는데...#구미시장 님 및 구미시청관리자님 몇 없는 구미 문화체험학습장인데 관리를 좀 더 잘해주시면 너무 감사할거 같습니다.​구미에 거주한지 15년 가까이 되었는데 참 개탄스럽습니다 2층에는 자연을 좀 더 느낄 수 있는 공간들이 있습니다.먼저 수조에 있는 물고기에서 눈을 못 떼고 있네요^^  구별하기 힘든 꽃과 나무도 그림으로 볼 수 있었는데 진짜 비슷하게 생겼더라구요 ㅎㅎ  이렇게 나무의 한 살이를 시각적으로 볼 수 있게 되어 있구요  사진도 한번 찍고 갑니다 ㅎㅎ 2층 전시관 천장쪽에는 다람쥐 통로가 설치되어 있어요 ㅎㅎ 꽤나 길게 설치가 되어 있고! 다람쥐 1마리 구경했네요^^  참개구리와   도마뱀도 구경을 해보구요  밀웜, 사슴벌레, 귀뚜라미도 구경을 할 수 있었습니다!  ​2층 전시관 바깥쪽에는 애들 놀거리가 마련된 공간이 있습니다초등학생 이하 어린이가 놀 볼풀 놀이터와  자전거를 타고 장난감자동차 경주도 할 수 있네요 ㅎㅎ  다시 1층으로 내려오면벽면에 블럭 놀이하는 공간과 실내 북카페도 있습니다!  이제 실내 구경을 끝내고 바깥으로~!엄청나게 긴 미끄럼틀이 2층으로 설치가 되어 있습니다 ㅎㅎ아이들은 미끄럼틀만 있어도 참 신나는거 같아요 ㅎㅎ길이에 비해서 경사는 가파르지 않아서 작은 아이들도 탈 수 있는 정도입니다^^  ​그리고 야외 놀이터로   야외에는 분수도 있구요~이미 많은 분들이 그늘막 텐트들도 치고 쉬고 계시더라구요 ㅎㅎ 이곳 #구미 야외놀이터는 모래 놀이터 입니다 ㅎ모래놀이도 해보고   미끄럼틀도 타고 ㅎ 조금 컸다고 무서워서 안탄다던 짚라인 놀이기구도 몇번 타고 왔습니다 ㅎ ​오랜만의 재개장이라 그런가 가서 잘 놀고 왔네요~​다음에는 산동생태숲 방문 후기도 한번 남겨보도록 찾아가봐야겠습니다 ㅎ​​#구미가볼만한곳 #구미어린이가볼만한곳 #구미아이랑가볼만한곳 #경북가볼만한곳 #대구근교가볼만한곳 #경북아이랑가볼만한곳 #대구근교아이랑가볼만한곳 #구미 #경북체험 #대구근교체험  
​오랜만에 친구들과 점심 약속을 잡고 향토음식으로 유명한   맛집에 다녀왔어요.신선한 재료로 만드는 쌈정식은 물론 중독성 있는 갈치조림까지 특출났던 곳이라 모두의 입맛을 저격했답니다.​ 1.교래퐁낭주소: 특별자치도 시 조천읍 남조로 1773전화번호: 064-782-9699영업시간: 10:00-15:00,17:00-20:00메인메뉴: 쌈정식/갈치조림교래퐁낭특별자치도 시 조천읍 남조로 1773 ​ ​저희가 방문한 밥집은 주요 관광지가 밀집된 조천읍 교래리에 위치해 있었죠.에서도 5분 거리라 접근성이 좋았답니다.​​​ ​도로변의 세움 간판을 따라 진입하니 외관부터 깔끔한 식당이 맞이해 주었고요.​ ​단독 건물로 운영 중이라   맛집 앞 전용 주차장의 면적도 상당한 편이었죠.덕분에 라인을 따라서 차를 세우기에도 수월했어요.​ ​그리고 근처에 작은 텃밭이 눈에 띄었는데 사장님께서 관리하시는 하우스더라고요.재료 수급도 직접 하는 곳이라는 게 놀라웠네요.​ ​곧장 내부로 들러가니 넓고 쾌적한 홀에 테이블이 여유롭게 배치되어 있었어요.이른 시간부터 찾아주신 손님들이꽤나 많았는데요.​ ​밝은 색 원목가구에서 느껴지는 안락한분위기도 좋았고 전반적으로 깔끔한인테리어가 돋보였답니다.최대 90명까지 한 번에 수용할 수 있는 곳이라 모임 장소로도 손색이 없었어요.​ ​더불어 한편엔 룸도 갖추어진 매장이라프라이빗 한 시간이 보장되었죠.큰 창이 두 개나 있는 구조라답답하지 않았어요.​ ​또 매장 곳곳엔 유명 인사들의 사인을확인할 수 있었는데요.전문 셰프님도 인정한 클래스라고 하니 기대감이 높아졌죠.​ ​그래서 착석을 하자마자 대표적인 쌈정식 및 갈치조림을 주문 넣었답니다.회전율도 높은 식당이라 금세 푸짐한 상차림이 시작되었고요.​ ​앞서   맛집 텃밭에서 보았던 쌈채소는 깨끗하게 세척되어 나왔죠.시든 부분 하나 없이 어찌나 신선한지 밝고 영롱한 푸른빛을 띠고 있었네요.​ ​우선 다채롭게 차려진 반찬들을 살펴보았어요.모두 매장에서 직접 만든다고 하며 무장아찌는 새큼한 간장 양념과 꼬들거리며 씹히는 식감의 밸런스가 좋았죠.​ ​맞은편에 톳 무침 역시 산이었으며 매콤 새콤하게 무쳐져 나와 자꾸 끌리는 맛이었어요.입맛이 확 살아나는 것 같았답니다.​ ​특히 뚝배기에 자작하게 졸여져 나왔던 멸치조림은 이곳의 별미라고 할 수 있었죠.​ ​  맛집 수육과 곁들여도 좋지만 따끈한 밥 한술에 멜조림 하나면 한 공기는 거뜬했죠.​ ​계속해서 쌈정식의 메인이라고 할 수 있는 수육을 공략했어요.로컬식으로 뭉툭하게 썰려져 나온 게 이었는데요.​ ​양념장을 찍어 먹으니 풍부한 육즙에 간이 적절하게 더해지며 맛을 살려주었고요.​​ ​사장님께서 직접 농사지은 쌈 채소와도 곁들여 보았는데요.상추의 결이 야들하게 살아 있어 입안 가득 프레쉬함이 느껴졌죠.​ ​또 정식 메뉴 안에는 따끈한 된장국도 한 대접씩 준비되기 때문에 식사하는 동안 목을 축이기에도 딱이었어요.밸런스를 갖춘   맛집의 구성이 흡족스러웠네요.​​ ​다음은 자작하게 깔린 갈치조림으로 시선을 옮겨 보았어요.토막 난 산 은갈치는 엄청나게 튼실했으며 붉은 빛깔을 뽐내는 비주얼 역시 식욕을 상승시켰죠.​ ​우선 먹을 만큼 앞접시에 덜어냈는데 조림의 맛을 살려줄 야채까지도 듬뿍이었고요.​ ​그중에서도 조림 무는 뭉근한 불에 끓여내 채즙이 흘러넘쳤답니다.달짝지근하면서도 매콤한   맛집 양념도 입맛을 저격했어요.​ ​게다가 갈치가 어찌나 부드러운지 굵직한 등뼈를 발라낸 뒤 입에 넣으니 솜사탕처럼 녹아들었고요.​ ​따끈한 밥 한술에 무와 갈치살을 얹어 먹으면 금상첨화였죠.갈치의 짙은 고소함과 양념이 조화를 이루었어요.​ ​어쩌면 통갈치조림보다 먹을 부분이 많았고 산 생물만 엄선한다는 사장님의 자부심이 느껴지더라고요.​ ​이날 반주로 곁들인 소주 한 잔은 식사의 흥취를 제대로 높여 주었어요.합리적인 가격에 수준급의 향토음식을 맛볼 수 있어 흡족스러운   맛집이었답니다.맛도 건강도 모두 충족시켰던 식사라 한 번쯤 방문해보시는 것을 추천해요.​  ​​​​ 2. 카페갤러리주소:  시 조천읍 남조로 1717-24전화번호 : 070-5101-0006영업시간 : 매일 10:00-18:00 (목요일 휴무)메인메뉴 : 애플시나몬라떼 6,500원/ 한라봉에이드 6,500원카페갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 1717-24 ​운전하다가 교래 사거리에 있는 카페에 들러보았어요.삼나무 숲길과 어우러진 넓은 정원을 지나니 밖에 앉아 마셔야겠다는 생각이 들더라고요.수제청으로 만든 에이드와 애플시나몬라떼도 향이 좋아 후식으로 딱이었답니다.​ 3. 방목 흑돼지주소 :  시 조천읍 비자림로 649전화번호 : 064-782-3578영업시간 : 매일 11:00-21:00메인메뉴 : 흑돼지오겹살 200g 18,000원/고사리뼈국 7,000원방목 흑돼지특별자치도 시 조천읍 비자림로 649 ​저녁에는 산굼부리 인근에 위치한 고깃집에서 질 좋은 흑돼지를 맛깔스러운 반찬과 곁들여 먹을 수 있었죠.현지인들에게 유명한 고사리뼈국을 추가로 주문하긴 하였으나 약간 텁텁하여 제 입엔 맞지 않았네요.​​​ 4. 쭈니창고주소 :  시 조천읍 중산간동로 1301전화번호 : 064-783-7363영업시간 : 매일 11:00-19:00메인메뉴 : 볼케이노버거 8,000원/써니사이드업 버거 8,000원쭈니창고특별자치도 시 조천읍 중산간동로 1301 ​선흘리에는 SNS에서 유명한 수제버거 전문점이 있는데요.매콤한 소스가 돋보이는 볼케이노버거를 한입 베어 먹으니 매일 주문하고 싶어지더라고요.​​​ 5. 선하다선주소 :  시 조천읍 북선로 322-15 비동 1층전화번호 : 064-782-4119영업시간 : 매일 11:00-20:00 (일, 월 휴무)메인메뉴 : 소고기버섯전골정식 13,000원/선하다A정식 15,000원선하다선특별자치도 시 조천읍 북선로 322-15 비동 1층 선하다선 ​마지막에 들린 선하다선은 방짜 유기에 담겨 나오는 한정식집이었어요.처음엔 정식 가격이 좀 비싸다는 생각이 들었으나 제철 식자재를 활용해 만든 나물 반찬이 담백하여 결국 공깃밥을 추가하게 되었답니다. 에서 나와 가볼만한 밥집이라 공유해봅니다.​​​​ ​ 
시에서 골프장을 찾고 계시다면  공항에서 가까운 cc 를이용해 보는 것도 좋은 경험이 될 수 있는데요. GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  도민인 저도 자주 이용하는 곳이라제가 이용해 본 후기를 소개해 드릴게요​​ ​저는 휴일이 있는 날이면 지인들과골프장 가는 걸 참 좋아라 하는데요:)​도에는 다양한 의 골프장들이가까운 위치해 많이 있어서 골프장을선택하는데 있어서는 육지보다는 이동하기가 편리한 게 사실입니다.  ​ ​다만 요즘 도의 골프장 인기가너무 많아져서 그런지 예전만큼 예약하는게 쉽지 않다는 사실.. (?)   ​그래서 원하는  골프장을 이용하시려면사전에 미리 예약을 해두는게 필요합니다.​예전처럼 급하게 예약을 잡는건 쉽지 않아졌거든요 (￣▽￣)ノ ​저는 지인들과도 골프를 치러  cc 를 가기도 하지만골프장 예약 손님들 때문에 이곳을자주 방문하고 있는데요.​ ​올 때마다 느끼는 거지만 이 정도 가격에이런 퀄리티라면 "참 괜찮다"라는 생각이 들어요.​거기다가  공항하고 접근성도 좋아서 차로 오기도 편리하고요. ( ﾟ▽ﾟ)/ GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​ 자동차로 바로 출발하면 30분 정도면도착할 수 있는 거리에 위치했습니다.​정말 가까운 거리에 있죠? ^.^ 이날은 날씨가 살짝 흐렸지만오히려 골프를 즐기기에는 더 좋았던 날씨였어요​는 2인승 카트만 이용이 가능해요.4명이 오시면 카트 2대로 나눠서 타시면 된답니다 ​도 골프장을 찾으실 때 노캐디를요청하시는 분들이 계신데요.​ cc 2인 노캐디 골프도 가능한 구장이랍니다~!​다만 문제는 2인 타임을 받기가 정말 어려워져서 그게 좀 문제에요  ​​골프장 측에서도 상황이 상황인지라4인 플레이 타임을 배정하는게 우선일 수밖에 없는 현실이라 이런 일이 생길 수 있거든요.​그래서 2인 타임을 받으려면 부지런히 서둘러서 예약을 알아보셔야겠지만 그게어렵다면 저에게 한 번 연락 주세요!​2인 타임이 어렵다면 2인 골프 조인을 진행하는 것도 방법이 될 수 있습니다.​카트도 나눠서 타기 때문에 불편하지 않거든요. ​아 참! 그리고 노캐디가 가능하기는한데 저는 노캐디로 해보니캐디부의 도움을 받으면서 골프를치는게 편하더라고요 ^.^ ​그래서 추천드리기는 노 캐디보다는캐디분과 함께 하시는걸 권해드려요~ ​해보시면 차이가 크답니다.. ( ´ ▽ ` )ﾉ 이곳의 은 페어웨이카드 진입이 가능한 곳이에요 직접 운전도 해보면 재밌답니다.. ^.^ ​다만 우천시나 날씨 상황이 좋지 않을 때는카트 진입이 어려우니 참고하시고요~!​  ​제가 자주 이곳을 방문하면서 느낀 점은 cc 의 경우에는 초보 분들도 오셔도 즐기기에 좋은 것 같아요.​페어웨이 업다운이 심하지도 않고코스가 어렵게 느껴지지 않거든요. cc는 27홀로 3가지의 코스로 되어 있습니다와일드 코스, 비치힐 코스, 에코 코스​제가 제일 좋아하는 코스는 와일드 코스!! ​와일드 코스의 경우에는 페어웨이가 넓어서 시원시원한 장타를 즐길 수 있는 코스이거든요.​저처럼 장타를 좋아하는 분들에게는와일드 코스가 어울릴 것 같습니다. ​골프장 관리도 잘 되고 있는 편이어서컨디션도 중상급에 속하는 골프장이에요​ ​기회가 되신다면 꼭 한 번 오셔서여유로운 골프를 즐겨 보세요.​진행에 쫓기지 않고 연습 스윙도하시면서 골프에만 집중해 보시고요! ​cc 카트를 타고 다니면 스마트 스코어의화면에서 골프 코스 전략을 설명을 해준답니다.이걸 잘 보시면 라운딩을 더욱 재밌게 할 수 있어요.​그리고 티샷은 gps로 앞팀 카트 위치를직접 확인하고 나서 티샷을 하면 되고요!  ​ ​그린 스피드도 빠르고 잔디 관리도잘 하고 있어서 같이 오신 손님들도대부분 만족을 하고 가는 골프장이에요.​이번 주만 해도 벌써 5팀 이상이 cc 골프장 예약을 하셨답니다. 그중 3팀은 재 방문을 하신 손님들이셨어요. ​골프장 너머로는 한라산 뷰가 보이니 멋진 기념사진도 남겨 보시고요!​  ​ ​​ cc 예약이 필요하신 분들은제가 2인 골프 조인부터 4인 이상골프장 예약까지 신속하게 예약을진행해 드리고 있으니 전화 주세요^.^​​    
안녕하세요~블루밍골프투어 입니다~ ​오늘은 도골프장 중에서도2인플레이가 가능하며, 노캐디 플레이가가능한 #cc 소개해 드릴게요~​도는 2인플레이가 가능한곳들이 몇군데 있는데 월별로틀려져서 꼭 확인을 하셔야 해요~4월에  주중에 2인플레이가 가능한 구장은#그린필드cc #더클래식cc #스프링데일cc#cc #해비치cc #cc 입니다. ​주말에 가능한 구장은 #스프링데일cc #cc #해비치cc  뿐이에요~어코랜드, 해비치는 1년내내2인플레이가 가능하죠~~​​  골프장은자연친화적인골프장으로한라산 자락의 곶자왈 지역에위치하고 있으며, 무농약 친환경잔디관리, 캐디선택제 도입등플레이를 편안하고 저렴하게라운딩을 할수 있는 곳이죠~ 클럽하우스도 자연친화적인 느낌도있고 동화속에 나오는 곳처럼 보이기도 하죠~ 저는 작년 여름에 다녀 왔는데1부 타임을 받아서 미리 도착해서조식을 먹고 라운딩을 나갔지요~ 골프장 가는길이 푸른나무들로가득하니 절로 힐링이 되는 기분이 드네요~ 스타트하우스 옆에는 프로샵과카페가 같이 있어요~ cc 가 좋은 이유는  다른골프장에비해 2인스 카트를이용시1인 비용만 받는다는 거죠~다른 구장은 2인플레이가 되어도대부분 4인 비용을 받거든요~ 2인승 카트를 받고나면매니저 분이 코스는 이용안내를자세하게 설명을 해줍니다~  2인플레이에 노캐디로 시작합니다~ cc 27홀 /  파108 /  8,826m 코스는 와일드코스, 비치힐스코스에코코스로 나눠집니다~​ #cc #골프장 #2인골프 #골프 #골프 #노캐디골프장 #노캐디골프장 #골프클럽  골프장은 의 이잘 베어나는 곳이며, 오염되지 않은 청정한 골프장이지요~​코스는 지루하지 않도록구성되었으며, 코스는 아기지가한코스부터 다이나믹한 코스등재미 있게 구성되어 있어요~ 와일드코스는 페어웨이가 넓고호쾌한 장타를 즐길수 이으며공격적인 플레이를 요구하는억새와 어우러진 남성적인 코스이지요~ 비치힐스 코스는 4개의 넓은호수가있는 코스로 섬세하고 정교한 샷을 요구하는 여성적인 코스이며바람이 불면 클럽선택을 신중하게하여서 하는 코스에요~ 에코코스는 자연 수목을 그대로살린 코스로 마치 정글속에서 플레이하는 듯한 느낌을 주며여름철에는 시원하고 겨울철에는포근하지요~ 전제적인 컨디션은 중급이며난이도는 중상급이에요그린빠르기는 약간빠름이였어요~  중간에 그늘집이 있는데무인 시스템이에요~~ 참... 골프장이 또좋은 이유는 페어웨이에 카트가진입이 가능하다는 거죠~단 우천시나 날씨가 흐린날에는진입 금지 입니다~  골프장은친환경 골프장이며, 2인플레이가최적화 된 곳이에요~노캐디로 가능하며, 골프텔을 보유하고있어 골프여행으로 즐기시기좋은 곳입니다~​​도 2인골프를 원하다면블루밍골프투어로 전화주세요~ ​ 
 cc 인기가 있다면 가야죠! ​​확실히 요즘은본격적이 골프 시즌이 왔기에 로 골퍼들이 많이 오시네요 ^_^​ 토박이 허팀장은 오늘도  cc 에 다녀왔는데요.! ​ cc 가 인기가 많은 골프장이라는 것을확실히 실감할 수 있었습니다. GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​얼마 전까지만 해도 이 정도는 아니었는데이제는 평일에도 찾는 분들이 정말 많아졌어요.역시 좋은 골프장은 사람들이 많이 모인답니다.​  ​​도 토박이인 저도 에 살면서이곳에서 라운딩을 하려면 시간 여유를두고 예약을 해야겠더라고요..!  ​ ​ cc는 공항에서 출발하면 약 50분 ~ 1시간 정도만 가면 도착하는 거리에 위치한 골프장입니다.  ​ ​제가 추천드리기는  공항에 도착하면식사를 공항 근처에서 하시고 넘어가는게 좋아요.가는 동안 허기가 져서 배고프실 겁니다.. ^_^​그래서 저도 웬만하면  시내에서 해장국한 그릇 든든하게 먹고 출발을 하거든요. ​제가 추천드리는 해장국 맛집은산지해장국 이라는 가성비 좋은 곳입니다.​맛과 양은 정말 시에서 TOP 안에 꼽는 듯..  국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항산지해장국특별자치도 시 임항로 34 ​메뉴는 딱 두 가지가 전부입니다.해장국 or 소 내장탕​개인적으로 내장탕 강추합니다!!이건 진짜.. 뭐라 설명이 필요 없어요.  ​저처럼 해장국을 좋아하는 분들이라면  공항에서가까운 거리에 있는 산지해장국에 들려서 한 그릇하시고 넘어가는 것도 괜찮으니 기억해 두셨다가한번 들려서 드려 보시길 추천드려요.​  cc 는총 27홀로 구성되어 있답니다​그리고 코스의 구성은 총 3가지로 되어 있고요.와일드 코스 ,비치힐스 코스 , 에코 코스저는 이 중에서도 와일드 코스를 좋아하지요 ^_^왠지 저의 성격과 잘 닮은 코스인듯하거든요.  cc 의 장점은 3개의 코스마다 이 있다는 점이에요.사실 의 몇몇 골프장은 코스의 이별로 없고 비슷 비슷한 경우도 있거든요.​하지만 cc의 경우에는 코스 구성을잘 해놓았다는 점이 장점이에요.​그래서  도민들 사이에서도 호평을 받고 있죠​  다음은 cc 의 코스 을 간단히 설명도 드릴게요.​ ​​먼저 허팀장이 좋아하는 와일드 코스는?​ 와일드 코스의 경우에는 이름처럼 페어웨이가 넓어 시원시원한 장타가 가능합니다.​ 저에게 딱 어울리는 코스죠​의 멋진 억새와 코스가 잘 어울려 있고 적극적인 플레이가 요구되는 코스라고 할 수 있습니다.​​  다음으로 cc 비치힐스 코스를 좋아하는 분들도 상당히 많이 계신데요비치힐스 코스의 경우에는 넓은 호수가 4개가 있습니다.  이곳의 은 코스로 섬세하기 때문에 와일드 코스보다는  정교한 샷이 필요하답니다.​바람이 부는 날에는 다소 어려울 수 있어요.제가 최근에 이용하면서 바람이 좀 부는 날이었는데 이날 고생 좀 했었습니다..  >.<​이곳은 전략이 필요한 코스이니 참고하세요~! 마지막으로는 에코 코스입니다.에코코스? 뭔가 이름에서 느껴지는 건자연 친화적인 코스인가? 라는 생각이드는 분들이 많이 계실 거예요.​저도 처음에는 그런 생각을 했었는데요.제가 이용을 해보니 이름처럼 코스 역시자연을 그대로 살린 모습을 경험할 수 있었어요.​역시 이름 하나는 잘 만들었다.. 라는 생각이 들더라고요 ^_^​자연 수목을 그대로 살린 탓인지 마치 밀림 속에서 플레이하는 듯한 느낌을 주는게 상당한 재미가 있습니다. ​그리고 지형의 특색 덕분에여름은 시원하고 겨울에는 포근하여 사계절 플레이가 가능한 코스입니다  ​ ​ 토박이 허팀장은 요즘 도 골프 부킹이 어렵다는 상황에서도꾸준한게 손님들의 니즈에 맞게2인 골프 조인 및  cc골프장 예약을 진행해 드리고 있습니다.  ​ ​제 글을 보는 이웃님들 중에서도도로 골프 한 번 가볼까? 라고생각하는 분들이 계시다면 언제든지전화 문의는 환영을 하니 편안하게연락주세요 ^_^  도 골프장 상황에 대해서 문의를 주셔도 되고골프장 추천을 받고 싶은 분들은내 실력에 맞는 골프장은 어디를 이용하는게 좋은지 저에게 문의를 주셔도 되세요 ^_^​  ​​제가 초보자, 중급자, 상급자에 맞는 지역에 있는 골프장도 추천해드리며 예약까지 진행해 드리고 있거든요.​비기너 분들도 에서는 경험삼아이용을 하기 좋은 가성비 좋은 골프장들이많이 있습니다. 가량 예를 들면 비기너분들은 부영cc를 이용해 보시는 것도정말 괜찮거든요. 부영cc 는 가성비도 좋도컨디션이 좋아서 초보 분들에게 추천하고 있어요!​ 부영CC특별자치도 서귀포시 남원읍 남조로 960GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​만약 1박 2일 골프 패키지를 신청해 보고싶은 분들이라면 부영cc + 애코랜드cc 를함께 이용해 보는 것도 괜찮은 골프 일정이될 수 있을 것 같아요 ^_^​​ 에서의 즐거운 골프 후에는 맛집 투어가 빠질 수 없겠죠?​ 토박이 허팀장은 손님들이맛있게 식사 할 수 있는 음식점들을소개해 드리고 있어요. ​신선한 회와 술 한 잔 할 수 있는도민 맛집들을 제가 모셔다드리기도 하고어디에 있는지 손님들에게 추천도 해드려요.​ ​다들 가성비도 좋고 맛도 좋은 곳들만선별해서 알려 드리기 때문에100이면 100 모두 만족하실거에요 ^_^​이건 제가 보증 할 수 있답니다~!!​ ​​ 또한 허팀장에게 골프 예약을 하신 분들은도 공항 픽업 서비스도 가능합니다.​ ​ 공항에서 저와 만난후 제가 골프장이동을 할 때나 골프 후 숙소로 이동할 때직접 제가 운전을 하면서 손님들을 안전하게 모셔다 드리거든요. ​손님들은 골프 여행을 하시듯 편안하게차에서 쉬면서 이동을 하시면 된답니다 ^_^​정말 편안한 골프 여행이 될 수 있겠죠?  ​ ​이렇게 오늘은  cc 와도 골프 예약 방법에 대해서허팀장이 소개를 해드렸는데요! ​관심이 있으신 분들은 아래의 링크를클릭하시고 언제든지 허팀장에게 전화주세요~!제가 확인 후 최대한 빠른 시간안에 진행을 해드리겠습니다.​ 골프 예약 및 차량 소개골프 정보로 가득한 네이버 카페에 가입 하시면 다양한 골프 혜택을 누릴 수 있어요 네이버 밴드 모임에도 ...blog.naver.com  #CC#GC#2박3일골프#도골프장부킹#CC#2인골프#골프부킹 
​안녕하세요 꿀세영입니다.​비가 엄청 오네요.다들 잘 지내고 계시나요? ​모두들 안전히 잘 계시길 바라며! ​작년 도 여행 후기마저 달려봅니다. ​ ​   ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​장마가 끝나면, 도로 여름휴가가 가실 분들이 있으실 텐데, ​ 테마파크도 추천드립니다 :)  우선~ 도의 멋진 자연과 아름다운 풍경을 마음껏 감상할 수 있는  인데요. ​처음에 드는 생각은 "뭐 볼 거나 있겠어?"라는 생각이었어요.그런데 생각했던 것보다 볼거리도 엄청 다양하고요. 날씨 좋은 날에 가시면 이보다 더 좋은 곳이 없을 것 같아서 소개 드려요!  는 각 역마다 다양한 볼거리 뿐만 아니라 재밌는 체험들도 할 수 있어요.사진으로만 봐도 얼마나 재밌을지 벌써부터 두근두근하죠?  ​짜잔~ 너무 귀엽지 않나요? 에는 앞서 설명한 것처럼 칙칙폭폭옛날 감성의 기차를 타고 원하는테마에 내려서 자유롭게 구경하시면 되는데요. 은근 속도가 있어서 타는 내내 굉장히 재미있더라고요. 하늘도 푸르고 바람도 살랑살랑 불어서 딱 여행하기에 좋은 날씨라 기분이 저절로 좋아졌답니다!  이렇게 각 역에 도착하면 스탬프도 찍을 수 있어요.스탬프를 다 모으면 팜하우스에서 느린 우체통 1회 권을 얻을 수 있답니다!그냥 기차를 타고 구경하는 것보다 스탬프를 모아보며 재미도 2배가 되는 것 같아요! 기차를 타고 가면 펼쳐져 있는 아름다운 풍경들은 가히 장관이 제 눈앞에 펼쳐지는데요! 정말 멋져요! 초록 초록한 자연의 모습에 보고만 있어도 저절로 힐링 되는 기분이에요~ ​크우~  에서만 볼 수 있는 멋진 자연경관이라서 볼 수 있을 때 마음껏 구경하려고요! 앞이 탁 트인 이런 시원하게 뻥 뚫린 풍경 보니깐 좋아요  ​는 아무렇게나 찍어도예쁜 사진 스폿이 정말 많은 것 같아요.너무너무 예쁘지 않나요?여기서 찍는 사진 모두 인생 사진이 될 것 같은 느낌~ ​날씨도 너무 좋아서 아무렇게나 사진 찍어도 인생 사진이 탄생하는 곳이더라고요. 그래서 사진 찍는 거 좋아하시는 분들은 이 곳만 할 곳이 없을 것 같아요! ​최고야! ​ 에서는 여름의 도에서 볼 수 있는 만개한 수국의 풍경도 구경하실 수가 있어요~~더운 여름날에 만개하는 오묘한 색감의 수국은 너무 예쁘더라고요!  ​​팜하우스 가는 길 앞에 볼 수 있는 웅장한 분수!뒤에 보이는 자연의 모습과 너무 잘 어울리는 것 같아요. ​마치 다른 나라에 온 것 같은 이국적인 풍경이 펼쳐져 있어요.요즘 코로나 때문에 해외여행을 가고 싶어도 갈 수 없어 속상한 분들이 많으실 텐데​에서 해외 st 느낌 받을 수 있습니다.   에서도 포토존이나 인증숏 찍을 수 있는 곳이 많아서 얼마나 시간 가는 줄 모르고 즐겁게 돌아다니면서 사진 찍고 놀았는지 몰라요! 답게 포토존도 자연과 어우러지게 예쁘게 마련되어 있었어요. :)  이곳은 어디일까요?바로 이곳저곳 구경하느라 지친 우리에게 달달한 당을 보충해 줄 수 있는맛있는 마카롱 가게 '돌카롱'이에요!​돌카롱 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2전화번호 : ☎ 064-783-5261 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 ​주차 가능합니다. ​가게 옆에 주차할 수 있는 공간까지 완벽하게 마련되어 있어요. 가게 외관 보이시나요?알록달록한 표지판과 푸릇푸릇 한 식물들이 자라는 정원까지.​가게도 커서 찾아오시기에 불편함이 없을 것 같아요~이미 사진을 찍고 계시는 분들도 보이는 걸 보니정말 포토존이 아닌 곳이 없네요.  에서만큼 이나 예쁜 구경거리가 많아서 기다리는 시간이 전혀 지루할 것 같지 않은 마카롱 가게네요. ​포토존도 잘 마련되어 있는 게 완전 여심 저격 제대로 하는 곳이었어요. 아기자기한 매력이 상당한 곳이에요.  ​커플로 오신 분들은 이곳에서 사진 찍으며싸우지 않기로 꼭~꼭 약속해~ ​음료와 마카롱이 드시고 싶은 분들은 여기서 주문하시면 돼요!마카롱 또한 테마별로 나누어져 있어 주문하는 재미가 쏠쏠하답니다.​하나씩은 주문할 수 없고 한 세트로만 주문이 가능해요~우리 마카롱 먹을 때​ 5개 정도는 기본이잖아요~?마카롱과 함께 즐길 수 있는 달콤하고 시원한 주스도 판매하고 있어요. 어떤 걸 주문할까 고민하다 마카롱과 음료를 잔뜩 사버렸지 뭐예요  ​먼저 '유채꽃 마카롱'이에요.왼쪽부터 망고, 바닐라, 한라봉 맛이랍니다.​망고나 바닐라는 나름 먹어 본 맛인데 도의 특색을 엿볼 수 있는 특별한 한라봉 맛 마카롱까지 있더라고요~색 조합 또한 정말 따뜻하고 포근한 유채꽃을 떠올리게 하죠?보기 좋은 떡이 먹기에도 좋다고 먹기 전부터 벌써 기대돼요​ 처음에 '돌카롱'이라고 했을 때 왜 돌카롱이라고 하는거지? 싶었는데마카롱을 받아 보자마자 아~ 하고 바로 이해했답니다. ​도 현무암의 인 까맣고 구멍이 송송 난 모습을 마카롱으로 표현했더라고요!다른 지역에서는 볼 순 없는 특별한 마카롱인 것 같아서 주변 선물로도 제격인 것 같아요.​성수기인 7~9월에는 무료로 아이스팩 포장도 해주신다 하니 더욱더 좋네요~​  ​다음은 '수국카롱'이에요.왼쪽부터 바닐라, 딸기, 블루베리 맛이랍니다.제가 제일 좋아하는 꽃인 수국의 아름다운 색을 마카롱에 잘 담은 것 같아요.박스에 그려진 그림 또한 너무 예쁘지 않나요? ​크림은 또 얼마나 한가득 넣어져 있는지..  한 손 위에 쏙 들어오는 크기의'돌카롱' 너무 귀엽지 않나요?색감 또한 사진 찍어 올리기에 딱인 것 같아요. 도의 멋진  와 달달하게 맛보고, 구경할 수 있는 감성 가득한 마카롱 맛보시길~바랍니다. ​  ​힐링 여행을 위해 도를 찾는다면, 참고 부탁드려요 :) ​전 이만 안녕히!   ​ 
​9월 도 여행 계획하는 분들 있으실텐데요. 가볼만한곳 2곳 소개해 보도록 하겠습니다.  메이즈랜드와  테마파크로 어린 자녀분과 여행하는 가족 분들에게 추천하고 싶은 곳입니다. 저는 더운 여름에 다녀왔는데, 9월과 10월 조금 선선할 때 가보면 더욱 좋을 것 같은 장소에요.​​  메이즈랜드러닝맨 촬영했던 의 자연 지형을 활용한 멋진 미로형 공원​ 메이즈랜드는 도의 상징이라 할 수 있는 돌, 바람, 여자를 모티브로 해서 미로형으로 만든 공원이에요. 주변에는 오름도 있어서 멋진 자연 속에서 재미난 시간을 보낼 수 있습니다. 예전에 러닝맨 방송 프로그램을 촬영해서 유명해진 곳입니다.​ 초록의 나무로 만들어진 미로. 안에 들어가 있으면 어디로 가야 할지 좀처럼 갈피가 잡히지 않는데요. 전망대에 올라가서 출구를 찾으려고 미로에서 헤매고 있는 사람들의 모습이 재미있습니다.​  메이즈랜드 돌미로에 갑자기 솟아오르는 연무. 특수효과가 어우러져 더욱 신비로운 체험을 할 수 있어요. 아이들 뿐만 아니라 어른들도 정말 재미있어 하더라구요.​ 신비로운 숲속을 따라 산책도 즐길 수 있는데, 사진 찍기 좋은 감성적인 스폿들도 잘 꾸며져 있습니다. 데이트코스로도 추천하고 싶은 메이즈랜드구요.​▶  메이즈랜드 입장권 할인 받으러가기​  9월 도 가볼만한곳으로 추천할 다른 장소는 곶자왈에서 증기 기관차도 탈 수 있고, 동화 속 처럼 꾸며진 아름다운 자연에서 예쁜 사진 찍기 좋은 라고 하는 테마파크입니다. 여름도 좋지만, 가을에 선선한 공기 마시면서 둘러보면 더 좋은 곳이랍니다.​ 제가 여행했을 때에는 호수에서 보트 타는 체험도 할 수 있었는데요. 가족들이 정말 좋아하더라구요.​ 하얀 풍차가 있어서 예쁜 감성 사진 찍기 좋은 장소. 순간 이 곳이 네덜란드인가 싶더라구요. 튤립꽃이 피어 있었음 영락없는 네덜란드였을 것 같네요.​ 호수와 초록의 녹음이 어우러진 공간. 이번 가을 자연 속에서 사랑하는 사람들과 나들이 즐기고 싶다면  추천하고 싶어요.​    중 하나로 공원 곳곳에 재미나고 깜찍한 소품들이 잘 갖추어져 있습니다. ​   후크 선장이 생각나는 곳. 배 위에 실제로 올라가 볼 수도 있었습니다.​  의 가장 큰 이라면 공원 내부에 증기기관차가 운행하고 있다는 것. 기차를 타고 가다가 주요 역에서 내린 후 관람을 하고, 다시 기차를 타고 다음 장소로 떠날 수 있어요. ​ 레이크사이드 기차역. 저 2층 건물 위에 올라가면 주변의 멋진 풍경을 조망할 수 있구요. 기차가 역으로 들어오는 모습도 볼 수 있어요.​ 바로 이렇게 말이죠. 역으로 들어오고 있는 의 랜드마크인 증기기관차. ​ 기차가 참 멋지게 생겼습니다. 기차 사진 보니까 기차 타고 어디로 멀리 여행 좀 떠나고 싶네요. 유럽에서 기차를 타고 여러 나라 국경을 넘나들면서 여행하고 싶은데... 내년에는 가능할까요?​ 증기기관차를 타고 레이크사이드 다음 역에서 내렸는데요. 이 곳에서는 화산송이길 산책로를 따라 산림욕을 즐길 수가 있었습니다.​ 안내문에는 화산송기로 덮혀 있는 길을 맨발로 걸으면 건강에 좋다고 되어 있었는데요. 아들이 가장 먼저 신발을 벗어 던지고 맨발 산림욕에 뛰어들었습니다. 저희 집에서 가장 어린데 건강은 가장 먼저 챙긴답니다 ㅎ​ 는 의 생태 숲인 곶자왈 내부에 위치하고 있습니다. 산책로를 따라 걷는데, 곶자왈 도립공원과 같은 분위기의 숲이 나타났습니다. 사진에는 없지만 저 숲속에서 노루 한 마리가 풀쩍 뛰어나와 다른 곳으로 사라지는 것도 보기도 했어요.​ 신비로운 분위기의 숲속에서 최여사 기념 사진 한 장 담아봤어요.​  산책로 중간에 조랑말이 살고 있는 목장도 나오더라구요. 귀여운 조랑말들 안녕~​ 호수와 나무가 어우러진 풍경. 가을철 산책 즐기기에 최고의 환경을 자랑합니다.​ 9월 도 가볼만한곳, 메이즈랜드와  소개는 여기까지입니다. 즐거운 여행 되세요~​​​예약에 따른 커미션을 받을 수 있는 제휴마케팅 링크가 포함되어 있음. 
자연 휴양림 속의 아름다운 골프장  cc도 1박2일 골프 여행으로 가보는  cc는 동쪽으로 1시간 정도 가면 조천이라는 동네가 나오는데 바로 거기에 위치한 골프장입니다. 이렇게  cc는 위치적으로 중산간 지역이라 할 수 있어 울창한 자연림으로 둘러싸여 있기 때문에  cc 1박2일 골프 여행은 자연의 휴양림 속에서 라운딩을 즐기며 힐링을 할 수 있는 골프 여행이라고 할 수 있습니다. 이렇게  cc는 의 아름다운 대자연을 배경으로 하고 있는 아름다운 도 골프장입니다. ***************************************************************************************************************************<자연 휴양림 속으로 가는 도 1박2일 골프 여행  cc>06월월~목금토일262,000312,000342,000292,000* 포함:그린피36홀,골프텔1박(50평-4인실),조식1회* 불포함:전동카트(8만),캐디피(13만)* 연휴 및 공휴일 별도 문의  <투어매니아가 함께 하는  cc> 1  국내와 해외골프 상담 및 예약 :  ☎ 02-3157-0980 2  카톡상담 아이디 :  투어매니아/tourmania1 TIP 우측사진을 클릭하면 카톡상담이 가능합니다   ***************************************************************************************************************************﻿도 골프장  컨트리클럽은 천혜의 자연 환경을 갖고 있는 골프장으로 알려져 있으며 그 모습이 를 잘 표현하고 있어 그 아름다움이 으뜸이라고 할 수 있을 겁니다. 또한  cc 1박2일 골프 여행은 천혜의 대자연이라 할 수 있는 휴양림 속에서 편안하고 쾌적한 라운딩을 즐길 수 있어 진정한 힐링의  골프여행이라 할 수 있습니다.  골프장은 비치힐스 코스와 에코 코스 그리고 와일드 코스로 나뉘어진 27홀의 도 골프장입니다.  cc의 코스는 의 이 묻어 나오는 주변 경관이 아름답다는데 있으며 각 코스마다 테마를 형성하고 있어 라운딩이 재밌다는 것을 경험할 수 있습니다.  cc 1박2일 골프 여행에서는 캐디를 선택제로 플레이를 진행할 수 있어 또 다른 매력을 갖고 있다고 할 수 있습니다. 그리고   컨트리클럽은 휴양림 속 자연 그대로의 생태 환경이 살아 있는 아름다운 골프장으로 의 자연을 잘 담아 놓았다고 할 수 있을 겁니다편안하게 쾌적한 라운딩이 가능한 cc는 9,530m의 전장을 갖고 있으며 자연 휴양림 속 대자연이 만들어낸 골프 코스를 갖고 있습니다. 또한   골프장은 코스의 레이아웃이 지루하지 않게 설계되어져 있으며 아기자기하고 조화로운 모습을 살펴 볼 수가 있는 아름다운 도 골프장이라고 할 수 있습니다.   컨트리클럽의 부대시설도 자연 휴양림 속 작은 동화 마을 같이 꾸며져 있어 무척이나 이쁘고 아름답다는 것을 볼 수 있는데 그 실내 또한 지중해 풍 스타일의 이국적이면서 아기자기한 모습을 갖고 있어 매우 이색적으로 다가 온다고 할 수 있을 겁니다.  cc 1박2일 골프 여행에서 이용하고 있는 골프텔입니다. 여기   컨트리클럽의 골프텔은 50평형으로 총 객실이 4실 있으며, 20평형이 1실 있습니다. 객실이 상당이 모자른 편인데 그래서  cc 1박2일 골프 여행인 경우 간혹 골프텔이 아닌 인근 호텔을 이용하는 경우도 있습니다 ***************************************************************************************************************************자연 휴양림 속의  cc를 가는 길 ***************************************************************************************************************************[국내골프와 해외골프를 함께 알아 보는 투어매니아]*************************************************************************************************************************** 
안녕하세요 베레스트입니다.오늘도 조금 흐리고 쌀쌀한 날씨가 유지되고있는 도입니다.내일부터 기온이 풀린다고 하네요.모두 코로나 이전으로 돌아가는 그날까지 화이팅합시다.​오늘은 자연이 숨쉬는 cc 소개드릴께요~  골프 앤 리조트는조천읍에 위치해 공항에서 가깝고환경친화적으로 모든 코스를 관리하고있어쾌적하고 자연환경이 아주 잘 보존된 골프장입니다. 총 27홀 대중제 골프장으로와일드 코스비치힐스 코스에코 코스로 구성되어있습니다.  대중제 골프장임에도 불구하고전장이 꽤 길고 난이도 있는 코스가 포함되어 있어편안하면서도 긴장감잇는 골프를 즐기실 수 있습니다. 와일드 코스는세 코스 중 가장 어려운 코스로페어웨이가 넓어 장타를 즐길 수 있지만거칠고 난이도가 꽤 높은 코스입니다.​업다운이 심하거나 언듈레이션이 심하지는 않지만도그렉홀과 물이 많아서 쉽지는 않습니다.​와일드 코스의 은 매 홀 장애물이 있어 비기너분들이 꺼리는 코스이기도 합니다.​ 비치힐스 코스는난이도는 높지만, 세 코스 중 가장 무난한 코스입니다.​넓은 호수와 억새 숲이 어우러져 아름다운 코스이지만섬세하고 아주 정교한 샷이 요구됩니다.​페어웨이가 넓은 편이지만 블라인드 홀이 다수 있고 코스 곳곳 장애물과 2단 그린도 있습니다.​비치힐스 코스는 바다를 조망할 수 있는데맑은 날에는 멀리 함덕 쪽 바다까지 멋지게 조망됩니다. 에코코스는아기자기한 코스로 페어웨이가 비교적 좁은 편이고언듈레이션도 제법 형성되어 있으며 거의 모든 홀이 블라인드 홀입니다.​특히 19번 홀은 아름다운 자연 풍광을 품은 코스로정말 잊지 못할 플레이를 경험하실수 있어요.  cc의 전장은 정규코스 못지 않게 길고몇몇 정규 코스 골프장보다도 전장이 길기도 합니다.​난이도가 있는 편이지반난이도보다는 보다 마음 편하게 라운딩 할 수 있는 기회가 많기 때문에비기너분들에게 많이 권유드리고 있습니다.  코스 전체가 양잔디로 되어있고 친환경 골프장이라서페어웨이 및 그린에 농약을 사용 하지 않지만에어레이션 작업 등 동일하게 관리하고 있어서컨디션 관리에 대한 평가는 나쁘지 않는 편입니다.​그린은 빠른 편이고 관리도 잘 되고 있으나그린 주변에 잔디 밀도가 높지 않아서 어프로치는 조금 어려운편입니다. 의 허파라 불리는 곶자왈을 최대한 보존하여생태 자연 환경이 살아 숨쉬는 cc에서자연을 마음껏 느껴보세요​국내외,  골프 라운딩을 원하신다면베레스트와 함께하세요!​★문의★010-3999-6100064-711-6003​ ​ 
CC 도 1박2일골프여행 알아보기​안녕하세요. 오늘은 도 골프장 CC를 소개해드리도록 하겠습니다. 는 국내에서 최초로 무농약으로 친환경적 코스관리를 하는 골프장으로 웰빙 컨셉에 맞게 쾌적하고 깨끗한 골프장을 유지합니다. 화학농약의 사용을 배재하면서 고객들의 건강을 우선으로 생각하는 골프클럽인데요. 자연 휴양림 속 생태자연환경이 살아숨쉰다는 것과 의 허파라 일컫는 곶자왈을 최대한 보존하고 자연환경이 살아숨쉬는 는 교육의 장이기도 합니다. 아름다운 골프장이며 누구나 편안하고 쾌적하게 라운드를 즐길 수 있습니다. CC 도 1박2일골프여행 알아보기는 도의 이 베어나는 주변경관을 자랑하며 대자연이 연출하여 골프코스를 만들어냈는데요. 오염되지 않은 청정한 공기와 지루하지 않게 구성되어있는 코스의 레이아웃이 입니다. 또한 아기자기하면서 조화로움이 느껴지는 코스이며 숲 터널 드라이브를 즐길 수 있는 CC ! ​#CC 로 다녀오는 #1박2일골프여행 더욱 자세한 사항은 세이브투어 홈페이지를 통해 확인해주시기 바랍니다.​세이브투어 홈페이지https://savetour.co.kr/travel/view.html?pid=269&no=321​​​ CC 코스안내​와일드코스와일드코스는 다른 코스들에 비하여 페어웨이가 더 넓은 편에 속하는 코스로 호쾌한 장타를 즐길 수 있습니다. 또한 공격적으로 플레이를 요구하기도 하며 억새가 주변에 함께 어우러져있는 남성적 코스라 할 수 있습니다. 비치힐스코스비치힐스코스는 4개의 넓은 호수가 위치한 코스입니다. 섬세하고 정교한 샷을 요구하는 여성적 코스이며 바람이 불면 클럽선택에 신중을 기해야합니다. 전략적인 코스입니다. ​에코코스자연의 수목을 그대로 살린 에코코스는 마치 정글 속에서 플레이를 하는 듯한 느낌을 줍니다. 여름에는 시원시원하고 겨울에는 포근하게 즐길 수 있는 에코코스입니다. ​​ CC 시설안내​골프텔의 골프텔은 천혜의 자연환경을 자랑하는 코스뷰가 바라다보이며 대자연에 순응하면서 미적인 감각을 살린 지중해풍의 클럽하우스와 골프텔입니다. 환상적인 앙상블을 이루고 있으며 전방에는 초원 위 펼쳐진 골프코스, 자연스러움을 더하는 해저드가 있는데요. 뒤에는 한라산이 바라다 보이며 함께 어우러져 누구도 흉내내지 못하는 만의 아름다움을 만나보실 수 있습니다. ​​레스토랑의 레스토랑은 다양한 음식들이 준비되어 있어 부담없이 즐길 수 있는 뷔페식 레스토랑입니다. 연회실도 마련되어 있으며 소규모의 단체행사를 가질 수 있습니다. ​스타트하우스스타트를 하기 전 다목적으로 이용할 수 있는 공간 스타트하우스는 골프용품과 음료, 간식들을 판매하고 있습니다. ​그늘집자연풍광을 바라보며 휴식을 취할 수 있는 그늘집은 라운딩 중 피로를 풀어주는 공간으로 무인시스템으로 운영되어지고 있습니다. ​락카룸개인의 프라이버시를 존중해주는 공간 락커룸은 사우나시설과 함께 이용하실 수 있습니다. ​​​​ CC 도 1박2일골프여행 알아보기더욱 자세한 사항은 세이브투어를 통해 문의바랍니다.​ ​​​​​​​ 
도에는 이미 봄기운이 가득하고#도골프장 필드에도 새록새록 새싹이 밀고 올라오는정말 공치기 좋은 계절이죠~  출처 : sbs 편먹고공치리 웹사이트최근 sbs 예능프로그램에서#cc 를 배경으로아주 재밌는 골프예능에도 소개된곳인데요#골프장 중에서도가성비좋은 인기골프장 TOP5 안에 들어가는유명한 골프장이에요  #cc 는 공항에서는 약 40분 거리로시 동쪽 조천읍에 위치한 27홀 코스인데요클럽하우스 부터가 일반적인 골프장과는다른 모습으로 이국적인 느낌이 드는 곳이에요  #골프장 클럽하우스는음.. 지중해풍 느낌이 물씬 나는색다른 느낌의 클럽하우스인데요골목골목 잘 찾아 다녀야 하는 구조에요  #골프 장 내부는몇번 다녀봐야 길을 알기 때문에라커룸, 스타트, 식당 등등간판을 잘 보면서 찾아가면 되더라구요  흔한 로비의 휴계공간도색다른 느낌이 들어서겨울보다는 확실히 여름이 더 잘어울리는그런 느낌이 있어요  #gc 스타트하우스인데요스타트하우스도 정말 이국적인 느낌이라서해외에 온것같은 느낌이 들어요  #골프장 의 또다른 은진짜 친환경 골프장이라는 점인데요골프장 잔디관리를 위해서 사용하는 화학약품을최소화 하고, 친환경 효소를 배합해서잡풀을 제거하고 잔디를 관리하는 방식으로진짜 친환경으로 관리되고 있는 골프장이에요   골프장은 #2인플레이골프 가능해서전동카트가 2인승이 대부분이구요#노캐디골프 가 기본이라고 보면 되요  캐디가 있긴 하지만 몇명 안되기 때문에대부분 노캐디로 진행되는데요#도노캐디골프 가능한곳이 거의 없다보니알뜰하게 골프를 즐기는 분들에게는최적의 장소로 인기가 좋은편이에요  #도2인골프 를 받아주는 곳들이코로나 이후 대부분 없어졌는데요#2인골프 는 현재도 가능하구요그러다보니 커플골프 즐기는 분들이가장 많이 찾는 골프장이기도 하죠  골프장은 총 27홀 골프장인데요주로평탄한 지형에 갈대숲, 해저드가 많아서꽤나 어렵게 플레이되는 골프장이에요  #골프텔 도 있는데요골프텔 객실 숫자가 몇 안되기 때문에예약하기가 쉽지는 않은편이에요  #GC 는 친환경 골프장이기 때문에페어웨이를 자세하게 보면여느골프장들처럼 페어웨이 잔디가고르게 보이지는 않는데요농약을 사용하지 않는 골프장이니그정도는 이해하고 넘어가면 되요~  아무래도 농약이 없는 잔디를 밟으면서돌아다니니 보이지는 않겠지만건강에도 분명 도움이 될꺼에요  #2인골프 가 좋은 이유중에전동카트가 페어웨이 진입이 가능하다는 점인데요2인플레이를 하더라도 원활하게플레이가 진행되서 좋아요  2인골프를 할때는 가급적깊은러프에 빠진 골프공은 찾는거 포기하고새볼로 치는걸 권장해요~캐디 없이 수풀속을 헤메는건 위험해요~  도2인골프 혹은 도노캐디골프 를생각하고 있는 분들이라면염두해두시고 방문해보시기 바래요~  ​ 
​​​ 덴탈 케어 치약고양이 치약​​​  ​​​사람과 마찬가지로 고양이들에게도 양치질은 정말 중요하죠.보통 3세 이상이 되면 약 80% 이상이 치주 질환에 걸릴 정도로 치아에 문제가 생길 수 있다고 해요.음식을 먹고 난 후치아 관리가 부실하면 치석이 생길 수 있는데이 치석으로 인해서 잇몸 염증이 유발될 수 있고 최후에는 치아 발치의 문제까지 생길 수 있으니미리미리 관리를 잘 해줘야겠다는 생각이 드네요.​  저 이거 포스팅하려고 자료 찾다가 깜짝 놀랐어요.생각보다 치아에 문제가 생기는 비율이 높더라구요.그래서 포스팅하다 말고 바로 냥이들 찾아서 양치질부터 먼저 시켰어요.냥이들 입장에서는 저녁에 날벼락 맞은 거죠.ㅎㅎ  ​그래서 이번에 치약을 바꿔봤어요.​​​​ ​​​​부들부들  멘탈케어 치약(Budle Budle ECOLAND DENTAL CARE TOOTHPASTE)​​부들부들  멘탈케어 치약은 프랑스 유기농 ECOCERT 인증을 받은 제품으로 무자극, 무독성 치약이래요.녹차 추출물과 로즈마리 추출물 성분이 치석 예방 및 제거하는 데 효과를 줄 수 있고 구취를 제거하는 데도 도움이 된다고 해요.그리고 이 제품을 선택하게 된 가장 중요한 은양치질하다가 삼켜도 무독성이어서 괜찮다는 것이었어요.​​​​ ​​​​저희는 칫솔 끝에 아리와 호두 이름 앞 이니셜로 표시를 해두고 사용해요.서로 섞이지 않도록요. ㅎ​​​  ​​​​우리 집 냥이들은 칫솔만 가져와도 스멀스멀 사라지는데요.그래서저도 한술 더 떠서 조용히 몰래 칫솔을 가져와서 기습적으로 후다닥~ 양치질을 해줘요.눈치 싸움?? ㅋㅋ​​​​ ​​​ ​​​칫솔에 쭈욱 짜고 일단 얌전한 우리 아리부터~!기존에 사용하던 거보다는 약간 치약에 힘이 있는 거 같네요.​​​ ​​​ ​​​"아리야~ 떨고 있냐?"​양치질을 워낙 싫어해서 매번 힘들긴 한데 건강한 치아 건강을 위해서 어쩔 수 없죠. ㅎㅎㅎ까칠한 호두는 저 혼자 엄두가 안 나서 동생이 오면 협조를 구해야겠어요. ​​​​ ​​​눈곱도 안 떼고...오늘 많이 지저분하네요. ㅋ​혼자 양치질을 해줘야 해서 양치질하는 사진은 정작 없네요. ㅠㅠ​​​ ​​​폭풍 양치질을 당한 후 휙 뛰어내려가더니 폭풍 그루밍을 하고 있어요.​​​​  ​​​​이번에 치약을 한번 바꿔봤는데 효과가 정~말 좋았으면 좋겠어요.​마지막으로 양치질은 1일 1회가 가장 이상적이라고 하고 최소 1주일에 2~ 3번은 해줘야 한대요.​꼭 잊지 말고 우리 냥이들의 건강을 위해 노력해야겠어요.​ 
나는 한 달 전쯤 친동생과 나의 5살 난 아들과 함께도 여행을 다녀왔다 그때 일정을 짤 때 아들이 있다 보니 어려웠는데아들이 즐길 거리와 우리도 함께 즐기는 여행이 되다 보니가는 곳마다 신중한 선택이 필요했다​그중 최고 마음에 들었던 보롬왓과 ​보롯왓은 깡통 기차로 우리 아들이 최고 기분 좋았으며는 진짜 큰 기차와 중간에 놀이거리들로 인해 너무 좋아했다​오늘은 에 대해서 포스팅:) ​  기차역 느낌의  주차장도 아주 넓고 좋았다 ​나는 오후 4시쯤 도착해서 뜨거운 햇빛은 피할 수 있었지만아마 지금 날씨에는 4시도 더울듯하다 ​  우리는 미리 인터넷으로 입장권을 구매하고 갔으며 인터넷으로 하고 가면 10% 더 저렴하게 할 수 있었다 ​  총 4가지 역으로 되어있으며 기차를 타고 이동하게 된다 나는 가 세 번째라서 꼭 가야 할 곳과 가지 않아야 할 곳을 미리 마음속으로정해놨다 ㅎㅎㅎ ​기차는 아직 오지 않아서 먼저 기다렸다 ​  드디어 기차 도착!차례대로 입장을 한다 ​신나하는 우리 아들 ㅎㅎ​ 기차 안에서는 음식물 섭취가 불가능하다는데계속 먹고 있는 사람들...​진짜 제발 매너 좀 지켰으면 좋겠다 ㅠ.ㅠ ​  나는 첫 번째 역에서는 내리지 않았다그 이유는 인공연못에 다리가 있어서 거길 지나가는 건데​물이 그다지 맑지도 않으며 우리 아들이 괜히 장난치면서 뛰다가 사고가 날 거 같아서 ​첫 번째 역은 패스​​  두 번째 역에서 내려서 신나게 뛰어다녔다 는 중간중간 역마다 이 있어서 볼게 아주 많음 ​  개인적으로 두 번째 역을 나는 좋아하는데 내려서 좀 걷다가 안쪽까지 가게 되면 아주 예쁜 포토존들이 많다​실제로 거기서 나는 동생과 인생 사진을 건졌다  ​그리고 다음 기차를 타고 세 번째 역으로 향했다나는 두 번째 역과 세 번째 역만 내렸는데 ​세 번째 역은 아이들을 위한 곳이라고 할 수 있다​   동화 속 작은집 모형이 있는데 여기 안에서 아이들은 상상력을 키우면서 재밌게 놀 수 있다​참고로 성인은 허리를 접어서 들어갈 수 있으니...허리가 안 좋은 분들은 미리 여기를 피해 가기 ㅋㅋㅋㅋ ​   동산 위로 올라가면 놀이터처럼 꾸며져 있는 곳도 있어서 우리 아들 더 신나게 뛰어놀았다​꼭꼭 숨어라도 하고 상황극도 하고 내가 갔을 때는 갑자기 꽃샘추위가 있어서 우리는옷을 두껍게 입었다 ​네 번째 역은 꽃을 좋아하는 분들이 내리면 좋을듯한데라벤더 꽃과 다양한 꽃으로 이쁘게 꾸며져 있지만 ​우리 아들은 이런 거에 관심도 없고해가 지고 있고 다음 일정 때문에 우리는 마지막 역도 패스!!!! ​그렇게 다시 기차 타고 메인 역으로 다시 돌아오면 끝​는 아주 넓기에우리처럼 두 가지 역만 봐도 한 시간은 순식간에 지난다​다 본다고 하면 많은 시간이 필요하니꼭 시간 분배를 잘해서 일정을 짜야 하는 곳이다 ​우리는 아주 완벽했던 일정!!!다음에 또 가고 싶다 ㅎㅎ  
 그린피 할인 요금안녕하세요!골프 골프여행 도골프핫한 골프장 안내드릴게요.오늘골프 한나영입니다.​화요일도 끝~수요일만 지나면 일주일의 중간도 지나고일주일 또 금방 지나가는 거 국룰~~​이번주 주말은다들 꽃놀이 가시느라이곳저곳 야외가 사람들로 북적이겠는데요​날씨가 포근해질 때는우리 골퍼들은꽃놀이보단 뭐다?라운딩이다~~~​는 지금도아니..늘~ 아름답죠 !많은 분들의 페이보릿 여행지일텐데요!​오늘은 의 cc!그린피 할인요금 안내드리겠습니다~~~​국내골프 국내골프여행 국내골프투어국내골프패키지 1박2일골프패키지해외골프 해외골프여행 해외골프투어분양사업부 여행사업부 회원권사업부회원권문의 각종골프요금문의 골프패키지그린피할인 골프 도골프 골프여행한나영 010-4690-4496오늘골프 064-748-0508 구분18홀 정규홀9홀주 중105,00060,000주 말135,00075,000 도골프 골프여행 골프장도라운딩 골프cc 4월 그린피 할인요금 cccc는 국제공항 으로부터24km거리에 위치하고 있으며차로 30분~40분 정도 소요됩니다.​cc 는 특별자치도 시 조천읍 에 위치하고 있는 2009년 10월 개장한 골프장입니다.​회원제 27홀,  PAR108, 전장은 10,288yd(9,530m)로​도를 대표하는 골프장으로 자리매김하여자연환경이 빼어난 한라산 자락한 켠에 위치하고 있습니다. ​cc 라운드에서는멀리 한라산을 조망할 수 있고절경을 자랑하는 산굼부리가 바로 옆에 위치하고 있는데요.​의 허파라 불리는 곶자왈 에서 자연환경의 아름다움을 최대한 유지/보존하여 자연과 함께 어우러지게 조성되었답니다. ​또한 cc 는이름에 걸맞게화학농약을 사용하지 않는 코스관리 철칙을개장이래 쭉 지켜오고 있는데요.​덕분에 환경부의전국 골프장 농약사용실태조사에 따르면무농약 잔디관리 골프장은cc가 국내 유일하다고 합니다.​ ​cc 의 코스는 와일드코스, 비치힐스코스, 에코코스세 코스로 구성되어 있습니다.​와일드코스 는 억새와 어우러진 주변 풍광이 굉장히 운치있는 코스로남성적이면서 공격적인 플레이를 요구합니다.​더불어 페어웨이가 넓어 시원한 장타에 목마른 골퍼의 갈증을 해소시켜 줄 수 있는 코스가 되겠습니다.​ ​반면, 비치힐스코스 는 섬세하고 정교한 샷을 요구하는 여성적인 코스인데요,​4개의 넓은 호수가 시원하게 펼쳐져있는 코스로바람이 불 때는 특히 클럽선택에 신중을 요합니다.​ ​에코코스 는 자연 수목이 그대로 보존되어 있어정글 속에서 플레이하는 듯 한 느낌을 주는 코스입니다.​쾌적한 라운딩을 즐길 수 있는 코스로 여름에는 시원하고,겨울에는 포근하여 사계절 라운딩을 즐기기에 안성맞춤입니다.​cc 의또 하나의 !유일하게 카트가 페어웨이 진입이 가능하다는 것 알고 계셨나요? ​이렇게 아름다운 자연경관과특별관리된 잔디,여러분들의 품격있는 라운딩은바로 여기cc에서가능합니다.​​ GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169GC에코코스특별자치도 시 조천읍 대흘리GC비치힐스코스특별자치도 시 조천읍 대흘리GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​골프의 모든것국내외골프여행 해외골프여행회원제문의 등골프에 대한 문의는 언제나 환영입니다!편하게 문의주세요^-^​한나영 010-4690-4496오늘골프 064-748-0508밴드 : https://band.us/@ongolf​​​ 
​   테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드린 기종을 모델화해 영국에서 수제품으로 제작된 기차를 타고 30만 평의 곶자왈 원시림을 체험할 수 있는 테마파크랍니다. ​​   테마파크가 위치한 곶자왈이라는 곳은 지역의 특성상 보온, 보습 효과가 높아  원래는 같이 만나기 힘든 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲이며, 이 숲을 걸어다니는것 뿐만 아닌 방금 말씀드린 기차를 타고 해당역에 내려 둘러보실 수 있어서 다른 테마공원과는 또 다른 매력을 느끼실 수 있답니다.​​​​ ​사실 겨울에는 볼게 많이 없다고 하셔서  조금 걱정하긴 했는데, 저는 개인적으로 기차 타는 것부터 사진 찍을 포토존도 많고 아지자기하게 꾸며놓은 곳들을 보느라 사실 생각보다 더 재미있게 구경하고 왔어요.^^​​​​ ​아쉬운 점이 있다면 겨울이다 보니  곶자왈 원시림의 숲!! 푸르게 우거진 숲을 볼 수 없어 아쉽긴 했는데, ​​​​ ​이제   에코랜트 테마파크를 가기 위해 준비하시는 분들은 3월이 시작되고 봄이 찾아오니 제가 갔을 때 보다 훨씬 아름답고 푸르른 도 의  모습을 보실 수 있으실 거예요:-)​​​​​ ​  테마파크는  공항과 성산일출봉 가는 길 중간쯤에 위치해 접근성도 좋습니다.​ 공항에서 자동차로 35분 성산일출봉에서 자동차로 41분 정도 걸리며,​​​​ ​가격은 현장구매일 경우  성인    14,000원 청소년 12,000원 어린이 10,000원 인데요~​​​​ ​할인예약 사이트 및 어플인 KKday  통해 미리 구매하실 경우  성인  11,100원 (→ 2,900원 저렴) 청소년 9,700원 (→ 2,300원 저렴) 어린이 8,200원 (→ 1,800원 저렴) 으로 성인일 경우 약 3,000원 더 저렴하게 예약하실 수 있어요!​​​​​ ​다른 비슷한 할인예약사이트의 경우 할인은 되지만 12,000원대라  제가 알아본 바로는 KKday가 가장 저렴하실 거예요~~​ ▶  테마파크 성인 11,100원에 예약하기  조금이라도 더 저렴한 가격으로 도  입장권 구매하실 분들은 위 링크를 참고하셔서 KKday로 예약하길 추천드립니다.  ​​​​​ ​KKday로 예약하면 가격도 저렴하지만 티켓 부스에 어플로 전송된 바코드만 보여드리면 스캔 후 지류 티켓으로 즉시 발권해 주시기 때문에 군더더기 없이 절차가 깔끔해서 너무 좋아요.​​​​ ​티켓부스에서 티켓과 팸플릿을 받아들고  화장실을 지나 도착한 도 기차!  테마파크의 명물 기차를 타러 역 플랫폼으로 이동 후 대기합니다.​​​​​  기차는 시간표에 맞춰 출발하며,   기차 운행시간은  3월부터 10월까지는 ▷ 첫차 08 :30 / 막차 18 : 00 11월부터 2월까지는  ▷첫차 08 : 30 / 막차 16 : 30 이며 기차 출발 간격은 7~12분이라고 합니다.​ 마감시간은 막차 기차 출발 1시간 후이며, 일몰시간에 따라 마지막 기차시간은  변경될 수 있으니 홈페이지나 전화문의를 통해 가시기 전 한 번 확인해 보시는 것을 추천드립니다.​​​​​ ​한 가지 팁이 아닌 팁을 드리자면 막차를 타시면 막차 출발 1시간 뒤 마감이기 때문에  느긋하게 둘러보시기가 어렵습니다.따라서   를 느긋하게 둘러보시려면 최소 2시간 넉넉히 3시간은 잡으셔야 하기 때문에, 막차시간보다 적어도 1시간 일찍 가시는 것을 권해드려요.​​​​ ​여하튼 티켓팅 후 메인 기차역에서 대기하고 있다가 기차 시간이 되면 스텝분께서 티켓을 확인하신 다음 기차 탑승 위치로 안내해 주세요~​​​​​  기차는 정말 유럽 영화에서 본 것 같은 엔티크한 실루엣을 가졌으며,  자리의 경우 자유석이며 한 줄에 2명씩 앉을 수 있고 2명 2명 마주 보고 앉을 수 있게 되어 있습니다.​​​​ ​기차는 보통 10분 내외로 이동하고  기차를 타고 이동하는 동안  테마파크의 수려한 자연환경을 사진과 눈으로 담으실 수 있답니다.​​​​​ ​ 역은 총 5역으로 메인역 에코브리지역 레이크사이트역 피크닉가든역 라벤트,그린티&로즈가든역 에 정차한답니다.​​​​​   메인역에서 에코브리지역에서 내리신 후로는 막차를 제외한 다른 기차의 경우 자유롭게 관람하시다가 역 도착했을 때 오는 기차를 타고 다음 역으로 이동하셔서 구경하시면 된답니다.​​​​​ 메인역은 말 그대로 처음에 기차를 타는 역으로 시작역이자 종착역이기도 하며, 매표소와 대합실 그리고 스낵바, 레스토랑 기념품샵, 중앙분수대 광장 등 다양한 시설 이용이 가능한 곳이랍니다.​ (기념품샵은 나가실 때 볼 수 있도록 연결돼 있고 막차 타임으로 이용하시면 이미 문 닫았을 수도 있답니다 ㅠ)​​​​​ ​에코브리지역은 2만여평의 규모에 호수 위 수상데크를 걸으며 마치 호수 위를 걷는 듯한 느낌을 느낄 수 있는 이국적인 코스라고 합니다. 그래서 브리지가 들어가나 봐요^^​​​​​   레이크사이트역은 예전에 말을 길렀던 초지로, 당초의 지형 그대로 이용해 만든 호수 또한 감상이 가능하며, 풍차와 디스커버리존도 만나볼  수 있는 매우 이국적인  테마 중 하나라고 해요.​​​​ ​ 또한 피크닉가든역은 드넓게 펼쳐진 잔디에서 피크닉을 즐기기 좋아 지어진 이름이라 하는데,  이곳의 이라면, 어린이들이 좋아할 만한 '키즈타운'과  ​​​​​ ​동화 속 요정의 집 ' 그라프 하우스' 그리고 도 에서만 만날 수 있는 곶자왈 숲길 에코로드가 있답니다.​​​​​ ​ 마지막으로   라벤트,그 린티&로즈가든역은 계절별로 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원처럼 꾸며놓은 테마인데요.​​​​ ​이곳에서 인기 있는 족욕탕은 물론 5월에는 활짝 핀 라벤더들이 반겨주는 라벤더 밭도 만나볼 수 있는 곳이에요~~​​​​​ ​최근에는 코로나 영향으로 족욕은 당분간 운영정지돼 있어 이 부분이 아쉽다면 아쉬운 부분이지 않았나 싶습니다.​ 5월에 가시는 분들은 활짝 핀 라벤다도 구경 가능하다고 하니, 이즈음 여행 계획 중이시라면 테마파크는 한 번쯤 들러보시면 좋을 거 같아요! ^^​​​​​ ​ 이렇게 라벤트,그린티&로즈가든역까지 관람하셨다면, 다음역은 다시 시작역이면서 종착역인 메인역으로 돌아오게 됩니다.​ 라벤트,그린티&로즈가든역에서는 기차를 안타고 길 따라 10분 정도 걸어서 메인역으로 이동도 가능하니 산책할 겸 걸어서 이동하시고 싶으신 분들은 걸어오셔도 된답니다.​​​​​ ​   자체가 처음이고  도 기차는 처음이라 이색적이기도 해서 그런지 재미있게 잘 다녀왔는데 꽃을 많이 못 본 게 아쉬워서 봄이나 가을 되면 한 번 더 찾아가 보고 싶은 곳이에요.​​​​​ ​이젠 3월이라 따뜻할 뿐만 아니라 예쁜 꽃들도 많이 필 텐데, 이제부터 여행 준비하시는 분들은   테마파크에서 기차타고  예쁜 꽃들 눈과 사진으로 많이 많이 담아오세요~~^^​​​​ ​ 
도에는 새로운 볼거리 즐길꺼리가 있네유  가 좋다고 하여들어가보는데 30만평정도에 기차역까지 4군데 정도 만들어서 중간에 내려서  즐기고 다음열차오면  또 타고 가는 코스이다유.  정거장마다 있게  즐기수있도록 해놓았는데  매우 쾌적하게 즐기고 감상할수 있도록 여러가지 해놓았는데  어린이도 즐길수있도록  새심한 정성이 보인다유  여유롭고 한적한곳도 있따유  그곳에서 바이킹과 꾹~ 4번째정거장에 도착합니다  라벤더향기에 취하고 숲속을 통과하여 원시림같은곳에 마지막 힐링의 할수있는 곳~~약10분간  그러면 종착역에 도착하는데 대다수의 관람객이 열차타고 오네요  힐링했더니 배가고파져서  근처에 있는 식당으로 이동하여갈치조림을 먹어보는데 모두 대만족 ~맛나게먹꼬 성산일출봉으로 달려가서 저높은곳을 향하여  낑낑대면서 땀좀내면 정상에 도착 ​ 
이번에 다녀온 도 여행지는 봄 여행의 시작을 알리듯 푸릇푸릇함이 묻어나는 곳들이었어요. 오랜만에 방문했던  는 여전히 기차역에서부터 시작하여, 이곳저곳 볼거리가 다양했네요. 그리고 사진맛집 애월사진놀이터 역시 이국적인 분위기에 다양하고 재미있는 여행의 사진을 남겨올 수 있었답니다. 그럼 오늘은 도 여행지 중에서 동쪽 한스팟 서쪽 한스팟을 소개해드릴께요.  운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 14,000 청소년 12,000 소인 10,000 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 정말 오랜만에 방문해본  는 많이 달라진 모습이었어요. 예전 오픈했을 초창기에 방문한 이후로 처음 다녀온거라 많이 변한 모습인듯 했답니다. 무언가 체험거리도 많아졌고 볼거리도 더욱 많아졌어요. 전체를 다 둘러보지는 못했지만, 나름 재미있고 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.   는 역마다 내려서 짐시 걸은 뒤에 다음 역에서 기차를 타거나 내렸던 역에서 다시 탈 수 있는 도 여행지랍니다. 저마다의 을 가지고 있는 역들을 즐기며, 자연을 만끽할 수 있기에 더욱 재미있게 관람할 수 있었답니다. 꽃들과 함께 즐길 수 있어서 눈이 따뜻한 하루가 되기도 했어요. 가이드맵과 같이 메인역에서 시작하여 기차를 타고선 에코브리지역과 레이크사이드역과 피크닉가든, 그리고 라벤더 그린티&로즈가든역 등 4개의 테마 코스들을 둘러보는 동선으로 짜여있는  였어요. 먼저, 주차장에 도착하여, 티켓팅을 한 뒤, 기차를 타러 입장해보았습니다. 선선한 바람과 맑은 하늘까지 같이해주니, 봄나들이 하기 좋은 도 여행지였어요.  사람들이 꽤나 있어서 줄을 서서 입장을 해보았어요. 이곳은 예전과 다르지 않은 모습이었어요. 가벼운 발걸음으로 신나게 걸어 들어가는 관광객 분들이 많이 계셨네요.  저희가 여기서 타고 다닐 증기기관차입니다. 누구보다도 아이들이 무척이나 좋아하는듯 보였어요. 도 커플여행으로 오신분들도 있었지만 아이와 함께 갈만한곳으로 가족여행을 많이 오신거 같더라구요.  처음으로 도착한 에코브리지역은 호수를 둘러볼 수 있기도 했어요. 곶자왈 숲속을 다니며 풍경을 감상하니, 낭만적인 기차여행과 도보여행을 함께 즐길 수 있어 좋았답니다.​  꽤나 오랜 시간을 걸어다니다 보니, 힘이 들기도 했지만 새로운 볼거리들이 나올때마다 흥미로워지는 기분이었어요.  에서의 시간은 계속해서 흘러갔답니다. 1시간 정도를 둘러보며 날씨를 야외에서 즐겨보았어요. 풍차가 보였는데 작은 유럽 속에 와있는듯한 기분도 들었고,  곶자왈을 다른방식으로 표현한 모습들을 구경하느라 정신없이 돌아다녔답니다. 동선이 어려운듯 보이지만 사람들과 함께 다니면 어려울게 없었어요.  중간중간에 포토스케이프들도 많이 만들어져 있어서 눈이 즐거운 시간들이었어요. 독특한 구조물과 조형물들이 많이 있었는데, 예를 들어, 벽에 꽃을 걸어놓은 곳도 있었고, 꽃을 아이스크림 콘위에 올려놓은 것도 있었답니다.   건초더미에 토끼를 만들어 놓기도 했고, 젖소인지 양인지 모를 동물을 만들어 놓기도 했어요. 특이하고 독특한 것들을 한곳에 모아두어 눈요기를 할 수 있었네요.  안돌오름에서 보았던 트레일러와 비슷한 느낌이 드는 부분도 있었고, 연보라색 우체통도 있었답니다. 저 의자가 곳곳에 상당히 많던데, 아마도 색색별로 많은 갯수로 만들어놓은듯 했어요.   테마파크는 제법 큰 규모의 공원으로 기차를 타고선 역마다의 있는 마을을 즐기듯이 돌아보면 좋은 곳이었네요. 아이도 뛰어다니며 좋아하는 모습이었어요. 나중에는 걸어다니는 것이 살짝 힘이 들었는지 계속해서 기차만 타자고 하더라구요. 호빗의 집처럼 보이기도 하는 특이한 집도 있었네요. 여러가지 볼거리와 즐길거리를 많이 만들어 놓은 도 여행지였답니다. 주변에는 선녀와나무꾼 관광지와 스누피가든 등이 있으며, 근처 먹거리도 많이 있으니, 함께 들려보면 좋을듯 했어요.  사진놀이터운영시간 09:30~8:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째로 소개해드릴 도 여행지는 6개의 테마를 100개의 공간으로 만들어놓은 오브제 아트 스튜디오형 전시 사진놀이터입니다. 공항에서 20분 거리에 위치해있으며, 중문과 애월 방면으로 가다보면 만나볼 수 있습니다. 이국적인 모습에 반해 방문했던 관광지로 다른  관광지와는 다르게 정말 많은 사진을 찍을 수 있어서 좋았던 기억이 납니다. 중앙에 서보니 이렇게 해외느낌이 물씬 드는 사진이 완성되었어요. 저희는 이 부분이 가장 마음에 들었어요. 여기서 야외결혼식을 진행하여도 꽤나 낭만적일거 같다는 생각이 들기도 했어요. 동남아 리조트를 통째로 옮겨놓은듯한 분위기가 마치 천국같은 신비한 공원이었습니다. 흰자갈이 깔려있어 눈이 온것같은 느낌도 있었어요. 그위에는 테이블이 있어서 음료 한잔을 들고선 느낌있게 찍어보았어요. 뒷배경과 양옆으로 나무들이 보이니, 애월이라는 지역명칭과도 어울리기도 한 사진이 되었답니다. 뒷편에는 힙트로스트릿이라는 뒷골목 컨셉도 있었고, 하와이 테라스가 생각나게하는 공간도 전시되어 있었습니다. 그리고 그 옆쪽으로는 카페와 함께 테라스가 자리잡고 있었어요. 여기서 자몽에이드를 구입 후, 야외에서 찍고 놀았답니다. 100가지 공간을 모두 즐기고 난 뒤라서 그런지 음료가 무척이나 맛있었네요. 하늘을 걸쳐서 찍어도 이쁘게 나오고 지붕을 살짝 걸쳐서 찍어도 이쁘게 나오는 빈티지 문이었어요. 사실은 저 문은 열리지 않는문이에요. 옆에 슬리퍼와 장식장, 그리고 소철나무 잎을 말린 화분과 현무암까지 너무나도 잘 어울리는 조합이었어요.  중앙으로 들어가서 안쪽을 관람할 수 있었어요. 물론, 모든 소품들을 활용하여 놀 수 있는 공간들이었답니다. 고풍스러운 레트로피아노도 있었고, 수많은 라탄거울들과 함께 있던 말린 대형 나뭇잎 화분, 그리고 침실과 거실이 있었습니다. 각각의 방은 이국적인테마가 뚜렷해서 해외분위기에 흠뻑 빠질 수 있었답니다. 웨딩 스냅 촬영을 여기서 진행해도 무방할만큼의 고퀄리티의 인테리어였어요. 여기까지는 야외 부분이었고, 실내 1층과 2층을 둘러본 뒤에 야외로 갈 수 있었답니다. 매표소와 메이크업실, 그리고 볼풀장을 지나고 나면 라이팅 존(조명으로 되어진 전시)을 만날 수 있었어요.  특수조명들이 많이 있었고 그중에서 그림자를 만들어주는 공간에서 재미있게 찍어보았어요. 감성샷이라는게 이런 스타일공간에서 찍는것을 말하는거 같았답니다. 힙하게 찍을 수 있었던 레트로 TV와 조명이었어요. 2개의 캠코더로 이 부분이 찍히고 있었고, TV속으로 송출되어 실시간으로 볼 수 있었어요. 거기에다가 조명까지 받쳐주니, 정말 힙한 사진을 찍을 수 있겠더라구요. 작품 속으로 들어간듯한 느낌을 받기도 했네요. 계속해서 변하는 레이져 불빛이 나오는 여기에서는 동영상 촬영이 정말 재미있었습니다. 릴스나 틱톡, 유튜브 등 다양한 영상 어플을 활용하여 즐겨본다면 훨씬 재미있을거 같았어요. 민초파가 좋아할만한 공간도 있었는데 전시작품처럼 멋스럽게 나오더라구요. 어떤 옷을 입어도 튀는듯한 기분을 느낄 수 있었답니다. 쇼파가 놓여진 은은한 조명의 화이트컨셉존은 대부분이 최소한의 오브제로 꾸며진 스튜디오느낌이 많이 있었어요. 반사판도 함께 배치되어 있어서 전문적인 곳 같았답니다. 골드방에서는 노래도 불러볼 수 있도록 스탠딩마이크가 있었어요. 각종 가발과 모자들이 있어서 함께 착용 후에 찍어보아도 재미있는 체험거리가 되었답니다. 그림자가 다른색들로 나오는 욕조도 있었는데, 공간은 작았지만 공간활용을 잘 해놓은듯 했어요. 스포츠 화보를 찍을 수 있을정도로 소품들이 가득해서 재미있는 연출을 할 수 있었던 블루방도 있었습니다. 권투 글러브와 야구 방망이, 헬멧 등 다양한 체험이 기다리고 있는 방이었어요.  보라색방에는 세탁기와 치어리더 캐비닛이 만들어져 있었고, 초록색방에는 잡지속 장면을 찍어볼 수 있는 화보촬영공간도 만들어져 있었어요. 쇼파와 야자수와 그림만 있었는데도 불구하고 인생샷이 나오더라구요.  마카롱 색감들로 가득한 학교 교실에 앉아서 수업을 받는듯한 포즈도 취해보고, 핑크빛 공중전화에서는 수화기를 들어서 찍어도 보았네요.  2층 복도에는 뷰티존을 알려주는 조형물이 있었는데, 지나가는 동선임에도 불구하고 조명까지 갖춰져 있어서 사진이 잘 나오더라구요. 그 옆으로는 자그마한 공간에 꽃을 테이핑해놓은 컨셉이 있었는데, 클로즈업하여 찍어보니, 무척이나 잘 나왔답니다.  대형 장미들이 풍성하게 놓여진 침실은 유럽의 러블리한 공주방이 생각나기도 했답니다. 몽환적인 분위기가 흐르는 풍금이 있던 방도 있었는데, 오랜만에 보는 풍금인지라 신기해서 쳐보기도 했어요. 또한, 독특한 소품들이 눈길을 끌었던 공간이기도 했어요. 파티장 컨셉에서는 와인잔과 커피잔, 와인병과 케이크 등 다양한 오브제들이 조화를 이루어 브라이덜 샤워 느낌도 났답니다. 도 신혼여행 으로 사진촬영하기 그저그만인 공간이었네요.  미술관에 방문하여 작품을 감상하듯 보이는 곳도 있었고, 신발과 테디베어들이 많았던 한국적인 레트로 컨셉도 있었어요. 각기 다른 다양한 공간들이 연출되어 있어서 눈이 즐거운 하루가 되기도 했어요. 탐정놀이를 하듯, 범죄자를 찾는 경찰의 방처럼 보이는 레트로 사무실도 있었는데, 고급스러운 엔틱 인테리어가 눈에 띄는 곳이었어요. 다른거보다도 모든 소품들을 100프로 활용할 수 있어서 더욱 재미있는 놀이시간이었네요. 도 여행지에서 2시간 정도 사진을 찍으며 체험거리를 즐기니 정말 힘이 들더라구요. 사진찍다가 지칠지도 모른다는 말이 있었는데, 정말이었습니다. 너무나도 많은 테마들이 있어서 세계여행을 한듯한 기분도 들었네요. 모든 공간들은 수많은 각각의 방들로 구성되어 있어서 프라이빗하게 즐길 수 있어서 좋았답니다.  ​ 
​에서 세째날이 밝았습니다.금능해변의 아침 풍경은 감탄스럽기 그지 없습니다.커피 한잔 하면서 아침 바다를 한참을 바라봤습니다.​​​​​​​​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 ​늦은 아침을 먹고 나서서 간 곳은 입니다.서쪽에 있었기에 한 시간 남짓 걸렸는데... 원래 계획했던 곳은 아내가 거부하더군요. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​는 작은 기차를 타고 세 군데 있는 역에 서서 풍광을 감상하는 코스로 되어 있습니다.첫째, 둘째가 막내만할 때 왔던 기억이 나는군요.​​​​​​​​​​ ​가을 정취를 듬뿍 느끼고 왔습니다만....는 가을보다 봄, 여름이 더 이쁜거 같습니다.​​​​​​​​​​ ​말먹이 주기 체험을 마지막으로 를 나왔습니다.전체 구경하는데 대략 두 시간 정도 걸린 듯 합니다.천천히 보고자 한다면 하루 종일 관람도 가능합니다.​​​​​​​​​​ ​ 근처에 있는 '돌문화공원'으로 향했습니다.코로나19로 인해서 휴관이라 하더군요. ㅠㅠ주차한 김에 모터홈 내에서 점심을 해 먹고 입구에서 사진만 남긴채 떠나옵니다.​​​​​​​​​​ 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​최근에 뜨고 있는 안돌오름 근처 '비밀의숲'으로 왔습니다.가는 길이 오프로드로 되어 있는데... 어찌나 흔들리던지 정말 차 부서지는줄 알았습니다. 승용차들도 거북이처럼 엉금엉금 기더군요. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​비밀의숲은 7개의 테마로 나뉘어져 있습니다.편백나무, 목초지, 돌담사이 통로, 야자수, 오두막, 나홀로 나무, 트레일러 카페....​​​​​​​​​​ ​천천히 사진 찍으면서 한바퀴 돌다보면 낯선 풍경이 눈이 개안이 됩니다. ㅋㅋ제가 보기에는... 비밀의숲은 원래 나무로 경계를 해 둔 밭이었던 것 같습니다. 중간중간 공간에 밭을 갈아서 씨를 뿌리는 분들이 보이더군요.​​​​​​​​​​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3229-4 ​'보롬왓'으로 이동했습니다.솔직히 여기의 정체는 잘 모르겠습니다.아내의 픽이라 군말 않고 가긴 했는데...식물원인지 공원인지 카페인지.....어제 가봤던 '오설록' 발달 전 단계로 보이기도 하구요...여튼 여유롭게 시간 보내기는 좋을 듯 합니다.​​​​​​​​​​ ​여유롭게 사진 찍으며 거닐다 보니 어느덧 해가 질려고 하네요.오늘 정박지로 이동해야 겠습니다.​​​​​​​​​​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 143-1 ​장박 장소로 이동 중 저녁식사를 할 요량으로 '성산해오름식당'으로 향했습니다.밥이 다 떨어졌다네요... ㅡㅡ공기밥 빼고 전복뚝배기 포장으로 주문하고 사장님께 청수 좀 채워도 되냐고 여쭈니 그러라고 하시네요.그래서 물 주입을 시작하자마자 사장님이 오시더니.... 이러면 곤란하다십니다. 잉?캠핑카라고 말씀 드렸는데 못 들으신 건지 물값이 많이 나온다고 하시길래 물값을 드린다고 해도 그만 넣으라고 하시네요. ㅡㅡ청수 한칸만 채우고 포장을 들고서 정박지로 이동했습니다.​​​​​​​​​​ ​오늘 목표된 정박지는 '광치기해변'이었습니다만....저녁 무렵 간 광치기해변 주차장은 칠흑과 같은 어둠만이 있더군요.가로등이 없으면 아내가 싫어한다는건 이제 아시죠?그래서 잠시 고민하다가 섭지코지해변 쪽으로 무작정 오다가 피닉스리조트 내 무료 주차장이 있길래... 여기 자리를 잡았습니다.건물도 있고 가로등도 있어 아내는 오케이네요. ㅋㅋ근데 오늘 바람이 어찌나 부는지 차가 흔들흔들 하는군요. 아마 밤새 이럴 모양입니다.이렇게 에서 세번째 밤이 깊어갑니다.​​​​#가을여행##비밀의숲#보롬왓#벨라560 
호수와 수국이 멋진~  테마파크글/사진/영상 : 그리다 노희석멋진 호수와 예쁜 수국이 피는 7월달에는   테마파크가 무척이나 예쁘게 변한답니다. 다양한 식물과 볼거리를 자랑하는 넓은 지역으로 꾸며져서 웬만한 관광지 몇개를 합쳐 놓은듯한 규모를 자랑하며, 다양한 구역들이 존재해서 사실 끝까지 찬찬히 살펴보기 힘들정도랍니다. 보통은 첫번째와 두번째를 가장 많이 구경하고 힘들면 조금씩 건너 뛰기 시작하거든요 ㅎㅎ​   테마파크의 첫번째역인 에코브릿지역으로 수제기차를 타고 정거장마다 선답니다. 그리고 그곳에서 자유롭게 구경하고 다음 장소를 가려면 역에서 기다리면 된답니다^^ 기차의 색상도 다양하게 있어서 올때마다 다른것을 탈 수도 있네요. 창문이 완전히 오픈되어 있는 것도 있고, 혹은 비오는날에는 덮여 있기도 하답니다. 7월달에 우리를 반기는 산수국이 먼저 있고, 그 뒤로는 호수가 있어요.​ 중간에 이렇게 분수가 설치되어 있어서 시원한 느낌도 있고, 햇빛에 반사되어 무지개가 나타나기도 한답니다. 길은 두가지로 분리되어 있지만 결국에는 만나니 어떤것을 선택하셔도 좋답니다. 호수 위에 뜬 느낌의 나무길이라서 사진촬영을 해도 아주 멋지답니다. 그리고 나룻배가 끝자락에 있어서 물과도 참 잘 어울린답니다.​  여름철에는 이곳 호수에서 몇가지 물놀이를 즐길 수 있답니다. 아이들과 함께 시원한 수상스포츠(e폐달카약)도 괜찮겠더군요. 범버보트를 이리저리 조정하면서 물 위를 가를 수도 있네요.​   테마파크는 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더그린티&로즈가든역 등으로 구분되는데~ 하나 하나의 테마가 넓어서 관람하는데 꽤 시간이 걸린답니다. 사실 오전에 가면 거의 반나절은 돌아봐도 될 정도랍니다. 그러나 빨리빨리 걷거나 돌아본다면 2시간정도에도 주파할 수 있답니다.​ 그래서 요소요소 미리 탐색하고~ 머물 시간을 계산하고 움직이면 좋답니다. 모든곳을 다 방문하기에는 시간이 많이걸리거든요.   테마파크는 곶자왈숲에 자연스럽게 이런 저런 형태로 꾸민것이라서 자연경관이 좋고, 관광객들이 많이 찾지만 워낙 넓어서 사람들에게 치이는 경우가 거의 없답니다.​  또한 남녀노소가 모두 좋아할 만한 것들로 꾸며져서 다들 좋아하신답니다. 사실 워낙 넓은곳이 장점이긴 하지만~ 오래 걷다보면 힘든것도 사실이네요 ㅎㅎ 그래서 중간중간 카페들이 있어서 잠깐씩 휴식하면서 돌아다니거나 한군데에서 조금 오래 있는 것도 좋답니다.  에는 커다란 풍차가 있는데~ 그 앞에서 사진을 찍어도 참 예쁘긴 합니다. 또한 돈키호테 동상도 있구요.​ 풍차를 지나 바로 왼쪽으로 돌아가면 디스커버리존이라는 해적선이 있답니다. 그 위에 올라가면 한라산풍경까지 다 볼 수 있고, 해적선이라서 위에 아이들과 함께가서 사진을 찍어도 좋아한답니다.​ 첫번째 만나는 카페인데~ 이곳은 야외에 테이블이 있고, 물과 물 위에 떠 있는 화분도 볼 수 있는 곳이죠. 거의 대부분 각 역마다 이런 조그마한 카페들이 있으니 참조하시면 됩니다. 물론 야외에도 앉을 곳들은 꽤 있답니다^^​ 저기 보이는 곳이 화장실과 두번째역인 레이크사이드역인데~ 바로 기차를 타러가는 것이 아니라 동백나무숲과 삼다정원이 있는데~ 그쪽으로 가면 수국정원이 있답니다. 곳곳에 조금씩 피어 있지만~ 가장 화려하면서도 군락지로 형성되어 있는 곳이니 빼놓지 마시고 가시면 됩니다.​ 붉은 흙길이 있는데 화산송이 길이랍니다. 가을철에는 멋진 억새와 핑크뮬리도 이곳에서 볼 수 있죠. 약간 더 걸어가면 수국이 몰려 있는 곳이 있답니다.​  여기가 동백나무숲인데~~ 전구와 함께 위에 조형물도 달려 있어서 사진을 찍으면 예쁘게 나온답니다. 멋진 자동차도 기념사진 촬영하라고 가져다 놓았구요^^​  오른쪽 사진에 보이는 건물이 역이랍니다. 가운데는 잔디밭이고 그 둘레에 모하이석상과 비슷한 것도 있네요. 바로 옆이 7월에  의 가장 멋진 수국정원이랍니다.​  화려한 색상들을 자랑하고~ 다양한 종류와 색깔들이 잘 어울리는 곳이죠. 또한 넓게 펼쳐져 있어서 이곳 저곳으로 이동하면서도 돌아볼 수 있네요. 다른곳들은 이미 만개해서 절정이지만  수국 같은 경우는 7월초부터 시작해서 한달 정도는 예쁘게 유지한답니다. 중산간지역이라서 다른 지역보다는 늦게 핀답니다.​  기찻길 따라 피어난 짙은수국을 보고 있노라니 정말 시골에 온 느낌도 들고~ 도심에서 볼 수 없는 포근함을 느껴도 봅니다. 다양한 색깔을지닌 기차들이 지나가곤 하더라구요^^ 영상으로 담으려고 한대는 보내고~ 다음것을 타기도 했네요.​  의 피크닉가든역은 아이들이 놀기 딱 좋답니다. 왜냐면 윗쪽에 다양하면서도 예쁜 나무집들이 있거든요. 또 바로 보이는 언덕 아래에는 작은난장이들이 사는 집도 있어서~ 어린이를 위한 테마라고 보시면 딱 좋답니다. 아이와함께한 부모님들은 이곳에서 시간을 많이 보내시곤 한답니다. 에코로드라는 곶자왈숲길이 있는데, 어른들은 이곳을 걸으면 참 좋아하신답니다.​ 장거리와 단거리코스가 있으니 시간에 맞춰서 선택하시면 되고, 이곳에는 예쁜 수국이 많이 피어 있어요^^ 그리고 트래킹을 좋아하시는 분들은 강력 추천한답니다. ​ 각 역마다 이 있으니 어디에서 많이 머무를 것인가? 아니면 패스할 것인가를 결정해야 한답니다. 보통은 꼼꼼히 구경하시다가 가장 마지막의 테마를 패스하는 경우가 많거든요 ㅎㅎ 왜냐면 발이 피곤해지고, 가장 붐비는 곳이라서 지나치기 일쑤랍니다.​ 되도록이면 조금씩 쉬면서 체력을 분배해서 전체를 다 구경하는 것을 추천드려요. 이곳에는 라벤더가 있고, 다양한 꽃들이 있어서 사진촬영하기 좋은곳 입니다.​ 아랫쪽에 내려가면 목장카페와 말 그리고 메밀밭도 볼 수 있거든요. 카페 앞에는 정말 화려한 꽃들이 장식을 하는 곳중에 하나죠^^ 그러나 대부분 저기 아래까지는 힘들어서 가지 않고 그냥 되돌아 가곤 하네요 ㅎㅎ​   테마파크의 끝자락 인데~~ 넓게 펼쳐진 메밀밭 사이로 들어가서 인생샷도 건지고, 그 앞에는 화려한 꽃들이 많이 심어져 있어요. 끝자락까지 걸어가면 울타리 안에 말들이 있답니다.​  근데~~ 젊은 사람들도 하나하나 걸으면서 구경하다보면 정말 발이 피곤해지긴 한답니다. 특히나 저같은 경우는 그냥 한번 가는 것이 아니라 사진과 영상을 촬영하기 때문에 일반적으로 눈으로 쓱~ 구경하는 것보다 2배는 더 많이 걷게 되고, 시간도 소요되더라구요.​ 저기 2층에 보이는 곳 창문으로 바깥을 보면 참 예쁜 사진틀 같은 느낌도 받고요. 야외는 탁트여서 시원하답니다.​  이제 마지막이니 간단하게 목도 축이고~~ 달달한 것으로 당분도 보충하고, 이제 메인역으로 돌아가면 됩니다. 하나 하나 둘러보면 볼거리가 너무 많아서 약간씩은 지나치는게 좋답니다^^​ 아치형 다리를 건너서 만나는 역인데~ 저기 앉아서 족욕도 할 수 있거든요. 물론 사이드로 빠져서 걸어서 돌아갈 수도 있답니다. 약10분정도 걸리는 거리랍니다. 그러나 대부분 걷기보다는 그냥 기차를 타고 편안하게 마무리 하고 싶어한답니다^^​   종착역에 도착해서~ 건물을 빠져나오면 모든 여정이 끝이 납니다. 주차장에는 정말 많은 차들로 가득차고, 지금은 대형버스가 들어오지 않지만~ 예전엔 정말 많은 관광버스가 대기하고 있는 곳이네요. 7월달 볼거리가 가장 풍성한 곳이니 빼 놓지 마시고~~ 한번 가보시길 바래요^^​  테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​ 
지난주부터 날이 포근해져 가족들과 함께 여행길에 나섰다가 명성이 자자한   맛집에 방문했다. 압도적인 산 생갈치는 물론이고 기본 찬들까지 흡족스러워 소개하고자 한다.​​​1.  교래향​음식: 갈치조림 2인 45,000원, 통갈치구이 2인 50,000원위치:  시 조천읍 비자림로 638전화: 064-784-9252시간: 매일 09:00 - 20:30 첫째, 셋째 목요일 휴무​ 교래향특별자치도 시 조천읍 비자림로 638 ​ ​​이날 찾아간 교래향은 교래보건진료소 입구에서 느린걸음으로 3분안에 도착했다. 워낙에 유명하기도 했지만 입간판이 세워져 있어 멀리서도 쉽게 발견할 수 있었다.​​ ​​건물 앞에는 주차하기에 수월한 공간도 있었는데 메뉴소개도 이미지와 함께 간략하게 되어 있어서 기대감이 들었다.​​ ​​서둘러   맛집 안으로 들어가보니 생각보다 아늑하고 편안한 분위기였다. 일정한 간격으로 배치되어 있는 입식테이블이라 북적거리지 않아 마음에 들었다.​​ ​​벽면에는 원산지 표시가 상세히 적혀 있다. 거의 모든 재료가 국내산, 산으로 엄선해서 공수한다는 것에 찾아온 보람이 느껴졌다.​​ ​​또 한쪽에는 밥이 지어지는 과정도 생생하게 볼 수 있었다. 갓 지은 고슬고슬한 솥밥이라니 보기만해도 흐믓해지는 순간이었다.​​ ​​안내받은 자리에 앉아서 메뉴판을 살펴봤는데 가장 베스트메뉴인 갈치조림에 통갈치구이까지 푸짐하게 오더를 넣었다.​​ ​​얼마 지나지 않아 상다리가 휘어질 정도로 진수성찬이 차려졌다.   맛집에서 손수 만드는 밑반찬들로 정갈하고 푸짐하게 담겨 먹음직스러웠다.​​ ​​가장 먼저 핑크색을 띄고 있는 무피클로 손을 뻗었다. 오도독 거리며 아삭거리는 식감에 시원한 수분감이 무척이나 개운했다.​​ ​​옆에 있던 시금치나물겉절이도 독특했는데 특유의 향긋한 내음에 살짝 매콤달콤하게 무쳐 밥도둑이다.​​ ​​이어서 방금 만들어낸것처럼 탱글한 잡채도 색감부터 다채로웠다. 간이 세지않고 삼삼해서 두번이나 리필을 해달라고 요청했다.​​ ​​그리고 산 고사리로 만든 나물반찬도 취향저격이었다. 꼬들거리는 식감은 말할것도 없고 씹으면 씹을수록 느껴지는 특유의 고소함에 멈출수가 없었다.​​ ​​거기에 애정하는 반찬인 연근조림도 별미중 하나였는데 푹 졸여내 안까지 싹 스며드는 촉촉함이 일품이었다.​​ ​​무엇보다   맛집 양배추쌈은 밥반찬으로 찰떡궁합이었다. 달큰하게 쪄진 양배추에 쌈장, 밥까지 올려주면 하나만으로 일당백이다.​​ ​​비주얼부터 예사롭지 않았던 쌈무야채말이도 하나 맛을 봤다. 새콤한 맛에 프레쉬한 식감이라서 입가심으로 제격이다.​​ ​​기본으로 나오는 제육볶음도 철판위에 올려져있어 따뜻한 온기가 유지되었다. 나오는 순간부터 지글대는 소리와 함께 칼칼한 양념이 코끝을 제대로 자극시킨다.​​ ​​이윽고 갓 지은 솥밥도 서브되었는데 찰기가득한 밥알에 차조를 가득 섞어 밥만 먹어도 꿀맛이었다.​​ ​​하물며   맛집 성게보말미역국도 푸짐함은 덤이었다. 산 보말과 성게를 바로 손질해서 한가득 넣고 끓여내 진한 국물이 진국이다.​​ ​​숟가락으로 살짝만 저어도 속재료가 풍성하게 보였다. 미끄덩거리는 미역에 밥까지 말아서 먹으니까 순식간에 바닥이 보일 정도다.​​ ​​드디어 기다렸던 산 통갈치구이를 마주한 순간이다. 길다란 사이즈에 칼집낸 사이로 살이 통통하게 올라있는게 보였다.​​ ​​양손에 숟가락을 들고 가시와 살점을 단번에 분리했다. 숙련된 기술력으로 빠르게 발라내서 한시도 눈을 떼지 못하게 만들었다.​​ ​​크게 한덩어리를 찰진 밥위에 올렸다. 입에 넣자마자 살살 녹아내리는 부드럽고 담백한 갈치살에 엄지척!​​ ​​통갈치조림은 철판냄비에서 자작하게 졸여진 상태로 나왔다. 빨간 양념에 다시금 식욕이 마구 치솟는 순간이었다.​​ ​​같이 오래 끓인 무도 양념이 깊게 베여있어 과식하게 만들기에 충분했다. 몇번 씹지도 않았는데 금새 녹아 자취를 감춤.​​ ​​이런식으로 갈치를 탑처럼 쌓아서 마무리하면 담백함과 동시에 칼칼함까지 동시에 느껴져 행복한 포만감이 밀려왔다.​​ ​​톡 쏘는 청량감으로 입가심!먹는것에 유난히 깐깐한 편인 가족들도 모두 만족스러워해 재방문 의사도 있는   맛집이다.​​  ​​​2. 카페바나나​음식: 토마토요일주스 8,500원위치:  서귀포시 일주서로 875전화: 070-7715-3772시간: 매일 10:00 - 21:20​후식으로 새콤한 음료를 마시러 카페바나나로 이동했다. 상큼한 토마토를 통째로 갈아넣어 시럽을 넣지 않고도 그 자체로 달콤한 맛이 좋았다.  3. 몸냥식탁​음식: 크림우동 12,000원위치:  서귀포시 천제연로 172-3전화: 064-738-1723시간: 매일 11:00 - 23:00​데이트코스로 유명한 몸냥식탁도 가봤다. 고소한 크림우동은 소스가 진국이었고 돈까스는 소금, 와사비, 홀그레인 머스타드가 함께 나와 곁들여 먹는 재미도 충분했다.  4. 류차이​음식: 중국냉면 8,000원위치:  서귀포시 중문관광로 330전화: 064-739-4149시간: 매일 09:00 - 21:00​현지인들이 추천하는 수타면 전문 류차이를 찾았다. 탱글한 면발도 흡족스럽지만 땅콩잼이 올려진 있는 중식으로 살얼음이 띄워져 있어 시원한 국물에 해장하기 딱이다.  5. 바다목장 횟집​음식: 벵에돔 대 220,000원위치:  서귀포시 논짓물로 35전화: 064-738-6699시간: 매일 10:00 - 22:00​마지막으로 귀하다는 벵에돔을 먹으러 바다목장 횟집에 갔다. 다양한 기본찬들과 주문 즉시 두툼하게 회를 썰어내 혀에 착착 감기는 쫀득함이 일품이었다.​​​​  ​ 
​​​​​/씨오르 리조트//우동 카덴/ 어린이 교통공원  층간소음 때문에 조금 힘들었지만뷰 맛집, 조식 맛집(;가격은 약 12000원)이었던 씨오르 리조트​아침마다 빵 대신 성게 미역국을 먹고 출발하니 세상 든든했다 :)​ @ 씨오르 리조트의 조식, 맛있었음 :) ​도에 꽤 많이 방문했음에도 <>는 처음!​뒤에 '-랜드'가 붙어서 자그마한 놀이공원 정도로 생각했는데기관차를 타고 환상의 숲 곶자왈을 둘러볼 수 있다니, 최고닷-​ @ 볼드윈 기관차를 타고 출발! ​기관차가 총 다섯 개의 테마로 이루어진 역마다 정차하는데각각의 역 이 모두 달랐다(;우리처럼 아이가 있다면 피크닉가든 역을 가장 좋아할 듯)​▼ 화장품 CF 장소로 유명한 에코브리지 역​ ​▼ 나는 왜 코를 틀어막고 있는 것이냐...​  ​역에서 다른 역으로 걸어 이동하는 시간이 길지 않아아이랑 걷기 딱 좋았다​ ​다만, 첫째 날에 이어 둘째 날에도 엽이는 집에 언제 가냐고 징징징-엄빠의 여행 기분을 중간 중간 깨줘서 어찌나 고맙던지;(;이곳에서 찍은 내 사진들 보고 허걱, 표정이 다 썩었음 ㅋ)​ ​▼ 이 사진도 언뜻 보면 별 일 없어 보이지만 둘 다 화난 상태...​ ​▼ '나는 누구, 여긴 어디'라는 문장이 생각나네​ @ 초점 잃은 눈빛 ㅋㅋㅋ​그나마 키즈타운이 있던 피크닉가든 역에선 기분이 풀렸다;​자기가 좋아하는 빠방이들이 많다며경찰관, 소방관, 택시 기사가 되어 보면서 신나게 놀았음 :)​   ​개인적으로 가장 아름다웠던 '라벤더그린티로즈가든 역'에 도착! 산 아래까지 흐드러지게 핀 파란 수레국화와 라벤더를 보니가슴이 뻥- 뚫리는 기분이었다​ ​▼ 배경이 예뻐서 아무렇게나 찍어도 장관이다, 굿굿!​ ​야, 덕분에 초록초록한 아침 시간을 보낼 수 있었어다음에 또 올게!​ ​점심은 유명 맛집인 정호영 쉐프의 <우동 카덴>​우리는 전날 저녁 테이블링 앱으로 예약을 하지 못 하여 마냥 기다렸다;정확히 한 시간, 또르르​ ​하지만 한 시간 기다림이 아깝지 않을 정도로 늠늠 맛있었음​엽이 주먹만한 후토마끼와 냉우동, 크림우동까지셋 다 맛있게 먹었다​▼ 엽이는 에서 먹은 음식 중 이곳이 가장 맛있었다고 하니 말 다했지 뭐​  @ 면발이 탱글탱글 :)​둘째 날의 마지막 장소는 < 어린이 교통 공원>​우리 같은 개인 관람객은 예약을 해도 교통 교육을 들을 수 없어 아쉬웠으나,애매한 시간대라 그런지 사람이 없었다​그래서 놀이터도, 실내 공간도 엽이 차지였음​ ​혼자 경찰 모자를 썼다 벗었다,오토바이도 탔다가 자동차도 탔다가 난리법석이다, 큭​  ​▼ 나중에 어른이 되어 진짜 경찰이 되면 이런 모습이려나?! ㅎㅎㅎ​ ​▼ 비틀즈의 앨범 재킷 따라하기 실패 ㅋㅋㅋ​  ​교통공원을 그냥 나가기엔 풍경이 아름다워 사진도 몇장 남겼다​근처에  4.3 평화공원과 노루생태관찰원도 있으니함께 묶어 이동하는 것도 좋을 듯 싶다 :)​ ​ 
​우리의 첫째날 숙소는 난타호텔, 숙소와 멀지않은 로 바로 고고 -  는 네이버로 예약하고 갔어요 :)예약후 40분 이후에 사용이 가능하니, 미리 예약해두기 ! (성인은 22%할인)​ 현재는 도가 3단계라 17:50까지 운영되고 있었어요 ~는 코스가 길어서 종일코스로 추천 !!  :)​ ​신남 신남주의보! ​​​ ​는 예쁜 기차를 타고 여행하는 기분이예요. 역마다 이 있더라구요! 관리가 잘되고 퀄리티가 좋아서 생각보다 너무 좋았답니다 :)  역마다 내려서 구경구경. 기차는 역에서 기다리면 거의 10분에 한번씩 온답니다.​메인역 - 에코브리지역 - 레이크사이드역 - 피크닉가든역 - 라벤더,그린티&로즈가든역​특히 기차가 너무 예뻤는데,이게 실제로 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차라고 하네요 :)  기차 좋아하는 아이가 있다면 원없이 탈수있는 기회 - ​ ​에코브리지역에 도착!호수 너무 예뻐요. 출발할땐 비가 왔는데 이날, 날씨는 정말 굳! ​ 동화같이 예쁜뷰의 에코브릿지역 ​ ​​수상레져도 있더라는요 :)백조보트 / 에코카약 / 범퍼보트저희는 스킵했습니다 ㅎㅎ ​​다음은 레이크사이드역 ​화산송이길과 핑크뮬리가 너무예뻤던 ! 날씨가 너무 더워서 혼났네요- 요즘 날씨 왜이리 더운겨..; ​​​​다음은 피크닉가든역 이때부터 조금 지쳐서 대충 보고 지나가려 했는데….역마다 스토리와 이 있어 지나칠수 없는 ㅋㅋㅋㅋ ​한창 지칠쯤 피크닉가든역에서 간단한 요깃거리를음료수와 아이스크림을 즐겼어요  ​​요런 난쟁이마을이 있어서아이들이 또 환장하지용 ㅋㅋㅋ 피크닉가든역에서 먹고 즐기고또 한창 머물다가 다시 기차타러-  ​​​마지막 라벤더 그린티 로즈가든역에 도착 ! ​ 다리를 지나 공방체험장으로 고우 - 부푼 기대와 함께 !!! 향초만들기와 비누만들기 등이 있어요만원 할인권을 받아서 의정이와 즐겁게 만들어 보았지요 :)  ​​꽃축제중이라 너무 예쁜 조경들 오후가 되자 램프 불이켜지고 더욱 무르익는 분위기 :) 허브밭 뒤로는 말먹이 주기 체험장 !5시가 넘은 시간이라 부지런히 고고 ~마지막 기차가 5:40분 이였거든요​ 말먹이 주기체험은 2,000원다칠수 있으니 당근은 긴 꼬지에 꽂아서 주세요 !!너무너무잘 먹는 말님들 ^^ ​ 귀여운 포니 ㅎㅎ 말체험 더욱 오래 하고 싶었지만 막차가 얼마남지 않아서 아쉬웠던..!’​막차를 타고 다시 메인역으로 갔답니다 ^^ ​엄~청 넓고 볼거리가 많아 가성비 짱인  :) !!아이와 함께 여행지로 추천합니다 -​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​#아이와 #가을여행 # # #조천읍 #조천 #관광 #핑크뮬리 #화산송이 #아기와 #가을여행 ​​​​​​ 
여행 2일차. 오늘은 아침일찍 서둘러 일정을 시작하기로 했다.​10명의 가족들이 하는 여행이라, 우리는 기사가 포함된 17인승 차량을 예약했다.요새 도가 차량 렌트비가 많이 비싸져서. 승용차 렌트 하는것도 부담스럽고,운전할 사람도 없어서, 기사가  포함된 차량으로.. 기사분이 친절하시고, 도 토박이시라, 여행정보도 바로바로 알려주시고 해서 편하게 여행할수 있었다.​08:30분 숙소 출발.. 숙소가 있는 중문에서  까지는 차량으로 1시간 거리이다. 도에 도착한 날은 날씨가 흐리더니, 오늘은 날이 참 좋다.​ ​ 입장권.. 네이버로 예약하면11.900원 15%할인이 적용된다.하지만, 기사 아저씨가 여행사 가격으로 만원에 해주심 ㅋㅋ 개이득..아마 여행사들이 표를 미리 싸게 가지고있나보다..​  티켓을 받아들고 입장..​​ ​​는 총 4개의 역이 있고, 기차를 타고 각 역에 내려서, 구경을 하고, 또 기차를 타고 이동하며 즐기는 테마파크이다.. 역마다 있게 꾸며져있어서, 어느 역에서 더 시간을 보낼지 미리 확인하는것이 좋다.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​기차운행 간격 : 15분​11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:30​3월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30​메인역에서 출발하여 에코브릿지역,레이크사이드역, 피크닉 가든역, 라벤더 그린티 로즈가든역 에서 다시 메인역으로 돌아오면 된다.. ​  에코 브릿지역.. 호수에 비친 호텔이 사진으로 남기니까 , 너무도 아름다웠다. 목조기차도 너무 정감스럽고.. 마치 스위스 융프라우열차를 탄 느낌이었다..에코브릿지역에서 호수를 따라 쭉 걷다보면, 다음역인 레이크사이드 역에 도착한다..​ 오리배도 탈수 있고..별도의 가격을 지불해야 함 사진을 찍으면 예쁘게 나올듯한 스팟. 마치 네덜란드 풍차마을 잔세스칸스에 온듯.. 하늘도 예쁘고,, 날이 너무 좋았다.​​​​여기는 피크닉 가든역,, 아이들이 좋아할 만한 스팟들이 많았다.아들 사진 많이 찍어줌 ㅋㅋ​  핑크퐁을 태워주고 싶었는데, 천원짜리만 가능해서,, 엄마가 돈을 천원짜리가 없어서 못태워줬어 미안.. 그냥 사진만 남기자 ㅋㅋ​ 마지막 스팟은 라벤드 그린티 로즈가든역.. ​ 보라빛 라벤더 밭.. 여기가 천국이아닌가 싶었다.. 하늘과 보라빛 라벤더.. 너무 아름다웠다.​부모님와 아이와 함께 여행을 계획한다면, 꼭 가보라고 추천할만한곳이다.5월의 는 정말 너무 아름다웠다.. 가족여행지로  추천 ㅋ​​9시 30분에 에 도착해서 여유있게 4개의 역들을 둘러보았다. 총 3시간은 걸린듯, 마지막 라벤더 밭에서 시간을 많이 못보내서 아쉬웠다.​는 정말 사랑입니다..​​​상기 포스팅이 도움이 되셨다면, 공감과 댓글 부탁드려요.저에게는 큰힘이 됩니다.​​​ 
​​​지난 5월에 다녀온  가족여행!지금은 코로나19 방역 2단계이고 마스크가 어디가나필수이지만 올해 5월만 해도 마스크 착용이 의무사항은 아니었던 터라  가족여행 사진에도간간히 마스크 벗고 다닌 모습도 보이네요.이때만 해도 곧 나아지겠지 했는데 더 심각해진 상황이라 안타깝네요. 그래도 5월의 는 정말 반짝반짝 날씨도 예술이었고사진으로나마 요즘 답답한 마음을 해소해보아요~​부모님과 손녀까지 3대가 함께 하는 여행이라 여행코스를 짤때 먼가 아이들도 좋아하고어른들도 즐길 수 있는 곳으로 고민했는데요.그 중에서도  는 아이와 함께 가기 좋은 관광명소로 손꼽히는 곳이라서 예전부터 가고 싶었던 곳이랍니다. 광활한 대지 위에 볼거리,사진찍을 곳도 많은 곳이라 가족,연인,친구들과 함께 가도 모두 만족할만한  여행지에요.​​ ​​<  테마파크>​주소: 시 조천읍 번영로 1278-169연중무휴 개장기차 운행시간 (막차 운행후 1시간후 폐장)8월-10월 첫차 9시 막차 20시 30분11월-4월 첫차 9시 막차 16시 50분 5월-7월 첫차 9시 막차 19시​이용요금 성인 14천원, 청소년 12천원, 어린이 1만원(만 36개월 미만 증빙서류 지참시 무료)​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ ​​ 는 30만평의 한라산 곶자왈 지역을1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화해서영국에서 수제품으로 제작된 링컨기차로 이동하면서체험해볼 수 있는 테마파크에요. 메인역에서 출발해서 4.5km에 이르는 기차여행을 하는 동안 자유롭게 내렸다 탔다 하면서 각 정거장 사이를 구경할 수 있답니다.​​ ​​ 매표소가 있는 메인역의 모습이에요.마치 어떤 유럽의 오래된 주택 같은 곳에와있는 느낌? 너무 운치있고 좋더라구요.​ ​​매표를 하고 기차가 출발하는 걸 기다리면 되는데요. 실제로 본 기차는옛날 증기기관차를 그대로 본따 만든 아주 멋진 모습이었어요.​ ​​  기차를 타고 출바알~~가다보면 에코브릿지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더&그린티&로즈가든역을거쳐서 다시 메인역으로 돌아온답니다.기차를 타고 가면서 보는 풍경도 정말엽서에 나오는 것처럼 아름다웠어요.​ ​​첫역인 에코브리지역은 패스하고 두번째레이크사이드역에서 내렸답니다.2만평 규모의 호수 옆을 따라서 초지가 펼쳐져있고 이국적인 풍경의 건물들이 있어서 마치네덜란드 여행 온듯한 사진이 ㅎㅎ​ ​​  레이크사이드역은예전에 말을 기르던 초지로 당초 지형그대로 이용해서 만든 호수를 감상할 수 있고 풍차와 디스커버리 존등 즐길 거리가있어요. 하늘이 너무 예쁘고 풍차가 돌아가는모습이 도 아니라 외국느낌이 물씬 나네요.​​ ​​외할아버지와 함께 찍은 사진~할아부지가 키 180의 장신이셔서 뒤에 풍차랑 찍으니 더 멋지게 나오심.​ ​​가족사진도 올만의 여행에서 남겨보았어요.워낙  내에 포토존이 많아서 어떻게 찍어도 다 잘나온답니다.​ ​​호수 앞에 포토존에서도 찰칵~아이들 사진찍어주기도 좋아요.​ ​​원래 이 호수에서 다양한 체험을 할 수있는거 같더라구요. 페달카약과 범퍼보트 같은 체험이 있는데 지금은 코로나 때문에 운행을안할 가능성이 높아요.​ ​호숫가 옆에는 해적선 같이 생긴 목선이있어서 올라가보았어요. 안에 리얼하게 대포랑 보물등이 꾸며져 있어서 아이들이 신나게 체험놀이를 했네요.​ ​​그다음 코스로 다시  기차를 타고~칙칙폭폭 가는중..드넓은 유채밭이 넘 이쁘죠?계절마다 풍경이 바뀌는 곳이라 가을여행코스로도 최고일 것 같아요.​ ​​그 다음역은 피크닉가든 역이에요. 입구부터드넓은 금잔디가 달리기 본능을 자극하는 곳!아이들은 신나서 벌써 저만치 뛰어가버리네요..ㅎㅎ​​ ​이 역에는 아이들이 좋아하는 동화 속 요정의집 '그라스하우스'와 '키즈타운' 곶자왈 숲길' 에코로드'가 있어요.에코로드는 도 보존자원 1호인 '화산송이'로 전구간이 포장되어 있어서 화산활동으로생긴 마그마가 만들어준 화산송이를 직접 밟으면서 산책해 볼수 있는 곳이랍니다.​​ ​몇달 지난 사진이긴 하지만 아이들이 저렇게마스크 없이 잠시라도 뛰어노는 모습보니보고만 있어도 힐링되는 느낌 ㅠㅠ정말 마스크 없는 세상이 그리워지네요..​ ​​알록달록 요정 하우스 앞에서 사진도 찍어주고요~~​ ​​언덕위로 올라가시면 키즈타운으로 아기자기하게 꾸며놓은 곳이 있어서 아이들 놀기에 너무 좋더라구요. 에는 아이들을 위한 이런공간도 많고 아이들 뛰노는 동안 커피한잔하실 수 있게 역 근처마다 매점이 있었어요.간식도 사먹을 수 있구요~~곳곳에 편안하게 쉴수 있는 의자들도많이 있어서 여행에서 번잡스러운곳 싫으시다면 가 딱일 것 같아요.​ ​​아이들이 즐겁게 뛰어놀고 어른들도힐링하는 시간~용암이 굳어 만들어진화산재 알갱이인 화산송이로 덮은산책로를 걸었답니다. 신발벗고 맨발로걸으셔도 좋다고 하는데 귀차니즘에신발은 신고 걸었어요..ㅎㅎ​ ​​나무도 아주 울창하게 한라산 원시림이 조성되어 있어서 피톤치드가 막 뿜어져나오는 느낌이라 요즘같이 건강 염려되는때에 가서 열심히 숨을 좀 쉬어줬네요..ㅎㅎ​​ ​​에코로드를 걷다보면 이렇게 숲속작은 책방도 나오고 해먹카페도 있어요.예쁜 들꽃들도 눈길을 끌어서 산책길이즐거웠답니다.​ ​​여행에서 기억에 남는 곳이었던 의 맨발 화산송이 체험장~여기서 신발을 받고 미네랄이 풍부한 화산송이를열심히 밟아주세요~​ ​​화산송이 맨발체험장 옆에는 펌프로 물을 올려서 발을 씻는 곳도 있더라구요.​ ​​ 그 다음역은 라벤더&그린티&로즈가든역!이름이 기네요..ㅎㅎ 계절마다 다양한 꽃이 가득한유럽식 정원과 라벤더밭과 목장산책로가있어서 아름다운 풍경을 눈에 담을 수 있어요.​​ ​​라벤더 밭에서 할머니, 할아버지와함께 사진찍기~~이렇게 건물 가로막히지 않은 뻥뚫린 풍경이 서울이나 근교에서는 찾기 어려운데 역시  여행은언제 가도 좋은 것 같아요.​ ​​팜하우스를 지나서 내려가시면 유채꽃밭과 목장 산책로가 있어요.도 하면 역시 유채꽃~~​ ​​이제 물씬 아가씨같아지는 딸램 ㅎㅎ어찌나 빨리 크는지 같이 여행 안간다하기전에 마니 같이 다녀야는데 코로나 때문에 여행도 쉽지 않네요..ㅠㅠ​ ​한동안 답답했던 맘은 털어내고여행 나오니 아이 표정도 밝아요~~역시 어른이고 아이고 여행은 충전이네요.​ ​말들도 구경할 수 있답니다.​ ​​ 각 역마다 이 다르고볼거리도 많아서 시간이 꽤 소요되더라구요.저희도 쉬다가 걷다가 2시간 반 정도는걸린것 같아요. 반나절 코스로 딱이에요~~​ ​여행 가면 계절마다 가보고 싶은 곳!신비의 숲 곶자왈의 아름다운 자연을 느낄 수 있는   다녀온 후기였어요!!​  ​ 
[#도2인골프] # cc 소개​안녕하세요.명랑골프김병기팀장 입니다. ​생각보다 1월말~2월중순까지(구정연휴 제외) 골프장들 티가 많이 보이네요~~코로나 영향이 있는건지? 그린피 인상으로 인한건지? 아직까진 정확히 판단이 안서지만 12월과 비교하면 희안하다 싶을정도로 2월까지 잔여티들이 많이 보이네요~ㅎㅎ​골프의 계절 3월이 시작되면 다시 12월과 유사한 골프대란이 일어나려나요?3월에 몇몇 골프장들(3월요금 오픈한 곳들) 그린피 대폭 인상되기도 하고 내륙의 골프장들도 100% 오픈시기라서 대란이 안일어날까요? 잘 모르겠습니다만 제발 대란이 없길 바라네요~ ㅠㅠ​  오늘 소개할 골프장은 #2인골프 메카 #노캐디골프 메카 cc 입니다.​골프장 첫 방문하시는분들은 클럽하우스가 상당히 인상에 남을 것 같은데요~~입구에 들어서는 순간 매우 협소한듯 하면서 미로에 들어온듯한 어디로 가야할지? 어디지? 할수도 있어요~ㅎㅎ지중해풍으로 아주 있는 클럽하우스라 할 수 있겠습니다.  27홀 골프장으로 정규코스라 생각하시면 되겠습니다. #2인플레이노캐디 가능하기 때문에 많은분들이 전장이 많이 짧은거 아닌지? 파3 개념 아닌지? 9홀 두바퀴 도는거 아닌지? 라고 많이들 여쭤보시는데 꽤 규모 있는 골프클럽이예요~~  #노캐디라운딩 가능한 구장이어서연습하기 위해 비기너분들이 즐겨찾긴 합니다만 코스는 상당히 어려운 구장이예요~~ㅎㅎ​볼도 많이 잃어버리고요~~ 비기너분들에게 전혀 적합하지 못한 코스예요~페어웨이 언듈레이션이 거의 없는편이긴 하지만 전장도 길~~고 코스가 상당히 난이도 있어서 구력 오랜골퍼들도 꽤나 어려워 하는 #cc 입니다. 특히 위 사진의 홀은 에코 코스 5번홀 파5홀인데거리 안나는분들은 이 헤저드를 넘기기 상당히 어렵다는거!!!레이디티에서도 이 헤저드를 넘기는게 쉽지 않아서 오른쪽으로 아주 멀리 돌아서 가는분들도 꽤 있어요~~좌도그렉 홀인데 티 샷 오른쪽으로 치면 6온도 힘들어요~ㅠㅠ​이 홀은 가을철에 왼쪽이 모두 억새 오른쪽도 모두 억새 정면도 모두 억새 숲이어서 매우 아름다운 홀이예요~~  와일드 코스가 제일 어려운 코스고비치힐스 코스 와 에코 코스는 난이도가 비슷하지만 에코 코스는 모든홀이 블라인드 홀이라 생각하시면 되겠습니다. 모든홀이 블라인드 홀이면서 전장도 길어요~~ㅎㅎ​cc에서 첫 라운딩인데 노캐디라운딩이면 에코 코스가 제일 난이도 있게 느껴질수도 있겠습니다. ​개인적으로 골프장 레이아웃은 에코 코스를 가장 좋아하는편이고예쁜 홀들이 많은 코스라 생각됩니다. ​와일드 코스는 이름 그대로 정말 터프해요~ㅎㅎ 그린 스피드, 그린관리 우수한편이예요~~작년 6월경에 병충해 입어서 한차례 난리가 났었는데약 1개월만에 원상복구 시킨 코스관리팀도 대단하고요~~농약 사용 안하는 구장임에도 그린 관리하는거 보면 참 관리 잘한다는 생각이 드네요~~~​그린 볼도 잘 받아주고 스피드도 아주 잘 나오는편이예요~~​하지만 농약 사용이 안되기 때문에 계절별, 날씨에 따라 컨디션 기복이 좀 있는편이예요~~   cc의 가장 큰 장점!!2인승 카트를 운영하고 있어서 2인플레이 팀은 2인승 카트로 배정되는데이 카트가 페어웨이 진입이 가능해요~~​3인플레이 팀도 3인승 카트로 배정되고이 카트 역시 페어웨이 진입이 가능합니다. ​4인플레이 노캐디 팀은 2인승 카트 2대로 운영해서 역시나 페어웨이 카트 진입 가능해요~~​단, 페어웨이가 비로인해 젖어 있거나 코스 정비중일때는진입 제한될 수 있으니 참고해주시고요~~​캐디동반 플레이도 가능한데 캐디 예약제로 운영해요~~예약할때 미리 캐디동반, 노캐디 선택해서 예약하셔야 합니다. 노캐디플레이 예약했다가 현장에서 캐디동반으로 변경요청해도 캐디분들 마감됐으면 변경이 안되니 참고하시고요~~ 개인적인 생각입니다만 도 골프 cc는 2인플레이든, 4인플레이든 꼭 한 번은 라운딩 해볼만한 가치가 있는 골프장이란 생각이 들어요~~​그래서 전 육지에서 지인들이 내려오면 꼭 cc 1번은 같이 라운딩 합니다. ​1박 2일 일정이면 첫 째날 좀 좋은 골프장을 선택하고 둘째날 에코래드cc에서 볼 치는데 아무리 비싸고 페어웨이 양탄자고 그래도 cc 티 그라운드에 딱 올라가면 와~~골프장 환경 정말 좋네!! 라는 말들이 절로 나와요~~~(이런게 바로 자연과 함께하는 코스 아닐까? 란 생각이 드네요~)​간혹 볼치다가 페어웨이가 좀 안좋아!! 라고도 하고 평소 치던 골프장들과 잔디가 달라서 어색하하기도 하지만 좋은 사람들과 같이 볼 치는데 구장 컨디션이 이렇고 저렇고 보다는 골프코스 환경이 더 중요하고 이런 멋진 자연속에 서로 좋아하는 사람들과 좋은 공기 마시면서 건강한 운동을 할 수 있다는거에 감사해 하는거죠~~~  코스 컨디션은 차치하고 코스뷰~~ 주변경관코스관리에 농약 사용을 안하는 친환경 골프장임을 감안하고 라운딩에 들어간다면 이정도 관리가 된다는거에 대해와 정말 멋진 환경이다란 생각과 함께 와~~ 좋다..라는 생각이들꺼라 생각됩니다. ​양탄자 같은 페어웨이, 좋은 스코어를 기대하고 이 골프장을 선택했다면후회할수도 있으니 다른 골프장쪽으로 선택하심이 옳고요~~~  cc 예약문의 명랑골프 김병기 팀장010-8280-0913명랑골프​ 
안녕하세요. 감쟈입니다!요새 봄이 되면 도 여행을 갈 계획을 짜고 있는데요,지난 추석에 가족여행으로 다녀온 도 여행기를조금 꺼내볼까해요!!  ​도를 여러번 다녀왔지만,#테마파크 는 이번이 처음이었어요!할머니를 모시고 다녀온 여행이기에,최대한 덜 걸을 수 있는 #도관광지 를 찾아봤어요 ㅎㅎ# 가 기차를 타고 둘러볼 수 있는 곳이라길래다녀오게 되었습니다~!  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 #주차장 은 테마파크 답게 굉장히 넓었어요!!주차공간 부족할 일은 없을 것 같더라구요~~  ​ 이용요금성인 (만 19세이상): 14,000원청소년 (만 13세~18세): 12,000원어린이 (36개월~만 12세): 10,000원#이용요금 에는 기차탑승권도 포함이에요 :)저는 #네이버예약 을 통해서 #할인 받고 예매했어요!!  테마파크 : 네이버방문자리뷰 22,518 · 블로그리뷰 5,330m.place.naver.com *꿀 Tip*네이버예약을 통해서 예약할 시에는당일 40분이후부터 사용이 가능해요~~공항에서 까지 약 35분이 소요되기 때문에,공항에 도착해서 날씨를 체크한 뒤,예매하고 가시면 시간이 딱 맞더라구요!!  ​ 는 테마파크라서 그런지,생각했던 것보다 훨씬 더 넓더라구요!!중간에 체험할 수 있는 곳들도 있어서,어린아이가 있는 가족여행 코스로도 추천드려요 :)​ 에서는 기차를 타고 각 역마다 내리면서구경을 할 수 있어요~~물론 기차를 안 타고 산책겸 걸을 수도 있답니다 ㅎㅎ​*기차역*​메인역 > 에코브리지역 > 레이크사이드역 > 피크닉가든역 > 라벤더, 그린티&로즈가든역 > 메인역총 4개의 테마역이 있어서,한바퀴 다 돌면 메인역으로 돌아와요!!기차는 15분 간격으로 운행되더라구요~~~​​ 이용시간​11월~2월: 첫차 08:30/막차 16:303월: 첫차 09:00/막차 17:004월~10월: 09:00/막차 16:40http://eco.tilink.co.kr/G5/page/fee.php#이용시간 은 계절에 따라 달라지며,일몰시간에 따라 달라질 수 있기 때문에, 홈페이지를 참고하시면 되요~~#폐장시간 은 막차 출발 후 1시간 뒤 입니다!!​ 에코브리지역가장 첫번째역인 에코브리지역이제일 예쁘다고해서 바로 내려보았어요!! 초입부터 수상데크길이 펼쳐져있는데,산책하기 너무 좋았어요~~​ 아무곳에서나 사진찍어도#포토스팟 이 되는 마법~~~~​ 수상데크길 반대편에는 수변산책길도 있어요!!수상데크길/수변산책길로 나눠지기 때문에둘 중 한곳만 골라서 가야하는데요~!저는 수상데크길 추천드립니다!!  ​ #포토존 이 너무 많아서,에코브리지역에서만 30분 넘게 사진 찍었어요!!(다음 기차 2개나 더봤어요 ㅎㅎ)​ 에코브리지역에서 레이크사이드역으로 천천히 걸어가다보면 이렇게 이국적인 건물이 보이는데, 리조트더라구요!!!저 순간 유럽에 온 줄 알았어요~~~  ​ 열심히 사진찍으면서 걷다보니, 뒤쪽에 풍차가 보여요!!!그말은 레이크사이드역에 도착했다는 것이죠 ㅎㅎ​ 레이크사이드역과 에코브리지역 사이에는수상레저를 즐길 수 있는 곳도 있어요~~~커플보트도 있어서 데이트하기도 좋겠더라구용 ㅎㅎ  ​ 레이크사이드역레이크사이드역의 포토스팟 중 하나인 풍차에요~사진만 보면 네덜란드 같지 않나요?!이 때 날씨가 너무 좋았어요 ♡.♡​ 풍차앞 포토존에서도 찰칵~~프사로 해놨더니 친구들이 어디냐고 물어보더라구요 :D​ 여긴 또 다른 포토존인 삼다정원이에요~~겨울에는 동백꽃이 피는 곳이라고 하더라구요!!제가 갔을때는 가을이라 억새밭이었답니당~~~동백꽃보러 또 가고싶어요ㅠㅠ  ​레이크사이드역에서는 다시 기차타고 이동했어요~~​ 피크닉가든역피크닉가든역에는 키즈타운이 있어,어린아이들이 많이 내리더라구요!!저희는 에코브리지역에서 시간을 많이 보내서막차시간 때문에 피크닉가든역은 패스하기로 했답니다!!​혹시 봄에 가시는분들은 피크닉가든역에벚꽃단지가 있다고하니 들려보셔도 좋을 것 같아요 :)​ 라벤더, 그린티&로즈가든역마지막역은 꽃들이 가득한 역이더라구요!!다리끝에 보이는 곳이 기차역이에요 ㅎㅎ지붕아래가 사계절 노천 족욕탕인데,제가 갔을때는 운영을 안하더라구요ㅠㅠ​ 다리를 열심히 건너가면 예쁜 꽃밭이 있어요!뒤쪽으로 더 걸어가면 라벤더밭이 있는데,전 시기가 안 맞아서 라벤더밭 흔적만 봤어요....이때는 로즈가든만 활짝 펴 있었어요!!여기도 벚꽃단지가 있다고 하니 봄에 들려보세요 :)   ​ 가든 건너편에 있는 분수대에요!!프랑스 같은 느낌이 나는 포토스팟이라서마지막으로 한 컷 담아보다가막차 시간이 다되어서 후다닥 기차타러 갔어요 ㅎㅎ​    저는 솔직히! 방문전에는 도에서 왜 굳이 테마파크를 갈까하는 생각을 했었는데,방문하고나니 또 가보고싶은 곳이 되었어요~~관리가 잘 되어있고, 역마다 이 있어서하나도 지루하지 않게 돌아다닐 수 있었어요!!아! 기차는 생각보다 속도가 느리더라구요 ㅎㅎ스릴은 적지만, 구경하기는 좋은 속도였어요 :D​ #코스추천 을 드리자면,- 1번역에서 2번역은 산책길을 따라 걸어서 이동하기- 3번역은 아이가 있거나, 시간적 여유가 충분할 때 구경- 4번역은 꽃피는 시즌에 맞춰 보고싶은 꽃이 필 때 구경​  #내돈내산 #도관광지추천 #솔직후기 
늦가을의  이번에 가족여행을 다녀왔습니다 단체로 움직이다보니 조카들이 이곳을 여행지로선택했는데 몇해전에 다녀올때와 또다른 느낌이었습니다꼬마기차를 타고 각 역마다 색다를 볼거리를 보고 즐거운 시간을 보내고왔습니다는  관광상품에서 아마도 수위를 차지하지 않을까합니다저는 두번째인데도 경치가 새롭게 다가오니 말입니다 그걸 반증하듯 주차장엔 차가 그득했습니다이곳도 늦가을의 향취가 많이 묻어나는 경치를 보여줬습니다의 장점은 각 역에서 내려서 인근을 산책하는 테마로 이루어져있어서  자연을 느낄수있는아주 괜찮은 관광지입니다 각 역마다 이 있고  호수와 들판 억새 이런 여러가지가 어우러져서멋진 풍경을 자아냅니다 에 가신다면 이곳을 방문해보시기 바랍니다 이 기차를 타고 여행한답니다 각역에서는 무조건 내리고 다음역까지 걸어가면서 여행하는게 컨셉입니다 다음 역까지 걸어가는 코스 사진에서도 늦가을의 모습이 들어나네요데크로된 호수위를 걸어가는 코스입니다 이곳은 특이하게도 양잔듸를 식재했더군요 양잔듸의 특징이 겨울에도 파란색을 유지하는것인데 보기 좋았습니다붉은색 화산송이로된 로드    
가족여행지로 좋은   근처에 가면 온가족이 맛있게 먹을 수 있는 맛집이 있다. 세미식당 대표메뉴는 소고기버섯전골이랑 흑돼지두루치기랑 전복해물뚝배기라 알고 있었는데 돈까스까지 맛있는 맛집이었어. 아침 8시면 오픈하니 공항에 도착하자마자 아침식사 가능. 우리도 공항에 도착하마자마 렌트카 대여해서 바로 식사를 하러 갈 수 있었으니까.​​​ 어느 여행이든 왠만하면 첫차나 첫비행기를 이용하는 편이다. 일찍 도착해서 좀더 많은 곳을 보고, 더 많은 여행지를 다녀보고 싶은 욕심이라고나 할까? 그런데 그런 마음은 나만 그런것이 아니더란 말이지. 급 도여행 이야기가 나오면서 다들 이른 비행기를 타자는 의견. 아침이야 도에 도착해서 더 맛있는걸 먹으면 좋지 않을까 라는 의견으로 최대한 이른 시간에 비행기를 탑승했더랬다. 울 동네 마을버스 첫차를 타고 김포공항에 도착하니 살짝 허기졌지만 에 가서 더 맛있는걸 먹을 생각에 커피 한잔도 안마시고 출발했던것 같아.​​​ 아침부터 먹자.평소에는 아침을 거르거나 점저로 먹는데 여행을 오면 왜 그리도 먹고 싶은게 많은지.   근처 맛집은 아침식사가 가능하다며 추천.세미식당은 친구 단골매장이다.​​​ 주차장도 넓고 식당 앞 잔디마당은 아이들이 맘껏 뛰어 놀기 좋은 공간. 그네랑 아이들 놀이기구까지 준비되어 있더락구. ​​​ 우리도 일찍 왔다 생각했는데 벌써 식사를 하고 계시는 분들이 계셨어. 꽤 넓은 공간이라 여유롭게 보이는 세미식당은 120석이라고 하더라구.가족여행객들이 가장 많이 찾아오는 곳이면서 예전에는 워크샵 장소로도 인기가 많았었단다. 홀뿐만 아니라 룸도 있어 조용하게 가족끼리 식사를 하고 싶다면 룸을 이용해도 좋겠더라.​​​ 대표메뉴는 전복이 들어가는 소고기버섯전골이랑 흑돼지두루치기라는데 친구는 전복해물뚝배기도 맛있구, 옥돔구이도 맛있구. 가볍게 먹기에는 보말국도 맛있다는 이야기를 하는데 그러다보니 메뉴판에 있는 메뉴 다 나오겠다 싶더라. 가볍게 아침식사나 할까 싶어 방문했는데 아침부터  먹거리들은 다 먹고 갈판이야~ ​​​ 기본찬.반찬들은 당일 만들어서 당일에 소진한단다. 아침 8시에 오픈해서 저녁 8시까지 영업하지만 반찬이나 재료들이 소진되면 일찍 문을 닫을 수 있다고 하시니 미리 예약하고 방문하는것도 좋겠어.​​​ 까지 왔는데 옥돔구이는 먹어줘야하지 않을까요?하면 옥돔구이라 할 수 있지. 생선구이라면 다 좋아하는 내야 찬성. 요즘은 집에서 생선구이를 못해먹고 있는 편이라 외식메뉴로 만나면 반갑더라구. 노릇노릇하면서 촉촉하게 구워지지 않아서도 못하지만 집에서 요리하게 되면 몇날몇일은 창문을 열어 놔야 하는지라 피하게 되는 메뉴야.​​​ 오랜만에 먹어보는 옥돔구이. 간을 씀씀하게 하여 그냥 먹어도 짜지 않더라구.​​​ 하얀 쌀 밥 위에 척 올려 먹는 맛이야 아는 사람들이 다 아는 맛이라 설명 필여없겠지~. 옥돔구이 주문하길 잘했네.​​​ 가 평소보다 빨리 더워졌다는 말이 있었어. 벚꽃도 빠른 시기에 만개를 했고, 수국도 예년보다 빠르게 개화했다는 소식을 들었더랬다. 한낮에는 한여름의 날씨였지만 아침 저녁으로는 은근 싸늘하더란 말이지. 공항에 도착했을땐 한기가 느껴졌던지라 아침식사는 따뜻한 메뉴가 좋겠다 싶어 주문했던 전복이 들어간 소고기버섯전골. 푸짐하게 얼려진 재료들 사이로​​​ 전복이 보인다. 2인분이라 두마리가 들어 있는데 추가주문하면 만원에 활전복을 다섯마리나 넣어 주신단다. 식당 입구에는 수족관이 있더라구.활전복을 보관하기 위한 수족관이라는걸 식사를 하고 나서야 알았잖아. 활전복을 만원에 다섯마리나 주는 사장님 인심 넘 좋잖아.​​​  녀석들에게는 미안하지만 활발하게 움직이는걸 보면 신선함이 느껴져서 우리는 좋더구나. 채소도 듬뿍 들어 있어 시원하면서도 달짝지근한 맛에 온가족이 맛있게 먹을 수 있는 메뉴였어. 야채랑 버섯이랑 소고기만 걱정 먹고 국물에 밥 말아 먹어도 맛있더라.​​​ 옥돔구이를 주문하면서 동생이 주문한 돈까스야. 도에서 왠 돈까스? 하겠지만 돈까스 먹으러 도까지 오는 분들 꽤 있잖아. 나두 아직 그곳을 못 가보았지만 누구는 그곳보다 맛있었다는 평도 본지라 동생은 맛보고 싶다구 하더라. 소고기버섯전골에 활전복을 추가 할까 했었는데 그 가격으로 돈까스 먹으면 되겠다 싶었어.​​​  갓 튀겨져 나온 흑돼지돈까스.  근처 맛집이라 아이들을 동반한 가족여행객들이 많아서 준비하게 된 메뉴인데 의외로 어른들이 주문하는 경우가 많다고 하시더라구. 얼마전부터 딸래미가 돈까스 먹어보고 싶다 했었는데 바삭촉촉 돈까스를 먹어보니 녀석이 생각나더라.흑돼지 돈까시는 포장주문이 가능하니 테이크아웃해도 좋겠어.​​​ 우도땅콩막걸리를 아직도 못 마셔봤다는 동생이 은근 맛보고 싶어하더라구. 지인들 이야기는 많이 들었었는데 맛을 못봤다며~​​​ 운전은 베테랑 동생이 알아서 할테니 마셔보라 권하잖아. 딸래미랑 떠났던 도여행때도 내가 운전을 해야해서 술 한모금도 못마셔보고, 친정부머님 모시고 다닐때도~ 운전을 담당하게 되면 아무리 맛있는 음식이 있어도 한잔 못하니 은근 아쉬웠었는데 이날 동생들 덕분에 회포했던것 같아.​​​  옥돔구이랑 막걸리 한잔 하는 사이 소고기 버섯전골이 완성~ 소고기전골이라 시원하면서 담백 달짝한 맛을 느낄 수 있는 메뉴. 온가족이 즐길 수 있는 메뉴라 아침식사로 든든하게 할 수 있었어.​​​ 맵부심이 있는 동생은 소고기버섯전골도 맛있지만 흑돼지두루치기가 더 취향이라고 하더라구. 세미식당의 흑돼지두루치기는 한번 볶아져 나오기 때문에 테이블에서는 콩나물이랑 무생채가 골고루 잘 섞이도록 볶아주면 된다. ​​​ 두루치기에 다양한 재료들이 들어가는건 알지만 무생채가 들어가는 건  세미만이 이 아닌가 싶어. 아삭한 식감의 무생채랑 두루치기랑 은근 잘 어울리더란 말야.​​​ 상추랑 쌈 싸 먹으면 자꾸 먹게 되는 맛이야. 상추도 직접 키으셨을까? 반찬도 요리에도 사용되는 채소들을 텃밭에서 직접 키우신다 들었거든. 아로니아 농장도 직접 하셔서 식당에서 판매도 하시더라구. 직접 재매한 아로니아로 만든 제품도 판매하시고 친구말로는 아로니아주도 맛있단다. 남편이랑 여행 왔다가 맛보았는데 좋았다 하니 다음엔 아로니아주도 마셔봐야겠어.​​​ 흑돼지두루치기 마무리는 양념에 비벼 먹기. 맵부심 동생은 좀더 매콤하게 즐기면 좋겠다 했지만 매운걸 즐기지 못하던 친구는 딱 좋단다.매부심 동생이랑 언제 매운요리를 먹으러 가야하는데 언제 가능할라가 몰라.​​​ 세미식당 시 번영로 1208064-783-1360  근처 맛집이라  왔다가 식사 하는 가족여행분들이 많단다.아침8시 오픈. 미리 예약하고 방문하면 바로 식사 할 수 있도록 준비도 해주시더라구.​​​ 계산을 하다 계단대에서 보게 된 한라봉과즐. 울 딸래미 요거 보면 할말 참 많을텐데 말야. 올레 몇코스였는지 기억이 가물하지만 그날도 하루종일 쫄쫄 굶다가 발견했던 한라봉과즐로 허기진 배를 잠시나마 채우고 걸었던지라 울모녀 잊지 못하는 과자다. 친구는 도에 올때마다 구입한다면서 나도 좋아해서 보는줄 알았나봐. 추억이 서린 과자란 말이지~​​​​ 세미식당 주변 가볼만한곳1. 세미오름 시 조천읍 대흘리 산 27-1​세미식당 입구에서 볼 수 있는 세미오름. 식당 이름이 세미식당인 이유도 세미오름 바로 앞이어서 그런다 했던것 같아.아침식사하고 오름을 올라도 좋겠군.​​​ 2.  테마파크 시 조천읍 번영로 1278-16​ 근처 맛집인 만큼 세미식당과 가까운 도 관광 명소다. 차로 5분 거리.어린아이들도 좋아하는 도 가볼만한곳이지만 어르신들도 좋아하는 곳이라 가족여행지로 인기 많은 곳이란다.​​​ 3. 중문관광단지 서귀포시 중문동​중문관광단지나 성산을 오고가며 지나다보면 세미식당 앞 도로를 자주 지나치게 되더라구.든든하게 식사를 했으니 커피 한잔 중문관광단지내에 있는 이색적인 건물 스벅에서 마셔도 좋겠지. 주변 관광지가 많으니 한나절은 다녀볼 수 있는 여행코스야.​​​ 그 외에도 돌문과공원이나 산굼부리, 선녀와 나무꾼, 사랴니숲길, 스위스마을, 보롬왓 등세미식당 부근 가볼만한곳이 많아서 공항에 도착해서 아침식사를 든든히 하고  여행을 즐겨도 좋겠더라. 
  가을여행 좋아요!글&사진:초록바다 최양훈//촬영일: 2020년 9월 21일살랑살랑 불어오는 가을바람은 코스모스, 핑크 뮬리, 억새, 황화코스모스, 구절초, 꽃무릇의 소식을 가득 싣고 우리 곁으로 다가왔다. 계절의 변화를 가장 먼저 알려주는 도에서도 벌써부터 알록달록 물들어 가고 있다고 가을여행지  로 달려갔는데 역시나 자연과 동화된 풍경은 가을여행 명소 다웠다.​ 꽃향기 가득한   가을여행까지 달려갔는데 당일로 오전, 오후 두 번이나 한 장소를 찾는 것이 쉬운 일이 아니다. 그 시간에 여행지 한곳을 더 둘러보면 좋았을 텐데 왜 그랬냐고 묻는 사람도 있겠지만 자연 풍경에 반해 마음이 그렇게 움직였다.​ 날씨까지 도와주어서 더 아름답게 느껴졌을지도 모른다. 지금까지 한 7번 정도 찾은 게 전부이지만 봄, 여름, 가을, 겨울 계절별로 완전히 다른 풍경을 선보이다 보니 모든 것이 처음처럼 느껴졌다.​ 이곳의 가장 큰 매력은 감성 가득한 기차여행을 즐길 수 있다는 점이다. 1800년대 아주 오래된 증기기관차를 바탕으로 만든 수제 기차를 타고  청정 원시림을 가장 잘 보존되어 있는 곶자왈 구석구석을 칙칙폭폭 기차로 이동한다.​ 기차가 있으면 멈출 수 있는 역이 있기 마련이다. 이곳은 바로 알록달록한 기차를 타고 30만 평에 이르는 드넓은 곶자왈의 대자연을 맘껏 누릴 수 있다.​ 역은 에코브리지,레이크사이드,피크닉가든,라벤더&그린티,로즈가든역등 테마별로 꾸며져 있어 계절별로 색다른 볼거리를 제공하고 있다.​ 에코브리지역에서 시작해 레이크사이드역까지 걸어가면서 만나는 풍경은 아름다운 호수가 시원스레 펼쳐져 있다. 여름철에는 물놀이도 가능하고 호수 주변을 걷는 느낌이 새롭다.​ 마치 동화 속 돈키호테가 살아 있는 듯 거대한 풍차 전망대와 돈키호테 동상은 이국적인 모습을 자아내고  삼다수공원 안에는 핑크 뮬리와 억새꽃이 피어나기 시작했고 겨울꽃 동백 숲이 자리한다.​ 피크닉가든은 아이들과 어른들이 좋아하는 공간으로 5월이면 아이들 천국으로 변신한다. 알록달록 놀이터가 많아 아이들은 자연 속에서 마음껏 뛰어놀 수 있다.​ 피크닉가든역에서 안쪽으로 들어가면 에코로드가 자리한다. 숲길은 전 구간 빨간 화산송이를 깔아 맨발로 걸으면 건강에 좋을 뿐만 아니라 피톤치드 가득한 숲길에서 힐링 할 수 있는 공간이다.​ 지난 4월에 찾았을 때 앙증맞은 튤립으로 가득했던 이곳은 6월이면 보랏빛으로 물결을 이루는 라벤더& 그린티가든으로 지금은 라벤더 대신 가을꽃의 대명사인 코스모스가 물결을 이룬다.​ 입구에 다양한 가을꽃들이 피어나 은은한 꽃향기로 가득하고 네덜란드의 작은 시골마을은 연상케 하는 건물이 맞아주었다. 계절별로 다양한 꽃이 피어나고 있으니 여행객들의 마음을 사로잡고 있다.​ 라벤더 꽃은 지고 없었지만 드넓은 라벤더 정원을 배경으로 보라색 꽃 장식을 해 두었으니 마치 라벤더 꽃들이 만개한 듯 착각에 빠지고 사진 찍기 좋게 꾸며 놓았다.​ 여행객들을 태운 증기기관차가 달리는 모습은 스위스의 푸른 들판을 달리는듯한 착각에 빠지게 했고 이국적인 모습에 반해 내가 스위스의 어느 마을에 온듯한 느낌이었다.​  의 드넓은 대지에는 말이 목장과 코스코스들이 활짝 피어나 여행객들의 마음을 사로잡고 있었다. 이토록 눈부신 풍경은 도 여행길마다 찾게 된다.​- 주소: 조천읍 번영로 1278-169- 입장시간: 매일 09:00~18:00(막차출발 17:00)- 입장요금: 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 통갈치 구이 전문점 손맛촌//모든 메뉴 포장 가능  여행길마다 들리는 곳이 또 하나 있는데 바로 향토음식점으로 통갈치구이와 갈치조림등을 코스로 푸짐하게 즐길 수 있는 곳이다. 더군다나 맛의 고장 전라도의 손맛을 지닌 사장님이 음식 맛을 내고 있으니 당연하다.​ 도착하기 전부터 얼큰한 갈치조림을 먹을까? 구이를 먹을까? 고민에 빠지게 되었는데 역시나 남편은 구이를 원한다. 아점으로 하는 식사라 속이 편한 구이가 좋을 것 같다는 핑계였는데 남편이 구이를 엄청 좋아한다.​ 점보코스를 주문하면 내 팔뚝보다 두껍고 4인 테이블에 가득 차는 커다란 산 통갈치가 나오는 것도 모자라 한정식집 버금가는 다양한 메뉴들이 나오는데 보기만 해도 먹음직스럽다.​ 고소한 들깨 소스가 뿌려진 샐러드를 필두로 단호박 튀김, 갈치 튀김, 콘치즈, 계란말이, 잡채, 전복 회에 도 향토음식인 한치 물회, 성게미역국, 전복뚝배기에 8가지가 넘는 밑반찬이 나온다. ​ 손맛촌에서 식사를 하면 수십 가지 음식이 나온다는 한정식집 부럽지 않다. 무엇을 먹어야 할지 고민하지 않고 한 번에 도 향토음식을 골고루 먹을 수 있으니 말이다.​ 한상 가득 채워지면 보기만 해도 배가 부르고 군침을 참을 수가 없다. 먼저 샐러드로 식욕을 잔뜩 자극해 놓고 내 앞에 바로 있는 전복 회와 콘치즈와 단호박 튀김부터 맛보았는데 음식이 모두  있고 좋아  에 올때마다 들리는 단골집이다.​ 오징어 물회도 아니고 몸값 비싸다는 한치 물회가 나오는데 찰지면서 쫄깃한 한치와 아삭한 야채와 도 방식으로 만들어낸 물회 소스 맛이 순하면서 시원해 자꾸만 손이 가고 맛있게 먹었다.​ 개인적으로 가장 좋아하는 메뉴가 바로 이 성게미역국이다. 고소한 성게를 날로는 먹지 못하지만 미역국이나 칼국수에 들어가면 자다가도 벌떡 일어나 먹을 정도인데 미역과 성게가 푸짐하게 들어가고 국물이 진국이다.​ 보기만 해도 군침이 도는 전복뚝배기와 성게미역국은 향토음식으로 단품으로도 여행객들에게 인기 메뉴로 손꼽히고 있는데 이 모든 메뉴를 한 번에 먹을 수 있다니 보기만 해도 기분 좋다.​ 먼저 나온 전체 요리를 먹다 보면 통갈치 구이 주인공이 거대한 몸집을 들어내는데 처음 오는 사람들은 박수를 보내기도 하고 감탄을 쏟아 내기도 한다. 젓가락으로 조금씩 뜯어 먹는 것보다 숟가락으로 등 쪽과 배쪽 지느러미를 제거하고 가운데 커다란 가시를 제거한 다음 숟가락으로 앙팡지게 떠먹어야 제맛이다.예전에는 없었는데 지금은 모든 메뉴가 포장이 가능하다.​- 주소: 조천읍 비자림로 661- 영업시간: 09:30~20:00 매월 둘째, 넷째 수요일 휴무(명절과 연휴 수요일은 정상 영업)- 전화: 064-783-3375​ 천년의 숲 비자림 청정 대자연의 싱그러운 원시림을 자랑하는 비자림은 사려니숲길과 곶자왈까지 양대 산맥을 이루고 있다. 손맛촌에서  까지 8분 거리지만 비자림까지는 21분 거리로 비교적 가까운 거리라 산책코스로 그만이다.​ 입간판을 보면 알듯이 이곳은 천년의 숲이라는 타이틀을 걸고 있다. 입구에서부터 진한 숲내음이 온몸으로 전해지는 것이 느껴질 정도이다.​ 맑고 깨끗한 공기를 무한리필로 마음껏 들이 마시며 육지에서는 볼 수 없는 2,800그루의 비자나무가 원시림을 이루는 진풍경을 감상하며 산책을 즐길 수 있고 가을이면 도토리 크기만 비자 열매도 특별한 볼거리다. 가을 여행지   소식과 더불어 비자림 산책은 힐링여행의 하일라이트였다.​- 주소:주좌읍 비자숲길 55- 입장시간: 매일 09:00~17:00- 입장요금: 개인 3,000원/ 청소년.어린이 1,500원​ 비자림매표소특별자치도 시 구좌읍 평대리  ​ 
###여행#도여행#테마파크#도가볼만한곳#걷기좋은곳#숲속여행#동백#아이와가볼만한곳#힐링여행#숲속기차#곶자왈 ​여행 3일째 오늘은 숲속을 기차를 타고 간이역에서 내려 여러가지 테마와 체험을 할 수도 있는,곶자왈 숲속의 원시림을 산책하고 왔습니다. 주차장에서 내려 횡단보도를 건너면  입구입니다.  테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크다네이버지식백과기차를 타고 간이역으로 내려 관람할 수 있습니다  첫번째역은 에코브리지역 첫번째 역에서는 넓은 호수 위를 걸으며 풍경을 감상할 수  있는 역입니다. 2만여평의 호수를 가로지르는 수상테크길과 호수섬을 관찰하며 여유롭게 둘러 볼수 있는 수변산책길이 있습니다. 조각배에 꽃이 가득~~ 포토존에서 한컷 이국적인 풍광이 예술입니다. 포토존도 예쁘요  ( 레이크사이드역)레이크사이드역은 말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 물을 이동시키는 풍차가 이국적입니다.호수에서 즐기는 신나는 백조보트와,운치있는 억새길을 따라 겨울에 피는 동백나무숲,삼다정원 등 다양한 볼거리가 있습니다. 동화속에 나오는 풍차입니다. 억새길 (화산송이)화산 폭발시 마그마가 굳어 만들어진 화산분출물입니다. 음이온방출,혈액순환 촉진,반영구적 항균, 중금속 흡착 등 효과가 있는 신비의 물질입니다.  동백꽃이 예쁘게 피었습니다.  이번역은 아이들이 좋아하는 피크닉가든역입니다. 요정이 사는 집 그라스 하우스입니다.  나무로 만들어진 알록달록 차와 헬리곱터,경찰서 등 아이들이 좋아합니다. 피크닉가든역 옆으로 에코로드로 산책을 시작합니다.에코로드에서는 화산송이  맨발체험,영국산 미니말 포니,자작나무길등 각종 초목들을 만날 수 있습니다. (피톤치드 가득한 곶자왈 숲 길)곶자왈은 어로 곶(숲)+자왈(암석과 덤불이 뒤엉킨 모습)의 합성어입니다.화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로 쪼개져 요철지형이 만들어지면서 형성되었습니다.그러한 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어 생태계의 허파 역할을 하고 있습니다. (자작나무길)  (화산송이 맨발체험장)  (숲속 작은 책방)  (영국산 미니말 포니) 에코로드는 걷기에 편하게 길이 되어 있고 볼거리도 많아 즐거운 하루였습니다  (네번째 라벤더,그린티 로즈가든역)꽃향기가 가득한 라벤더,그리티 로즈가든역에는 사계절 노천 족욕탕,가든브리지를 건너면 캔들과 향수를 만들수 있는 공방과 유럽식 정원,라벤더밭, 목장 산책로,각종 기념품과 디저트를 판매하는 팜하우스 등이 있습니다.  따뜻하게 즐길 수 있는 노천 족욕탕  이 길을 걸어서 종착역까지 갈 수 있습니다.는 넓은 대지에 원시림을 걷는 것만이라도 저절로 힐링이 됩니다.  의 기차는 영국이 수제작된 링컨기차로 총 8대의 기차가 운행한답니다. 는 봄에는 튤립과 유채꽃이 여름에는 수국과 라벤더, 메밀꽃, 쿠피너스, 가을에는 핑크뮬리와 국화 겨울에는 얼을 눈꽃길과 동백꽃 축제가 계절별로 축제를  한데요.는 이국적인 증기 기관차를 타고 간이역마다 내려 있는 테마로 구성되어 있어 수많은 볼거리를 제공합니다.특히 아이와 같이 추억을 만들 수 있는 곳으로 추천 드립니다.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 
도 1박여행공항에 사람이 북적북적했다​ 도 도착해서 먹은 첫 음식해물탕~​ 오호~ 푸짐하다​ 상차림은 소박했다​ 이건 여기서 처음봤다.보리김치라고 함잘 보면 보리쌀이 들어가 있다.​묘하게 맛있었다! 리필해서 먹음​ 회로 먹으라고 주신건지??그냥 생 전복이 있었다.해물탕에 때려 넣어서 익혀먹었다 열기인 것으로 추정되는 생선구이!맛있어서 추가해서 먹음​국물이 시원하니 맛있었다낮술 한잔 캬​​ 다음코스는 ​비가 온 것 같았는데우리가 뱅기에서 내리니까 날이 너무 좋았다​ 매표 후 왼쪽으로 가면 열차를 탈 수 있음!​ 엄청 넓다!!​ 각 역마다 이 있어서안지루하고 좋았다​ 아주 예쁘게 피어있는 동백~~​​  칙칙폭폭열차 안에서 보는 자연의 풍경이너무 좋았다.풀내음 솔솔~ 힐링~~​​ 에코브리지 역에서 하차​​   경치가 정말 끝내준다완전 힐링​오리배가 자동이었닼ㅋㅋ패달 안굴러도 돼!! 여러가지 탈 것들​근데 코로나땜시 운행안함 ㅠ​ 아이 예뻐​​ 햇살 쨍~​기분이 너무 좋다​ 걸어서 걸어서 열차 역에 도착​  숲길을곶자왈이라고 한다고 했던 것 같다도 자생 생태계를 그대로간직한 곳이라고 했던가​각 역마다 내려서 산책하듯 한바퀴슝 돌고 천천히 힐링하고 하면두시간은 그냥 순삭이다​단, 다리가 아플 수 있으니편한신발은 필수!​​ 다음은 용두암!날씨가 다시 꾸리해지려고 했다​몰아치는 바닷바람에 정신 못차림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웬일일지 사람도 별로 없었음!추워서 그랬나 ㅎㅎ​ 카멜리아 힐 방문(단체 티켓이다 ㅎㅎ)​ 딱 지금이 동백 시기여서눈이 즐거웠다.​근데 살짝 늦었는지 시든 꽃들도심심찮게 보였음​ 예뻐!​ 쨍!한 동백 색감​ 갬성샷도 가능​ 파인애플은 이렇게 달리는구나​ 아고 예쁘다 곱다​즐겁고 알차게 놀다왔다!​#여행 #도가볼만한곳 #도 #동백 #카멜리아힐 # #힐링여행 #힐링여행  
​ 햇살이 좋았던 이호테우 해변글, 사진: 진취적인 마케터  10월, 도 신혼여행 코스 2일차를 맞이했습니다. 어제는 날이 너무 추워서 도에서 10박 11일을 견디려면 동문 시장에서 점퍼를 사야 하는 거 아닌가? 고민을 했었습니다. 그런데 너무 다행히도 둘째 날은 날씨가 맑고 기온이 다시 따뜻해지더라고요. 생각보다 추워서 놀랐는데, 날씨가 좋아지다 보니 마음도 행복해지더라고요. 더 기대가 되고 설레는 둘째 날이 도래했습니다.​ 첫 번째 숙소는   선택, 각 호텔마다 2일씩 머물렀습니다.도에 도착해서 처음으로 잠을 청하는 장소를 어디로 할까 고민이 많았는데요.  시내에서 머무를지 조금 더 동쪽으로 갈지 고민을 했습니다. 그러다가 도 동쪽 '함덕해수욕장'이 있는 곳으로 첫 번째 숙소를 정했습니다. 여러 가지 이유가 있겠지만 몇 년 전 제가 도민이었을 때 아빠와 엄마가 도로 여행을 왔었는데요. 그때 아빠와 함께했던 시간이 너무 좋아서 함덕에서 숙소를 잡고 싶다는 생각이 들었어요. 도 신혼여행 코스 2일차 시내 & 동쪽함덕 해수욕장 /  ​함덕 해수욕장에서 아침을 맞았습니다. 저와 남편은 아이스 아메리카노를 마시기 위해 함덕 해수욕장 앞에 위치해있는 '라플라주 베어커리&카페'로 향했습니다.  함덕 라플라주 카페덕 해수욕장을 바라보는 뷰가 멋진 곳​라플라주 카페에서 바라보는 함덕 해수욕장이 정말로 멋있더라고요. 함덕 해수욕장은 도 해수욕장 중에서도 넓은 편에 속합니다. 그래서 라플라주에서 보는 함덕 해수욕장의 광활한 매력에 빠져들겠더라고요.​ ​도 최고의 오션뷰라고 해도 과언이 아닐 거 같아요. 최고라 자부하는 파티시에가 만드는 베이커리 카페 라플라주. 다양한 베이커리가 먹음직스럽게 놓여 있었습니다.​ ​저와 남편은 아이스 아메리카노 두 잔을 테이크아웃 했어요. 저 때만 해도 당연히 아아파 였는데요(무조건 아이스 아메리카노~~) 날이 추워진 지금은 무조건 뜨아만 마시고 있습니다^^: ​영업시간​매일 08:00~23:00시 조천읍 조함해안로 525(함덕 서우봉해변 관리센터 앞 함덕 해수욕장 잔디광장 바로 옆) 라 플라주특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 식객 허영만의 백반기행에 나와 유명한오현불백, 아점으로 든든합니다​여행을 다니면 꼭 그 지역에  있는 음식을 먹고 싶다는 마음이 들곤 합니다. 그런데 어떤 정보를 믿어야 할지 잘 모르겠을 때 있잖아요. 추천 맛집으로 갔는데 음식 맛이 없어서 더러 실망하고 돌아온 경험이 한두 번 정도 있지 ㅇ낳으신가요? 그런데 이분의 추천이라면 어느 정도 만족은 따놓은 당상이라고 생각 듭니다. 특히 '한식'을 좋아하는 분들이라면 더더욱 이분의 추천 맛집을 기대할 텐데요. 저와 남편은 허영만 선생님의 추천 집들을 다니는 재미에 푹 빠졌습니다.​ ​TV조선 '식객 허영만의 백반기행'에서 19년 10월 방송에 나온 '오현불백'. 오현불백은 이름처럼 돼지불백을 판매하고 있는 밥집입니다. 도는 한치와 돼지가 유명합니다. 그래서 한치와 돼지를 섞어 함께 볶아먹는 '한치+돼지불백'이 주메뉴입니다.​ ​한치를 별로 좋아하지 않는 남편이라서 저희는 '돼지불백 2인분'을 주문했습니다. 양념게장, 계란말이, 콩나물 등 밑반찬이 준비되었습니다. 그리고 곧바로 나온 돼지불백. 돼지불백 위에 야채들도 듬뿍 올라가 있습니다.​ ​한식을 좋아하는 남편은 허영만의 백반기행에 나온 맛집들을 다니는 것을 좋아합니다. 연애 때부터 함께 다니다 보니 저도 허영만 선생님의 '픽'이라면 믿을 수 있더라고요.오현불백은 도 공항 근처에 위치, 동네 주민들과 여행객들의 맛집으로 자리 잡은 지 오래인 곳입니다. ​ ​돼지불백과 야채를 볶다 보니 먹음직스러운 비주얼로 변하더라고요. 우리가 좋아하는 그 빨간 맛의 돼지불백은 역시나 부드럽게 넘어가더라고요. 오랫동안 도민들에게도 맛집으로 자리 잡은 오현불백. 공항 근처, 동문시장 바로 근방에 위치했으니 한식을 좋아하는 분들이라면 오현불백 강력 추천합니다.​ ​​영업시간10:00~21:00정기휴무: 매주 토요일도 시 성지로 58-2​ 오현불백특별자치도 시 성지로 58-2 용담해안로를 지나 이호테우 해변으로 향하다.​  ​남편과 잠깐의 드라이브를 즐기기 위해 공항에서 살짝 서쪽에 위치한 이호테우 해변으로 향했습니다. 용담 해안 도로를 지나 드라이브를 하다가 '용두암'에 들려서 잠깐 사진도 찍었어요. 날씨가 너무 좋더라고요. 역시 여행에 완성은 날씨인 것 같습니다.​ ​그리고 약 10분정도 더 이동해서 도착한 이호 테우 해수욕장입니다. 이호테우 해수욕장에서 잠깐의 산책을 했어요.  이호테우 해변의 시그니처는 바로 빨간 말 등대 & 하얀 말 등대입니다. 쌍둥이처럼 서 있는 말 형태를 띈 등대는 이호테우 해변의 마스코트(?) 입니다. ​ ​요트가 정박해있네요. 이탈리아 남부가 떠오르는 듯합니다. 햇빛을 받은 바닷물이 반짝반짝 빛이 나네요. 도 신혼여행 코스, 도 공항 근처에서 드라이브와 산책을 즐기기에 '용담 해안도로&이호테우 해변'의 코스 추천합니다.  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 수제잼과 빵이 맛있는  빵집'아라파파'​도에 3년간 살 때도 굉장히 유명했던 '아라파파'. 이호테우 해변과 멀지 않고,  시내에 위치해 있어 그냥 지나칠 수 없어 크로와상, 앙버터와 함께 간식타임을 즐겼습니다. 아라파파는 '우유로 만든 잼'으로 유명세를 떨친 곳이에요. 우유로 만든 잼의 원조격인데요. 오랜시간 한 곳에서 열심히 가게를 운영하고 계시는 사장님의 정성이 느껴지는 곳입니다. .오랜 기간 동안 도민과 관광객의 마음을 사로잡고 있는 곳이에요​​영업시간매일 08:00~22:00 시 국기로3길 2​ 아라파파특별자치도 시 국기로3길 2 ​ 칙칙폭폭 기차를 타며의 자연을 만끽할 수 있는  테마파크​도 동쪽 조천에 위치한  테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크입니다.​ ​ 테마파크는 입장료를 내고 들어가는 곳입니다. 자연을 그대로 느낄 수 있는 는 크기에 놀라고 볼거리에 두 번 놀라는 곳입니다. 도 신혼여행 코스로  테마파크는 꼭 빠질 수 없는 코스죠. 저는 도민으로 도에서 3년간 살 때도 여러 차례 방문을 했던 곳입니다. 계절별로, 날씨별로  테마파크는 자연이 주는 아름다움과 위대함을 느낄 수 있는 곳입니다. ​ ​광활한 테마파크를 걸어 다니면 좀 힘들 수도 있겠는데요, 예쁜 기차를 타고 중간중간 이동합니다. ​ ​는 곶자왈 원시림 등을 체험할 수 있는 곳입니다. 기차를 타고 이동하면서 중간중간 역에 내려 산책을 하고 다음에 오는 기차를 타고 다시 다음 역으로 이동하면 됩니다.​  ​저는 오후 늦은 시간에 방문을 하다 보니 마감 시간이 촉박해서  테마파크를 아주 빠르게 보고 왔는데요.  테마파크는 조금 긴 시간을 할애하여 여유를 두고 산책을 하면 좋은 장소입니다. ​​ 시 조천읍 번영로 1278-169매일 08:30~17:30(마지막 기차 16:30. 일몰에 따라 변경)  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 함덕 해수욕장 밥집, 가성비 좋은 정식회춘​도 신혼여행 코스 두 번째 날이 저물어 갑니다. 저녁을 먹기 위해 저와 남편은 숙소에서 멀지 않은 곳인 '회춘'으로 향했습니다. 함덕 해수욕장 밥집으로 이미 유명한 곳이라 30분 이상 대기를 하고 저녁을 먹었습니다.​ ​오래된 주택을 개조하였는데요. 그 느낌이 독특하고 분위기 있더라고요. ​ ​내부도 무심한 듯 감성이 느껴지는 공간입니다. 구옥의 정취가 참 좋네요. 분위기가 참 아름다워 왜 인기가 많은지 알 것 같았습니다. 저와 남편은 회춘 비빔밥 정식을 주문했습니다. ​ ​비빔밥, 수육, 된장찌개, 잡채 등이 푸짐하게 차려지네요. 한국인은 밥, 밥하면 한국인 아닙니까! 저와 남편은 함덕 해수욕장 맛집 '회춘'에서 기분 좋은 저녁 식사를 즐겼습니다.​​ 시 조천읍 신북로 489영업시간10:30~21:3015:30~17:00(브레이크 타임)20:00 라스트 오더 회춘특별자치도 시 조천읍 신북로 489 ​또 떠나고 싶은  여행도 신혼여행 코스 10박 11일 중 두 번째 날이 마무리가 되었습니다. 
안녕하세요 꼬꼬미입니다 :)​아부지께서 여행 전 TV를 보고 계셨는데어떤 개그우먼이 도에서 빨간 기차를 탔다며어딘지 되게 예뻤다고 말씀하시길래단번에 "구나!"라고 알아차렸어요제일 첫 번째로 넣었던 관광일정이었습니다! ㅎㅎ​서프라이즈 테마파크 다음 일정이었는데위치가 가까워서 이동하기 좋았어요​ 호그와트 급행열차 타고 놀러간 느낌,온 가족이 함께 가기 좋았던:   테마파크 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ ​입장료랑 이용시간 참고하시구요​출발예정인 기차가 있어서부랴부랴 티켓 끊고 들어갔어요!​ ​매표소 반대편 옆으로 탑승구가 있어요​ ​총 4개의 역을 구경할 예정이에요​ ​향수 만들기 할인권?그것도 주셨어요​저희가족 탑승을 마지막으로 기차가 출발합니다레고레고​  ​저 해덕이거든요호그와트 탑승열차 탄 기분이었어요완전 씐낭  ​ ​첫 번째 에코브리지역입니다여기서 레이크사이드역까지 걸어가야 해요​ ​호수 주변으로 데크길이 만들어져 있는데걸어가는 길이 엄청 예쁘게 꾸며져 있어요​ ​계단 조심하시구요올케가 엄마랑 저 찍어준건데사진찍는 나 세상 힙하네​ ​ 골프텔(맞낭)배경으로 호수뷰가 엄청 예뻐요​ ​여기서 수상레저 체험이 가능한데요갑자기 1호가 자기도 백조보트 타고싶다고 조름..요즘 "갖고싶다, 사고싶다, 하고싶다"를 엄청 말하거든요남들이 하는 거 다 따라하려고 하는 중..​ ​백조보트 타려고 구명조끼 입는 1호예요20분에 20,000원인가? 그런데1호까지 세명이라 25,000원 줬대요​체험 티켓은 백조보트 맞은 편으로범퍼카보트 타는 쪽 뒷편에서 구매 가능해요​ Previous imageNext image  고모는 열심히 동영상&사진 찍어줍니다날씨가 좋아서 막 찍어도 예쁘게 찍혔어요​ ​구명튜브 들고 있는 하얀 곰얘랑 사진 많이들 찍으시더라구요​ ​보트체험하고 나와 데크길을 따라 쭉 걸어오는데이런 하트모양의 포토존도 있었어요여기서 1호가 얼마나 장꾸같은 표정을 짓던지ㅋㅋㅋ뒤에 사진찍으려고 대기하던 커플이 있었는데여성분께서 1호가 너무 귀엽다고 웃음을 지으시더라구요도치고모는 또 한껏 기분 좋아짐​ ​ 유명 포토존이에요우표 액자 너머로 풍차가 엄청 예쁘게 보이는데역광이라 제대로 사진이 안찍혔네요 ㅠㅠ​  ​동생이 찍어준 사진​ ​1호랑♥♥♥♥♥고모랑 사진찍겠다며 달려듦세상 예쁘고 사랑스럽고 다 해 그냥​  ​돈키호테 하얀 풍차 보고가실게요​  ​사진찍을 줄 아는 남자ㅋㅋㅋㅋ​ ​들어갈 수 있긴 한데 안들어갔어요​슬슬 목이 말라가던 차에 카페 발견​ ​여기서 잠깐 쉬어가기로 했어요​ ​여기도 예쁜 포토존이 있네요​ ​는 쓰레기통도 귀엽네​ ​카페에 지도가 있길래 봤는데여기가 레이크사이드역이었네요​내부도 자리 많이 있었는데날씨가 좋아서 밖에 앉기로 합니다​ ​야외자리도 많아요바람도 많이 안불고 날씨 완전 짱짱맨​에코브리지에서 레이크사이드역까지그렇게 거리가 있는 편은 아니지만보트체험도 했고  쉬엄쉬엄 구경하다보니 어느새 1시간이 훌쩍 지나서 다들 약간 지쳤었거든요마침 적당한 거리에 카페가 있어서 쉬기 좋았어요​ ​카페 옆에 삼다정원이 있길래그냥 한번 들어가봤어요​바닥에 깔린 흙이 화산송이래요​  ​예쁜 의자가 있길래 배경삼아동생이랑 저랑 번갈아 찍어줌​ ​동생이 찍어준 인생샷이에요인생샷 1장당 만원이라며자기 오늘 할당량 했다고 뿌듯해 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고맙다..​ ​아 예쁘다 ♥이제 다음 기차를 타러 승강장으로 가요​ ​이번엔 빨간 기차를 타네요!​세 번째 역인 피크닉가든으로 향해요​ ​키즈타운이랑 에코로드로 나뉘는데요키즈타운은 아이들 놀이터&포토존이라내리셔도 되고 안내리셔도 돼요안내리고 건너뛰는 분들도 좀 있었어요​ ​푸른 잔디가 넓게 깔려있어서아이들이 뛰어놀기 좋을 듯 해요​  ​보시다시피 아이들 위주의 포토존이구요경찰차, 소방차 등 각종 탈 것들이 많이 있었어요​  ​1호도 신나서 부릉부릉 운전했어요 ㅋㅋㅋ공중전화 박스에서는 여보세요 연기도 해줬구요시키면 다 해주는거 보고 가족들 다 빵터지고아역모델이나 배우 시켰어야 하는거 아니냐는 가족들만 주고받는 우스갯소리도 나눴어요ㅋㅋ​ ​공중전화박스가 너무 아기자기하길래귀여워서 따로 한 장 찍음전 못들어가니까요....​애들이 뛰어놀기 가장 좋은 역이었어요​  ​힘드니까 에코로드는 건너뛰자..​  ​이번엔 처음에 탔던 오렌지색 기차네요!탈 때마다 '이번 기차는 무슨 색일까?' 궁금해하고기차색이 바뀌는지 확인하는 재미도 은근 쏠쏠했네요​  ​마지막 역을 향해 달려갑니다 슝슝​ ​마지막, 네 번째 역이에요​ ​지도를 보고 다리를 건너가보기로 해요​ ​멋쟁이 토끼들이 반겨주네요여기도 포토존이라 사진찍기 좋아요​  ​다리를 건너오면 예쁜 라벤더밭이랑 앤틱한 분수대가 보여요​예전에 혼자 유럽여행 갔다온 적이 있는데그때 잘츠부르크에서 본 정원이 딱 생각났어요!유럽식 정원 느낌​ ​농부할아버지도 계시네요정원 가꾸느라 고생이 많으신가봐요피곤해보이는데 쉬엄쉬엄 하세여​정원 밖으로 나가는 길이 있어서 나가봤어요​ ​목장산책로&팜하우스예요진짜 엄청 넓죠​  ​쭉 내려가면 기념품샵&카페가 나와요목장 산책로로 가려면 여길 지나가야해요​ ​카라반 캠핑 갬성느낌​ ​먹이주기 체험 같은건 할 수 없었어요그냥 구경만 하고 뒤돌아가기로 합니다​ ​목장에서 바라본 풍경가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었어요완전 시원시원​ ​이제 기차타러 승강장으로 갑니다슬슬 발이 아파오기 시작했어요테마파크만 두군데를 돌고있으니 그럴만도​ ​승강장 쪽에 족욕탕이 있거든요기차 기다리는 동안 하고싶었는데곧 들어올 예정이라 못해서 아쉬웠어요알고보니 동생&올케도 하고싶었다고..ㅋㅋㅋ​ ​아쉬운 마음을 안고 메인역으로 돌아갑니다마지막은 비닐가림막이 있던 블루기차였어요동생이 결국 깔별로 다 타본다며 ㅋㅋㅋ정거장에 계시는 어르신께서1호에게 예쁘게 코팅된 꽃카드도 주셨어요!​ ​메인역(출발&종착) 기프트샵이에요동생은 1호한테 기념으로 장난감 기차 사줬어요도 여행와서 최대 수혜자가 아닐까 싶네요좋겠다...난 내돈내고 내가 사야하는뎁..​각각의 다른 역마다 다른 을 가지고 있었구요기차도 탈 수 있고, 산책도 가능하고가족끼리 여행하기에 더없이 좋은 장소였어요다만, 시간이 꽤 소요되니 넉넉하게 잡으시는게 좋구요아기가 있으면 유모차를 챙겨가시는게 좋을 듯 해요!야외가 주이다보니 너무 추울 땐 힘들지 않을까 싶네요​다양한 볼거리와 색다른 경험, 가족&연인끼리 예쁜 추억 만들기에 더없이 좋았던  추천합니다 :) 여행가면 한번쯤 꼭 가보세요!!​​※ 본 포스팅은 해당 업체로부터 광고를 지원받지 않은 내돈내산/내돈내먹 후기입니다.  
 * 일시 : 2021. 9. 5_여행 2일차 (9.4~9.7. 3박 4일)* 장소 :  테마파트* 동참 : 조*형, 박*숙, 문*영, 나_4명* 촬영 : 갤럭시 S10​* 여행 2일차 일정_1. 아침 : 섬사랑_전복뚝배기_15,000원_2. 천지연 폭포_3. 올레길 7코스_4. 솔빛바다 카페 : 오메기떡 4개 3,500원. 천당주스 6,000원 *천당주스 : 천혜향과 당근_4.  테마파크_5. 저녁 : 화목원_6. 숙소 : 베니키아 호텔. 50,000원  2021. 9. 5. 여행 2일차오전_올레 7코스/오후_ ​오전에 올레 7코스 올레길 여행자 쉼터에서 출발해 솔빛바다 카페까지 갔다. 11시 30분쯤부터 비가 한 방울씩 내리더니 제법 사납게 내리기 시작했다. 솔빛바다 카페에서 머무르면서 후일을 도모하기로 했는데 실패했다. 40분이 지나도 그칠 기미가 보이지 않자 철수하기로 결정했다. ​서귀포 외돌개에서 올레길 여행자 쉼터까지 그리 멀지 않았다. 올레길 7코스를 걷다 보니 한참 많이 온 줄 알았는데 택시로 가니 7분 정도 거리였다. 올레길 코스는 포기하고  테마파크로 방향을 돌렸다.   테마파크_기본 정보☎ 064-802-8020※ 주소 : 시 조천읍 번영로 1278~169※ 영업 : 매일 09:00~18:00. 마지막 기차 16:50(일몰에 따라 변경)※ 입장료  _성인(만19세 이상) : 14,000원  _청소년(만13세~만18세) : 12,000원  _어린이(36개월~만12세) : 10,000원  _성인(만19세 이상) 도민 : 10,500원  _청소년(만13세~만18세) 도민 : 9,000원  _청소년(만13세~만18세) 단체 : 10,000원  _단체 성인(만19세 이상) : 12,000원  _단체 어린이(36개월 이상) : 8,000원  _도민 어린이(36개월 이상) : 7,000원※ 관람 안내- 기차는 일정한 간격으로 (8~10분) 계속 운행됩니다.- 각 간이역에서 충분히 즐긴 후 원하시는 기차에 탑승하시기 바랍니다. (단, 단체 입장객 제외)- 에코로드 장거리코스를 이용하실 분은 출발역에서 막차 1시간전에 탑승하시기 바랍니다.- 관람티켓은 구매당일 1회 순환에 한하여 유효하오니 각 역에서 충분히 즐기신 후 돌아오시기 바랍니다.​※ 기차 경로 안내-메인 역 (출발)-에코브리지 역-레이크사이드 역-피크닉가든 역-라벤더, 그린티&로즈가든 역-메인역(종착)   테마파크 지도   여행 2일 차 테마파크​01_ 주차장​ ​​오​전에는 맑더니 점심 무렵부터 비가 내리기 시작하더니 오후가 되어도 그칠 줄 모른다. 올레 7코스 솔빛바다 카페에서 중단하고 택시로 올레 이용자 쉼터까지 왔다. 비가 오는 날 도에서 택시 잡기 참 힘들다. 서울 자정 무렵 택시 잡기와 비슷할까? 30분 넘게 카카오 택시 불러도 소식이 없다. 카페 사장님이 아는 택시 회사에 전화를 해도 소용이 없다. 비는 오고, 우산은 없고, 택시는 오지 않고....대략난감. "어차피 이렇게 된 것 편하게 맘 먹자. 안 오면 비 맞고 가자""그래도 마지막으로 콜 불러보자""그래"마지막이라는 말에 하늘도 감동했는지 콜이 잡혔다.​​  ​300여 대 규모 주차장​비가 세차게 내리니  한산할 줄 알았다. 차 1~2대 정도 있고 사람들이 없어 썰렁할 줄 알았는데 그게 아니다. 30~40대 혹은 그 이상 차들이 주차하고 있어 깜짝 놀랐다.  관광은 비와는 무관한 모양이다.  주차장은 300대를 주차할 수 있는 큰 규모의 테마파크다.   02_ 기차와 Main Station​ ​​테마파크라고 해서 놀이동산인 줄 알았다. 에버랜드나 서울랜드 같은.....  건물도 동화적이고 를 한 바퀴 도는 기차도 동화적이어서 처음에는 어린이들의 놀이터 정도로 생각하였다. 한 바퀴 돌아보니 그게 아니었다. 남녀노소 누구나 도의 속살을 볼 수 있고, 동화적 분위기를 느끼고 갈 수 있도록 만들어 놓은 꽤 괜찮은 관광 코스 중의 하나다는 것을 알 수 있다.​​ ​ 테마파크 기차​ 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만 평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크 입니다.​ ​_ENJOY ECO IN ECOLAND_Main Station_Ticket Office​ 매표소_성인 15,000원​  ​매표소 곳곳에 자잘한 소품들이동화적 느낌을 주고 있다.​ ​ECOLAND FOREST TRAIN 타로 가는 길. 매점을 지나야 기차 타는 곳에 갈 수 있다. 상업적 동선이다.​ ​매점 모습여기를 그냥 지나갈 수 없다.점심을 건너 뛰어 간단하게 간식을 먹었다.​ ​기차 타로 가는 길에 있는 기차 코스도​1. 메인역2. 에코브리지역3. 레이크사이드역4. 피크닉가든역5. 라벤더,그린티&로즈가든 역​ ​여행 중 또 여행을 떠났다.에서 기차 여행이라니얼마나 가슴 뛰는 일인가?비행기와 배로만 올 수 있는 섬에서 기차 여행을 할 수 있다니......비 오는 날 여행은 더 낭만적이다.그것도 고등학교 동창 친구들과함께 할 수 있어추억 위에 또 추억을 쌓아가고 있다.오늘이 지나면모든 것이 추억이 된다.순간을 즐기자.그 순간 행복하게 지내자친구들 표정에서 행복을 읽는다.오래오래 건강하게 여행하면서 지냈으면 한다.  03_Ecoland Story ​곶자왈'곶'은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 엉클어져서 수풀같이 어수선하게 된 곳’을 뜻하는  방언이다. '자왈'의 표준어는 '덤불'이다.​곶자왈 형성 과정1. 도 화산 활동2. 유속이 느린  중산간 오름에서 용암이 흘러내림3. 점성이 큰 용암이 식으면서 쪼개져 크고 작은 암괴가 됨4. 시간이 흐르면서 비위 위에 숲이 형성됨5. 바위 사이로 물이 새어들어 지하수 형성6. 땅속에서 뿜어져 나오는 습기가 곶자왈 생태 형성​​ ​기차_Baldwin​1831년 Matthias W Baldwin은 미국의 필라델피아 박물관의 요청으로 미니어처 형태의 증기기관차를 제작 전시하여 선풍적인 인기를 얻게 된다. 그 해 그는 철도회사의 의뢰를 받아 필라델피아 교외 지역에 짧은 철도를 놓아 기관차 운영을 시작한다. 이것이 미국 증기기관차의 효시이며, 그 후 Baldwin 증기기관차 모델은 상업적으로 성공하여 미국 증기기관차를 대표하고 모델이 되었으며 초기 디젤기관차의 시초이기도 하다.​​ 4-2-2 기관차의 효시Baldwin 4-4-0​Baldwin 4-4-0은 1872년 제작되었고, American이라고 불릴 만큼 미국인들의 사랑을 한 몸에 받은 기차로써 북아메리카 대륙횡단 열차로 널리 이용되었다.  증기기관차는 Baldwin 4-4-0을 바탕으로 재창조된 4-2-2의 증기기관차로 조금 변형된 형태이다. 보통 증기기관차를 구분하는 기준은 바퀴 개수에 따라 달라지는데 4-2-2라는 의미는 앞바퀴 4개, 중간 바퀴 2개, 뒷바퀴 2개를 의미하며 이는 증기기관차의 명칭을 나타내는 기준이 된다.​​ ​ 관광은 어떻게 할까?각 역마다 테마가 있다.​에는 메인역을 비롯해 4개의 역이 있다. 메인역은 출발과 도착역이고 나머지역은 각자 을 가지고 있다. 4군데 역 모두에서 내려 주변을 관광할 수 있다. 주변을 관광하고 나면 다음 역에 도착한다. 그러면 기차를 타고 다시 다음 역으로 갈 수 있다. 여유를 가지고 보려면 하루 정도 시간을 할애해야 한다. 한나절 보려고 하면 주마간산격이 될 수밖에 없다.​1. 에코브리지역​ _에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어 있어 마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는 이국적인 코스다. 다음역까지 이동하면서 호수에 떠있는 섬들을 감상하며 여유로운 시간을 보낼 수 있다.​2. 레이크사이드역 _레이크사이드역은 예전에 말을 길렀던 초지로 당초의 지형을 그대로 이용하며 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역이다. 물위에서 즐기는 신나는 범퍼보드, 낭만 가득한 페달 카약 등 수상 레저체험과 풍차, 억새 가득한 삼다정원과 포토존이 곳곳에 숨겨진 동백나무숲 등 다양한 볼거리를 제공한다.​​3. 피크닉가든역 _드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이다. 이 역에는 어린이들이 뛰어노는 '키즈타운' 과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스', 에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲 길 '에코로드' 가 있습니다. 숲 해설 및 곶자왈 힐링 프로그램에 참여하실 분은 피크닉 가든역에서 숲해설사와 동행하면 된다.​4. 라벤더,그린티&로즈가든 역 _라벤더, 그린티&로즈가든에서는 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더 밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어, 기차를 바라보며 즐기는 사계절 노천 족욕탕, 푸른 초원위 말을 감상할 수 있는 목장산책로 등 몸과 마음이 힐링되는 시간을 가질 수 있다.​​이번 여행은 오후 한나절이어서 4개역 모두를 보지 못했다. 비도 오긴 했지만 시간이 절대적으로 부족했다. 1번_에코브리지역, 3번_피크닉 가든역 두 군데만 볼 수 있었다.  04_에코브리지역에서 하차 2만 평 규모 호수+300m 수상데크​​에코브리지역에서 하차해서 걷다 보면 호수를 만나고  데크길을 걷다 보면 수상활동을 할 수 있는 호수가 나온다. 풍차와 억새 정원인 삼다정원을 보고 나서 두 번째 역 레이크사이드역에서 다시 기차를 타면 3번째 역인 피크닉가든역에 도달한다.​  ​에코브리지역은 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어 있어 마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는 이국적인 코스다. 비가 와서 제대로 볼 수 없었다. 볼 것은 많다. 시간은 없다. 여행은 즐기면서 해야 하는데 가끔은 이렇게 쫓기듯 해야 할 때도 있다. 는 수박 겉핥기로 보고 가면 의미가 없는 곳이다. 찬찬히 보면 많은 곳을 볼 수 있는 곳이다.​ 친구들 사진도 한 컷 찰칵.​ ​동남아 어느 곳을 본 듯하다.도는 아열대 기후로 변해가고 있는가?아니지한반도 전체가 그쪽으로 가고 있지.큰일이다.지구가.후손들의 미래가.​ ​배 위에사람 대신 꽃이 실려 있다.​ ​호수에 배가호수에 건물이떠 있다.수상 제국이다.​ ​여름에는 이런 물놀이 시설들을이용하고 다음 역에 갈 수 있다.​ 포토존​비가 와서 모든 것이 묶여 있다.을씨년스럽다.는 여름에 다시 오는 걸로.....​ ​풍차 하면 네덜란드를 생각한다.네덜란드는 풍차와 튤립의 나라다.풍차는 이국적이다.그 자체가 상징이다.​ ​풍차 앞에 돈키호테 상이 있다.돈키호테는 스페인의 상징이다.네덜란드와 스페인이혼재되어 있다.유럽이 문화를 선도한다.이제까지는.....이제는 한국의 시대가 올까?​ ​레이크사이드역에 있는 매점이다.몇몇이는 따뜻한 차 한잔하고 있다.비가 오니꽃과 의자도쓸쓸하게 보인다.사람이 찾지 않으면모든 것이그냥 정물이 되어 버린다.​​ ​삼다의 정원돌, 바람(억새), 여자(동백)를 주제로 한 정원이다.가장 다운 것을 볼 수 있는정원이다.​  ​05_피크닉가든역키즈타운, 에코로드​ 드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 공간이다.​ 키즈타운 ​드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이다. 이 역에는 어린이들이 뛰어노는 '키즈타운' 과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스', 에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲길 '에코로드' 가 있다. 숲 해설 및 곶자왈 힐링 프로그램에 참여하실 분은 피크닉 가든역에서 숲해설사와 동행하면 된다.​​ ​에코로드를 걷다​ 곶자왈을 원형 그대로 볼 수 있는 곳이라 걷기로 했다. 비도 오고 어둑해서 오싹한 기운이 감돌았다. 그래서인지 사람들 꼴을 보기 힘들었다. 친구 4이서 에코로드를 점령했다. 왼쪽 길로 들어가서 한 바퀴 돌고 나면 오른쪽 길로 나온다. ​ ​비가 많이 왔지만 길은 질퍽거리지 않았다.화산송이 때문일까?​ ​비가 와도 길이 질퍽거리지 않은 것이화산송이 때문이었다.화산이 폭발할 때 용암이 굳어서 만들어진붉은 빛깔의 돌을 화산송이라한다.이것을 보고 친구들끼리 논쟁이 벌어졌다.​ ​태*이와 명*이는 만나면 논쟁을 한다.일상 사소한 일부터 정치, 사회, 문화 등분야도 다양하다.문제는 항상 명*이가 제기하고태*이가 맞장구친다.​ ​화산송이는 자연발생적일까?아니면 트럭으로 실어 와서깔았을까?​명* : 원래부터 여기에 없었을 것이다.태* : 아니야 화산지대이기 때문에 자연적으로 있는 것이다.둘이 티격태격하다 불똥에 나에게 튀었다."**이 니 생각은 어떠니?""잘 모르겠는데.....그래도 화산지역이니 자연적으로 생긴 것 아닐까?""그렇지!!"태*이가 의기양양하게 말했다.명*이는 숫자에서 밀리자 씩씩거리며 역에 가면 직원들에게 물어보자고 했다.​역에 와서 직원에게 물어보니 트럭으로 실어 왔다고 했다.명*이 승.태*이 패.모처럼 명*이가 이겼다.​친구들끼리 모이면 사소한 얘기를 해도 재미있다.시간 가는 줄 모른다.다시 고등학교 시절로 돌아가서 시간이 멈춰버린 착각에 빠진다.친구는 고등학교 시절 친구가 찐이다. ㅋㅋ​ ​곶자왈은 암괴로 이루어져 땅이 척박하여 경지로 이용되기 어려울 뿐만 아니라 방목에도 적절하지 않아 대부분 방치되어 덩굴이 엉클어진 자연림 지대를 이루어 왔다. ​ ​최근에 들어 곶자왈 지대는 ‘의 허파’ 또는 ‘자연의 허파’ 등과 같이 인간의 허파에 비유되면서 ‘ 생태계의 생명선’으로 강조되면서 관심이 집중되고 있다. ​ ​조랑말 정말 조그마하다.귀엽다.비 오는 날 혼자 있으니애처롭다.누구라도 혼자 있으면 그렇게 보인다.조랑말은 행복할지도 모른다.내가 그렇게 보고 있을 뿐이다.선입견이다.혼자 있을 때 자유가 확장됨을 느끼는 자가진정 고수다.  06_기차 여행을 마치고 ​기차를 타러 갈 때는 매점을 지나야 한다.기차를 다 타고 내리면 기념품 가게를 지나야 한다.백화점 에스컬레이터 탈 때도뱅뱅 돌게 디자인 한 것과 마찬가지다.진열된 물건은 많아도사고 싶은 것은 별로 없다.기념품 가게에 기념품이 없는 것일까?     테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 
 에코 랜드에 갈때 마다 항상 설레인다...그렇게 많이 가 놓고도 시간 관계상 항상 다 보고 오지를 못한다...그래서 다음 기회에 또 오자고 우리 공주들을 설득하는 에코 랜드...나도 기차를 탈때 부터 어린 동심으로 돌아가는 것 같아 설레인다...​  뭐가 그리 좋은지... ^^​    우리나라 같지않은 이국적인 분위기가 나도 설레이게 한다...​ ​  중세기 분위기가...​   우리집 둘째 공주는 진짜 말은 타라고 할때는 안타고,말타는 자세를 흉내내고 있다... ^^​  군데 군데 경치가 정말 고풍스럽다... ^^우리 공주들도 다음에라도 이런 경치와 함께하기를 바란다...​   요즘 환경이 너무나 안 좋기에...정말 이렇게 맑고 깨끗한 공간이 절실하다.다음 세대들도 이렇게 해맑은 세상에서 행복하게 살았으면 한다... ^^​  어린 추장이 정말 신이 났다... ^^​   큰 공주 추장은 제법 의젓하다... ^^​   모래 바다위에 우리 공주들...​   빨리 노를 저어라... ^^앞으로 진격하라...​  경찰 출동!교통 질서를 지키고, 어린이 안전을 위해...5030을 준수합시다...충성!그런데, 운전석이 어디지?​  119! 출동...​   소인국에 방문한 우리 거인 공주들...​  기차가 서지 않는 간이역~에~키 큰 우리 공주들~~~​ ​ ​ ​ ​ 에서 머무는 시간이 조금 넉넉하다면,에코 랜드에서만 하루 정도 시간을 투자하고 싶다...시간에 쫓기다 보니 제대로 마음의 여유를 한군데라도 가질 수가 없었다...​기차가 서는 역마다 있는 에코 랜드...한번 여건이 주어진다면,역마다 제대로 즐기고 싶다...​ 너무나 깨끗한 공간을 즐기고자 맑은 눈을 원하시는 분들께서는,서면 롯데백화점 맞은편에 위치한 다봄안과에서 깨긋한 눈을 관리하세요... ​ 서면다봄안과롯데백화점맞은편부산광역시 부산진구 가야대로 783  ​ 
랜딩관 신화월드 호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 랜딩관 신화월드 호텔앤리조트 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169성산갯마을식당특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 66성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​​2일차, 오늘은 동쪽코스! 10시즈음 숙소를 떠나​1.// 겨울철 비추-대신에 "산굼부리" 추천2.성산갯마을식당(갈치물회,갈치조림)// 대존맛3.성산일출봉(유채꽃)// 최고b +"지미봉" 오름으로 대체하거나, "우도"일정으로 변경 가능4.천지연폭포// 야간개장o, "정방폭포" 먼저가세요!5.명가두루치기(흑돼지해물두루치기)// 가성비내림6.다시 신화월드​​ 한바퀴 돌았다;; 숙소를 2일차엔 동쪽에 잡을걸 했지만..숙소를 매일 옮기는것도 일이라 나름 괜찮았다싶다^^(정신승리)​​1.  : 기차 타고 다니며 구경하는 정원+체험활동​입장료 네이버예약시 10500, 패키지여행 필수템!기차를 타고 다니며 각종 예쁜풍광 구경과 체험이 가능한 테마파크이다.결론부터말하면 겨울엔 비추, 대신 근처 다른곳(산굼부리) 추천이다.  에는 크게 3가지 역이 있다.각각은 다음과 같다.​1.에코브리지역~레이크사이드역:호수길과 풍차, 동백숲, 억새숲. 걸어서 레이크사이드역까지 가서 기차를 탐.겨울 아닐땐 수상레저가능봄에는 벚꽃길 사이로 기차가 지나가나보다가을엔 핑크뮬리가 너무예쁠듯하지만 겨울엔 황량하다..  겨울 맴찢...​​2.피크닉가든역: 키즈타운, 맨발로 숲길걷기, 족욕, 포니구경, 어린이체험공간이 있음  아기들 타겟인것같아서 안내렸다. 아기들을 반기는 눈사람이 입구에있고 가는길에 상서로워보이는 흰 사슴이 있다. 겨울아니면 동물도 꽤 있을것같다.맨발숲길걷기, 족욕은 나도 좋아하지만 넘추워서 패스!​기차는 성수기5~10분마다, 비수기 15분마다 있다.​​3.라벤더,그린티,로즈가든역:큰~라벤더숲과 계절별 유채, 메밀, 코스모스축제, 유럽식 건축물(다리), 노천족욕, 목장산책로가 있음. 당근주기 향수만들기 등이 가능하다(유료 10000원선)  연중무휴! 모락모락 노천족욕(추워서 안함)​☆겨울여행이라면,  대신에 근처의 산굼부리 가 나을것같다. 겨울는 동백+억새 니까요!아니면 지미봉이나 우도 쪽 일정을 늘리는것도 좋을듯! 산굼부리 네이버업체사진# #겨울 #가볼만한곳 #동쪽가볼만한곳 #아이와함께 #키즈체험 # #가격 #겨울에는산굼부리​​​2.성산갯마을식당 : 갈치물회 대강추, 갈치조림도 맛있어요 맛집 성산맛집b 성산갯마을식당 여행하면 갈치다!갈치회는 별로라는 아빠, 갈치조림을 가성비 넘치게 먹을수없을까 하여 성산일출봉맛집 검색하다가, 웨이팅없으면서 입소문좋아보이는 곳을 발견! ​세트구성이 조림+물회 로 가격도 무난하다  밑반찬! 갈치회 장? 갈치장? 저거 아주맛있다연어장 느낌  갈치물회 대~~~~~~박다들 한입하고, 여기맛집이네! 외치고는게눈감추듯 아무말없이 비웠다옆테이블은 갈치물회만 3그릇 시키셨더라. 맛잘알이시다.새콤달콤초딩입맛인 나도 진심맛있게먹었고부모님입맛에도 맞았다. 갈치회신선하고 특히 저 양념국물이 후....최고...아직도기억난다​갈치조림도 맛있고 야들야들부드럽다. 양념이 안달고 정통갈치조림맛! 일단 양이 많고 갈치가 신선했다저런 갈치토막이 6개 들었다. 배터짐. 아빠는 미각이 예민한편인데 맛있다고 사장님께 직접 얘기하셨다​고등어구이는 으른들이 좋아할맛이다. 많이짜지않고 슴슴하고 풍성한식감이다. 너무 텁텁하지않고 적당히 부드럽다. 사이즈와 통통함이 굿굿!이번 여행중 젤 만족한 집!​#성산갯마을식당 #동쪽맛집 #성산일출봉맛집 #성산일출봉존맛 #성산존맛 #성산갈치조림맛집 #성산갈치물회맛집 #성산갈치물회존맛 #성산물회존맛 #성산물회맛집 #동쪽존맛 #물회맛집 #성산고등어구이​​​3. 성산일출봉: 5000원내고 정상까지 가기로 약속해요 성산일출봉은  가볼만한곳 중 아주유명해서 말이필요없는곳이다. 고딩때 아래쪽에서 사진찍고 귀찮아서 버스에서 잤던것같다. 오늘은 제대로 등반!​5000원 유료코스 + 무료 산책로코스 가 있다​1. 5000원 유료코스  요런 등산로를 20분만 올라가면된다올라가는 동안 너무예쁜풍경때문에 자꾸멈춰서 사진찍게 된다  정상 분화구의 모습이다높은경사와 파란바다, 분화구가 어우러져서진심 감탄만 나온다너무좋다. 15~20분정도만 계단을 올라 이런 풍경이라니 진심 가성비넘친다60대 부모님도 무리없이 등반+대만족!올라가길잘했다고 계속회자되는곳!  ​2.무료코스돈 안내고 편안하게 언덕을 한바퀴돌수있는 코스여기도 참 예쁘다. 절벽과 바다, 울타리=사진잘나옴  ​성산일출봉이 지겹다! 또는 근처 다른곳도 가고싶다!하시는분은 박나래가 방문한 유명한오름 "지미봉" 이나 "우도" 가 가까우므로 추천이다. 우도 와 지미봉 #가볼만한곳 #성산일출봉 #성산일출봉정상 #성산일출봉유료코스 #성산일출봉등산 #동쪽가볼만한곳 #가족여행가볼만한곳 #부모님모시고가볼만한곳 #성산일출봉근처가볼만한곳​​3-1 성산일출봉 근처 무료 유채꽃밭:광치기해변​성산일출봉에서 색달해수욕장 네비찍고 가는 도중에유채꽃밭이 있어 ☆급☆ 사진찍고 갔다​갔다와서 찾아보니 광치기해변 이라고한다!산방산 옆 유채꽃밭은 1인 1000원인데 요긴무료! 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  좀 더 만개하면 아주예쁠것같다가는 길가에 적당히 주차하고 찍었고, 그런사람이 많았다숨은명소!#성산일출봉유채꽂 #광치기해변 #성산유채꽃 #동쪽유채꽃​​4. 천지연폭포 : 야간개장도 하니까 5시30분 마감하는 정방폭포를 먼저 가세요!​​에오면 폭포를 가야한다 중문에 천지연폭포+정방폭포가 모여있는데,길 헤메다가 천지연밖에 못간 슬픈 사연이 있다.정방폭포를 먼저! 천지연은 야간개장이 있는 곳이고,정방폭포는 ☆바다로 직접떨어지는 아시아유일☆폭포다못봐서 아빠가 많이 아쉬워하셨다  좌 정방(네이버업체사진), 우 천지연​  해질녘 천지연폭포! 9시까지 한다ㅎㅎ예쁘다#천지연폭포 #천지연폭포야간개장 #천지연폭포정방폭포 #천지연정방비교 #폭포 #중문가볼만한곳 #중문명소 #서귀포가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳​​​5. 명가두루치기 : 해물흑돼지두루치기 맛집, 현지인맛집 가성비 굿 명가두루치기특별자치도 서귀포시 태평로 495 ​천지연폭포와 가까운곳 맛집을 찾다가고기를 잘 안드시는 엄마, 메뉴를 찾는 나, 고기좋아하는 아빠 모두를 만족시키는곳을 발견!ㄱㄱ주차ㅇㅋ 아파트바로옆이고혼밥하는분만 4분 있고, 배민주문 계속들어옴현지인맛집임에 분명하다  그냥 흑돼지두루치기가 아니라명가두루치기에는 해산물도 듬뿍이다​☆☆양엄청많아요 인구수-1 시키고 볶음밥 강-추☆☆​ 명가두루치기명가두루치기 1인17000원. 셋이서 2인분시키고 볶음밥시켰다  해산물, 고기퀄 괜찮은편이다. 특히 고기가 쫜득하다. 5겹살이어서 그런가보다근데 조금 매운편, 맵찔이는 힘들것같다나는 맵찔이까지는 아니라 진심맛있게 과식함  여기 볶음밥이 찐이다☆☆☆ 별표5개!!!하나도 안맵고 계속들어간다스크램블에그가 신의한수! 대만족한 중문 맛집이다#중문맛집 #중문존맛 #서귀포존맛 #중문흑돼지두루치기 #서귀포현지인맛집 #서귀포두루치기존맛 #서귀포두루치기맛집 #서귀포해물두루치기 #중문두루치기존맛 #중문가족여행맛집 #천지연폭포근처맛집 #정방폭포근처맛집​​6. 다시 신화월드​뿌듯한하루였다. 동쪽코스 대만족^^! 
도 시 조천 고기국수맛집, 면주막( 식당) © 글, 사진: 솔솔솔 깨 볶는 집  ​​​ 면주막■ 영업시간: 매일 09:00~17:00■ 매장 연락처: 064-782-1145■ 위치: 도 시 조천( 근처) 면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 1층 면주막 도 여행 중 시 조천 고기국수 맛집 '면주막'에 다녀왔다.'면주막'은 시 조천  근처에 위치해 있었는데   맛집, 산굼부리 맛집, 사려니숲길 맛집을 찾으신다면 적극 추천드리고 싶다.※ 주차장 넓음(100대 이상 무료 주차 가능)​​​면주막 매장 인테리어 면주막 매장은 넓고 깨끗했는데 특히 단체석이 많아 단체 식사 가능한 식당을 찾으신다면 이곳 괜찮을 것 같다.그리고 매장 바로 옆에 수눌음이라는   판매장이 있어 식사 후 기념품 쇼핑까지 한 번에 할 수 있었다.​​​면주막 메뉴 면주막은 고기국수와 비빔국수가 유명했는데 그 외 멸치국수와 전복죽도 있었고 사이드 메뉴로 돔베고기, 전복꼬치, 소라꼬치, 물만두 등이 있었다.그리고 테이블 당 돔베고기(소) 할인 이벤트를 하고 있었는데 소주와 맥주도 단 돈 3천 원으로 저렴했다.​​​면주막 기본 상차림 기본 상차림으로 배추김치와 깍두기, 고추, 쌈장이 나왔다.​​​고기국수(8,000원) 오랜만에 도 향토 음식인 고기국수를 주문했다.면주막의 고기국수는 돼지사골을 12시간 이상 푹 끓여 냈다는데 정말 육수 맛이 깊고 담백했다.(이런 게 바로  고기국수의 매력♡)​​​ 고기국수 고명으로는 흑돼지고기가 푸짐하게 올려져 있었는데 역시 쫄깃한 국수와 아주 잘 어울렸다.고기국수 육수도 맛있고 면도 맛있고 흑돼지고기도 맛있고 김치도 맛있고 정말 다 맛있었는데, 조천 고기국수 맛집 인정이다. 인정!​​​소라비빔국수(13,000원) 면주막은 고기국수뿐만 아니라 비빔국수까지 기깔나게 맛있다길래 소라비빔국수도 하나 주문해 보았는데 신선한 소라를 푸짐하게 올려주셨다.그리고 멸치 육수 국물을 같이 내어주셨는데 멸치 육수까지 맛있는 거 보니 이 집 멸치국수도 진짜 맛있을 것 같다.​​​  부드럽고 쫄깃한 면발에 매콤 달콤한 양념장과 신선한 야채들이 한 데 어우러지니 이건 뭐 맛이 없을 수가 없었다.거기다 쫄깃한 소라까지 함께 먹으니 식감이 아주 좋았는데 왜 유명한 지 알겠다.​​​돔베고기(소) 15,000원 → 8,000원  돔베고기(소) 할인 이벤트를 본 이상 그냥 지나칠 수 없어 주문해 보았다.돔베란 도마라는 뜻으로 흑돼지고기 수육을 나무 도마에 얹어 덩어리째 썰어 먹는  현지 음식을 말한다.​​​ 면주막의 돔베고기는 갓 삶아 나왔는지 정말 따뜻하고 부드러웠고 또 고기 잡내가 전혀 나지 않아 너무 좋았다.돔베고기와 함께 나온 상추와 마늘, 쌈장과 함께 쌈 싸 먹었더니 너무 맛있고 또 든든했다.​도 시 조천 고기국수 맛집,  맛집, 산굼부리 맛집, 사려니숲길 맛집 찾으신다면 '면주막'을 적극 추천드린다.​​​ 
 방긋방긋 안녕하세요, 오늘도 차칸마녀입니다.​#빛의벙커 구경을 하고 다음은 #테마파크 라 이동하는 사이 점심을 먹기위해 찾아간 곳은 #그리매​가기 5분전쯤에 왼쪽에 있는 곳이랍니다.    시 조천읍 남조로 2222​09:00 ~20:00여름철 무휴그리매 주변 화단에 꽃이 예쁘게 꾸며져있어 식당에 들어갈 생각은 안하고 구경하기 바쁘신 두분ㅋ관심없는 차칸마녀 먼저 들어갑니다. 미리 검색에서 모듬생선구이 라는 메뉴를 보고 주문하려고 하니 그것은 딱 생선구이만 나오는 거라고 하시더라구요.​그래서 #고등어구이 2인분과 #옥돔구이 1인분을 주문했답니다.  깔끔해보이는 기본반찬들~​역시나 이상한?  미역요리ㅋㅋㅋ , 그리고 숙주나물 무침과 진짜 취향저격이었던 열무김치도의 인 고사리와 배추김치, 마늘쫑무침과 미나리​미역만 빼고 모두 입에 맞아서 기분이 좋았답니다~  그리고 노릇노릇 구워져 맛있어보이는 옥돔구이와 고등어구이~  공기밥과 표고버섯이 들어간 미역국이 나왔어요.​미역국은 두그릇만 나왔기에 여쭈어보니 고등어구이에만 나오는 거라고... ㅎ옥돔이 더 비싼데...  _feat 혼잣말ㅋ  나중에 여자사장님이 나오셔서 기겁을?  하시더라구요ㅋ누가 생선구이를 이렇게 발라서 먹느냐며ㅋㅋ애기들이나 이렇게 발라주지 않느냐고ㅋㅋ맛만있음 되죠머~~~​2% 아쉬웠다면 옥돔구이는 조금 짰구요,  고등어구이는 더 바싹 익혔음 좋았겠다는 생각이 들었답니다.개인의 취향이니까요ㅎ​우와 그런데 열무김치는 진짜 맛있었어요ㅎ세번이나 더 달라고... 뒤늦게 사진을 찍어서..​한참을 먹고있는데 #감자부침 을 조금 주시더라구요ㅎ준비한게 조금 남아서 주신다며..​알고보니 다른 테이블에서 주문해서 먹고 계시더라구요.​얇게 채썬 감자로 감자전!다음에 오게 된다면 꼭 시켜먹을 메뉴 1순위랍니다. 그리매특별자치도 시 조천읍 남조로 2222 자~~ 이제 배도 든든히 채웠으니 운동삼아 걸을겸 로 출발해볼까요? 
통문어 부대찌개, 통통찜 건강한 식재료와 통문어 한마리가 퐁당  도에 가면 가끔 들렸던 , 이번에 야간개장을 한다해서 찾아갈 생각이었다. 금강산도 식후경이라는 말처럼 근처에서 저녁식사를 한 후에 산책겸 돌아볼 예정이었다. 건강함과 동시에 맛도 챙길 수 있다는 후기를 보고 일행들과 상의 후에 제인웰빙하우스를 찾아가 보았다.  이름은 카페같았는데 건강한 슬로우푸드를 지향하는 음식점이라니 기대반 설렘반으로 맛집으로 향했다. 특이한 건물외관이 인상적이었다. 건물안으로 들어가자 제인웰빙하우스 메뉴가 한눈에 들어온다. 옥돔, 갈치, 스페셜, 한상차림, 해물된장전골등이 있었지만 이곳의 시그니쳐인 통문어 부대찌개와 통통찜을 주문했다. 음식을 기다리면서 다양한  올레코스나 관광명소도 함께 확인 할 수 있도록 한쪽 벽에 설명되어 있었다. 이번에는 비즈니스 겸 둘러 보는 여행이라 올레코스는 가보지 못했지만 다음에는 잘 기억한 다음 한번쯤 돌아봐야겠다는 생각이 들었다. 자리에 앉아서 준비된 손소독제로 손을 깨끗하게 하고 기다렸다.  미리 전화로 5만원이사 예약을 하면  초콜릿을 받을 수 있으니 혹시 를 가볼 계획이라면 잊지 말자. 이곳 저곳을 확인하면서 기다리다 보니 밑반찬과 비트물이 나왔다. 제인웰빙하우스라는 이름답게 건강함이 벌써부터 느겨진다. 특히 붉은 빛이 나는 비트로 우려낸 비트물이 인상적이었다. 식전에 고소한 비트차가 입맛도 돋우고 커피를 먹어서 텁텁한 입안을 상쾌하게 해준다.    Previous imageNext image 메인 요리를 먹다보면 밑반찬은 별로 신경을 안쓰게 되는데 슬로우 푸드를 지향하는 만큼 건강함과 맛을 동시에 잡은 싱싱한 반찬들이라 자꾸 손이 갔다. 조미료가 들어가지 않아서 깔끔함이 느껴진다. 자극적이지 않아서 더 좋았던 것 같다. 웰빙하우스의 명물인 재주통통찜이 등장했다. 문어 한마리가 통째로 들어간 인스타 비주얼을 보고 찾아간 만큼 실제로 보니 굉장했다. 전화로 먼저 예약한 후에 찾아가서 빠르게 식사가 준비되었다. 살이 오른 흑돼지도 압권이지만 거대한 문어는 정말 대단했다. 눈앞에서 통문어 한마리가 바로 입수해버리다니   팔팔 끓는 양념에 문어를 인정사정없이 해체한다. 흑돼지 갈비와 통문어의 조합은 역시나 맛있었다. 메인으로 들어가는 재료외에도  로 유명한 구좌당근이나 산 무처럼 좋은 재료, 그리고 슬로우푸드 정성이 들어가니 알려질만 하다는 생각이 들었다. 먹기 좋은 크기로 썰어주시니 흑미밥에 얹어서 맛있게 비웠다.   단맛이 들어서 물어보니 설탕대신 감귤청으로 단맛을 냈다는데 좀 신기했다. 양념부터 재료까지 웰빙에 맞는 조리였다. 나중에 여기에 라면사리를 넣으면 건강한 짜파게티 느낌이 날 것 같다. 그리고 두번째 문어 부대찌개가 나왔다. 아까와 달리 빨간 국물이 보기만해도 매콤하고 칼칼하다.  역시 문어를 통째가 들어가니 비쥬얼은 물론 맛까지 좋게 하는 것 같다. 상대적으로 달달한 양념보다 적당히 매운 맛이 좋다면 부대찌개를 추천한다. 전날 맥주한잔, 소주 한잔했다면 해장하기에도 좋을 맛이었다. 사장님이 문어를 자르면서 이야기하길 햄이나 소시지 역시 한번 살짝 데쳐서 기름기가 현저하게 줄었다. 도  근처 맛집으로 유명하기도 하지만 확실히 식재료나 건강한 양념들이 아이들이 먹기에도 건강한 슬로우푸드가 좋은 것 같다. 탱글탱글한 문어다리와 소시지 조합이 상당하다.  아까 말했던 대로 남은 양념에 라면사리까지 넣어 마무리를 한다. 해물통통찜에 넣은 사리 비쥬얼이 짜파게티 같은 느낌이 확 들었다. 맛도 그만큼 맛있어서 조금 밖에 못먹은게 아쉽다.   로 출발하기 위해 일어나면서 보이는 아동용 의자가 눈에 띄었다. 가족끼리 건강한 밥상을 즐기기 좋은 곳이었다. 나 렛츠런파크 그리고 절물휴양림에서 5~10분거리라 어디든 바로 갈 수 있는 것 같다.  배를 든든하게 채운 후  야간개장으로 향했다. 낮에 왔을 때 보다 어두운 밤에 빛나는 조명들이 아름다웠다. 고즈넉한 길을 따라 걸어볼 수 있는 곳이라 기억에 많이 남는다.   의 밤은 이렇게 저물어간다. 여행에서 가장 중요한 음식과 여행장소 모두 좋았던 하루였다. 도  근처 맛집 제인웰빙하우스는 오전 9시부터 오후9시까지 영업하며 5만원 이상 전화예약시 초콜릿을 받을 수 있다. 8시가 라스트오더이니 참고하길 바란다. 주차 공간도 넉넉하다. 제인웰빙하우스특별자치도 시 명림로 262   ​ 
지난해에는 가을에도 파란하늘을 볼수있는 날이 그리많지 않았던걸로 기억하는데올해는 그래도 좀 눈이 시원하네요. 겨울철 들어서면서 더 쾌청한 하늘을 볼수있어좋긴해요. 여행갔을때도 가는날에는 참 날이 좋아서 무지 기분좋게 여행시작했네요. 벌써 그리워지는데.. 에서의 첫날 #근처맛집 에서의  식사도 좋았던 기억도 떠오르구요. ^^​   언제나 기분좋은 여행의 시작~비행기 좌석에 앉아서 바라보는 이런 모습 참 좋은데.ㅎ​   사뿐히 내려앉은 공항에서 보이는 바다이제 시작이다 하는 마음에 한껏 들떠서 차타러 가요. 여행 떠나고싶게 만드는 이 모습. ㅎ​​​   근처맛집 으로 공항에서 달려 아침식사 하러오기에도 좋았던 세미식당이예요. 소고기버섯전골, 흑돼지두루치기,전복해물뚝배기 이집에서 맛있게 먹었던 메뉴가 보이네요. ​​​     밥 다먹고난 다음 근처에 있는  가봐도 좋겠던데요.기차타고 초원을 가로질러 달리기도하구 호수를 건너기도하는데중간에 역에서 내리면 그곳마다의 분위기가 각각 다르게 조성되어 있구요CF촬영도해서 많이 알려진 인기있는 포토스팟이 많아요.​​​​​https://tv.naver.com/v/11532629 지금도 그렇긴한데 나 수학여행 왔을때도 옥돔은 로 아주 귀한 대접을 받은걸로 기억하는데요.이번에 #옥돔구이 제대로 먹어봤네요. ​​​​   환하게 밖이 다 보이는 자리가편해보여서 여기에 앉아 먹기로.잔디밭이 푸르른게 눈이 다시원해지네요. ​​​   도에 왔다면 꼭 한번은 먹어봐야겠다싶은 음식들이 다 모인듯한 이  근처 맛집에서는 제일 눈에 띈게 옥돔구이랑  흑돼지두루치기,흑돼지수제돈까스 였구요.메뉴가 전부다 부담없이 먹을만한 가격이어서 좋았네요. ​​​​   옥돔구이에 전복해물뚝배기도 나왔구요.반찬이  담겨져 나오는데 보기도 좋구 먹기에는 더 좋았는데요.고사리 역시 젤 맛있었네요. ​​​​   직접 캐오신다는 고사리 특유의 향이 아주 좋고  부드러워서 반찬으로 제격.명절이나 제사때에만 거의 먹었었는데 이번에는 와서 맛있게 먹었어요. ​​​    한참동안 끓어오르던 전복해물뚝배기는 국물이 어찌나 개운하던지 다른 음식먹으면서 국대신 떠먹어도 맛있드라구요.딱새우랑 해물이 잔뜩 들어가있어서 거기서 우러나는 국물이 개운하니까 자꾸 자꾸 입맛 당기게해서 이것만 갖고도 밥먹겠다했네요. ​​​  옥돔구이 한번 제대로 먹어볼까나.. 큼직한 옥돔 한마리 들어서 손으로 뜯어먹기!이렇게 먹어야 제맛이라면서 같이 간 친구가 엄청 먹음직하게 잘 발라주더라구요.ㅎㅎ생선 좀 먹어본 이 친구 어쩜 그 손맛이 들어가서 더 그랬는지 암튼 다들 밥위에 척척 올려놓고 넘 잘 먹었어요. ​​   고등어구이하고는 또 다른 맛 옥돔~ 이건 에 와서야 먹을수있는거라생각하니 다 안먹으면 손해볼거같은 마음에 뼈만 남기고 삭삭 잘도 발라서 먹었다는.ㅎㅎㅎ옥돔구이는 특유의 탱글한듯 쫀독하니 잘 넘어가는맛이 좋드라구요. ​​  보말국 이거 또 안먹으면 섭하지. 도 말로 고동을 보말이라고 한다든데요.미역국은 원래도 내가 좋아하는 음식이긴 했는데이 집 미역은 얼마나 부드럽던지 개운한 보말 들어간 국물이랑 같이 그냥 훌훌~~넘어가요.겨울철에 이런 따듯한 국물은 워낙에 인기죠.​​​   왔으면 흑돼지고기 한번은 먹고가야징~~하면서 먹었던 #흑돼지두루치기 한판입니다. 이건 2인이상 주문 가능하구요. 더 재미있던건 두루치기에 콩나물이랑 무나물이 같이 들어간다는 것. ​​​   근데 뜻밖에도 무나물이 양념된 돼지고기랑 같이 볶아지면서 살캉거리는게 진짜 맛있더라니깐요. 고기랑도 잘 어울리고 원래 무는 소화 잘되는걸로 알려져있잖아요.돼지고기랑 같이 먹으니 이거 웬만큼 먹어도 다 소화 되겠는걸요. ㅎㅎ​​​​   근처맛집의 또 다른 자랑이라고 하네요. 사람들이 이거먹고 여기 #흑돼지수제돈까스 맛집이라고 한데요. 큼직하고 두께도 두툼하니 소스도 어떻게 만들었는지 넘 좋아~우린 어른들끼리 갔는데도 이거 다먹었어요. ㅎㅎ​​​  소고기철판볶음은 당면이 들어가있어서 잡채처럼 먹기도 좋았는데요이렇게 하나하나 다 따로 시켜도 한상에 올라가있으니 마치 세트메뉴처럼 구성이 다 잘어울리던데요. ​​    김치가 아주 칼칼하니 시원한 맛이나서 어떻게 담그는건지 여쭤본다는게 먹는데 정신팔다보니 그냥 왔는데요.이집 김치도 맛있어.. 글구보니 근처 맛집에서 맛없는건 못본거같아요. ㅋ반찬도 잘먹고 나온 음식들도 다 맛있었구. 이러다 도는 굴러다니게 생겼다며 .ㅎㅎㅎ그래도 같이 간 친구들 다 좋아하니 다행이죠. ​​   밥먹고 밖으로 나와보니 이렇게 앉아서 휴식할수있는 벤치도 따로 마련되있네요. 한가하게 앉아서 디저트로 커피 한잔 뽑아마시면서 정원을 바라보고 있는데우리 어디 펜션에 온거같지 않냐며 여기가 편하다고 하네요. 도로변에 있었지만 달리는 차소리 보다는 새소리가 더 잘 들리고  여유로운 공간이라 전원속에 자리잡은 펜션에 온거같은 느낌도 들었네요. ​​​   시 번영로 1208번지세미식당은  입구에서 우회전-남조로교차로에서 우회전해서 300미터 전방 우측에 있어요. ​ 
 안녕하세요 !#도여행 중 맛있게 먹은 #고기국수 + #돔베고기 집이 있어서 소개해드려요 ​  #시 에서 #한라산 방면으로 가는 길에조천읍 관광지가 많잖아요~​# 도 있고, 1박2일에 나온 #돌문화공원 도 있고~~​또 #사려니숲길 #절물자연휴양림 등등랜드마크 찾아가면서 간단히 점심 식사하기좋은 장소라 추천드려요 😎​ ​제가 먹은건 도 명물 수육인 #돔베고기​그리고 돔베고기가 고명으로 올라간#식고기국수 그리고 청정 자연산소라가 듬뿍 올려진 비빔국수 랍니다 ㅎㅎ​  가성비도 짱 좋고 양도 많아서 식사하기 좋아유🧡​​✔#면주막 장소는 아래 지도 찍고오셔요! 면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 1층 면주막 ​제가 방문했을 때는 점심까지도 안개가 자욱했어요 ㅋㅋ 도로에 입간판이 세워져 있어서 놓치지 않고 바로 우회전해서 들어갔죠!​소주/맥주가 아직도 3천원인 곳이 있다니!​게다가 돔베고기는 이벤트 중이라 8천원  나이쓰 나이쓰 ㅡ​  ​게다가 주차는 엄청 편해요~ 공간이 넓어서 최대 100대까지 여유있게 댈 수 있답니다 !​  ​그리고 주차장 앞에 동백꽃이 예쁘게 폈더라고요~~ 점심식사 마치고 나오니 안개가 걷혀서 ㅋㅋ 저는 여기서 인생샷도 남기고 왔지요 🌺​  면주막 구석구석 살펴보기   ​내부도 넓어요! 테이블 완전 완전 많고ㅎㅎ생각했던 규모보다 더 크네요​  이제 메뉴 살펴볼까요~~​ ​국수류~전복죽,꼬치 종류까지 다양하게 준비되어 있어요 🤗​   ​저는 이벤트 중인 돔베고기 수육 소자랑고기국수 하나에 소라비빔국수 주문했어요!!​SNS 인증하면 산 100% #착즙한라봉주스 도 한 병 나온답니다 🔥​  면주막 밑반찬    ​김치랑 쌈, 고추/마늘/쌈장 나왔어요.신기했던 게 #자리돔젓갈 이 같이 나왔어요   돔베고기 먹을 때 찍어먹는 젓갈인데자리돔젓은 처음 먹어봐서 좋았어요 ㅎㅎ​  대망의 돔베고기 등장!  ​잘 삶긴 산 돼지 수육이 나왔어요.비계까지 쫀득쫀득~ 지방 부분을 싫어해도맛있게 먹을 수 있을 비주얼이에요 !!​ ​소자 사이즈인데도 둘이 먹기 딱 좋은 양이 나왔어요 ㅎㅎ 두툼해서 쌈싸먹으니 굿👍🏻​  여기에 고기국수와 소라비빔국수 추가 ​고기국수는 너무 진한 국물이 아니라서고기국수 입문자들도 부담없이 먹을 수 있는맛이였어요 !! 개인적으로는 완전 호!​돼지 누린내도 1도 없고 맛있게 먹었어요.​  ​가격마저 착했던 소라비빔국수 !​​소라도 싱싱하고 좋은 제철 재료를 듬뿍올려주셔서 정말 맛나게 먹었어요 ㅋㅋ수육까지 같이 곁들여 먹으니 최고​  ​덕분에 한상 푸짐하게 잘 먹고 왔어요.​  ​마무리는 #믹스커피 로 ㅋㅋㅋㅋ입안이 깔끔!​  그냥 가기 아쉽다면판매장 구경은 덤 !     ​면주막 식당 바로 옆이 #판매장 이라서 저는 한라봉 벌크 박스로 구입했어요 ㅋㅋㅋ 부모님댁에 한박스 보내드렸답니다.  점심 식사하고 기념품 투어까지 한방에해결 가능해서 좋아요!​  마무리는 동백꽃 인증샷으로! ​가게앞 주차장에 안개가 걷히고~~비로소 예쁜 #동백꽃 🌺 과 사진을 남길 수있었어요 ♥ 넘 예쁘게 핀 꽃 ㅎㅎ​포토존이 따로 없어요 아주~​ ​​신선한 재료를 사용해서 맛도 좋았고양도 푸짐했던 #면주막 !! #산굼부리 나 #절물자연휴양림 등시 조천 맛집 찾는다면 들러보시길추천드려요오 🤤​   #도맛집추천 #산굼부리근처맛집 #사려니숲길근처맛집 #조천읍맛집 #조천읍고기국수 #조천읍돔베고기 #소라비빔국수 #절물자연휴양림근처맛집 #돌문화공원근처맛집 #조천맛집 #조천고기국수 #고기국수맛집 #국내여행중 #도커플여행  
도에 가면 꼭 빠지지 않고 들리는 곳이 봄, 여름, 가을, 겨울의 느낌이 다르고같은 계절이라도 몇 월인가에 따라 늘 다른 모습을 보이기 때문이죠  그래서 그런지 저에겐 에 대한 추억이 많습니다.우리 가족의 첫 여행, 친구들과의 우정여행, 카페 투어 할 때 등..특히 가족여행 때는 늘 빠지지 않고 왔었는데요..그 이유는 우리 아이들이 가장 좋아하는 코스이기 때문이죠..  우리 가족은 를 좋아하는 아이들 덕분에 한번 가면 3~4시간을 즐기다가 오는 것 같습니다.풍차구경, 기차타기, 사진찍기, 산책하기 등.. 계속 걸어 다녀서 그런지  일정을 끝내면 배고프다고 난리인 아이들..그래서 빨리 식당을 잡아야 합니다. 약간이라도 늦으면 배고픔에 예민해지니.. ㅋㅋㅋ그래서 저에겐   맛집 알아두는게 꼭 필요한데 이번에 찾았음   여행하시는 분들뿐만 아니라  현지인들에게 인기 좋은   맛집 산내들 와 거리도 가깝고 무엇보다 식 가정식백반 스타일을 맛보고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 곳이네요 여행의 묘미이기도 하지만 어딜 가도 여유롭다.  맛집 산내들도 여유로운 공간을 자랑합니다.넓으니 물론 주차장 걱정 없고요우리 강아지들 오면 좋아할 것 같은 흔들그네밥 먹고 여기에서 잠시 쉬었다 가셔도 좋을듯싶네요  산내들의 가격표를 보자면 산적정식은 12,000원이지만 그외 산내들정식을 포함 다른 메뉴들은 만원이 안되는 착한가격 이네요 8,000원의 행복으로 고른 산내들정식사장님이 직접 손질하셨다는  인 옥돔과 매콤달콤했던 제육볶음과 파전으로 구성되어 있어서 가정식백반 으로는 아주 훌륭함.. 너무 괜찮아서 다음에 도 오면 가족이랑   맛집 꼭 와야겠단 생각을 했어요 ​​하나하나 구성을 보면... 바삭바삭하고 달달했던 전 밥이 나오기 전에 무한 사랑받는 아이죠  유채꽃이 제철이라 가장 맛있다는 유채무침과 추억의 소세지, 마파두부, 파김치, 샐러드, 상추무침 그중 사장님이 직접 손질하셨다는  인 옥돔은 그야말로 베스트 중에 베스트 겉은 바삭하고 속은 부드러움 그 자체여서 정말 맛있게 후딱 했네요 옥돔 좀 드셔본 울 큰언니가 예쁘게 손질..이게 웬 호강? 내 친구는 생선은 무조건 볼살이라며 생선머리 넘겨 주었어요.. ㅋㅋㅋ게눈 감추듯 먹는다는 게 이럴 때를 두고 한말..정말 옥돔을 눈 깜짝할 사이에 먹어 버린 듯싶어요 에서나 먹어볼 수 있는  가정식 옥돔이기에 한마리 더 추가 주문했지요 ​​매콤달콤했던 제육볶음도 굿~~~~ 싱싱한 야채에 한 입 싸 먹으면 행복감 충만이죠 모든 반찬은 당일에 만들어지고 다 떨어지면 영업을 종료하신다고 하니너무 늦게 가면   맛집 산내들의 가정식백반을 못 드셔 보실수도 있다네요.. 그럼 넘 아쉬울 것 같은데 말이죠.. 산내들 영업시간 9시~4시까지 아름다운 자연과 함께 힐링타임을 선사하는 이젠   맛집 검색도 완료했으니 더 맘껏 즐겨도 될것 같네요  ​
 도여행 첫날 , 쇠소깍 2박3일 일정으로 떠난 도여행 첫날, 쇠소깍 이제서야 포스팅해보아요~~ㅎㅎ7시 출발잠 설쳐가며 비행시간에 맞춰공항으로 휘리릭~~넘 일찍도착한지라형님이 준비해온샌드위치에 모닝 커피로 속 달랬어요어른들도 여행 앞에선어쩔수 없나봅니다마냥 하하호호~~날씨 좋아도 너무 좋았던것 있죠구름이 어찌나 이쁜지파도가 넘실대는바다같아요~~ㅋㅋ~~어른들도 이러구 논다는~~ㅋ 도착~렌터카 대여하는 곳캬~~~관광객도 많고렌터카도 많고8명이 탑승해야하므로승합차 한대로 움직였네요~2박3일 운전담당인 남편권기사출바아아아 알~~~~~이른아침에도착하지라아침 간단히 에서 유명하다는고기국수첨들어본지라먹어야할지 말지 고민했어요느끼할것 같기도 하고일단 주문밑반찬 나오구요라도 밑반찬 별것 없는걸요~~ㅎㅎ서비스라며숯불에 구운 고기가 나오네요인당 하나씩이래요양이 많아요물만두도 서비스요게 고기국수에요면은 중면 일반국수면이구요국물이 고기국물인거죠설렁탕먹는 느낌도 들고제 입맛엔 좀 아닌걸루국물에 밥 말아먹고 싶었어요배 채우고 샤려니슢길을 따라달려온 곳는 볼드윈 기관차로 신비의 숲을 탐방하는 테마파크라고 합니다.자그마한 예쁜 기관차를 타고 구역 구역에정차그 구역만의 이국적이고다양한 테마로보는 즐거움에 있어요에코로드를 따라멋진 만의 풍경에빠지실거에요잔잔한 호수는 사진찍기 넘 좋은곳발길 닿는 곳 마다멋진 작품이 되더군요 수상레저도 즐길수 있구요아버님, 어머님이번 여행은 아버님 팔순여행차온거에요"아버님!!!어머님 어깨 좀 감싸주세요"며느리 요구에도 ㅋㅋ여행 마지막날까지요 자세 유지하셨다는.....ㅎㅎ증말 사진찍을 곳이 많아요~~햇살이 조명이 되어뽀샵은 가라~~~ㅋㅋ라벤더가 가득한 곳아저씨 가지 마세욤~~ㅋㅋ도 가시면 강추합니다꼭!!! 빼놓지 마시고 가보셔요점심은 성읍칠십리 식당에서삼겹 파뤼~형님께서 맛집이라 강추오긴왔는데그닥 넓지 않은 공간에어찌나 바쁜지정신 읍써요귤나무와 귤껍질에 초벌구이해서나와서 맛집인가~~??겉절이 김치에 귤이 들어 있어맛나다는 깨알 홍보하시는 아주머니소박하쥬~~완전 소박해유~~ 흑돼지라 그런가왜케 바싸쥐~~?? 양은 왜케 작은겨~~??볶음밥을 시키면고사리등을 넣어 밥을 볶아주는데아주 맛나다는 형님의 말씀근데왜 ???돼지기름에 김치넣고 콩나물넣고볶은게 더 맛날까요~~ㅎㅎ내 입이 저렴한것이여~~ㅋ칠성리 식당 맞은편에민속마을무료라 하여관람하게 된 곳열심히 설명해주시는현지 가이드하시는 분이세요요기 물지게신혼여행왔을때물지게 남편이 메고뒤에선 물지게 떠 받들고찍은 경험있으시죠~ㅎㅎ 말씀을 어찌나 재미있게 잘하시는지짧지만 아낙네들의 애환과생활을 이해할수 있는 시간이었어요해지기전부랴부랴 달려온 곳쇠소깍하면 빼놓을수 있는 곳둘러만 보고 왔네요투명카약 타보고 싶었는데대기시간이 2시간헐!!!기다릴수 없어발길을 돌려야 했지요숙소 가기전 저녁 준비차 들린올레시장 이 가득한곳우리가 알고 있는 재래시장하곤 좀 다른 느낌찬거리에 각종 해산물 ,회떠서숙소로 이동했답니다먹기 바빠사진이 없네~ㅋ 여행 첫날힘들다 힘들어낼 어디로 갈지권기사가 이끄는대로 고고씽~~둘째 날 여행은 낼 포스팅할게요~~^^
스타벅스  함덕점 가서~  특화음료인 쑥떡 크림 푸라푸치노랑 핑크 용과 레모네이드랑  특화 푸드인 백년초콜릿 크런치 케이크 먹고~​​ 함덕해수욕장 구경 후~​​ 문재인 대통령도 다녀간 문개항아리에서 문어,전복 등 해산물이 가득한 해물통칼국수 먹고~​​​ 이제 로 고고~​​  는 2012년에 마지막으로 애들하고 갔을 때만해도 있는 줄 몰랐는데 어느 순간 블로그에 엄청 올라왔다.​​​  게다가 다 호평 일색이라 꼭 가야지 했던 곳~​​​ 입장료는 한 사랑 당 14000원으로 우리는 28000원 결제했다.남편이 도 한림공원 때 안 들어가서 길 잃어버리고 헤맨 거 생각하고 그 뒤로는 절대 혼자 안 들어간다!게다가 한림공원도 12000원이 안 아까웠는데 여긴 한림공원보다 3배는 넓고 볼거리 많아서 절대 비싼게 아니다.(한림공원은 10만평,는 30만평)그런데 초등학생 때 딸 한명 밖에 없는 청주 옥방아는 도 갈 때 천지연폭포니 정방폭포니 사려니숲길,비자림 같은 공짜만 가는데 그러면서 돈 많다고 하는데 누가 믿음?ㅋ우리는 애들 유딩 때랑 초딩 때 도 갈 때마다 입장료 내고 테디베어 박물관 가서 모자랑 인형 다 샀구만~아직도 모자랑 인형 집에 있음!​​​ 각설하고~여기서 입장료 내고 기차 시간 기다림!​​ 총 5개의 역이 있다.​​​ 게시판에는 일단 역마다 뭐가 있는지 설명이 나와 있고~​​​  기차 제작 과정~​​​ 그리고 5월에 갔던 곶자왈 도립공원에서 본 곶자왈~​​​  기차인 볼드윈에 대한 소개까지 보고 출발!볼드윈 1800년대 증기기관차 볼드윈과 똑같이 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차다.​​​ 기차는 총 8대가 있는데  을 상징하는 열차로 구성되어 있는데 8대가 다 움직이는게 아니고 그때그때 다르다!​​​ 기차 타고 출발!메인역 찍다가~​​​ 호수도 찍고~​​​ 어느새 역에 도착!​​​ 여기는 다음역까지 걸아가는 코스인데 약 8분 걸림!​​​ 여기는 최지우 노랑풍선이링 카라 네이처리퍼블릭 광고 촬영 장소라고.^^​​​ 인공적으로 만든 물이 아닌 원래 도에 있던 호수다.​​​ 초봄에 갔는데 춥지는 않았지만 바람이 많이 불어서 패딩 입은 사람이 좀 있었다.특히 아이들은 거의 다 입고 있었음!​​​ 진짜 호수 뷰 끝내줌!​​​  다리 따라 건너다 보면~​​​  이렇게 의자가 쭉 나오는데 의자 색이랑 디자인도 예쁨!​​​ 호수 중간엔 악사들도 있다.^^​​​​ 하트 포토존!​​​​ 드넓은 잔디밭!​​​ 멋진 동상~​​​ 네델란드가 생각나는 풍차도 있다.^^​​​ 가까이서 보니 "바람의 집"이라고~​​​ 디스커버리 존도 보이는데 우리는 안 갔다.여기 갔다가 기차 놓쳐도 다음 차 타면 된다.기차 코스마다 이런 곳이 있어서 검색하다보면 에서 5시간 걸었다는 사람도 있다.이러니 돈이 안 아까움!물론 우리는 제 때 디 기차 탔지만.^^​​​ 카페 레이크 호수가 있는데 이때는 그냥 예쁜 건물인 줄 알고 사진만 찍었다.​​​ 포인세티아도 예쁘고~​​​​ 쥐랑 개구리 쓰레기통도 귀요미!❤​​​ 기다리다가 기차 오길래 출발~  기차 소리 조으다.❤​​​​ 도착한 곳은 삼다 정원~​​​ 귤로 보이나 전등이였다.​​​ 입장료 낼 때 준 안내운도 보고~​​​ 아까  탄 거는 검정색 기차고 이번엔 주황색 기차!​​​ 피크닉 가든에 도착하니까 파라솔도 있었다.물론 초봄이라 접어놨지만...그리고 요즘 코시국이라 뭐 먹지도 못함!​​​ 키즈타운과 에코로드도 있는데 우리 애들은 고딩,대딩이다보니 이제 키즈 관련은 관심이 안 간다.옥방아는 애가 유딩,초딩 때도 안 데려갔으니 뭐~심지어 키자니아도 안 데려감!ㅋ​​​​ 뉴질랜드에서 본 호빗족 집 같은 곳도 있었다.​​​ 여기서 예쁜 놀이터 사진 찍다가 기차 한 대 보내고~​​​ ​ 앞에 있는 노랑색 열차도 찍고~~~​​​ 에코로드 지나서~​​​ 또 예쁜 휴지통 발견!​​​ ​ 피크닉 가든 건물에는 이렇게 앉아서 쉬는 곳도 있었다.​​​ 이제 여기서 남편이랑 둘레길로 들어갔다.장거리랑 단거리 있는데 우리는 거래처 사장님하고 저녁 약속도 있고 해서 단거리로 갔다.​​​  한바퀴 돌고~​​​ 다시 로 와서~​​​ 열차 타고 출발~​​​ 이번에 도착한 역은 라벤더,그린티&로즈가든역이다!귀여운 곤충 쓰레기통도 보인다. 예쁜 꽃마차도 보임!​​​ 우리가 타고 온 핑크 기차 가길래 찍고~​​ 다리가 보여서 내려가니 가든이라고 써있는 건물이 있었다.​​​ 옆에는 로즈가든이 있었다.^^ 안 들어가봤는데 여러가지 소품 파는 곳 같다.​​​ 바닥에 보니 주차랑 직전 레버도 있었다.​​​  드디어 기차 타고 출발~​​​ 다시  메인 역으로 왔다.^^​​​      소품샵 있길래 찍어봄!​​​ 코스타도로 커피 차가 귀여웠다.​​​ 팬더도 찍고~~~​​​ 숙소 잠깐 들렀다가~​​​ 거래처 사장님이랑 부부랑 고기집에서 만났다. 반찬도 잘 나오고~ 고기 진짜 안 느끼하고 맛있었다.​​​ 그리고 전에 남편이 도 특화 md 잔뜩 사준  삼화 DT점에서 또 차 마셨다. 거래처 사장님은 안 드신다고 해서 3개만 구입!  갈비가 맛있었던 현지인 맛집 삼다향과 스타벅스  삼화 DT점 포스팅은 다음 기회에~  오늘 어제 홍대랑 신촌 현대백화점 다녀왔는데 오늘 서울은 비가 엄청 오네요.빗길 조심하세요.^^​ 
​  ​​ 도 버스투어로 미니버스 선택한 이유 ​​5인 이상 되는 가족, 친구 모두가 편안하고 즐거운 시간을 보내기 위한 방법으로 선택하기 좋은 도 버스투어는 연예인이 잘 이용한다는 '쏠라티'라는 미니버스로도 가능하다. 우리가 이용했던 차로 고 급진 외관에 어울리게 편안한 의자와 깔끔한 실내가 기분 좋게 만들어 주었다.  넓고 편안하여 종일 차로 이동하며 여행을 즐겨도 힘들다는 생각이 들지 않는다. 승차감이 좋다고 칭찬하는 이유를 알 것 같다. 기다란 골프 가방이 들어갈 정도로 짐칸도 넓고 천정이 높아 키가 큰 사람도 편하게 이용할 수 있다.  그래서 연예인들도 자주 이용하나 보다.  숙소가 자리한 이호테우해변에서 출발하여 성산일출봉, 성읍민속마을, 만복이네,  순서로 다니며 가장 먼저 매표소로 이동하여 우리의 입장권을 할인받아 챙겨 주고 사진까지 찍어 주었던 유쾌한 기사님은 우리를 섬세하게 챙겨주고 편안하게 해 주어  여행이 즐거워진다. 만족스러웠던 숙소와 음식점 정보까지 얻을 수 있어 행복한 추억 만들 수 있었다. 사고 싶었던 쇼핑 목록도 있어  모아 놓은 곳으로 안내를 부탁드렸는데 기대 이상으로 다양한 제품이 진열되어 있어 나올 때는 생각하지 못했던 것까지 챙기게 된다.  오랜 운전 경험을 지닌 현지인이 진행하여 빠르게 갈 수 있는 길로 알고 있었다. 예정했던 시간 보다 빨리 이동할 수 있어 아낀 시간만큼 여유롭게 구경하거나 관광지를 한 곳 더 들릴 수 있어 좋았다. ​​​       ​​우리가 이용했던 것 외에도 인원에 따라 이용할 수 있는 다양한 종류의 차량이 있어 상담받으면 원하는 차량으로 쉽게 고를 수 있다.  관광지 할인 외에도 제철에 갈만한 여행지, 숙소, 음식점까지 알려 주신 덕분에 알찬 여행이 되었다. 무엇보다도 함께한 여성 기사님이 우리의 사진도 남겨주면서 관광해설사 역할 외에도 섬세하게 챙기면서 편안하게 해 주어 더 기억에 남는다. 궁금증이 많은 우리가 이것저것 질문을 해도 친절하게 알려주어 아는 만큼 보이는 여행이 되었다.  아래와 같은 금액을 받는다고 하는데 인원, 차량 종류, 시간에 따라 달라질 수도 있다고 하니 직접 문의하는 것이 더 정확할 것 같다. 아침부터 저녁까지 당일치기 기준으로  쏠라티 150,000원 / 중형버스 200,000원 / 대형버스 250,000원이다. 기사님과 함께하고 유류비, 주차비 포함된 가격이다. 5명 이상이 함께 움직일 경우 2대 이상 렌트해야 하고 운전하는 사람은 술 마시는 자리에서는 참아야 한다는 불편도 있는데 1대만 빌리면 그 모든 것을 해결할 수 있어 좋은 것 같다. 자세한 정보가 궁금하면 명함에 나와 있는 연락처로 문의하면 된다. ​​   가족, 친구와 함께하여  6인이 된 우리가 도 버스투어로 선택한 미니버스 쏠라티는 여유 공간이 많아 짐 보관하기도 좋고 발판도 있어 오르고 내릴 때 편안하게 이용할 수 있었다.  나이 지긋한 부모님과 혹은 어린아이와 함께할 경우 발판이 있다면 반갑다. 요즘처럼 비가 오락가락할 때는 갑작스럽게 우산이 필요할 때도 있는데 차 안에 비치해 두어 센스가 돋보인다. 오랜 경험을 한 분이라 그런지 목마르다는 것을 눈치채고 생수를 살며시 건네주어 고마웠다. 무엇보다도 차 안과 밖이 깔끔하여 특별한 대접을 받는 듯한 기분도 들었다. 관광해설사 역할도 했던 기사님의 의상이 정갈하여 더 그랬던 것 같기도 하다. 그래서 누가 시키지 않아도 번쩍번쩍 돋보이는 차를 아름다운 풍경과 함께 촬영하게 만든다. 자주 가는 여행지이지만 여러 사람과 함께할 경우 모두를 만족시킬 수 있는 관광지 선택을 해야 할 경우 고민이 된다. 일이 바쁘면 여행코스 짜는 것도 쉽지 않다. 하지만 우리와 함께했던 분은 경험이 많고 현지인이라 제철에 갈만한 관광지와 숙소, 음식점 정보까지 모두 해결해 주어 들어간 비용 이상으로 만족스러웠다. 전화 상담하면서 이것저것 물어보면 척척박사님처럼 고민 해결을 해 주어 시간 절약도 되었다. 외국인과 결혼한 가족을 위해 스러움 듬뿍 느끼며 사진 찍기 좋은 성읍민속마을 이어서 온 가족이 함께하기에 좋은 까지 두루두루 구경할 수 있어 모두가 만족한 투어가 되었다. 승차감 좋고 천정이 높은  쏠라티를 이용하여 이동하는 동안 차 안에서 푹 쉴 수 있어서 만족감이 더 높아진 것 같기도 하다.  외국에 살고 있는 가족을 위해 로 선물하고 싶다고 하여 마지막 코스로 찾은 쇼핑센터도 기억에 남는다. 넓은 곳에 다양한 종류의 품목이 많아 구경하는 재미도 챙겼다. ​​   미리 여행지 어디를 간다고 정해 두기는 했지만 재촉하지 않고 우리가 나올 때까지 주차장에서 기다려  편안하게 자유여행을 즐기는 기분도 들었다.  시간을 정확히 지키는 분이고 이동 시간을 줄일 수 있도록 빠르게 가는 길도 알고 있어서 예정했던 여행지로 이동하며 "지금 가면 사진 찍기 좋다, 가는 길에 위치한다"라는 말을 전하며 추가로 더 구경할 수 있도록 해 주는 것도 마음에 들었다. 유명한 관광지에서 개인적으로 움직이면 가족 중 한 명이 차를 주차하고 빼느라 기다리는 시간이 필요한데 우리가 연락하면 미리 출구로 나와 있어  시간을 줄이고 다음 여행지로 바로 이동할 수 있었다.  여럿이 함께한 여행이라 "단체 사진 자주 찍어 주신다"라는 것도 기억에 남는다. 찍는 것을 좋아하고 경험이 많은 분이 촬영해 주어 마음에 드는 사진을 남길 수 있었다. 가족은 아니지만 마칠 때는 일행 중 한 명이다는 생각이 들 정도로 친숙한 사이가 되어 헤어지는 것이 아쉬울 정도이다. 그래서 '다음에 또 만나자'라는 이야기도 나오는 것 같다. 승차감 좋은 차를 이용한 이유도 있지만 안전운전이 몸에 밴 분이 운전을 해 주어 이동하며 편히 쉴 수 있다는 것도 장점이다. 찾은 날은 낮더위가 느껴져 냉방이 잘 되어 있다는 것도 좋았다. 탑승 전에 차 안을 시원하게 해 두어 자리에 앉으면 '좋다'라는 소리가 저절로 나온다. 숙박한 곳에서 출발했지만  대부분 여행의 시작이라고 할 수 있는  국제공항에서 주로 출발한다.  그래서 여럿이 함께할 경우는 묵직하게 챙겨온 여행 가방을 넉넉하게 넣을 수 있는 차가 필요한 것 같다.  지난번에 이용했을 때는 공항에서 시작했는데 가까운 거리에서 기다리다 도착하면서 전화를 하면 바로 달려와 감동받았다.  비행기 안에서 1시간 정도 있다 나와서 그런지 아름다운 풍경이 기다리는 여행지로 빨리 가고 싶다는 분이 좋아한다. ​​​ 기대 이상의 맛,  흑돼지 김밥     ​아침을 챙기지 못한 분이 있다는 것을 알게 된 기사님이 흑돼지 김밥으로 유명한  '봉자 살롱'라는 곳을 추천한다.  커피 전문점인데 김밥을 판다는 것도 신기했지만 맛을 보면 기대했던 것 이상으로 만족스러워 미처 알지 못했던 새로운 음식을 소개해 준 분이 고마워진다. 일회용 장갑을 끼고 입에 쏙 넣으면 아삭한 양파, 흑돼지 불고기와 계란 지단, 청양 고추 등이 어우러져 살짝 매콤하면서 맛있다.  간장으로 양념한 고기의 누린내도 느낄 수 없고 양파와 함께하는 맛이 좋아 또 먹고 싶어진다.  테이크 아웃도 가능하여 깔끔한 포장이 마음에 들었다.  ​​ 선선한 가을에 오르기 좋은 성산일출봉     ​선선한 바람이 좋은 계절에 찾기 좋은 성산일출봉은 사발 모양의 분화구와 99개의 바위 봉우리가 어우러진 화산섬으로 마치 성채와 같다고 하여 그리 부른다. 천연기념물로 관리할 정도로 학술 및 관상적 가치가 높은 곳이라 사계절 찾는 걸음이 이어진다. 주차장 옆으로 자리한 전시장을 찾으면 성산일출봉의 생성 과정도 알 수 있어 함께 구경하는 사람도 보인다.  입구 주변에서 우도와 어우러진 아름다운 바다 풍경을 구경하는 시간도 기억에 남지만  입구에서 출발하여 왕복 50분 정도 걸리는 정상까지 이동하면 발아래로 펼쳐진 성산리와 함께 원형 경기장을 연상시킬 정도로 넓은 분화구를 구경할 수 있어 잊지 못할 시간이 되었다. 화산활동으로 독특한 모양을 한 기암괴석도 있어 그 앞은 포토 존이 되었다. 여유롭게 구경하고 내려오면서 전화하라는 말을 들어서인지 일행들은 산책을 즐기는 것처럼 여유롭게 정상으로 향한다. ​​       ​완만한 길 이어서 가파른 계단길도 나오지만 걷다 멈추다를 반복하게 할 정도로 아름다운 풍경을 즐기며 오를 수 있는 길이라 힘들다는 생각은 들지 않는다. 정상과 중간 지점에 전망대가 있어 오르다 힘들면 그 풍경 즐길 수 있는 의자에 쉬었다가 다시 오른다. 방문한 날은 등을 밀어주는 바람까지 시원해 '좋은 날이다'라며 감탄하며 걸었다.  정상에 서면 시원한 바람과 함께 사방으로 탁 트인 전망이 좋아 내려가기 싫어진다.  주차장에서 만나는 시간을 정해두지 않아 부담 없이 그 풍경을 만끽할 수 있어 좋았다. 자유여행을 즐기는 듯한 기분을 느끼며 여유롭게 출발 지점으로 향했다. 나가는 길에서 해녀물질 공연을 하는 해녀의 집도 구경할 수 있다.  그 뒤로 소가 누워 있는 듯한 모양을 한 '우도'라는 섬 속의 섬이  수평선 위로 자리를 잡고 있어 그 풍경을 배경 삼아  기념사진을 찍기 위해 카메라를 다시 들게 한다. 유명한 관광지라 그런지 넓은 주차장에 도 버스투어로 찾는 사람이 많다. 고급진 외관과 함께 실내 천정이 높아 크고 작은 차 중에서 우리가 타고 온 미니버스가 돋보인다. ​​ 의 옛 민가의 모습을 간직한 성읍민속마을 ​​       ​ 옛 민가의 모습을 간직하고 있는 국가 민속 문화재 제188호  성읍민속마을에서 스러움 듬뿍 느끼며 시간 여행을 즐기는 듯한 기분이 들어 안으로 들어갈수록 흥미진진해진다.  약 600년 되었다는 낙엽이 지는 키가 큰 나무인 느티나무와 팽나무 여러 그루가 입구를 지키고 있어 신비스러운 분위기마저 들었다.  천년이 되었다는 나무는 태풍으로 사라졌다고 한다. 목재가 단단하고 아름다워 예로부터 건축재와 가구재로 많이 쓰인다는 팽나무는 어로 '폭낭'이라 한다는 것도 알게 되었다. 함께한 기사님이 문화 관광해설사 역할도 해 주어 미처 몰랐던 이런저런 이야기 듣는 시간도 좋았다. ​​     150년 넘었다는 마을에 자리한 읍성 안에 관청 건물 외에도 객사, 향교, 천연기념물 제161호 느티나무와 팽나무, 돌하르방, 국가 민속 문화재 마을의 민가 등 귀중한 자료가 남아 있어 사진 찍는 외국인도 자주 만났다. 생각보다 넓은 곳이라 처음 찾은 분은 헤매지 싶다. 입구 팻말에 나와 있는 관람 코스를 참고하여 이동하는 좋을 것 같다.  사람이 살고 있는 마을이라 허락 없이 집 안으로 들어갈 수 없어 해설사와 함께할 수 있는 구경하는 집에 들러 흑돼지가 보이는 전통 화장실인 '통시'외에도 '항아리'라는 물허벅 등 구경했다.  아는 만큼 보인다'라고 해설을 들으며 이동한 뒤 전통 밀집 모자인 패랭이 쓰고 단체사진까지 남겨 생각보다 오래 머물렀다. 다른 곳에서 구입할 수 없다는 특산품도 있어 하나씩 챙기는 것을 볼 수 있었다. ​        ​​지역의 로 만든 맛있는 음식이 여행의 즐거움 중의 하나이기에 신중하게 선택을 하게 되는데 바쁘다는 이유로  추천받은 만덕이네로 향했다.  한식대첩에서 1회 우승한 곳이라 그런지 넓은 주차장에 차가 가득이다. 실내에도 사람이 많아 '우리가 먹을 수 있을까"라는 고민을 잠시 하게 만들었는데 기사님이 발 빠르게 예약을 한 덕분에 기다리는 시간 없이 주문을 할 수 있었다.  식사 시간에 한꺼번에 몰려서 그런지 빈자리가 보이지 않아 그냥 나가는 분도 보인다. 그래서 바로 먹을 수 있도록 예약을 해 준 분이 고마워진다.  처음 찾은 곳이지만 추천해 준 갈치구이가 입에 맞아 배부르게 먹을 수 있었다.​       젓가락으로 뼈와 살 분리하면 퍽퍽하다고 통째로 나온 두툼하고 커다란 갈치를  손으로 대충 잘라 들고 먹는 맛이 일품이다. 부드럽고 고소한 맛이 매력적이라 맛을 보면 저절로 감탄하지 싶다.  담백하고 시원한 미역국과 잘 어울리는 곁들이 음식으로 나온 양념 게장은 구입하고 싶을 정도로 입에 맞았다. 싱싱하면서 껍질 얇고 맛있다. 외할머니 손맛이 느껴지는 묵은지는 새콤하여 입맛을 돋우어 준다. 질기지 않고 부드러운 식감을 자랑하는 고사리 무침, 아삭한 오이 양파 무침 등 담백하면서 입에 맞는 현지 음식이 반찬으로 나온다. 추천해 준 분 덕분에 맛있게 먹을 수 있었던 갈치구이 외에도 조림이 가능하고 전복 문어 흑돼지 두루치기도 있어 취향에 따라 선택하면 될 것 같다.  영업시간은 오전 7시부터 오후 9시 30분까지로 성읍민속마을 내에 위치하여 함께 찾기에 좋다. ​​​ 특산품과 기념품을 한자리에서 올레 쇼핑 ​     ​​함께하지 못한 가족을 위해 쇼핑센터로 가고 싶다는 우리를 위해 찾은 곳은 의 특산품과 기념품을 한자리에 모아 놓은 올레 쇼핑이다. 넓은 주차장과 매장에 놀랄 정도로 그 규모가 어마어마하다.  한참 구경하게 될 정도로 그 종류도 다양하여 사고 싶어지는 물건도 늘어난다. 소 가죽보다 얇지만 그 강도는 더 단단하다는 말 가죽으로 만든 에쁜 백팩도  있어 평상시 들고 다니기 좋은 가방으로 챙겼다. 로 만든 초콜릿, 젓갈, 꿀, 감귤 등 선물세트 외에도  액세서리, 인형, 가방, 기념품 등 그 종류가 다양하여 마치 백화점을 찾은 듯하다. 미니버스 쏠라티를 이용했던 도 버스투어 덕분에  오래 간직하고 싶은 튼튼하고 예쁜 백팩도 챙길 수 있어 더 기억에 남는 장소이다.  ​​     ​​관광객 많이 찾는 주말에 유명한 전통시장은 주차하기 힘들어 여행지 이동하다 만난 올레쇼핑 들리기를 잘 했다는 생각이 들었다. 시장 안에는 다양한 먹거리는 많아도 사고 싶은 기념품은 부족하다는 생각이 드는데 방문한 곳은 도 특산품과 기념품을 한자리에 모아 놓아 이동 시간을 줄이면서 알찬 쇼핑을 할 수 있었다.  시와 서귀포시 등 시내 쪽에 위치하여 일부러 시간 내서 찾아야 하는데 우리가 찾은 곳은 관광지 이동하다 들리기 좋은 위치에 있어서 시간 절약이 된다. 무엇보다도 운동장 보다 더 넓어 보이는 주차장과 넓은 매장에 가득 전시해 놓은 상품을 보면 다시 들리고 싶어질 것 같다. 직원분들이 친절하여 설명을 듣다 보면 하나 더 구입하게 된다. 위치와 전화번호 문의는 위쪽에 있는 명함 연락처로 문의하면 될 것 같다. 나중에 위치 정보 알아본다는 것을 쇼핑하느라 깜박했다. ​​       ​ 신비스러운 모습을 간직한 교래 곶자왈에 자리한  테마파크는 이국적인 건축물과 기차가 기다려 이른 시간에 찾아도 오고 가는 사람이 많다.  증기기관차 모양을 한 기차를 타거나 울창한 숲길을 걸어서 다양한 테마의 사진 찍기 좋은 곳으로 이동할 수 있어 취향에 따라 선택할 수 있다는 것이 매력적이다.  그래서인지 온 가족이 함께할 수 있는 여행지로 유명하다.  ​​       입구에서 기차를 타고 에코브리지역에 가장 먼저 도착하면 넓은 호수 위에 걸쳐져 있는 300m 정도의 수상데크길이 눈앞에 나타난다.  아름다운 풍경과 어우러진 2만여 평의 호수를 즐길 수 있어 힐링이 된다.  물 위를 걷는 듯한 느낌을 받으며 데크길을 걷다 보면  범퍼보트, 페달 카약 탈 수 있는 곳도 보인다.  곶자왈 숲도 구경할 수 있는 수변 산책길 혹은 수상 데크 길을 이용하여 다음 역인 레이크사이드 역으로 향하면 풍차가 돋보이는 이국적인 건축물이 시선을 모은다.  풍차의 나라 네덜란드를 떠올리게 하는 곳이다. 그 주변으로 에 물, 바람, 여자가 많다는 것을 알려 주는 삼다 정원도 있어 가을 풍경을 배경으로 사진 찍기 좋다. ​​       ​​화산송이 바닥에 가득이라 맨발로 걷고 싶어지는 삼다 정원이다. 지난해 이맘때 핑크뮬리도 구경한 적이 있어 핑크 물결 가득하다는 소식이 들리면 더 많은  사람이 찾을 것 같기도 하다. 올해는 지난해 보다 늦어진다는 느낌도 들지만 그만큼 다른 곳보다 더 오래 구경할 수 있을 것 같다는 생각도 들었다.  그 풍경을 배경으로 사진 찍기 좋은 포토 존도 있어 다시 찾고 싶어진다. ​​       ​레이크사이드역에서 출발 지점까지 바로 갈 수도 있지만 그다음 역이 아이들과 함께하기에 좋은 피크닉 가든 역이라  내리는 사람이 대부분이다. 아이들 눈높이에 맞춘 놀이공간도 자주 보이고 여전히 남아 있는 낮더위를 잊기에 좋은 나무 그늘도 있어  긴 의자에 누워 여유롭게 쉬는 사람도 보인다.  그래서인지 내리기 싫다고 했던 사람도 가을바람 느끼며 여유로운 쉼을 즐긴다.  완만한 언덕 위에 놀이시설이 추가적으로 더 설치되어 있어 아이와 함께하기에 좋은 놀이동산을 찾은 듯하다.  그 풍경을 배경으로 사진 찍는 사람을 구경하며 "온 가족이 머물기에 좋은 곳이다"라는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. ​​     아이들이 좋아하는 동화책 속에 등장하는 백설공주와 일곱 난쟁이 떠올리게 하는 아담한 집도 있어 고개 숙이고 들어가 보았다. 문은 작지만 안은 생각보다 넓다.  숨기를 좋아하는 어린아이들이 좋아할 것 같은 곳이다.  땅속에 있는 듯한 느낌이 들어 그 안에 있는 동안은 더위도 잊을 수 있었다. ​​       ​​​기차를 타고 피크닉가든역에서 라벤더, 그린 티&로즈가든역으로 향했다.  도착하면 무료로 사계절 노천 족욕도 즐길 수 있는 곳이 나타나 여행지 다니느라 피곤해진 발을 담그고 쉬고 있는 관광객이 눈에 들어온다.  계절에 따라 온수 혹은 냉수로 족욕을 즐길 수 있다고 하여 그냥 지나칠 수가 없다. 오붓하게 즐기는 가족, 연인과 함께할 수 있는 곳이라 분위가 훈훈해진다. 이어서  낭만적인 풍경을 연출하는 하얀 다리를 건너면 라벤더 밭, 에코체험공방, 팜하우스,  계절별 꽃 이벤트존, 스페셜 꽃밭, 목장을 구경할 수 있다. 아이와 함께하기에 좋은 공방 외에도 향긋한 허브향이 가득한 매장도 있어 기웃거리게 된다. ​​     ​족욕을 즐기고 도보 1분 정도 이동하면 돋보이는 하얀 다리와 우뚝 솟아 있는 나무가 눈에 들어온다. 구름다리를 떠올리게 하는 다리 위에서 반대편을 내려다보면 이국적인 건물과 어우러진 크고 작은 꽃밭이 걸음을 재촉하게 만들었다. 꽃을 배경으로 혹은 그 옆에 나란히 서 있으면 다양한 자세로 사진을 찍는 동안 우리가 있고 싶은 만큼 머물 수 있어 다행이다는 생각도 들었다.  는 넓은 곳이라 1시간 30분 이상의 시간 여유를 두고 출발하면 숲길까지 여유롭게 걸을 수 있다. ​​     ​​꽃이 가득 보이는 정원 안쪽으로 지금은 초록 초록 잎이 가득한 라벤더 밭이 눈에 들어온다.  그 안쪽으로 목장 산책로도 길게 이어져 있지만 그 길이가 짧지 않아 다음 기회로 미루었다. 걷는 것을 좋아하는 젊은 사람은 주저 없이 그리로 향한다. 포토 존이 많아 사진 찍는 것을 좋아하는 분이라면 편안한 신발을 신고 출발하는 것이 좋을 것 같다. ​​​        곶자왈 숲길을 통해 매표소 가까운 출발 지점으로 이동했다. 완만한 숲길이고 피톤치드 가득해 도보 8분 정도 이동하는 시간이 행복하다.  그래서 기차가 자주 다니지만 로즈가든역에서 종착역으로 이어지는 숲길을 도보로 이동하는 것으로 추천하고 싶어진다. 어린아이와 함께하는 가족이 있을 정도로 누구나 이용할 수 있는 평탄한 길이다. 초록 잎이 가득한 숲길이라 산책 즐기는 기분으로 천천히 걷기 좋았다. 매표소 가까운 쪽에서는 철로와 나란히 위치하여 기차와 함께 이동하는 시간도 만들 수 있었다. ​​ 대신해 주는 것이 많아 감동받은 도 버스투어 ​​ 숙소가 자리한 이호테우해변에서 시작하여 성산일출봉, 만복이네,  순서로 미니버스 쏠라티를 이용한 도 버스투어를 하며 관광지 할인 외에도 여행코스, 숙소, 음식점까지 자세히 알려주어 시간 여유가 없을 때, 갑자기 가족, 친구와 훌쩍 떠나고 싶을 때 다시 이용하고 싶어진다.  관광해설사 역할도 했던 기사님과 함께할 수 있고 비행기 예약까지 도와주어 '이런 곳도 있구나'라는 생각도 들게 했던 곳이다.  아침 못 드신 손님을 위해 맛있다고 소문난 집을 찾아가 소개해 주고 싶다는 김밥 테이크 아웃도 해 주고 현지인이라 빠른 길을 잘 알고 있다며 예정에 없던  주변 관광지까지 안내해 주어 감동받았다.  찾은 관광지에서 늦으면 늦는 데로 빠르면 빠른 데로 좋다며 나올 때 전화하라는 말만 남기고 주차장으로 향하는 뒷모습이 멋져 보였다. 자주 손님 편하게 해주려고 하는 마음이 느껴진다.   "어디로 갈까'라는 고민과 함께 운전에서 해방되어 편안하고 자유로운 여행을 즐기고 싶다면 가장 위쪽에 나와 있는 명함 연락처로 문의하면 된다. 차와 관련된 유류비,  보험료, 대리 기사 비용 외에도 주차비, 관광지 할인까지 크고 작은 비용이 모두 포함되어 있어 이런저런 걱정 없이 떠나기에 좋다. 특히 5인 이상의 가족, 친구와 함께할 경우 필수 선택이 될 수도 있다. 운전하는 사람 없어 가족 모두가 함께 볼거리, 먹거리, 즐길 거리 공유하며 행복한 추억 남길 수 있다는 것이 가장 큰 매력이지 싶다. 사람 많이 모이는 관광지, 음식점을 찾아도 우리 대신으로 예약해 주어 자유여행보다 더 편하게 알차게 즐길 수 있었다. 나오며 전화하면 주차장에서 바로 출발하여 이동시간 줄인 만큼 예정에 없던 주변 여행지를 서비스로 더 구경할 수 있어 "믿고 숙소, 여행코스까지 모두 맡기기를 잘했다'라는 생각을 하게 된다. 그래서인지 모든 일정을 마치고 집으로 가기 위해 공항으로 향할 때는 기사님이 한 가족처럼 여겨지고 헤어지는 것이 아쉬울 정도이다.  "잘 먹었어요, 소개해 준 곳 모두 만족스럽다, 기사님 만난 것이 행운이다. 다시 올 때 또 연락드리겠다. 결혼한 딸이 아이를 낳으면 가족 여행으로 다시 찾겠다.'라는 말을 남기고 헤어졌다.  기억하고 싶은 연락처; 064-747-9090​​​ 이호테우해수욕장입구특별자치도 시 이호일동 성산일출봉주차장입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 성읍민속마을서문특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리  테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 교래리  ​ 
 여행 마지막 날이다. 어제 하늘을 덮고 있던 먹구름이 아침햇살에 서서히 사라지고 있다. 를 구경하고 여행을 마무리 할 계획이다. 가는 길에 함덕 해수욕장에 있는 식당에 들러 물회 냉면을 먹었다.     아침부터 물회라니! 생각지도 못했는데 의 물회맛을 느껴보고 싶었다. 국물이 시원하다. 한여름에 인기가 많겠다는 생각이 들었다. 해수욕장 풍경이 하와이처럼 아름답다. 해수욕을 하기에는 아직은 조금 이른듯한데도 사람들이 많다.    는 디즈니랜드의 기차를 타고 자연 속으로 여행하는 것이다. 외국여행을 하는 느낌이 강하다. 그래서 그런지 코로나로 발목이 잡힌 지금, 이곳을 찾는 관광객이 많다.    점심은 애월해변에 있는 식당에서 먹었다. 퓨전음식으로 요즘 젊은이들에게 인기가 있단다. 문어파스타가 맛있다. 현무암 치킨은 해초류를 검게 만들어 튀김옷을 입혔는데 정말 현무암을 먹는 기분이 든다. 부드럽고 맛있다. 생맥주에 어울린다.    도 을 사기위해 첫날 저녁을 먹은 광해를 찾았다. 낮에도 손님들이 꽤나 있다. 10% 할인이 되고, 상품도 다양하다.  인 우도 땅콩이 들어간 제품들이 많다. 시중에서 구매하기가 어렵고, 공항에서는 조금 비싸단다.    렌트카를 반납하고 공항에 도착해 티켓팅을 하는데 직원이 찾아와 도와준다. 8시 비행기인데 조금 일찍 가기를 원하니 6시로 조정해 준다. 정말 감사하다. 김포공항에 내려 수하물을 기다리는데 절반이 골프백이다. 동남아 여행처럼 골프치러 가는 사람들이 많다.     3박4일! 도 여행이 삶에 활기를 준다!
​도 하면 떠오르는 을 물어보면 사람마다다르겠지만 아마 전복, 흑돼지, 옥돔, 갈치비슷한 대답이 나올 것 같아요.저는 특히 갈치요리를 너무 좋아해서어디 괜찮은 식당 있나 둘러보던 중   맛집으로 유명한 동북뚝배기로바로 달려갔어요. 1. 동북뚝배기주소 :  시 구좌읍 동북로 30-2 1층영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00 / 마지막주문 20:30전화번호 : 064-782-7200가격 : B세트 통갈치구이 4인 120,000원 동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 ​​​함덕해수욕장 근처 한적한 바다마을을 거닐다보면 저희가 간 동북뚝배기가 보이는데요.바로 앞에 주차공간도 있어 어렵지 않게 도착했어요.​​ ​​​  맛집 식당 앞으로는 한적한 바다뷰가 보여 마음이 편안해지더라고요.아름다운  바다를 보니 저절로 마음이치유가 되는 것 같아 좋았어요.​​ ​​​가게에 들어서니 창가마다 감성소품들이진열되어 있었어요.음식을 기다리면서 소품 하나하나 구경하는재미에 시간 가는줄도 몰랐어요.​​ ​​​메인 메뉴가 나오기 전에 밑반찬들 먼저 가져다 주셨어요.반찬들은 하나같이 깔끔하면서도 정갈하게차려져 입맛을 돋우기에 괜찮았어요.​​ ​​​밑반찬 중 하나인 떡갈비는 미니화로에나와 귀여운 모습이더라고요.작은 반찬 하나도 식지 않게 신경 써주는모습이라 감동이였어요.​​ ​​​간장게장은 밥도둑이라는 별명에 맞게 간이 딱 맞았어요.달달하면서 짭쪼롬한 양념은 밥과함께 먹을때 진가를 발휘하였어요.​​ ​​​샐러드 또한 적절한 드레싱이 뿌려져 있었고요.역시 신선한 샐러드는 언제 먹어도에피타이저로 제격이에요.​​ ​​​밥이 일반 잡곡반이나 쌀밥이 아니라톳밥을 주셨는데요.안에 톳이 들어가 있어서 향긋해서 그런지그냥 먹어도 싱겁지 않아 입에 잘 맞았어요.​​ ​​​이제 모든 메뉴가 한 번에 나온 푸짐한 전체상차림을 보니 입이 저절로 떡 벌어지더라고요.메뉴가 너무 많아서 뭐부터 먹어야지할지 고민이였어요.​​ ​​​꽁치김밥은 꽁치 한마리가 통째로 들어간뒤 썰어져 나와 독특한 맛을 뿜냈어요.안에 씹히는 꽁치와 달달한 소스의 맛이잘 어우러지는게 좋더라고요.​​ ​​​꽁치의 비린내 또한 하나도 나지 않고 고소함으로 가득차있었어요.꽁치김밥만 팔아도 대박을 치지 않을까란생각이 드는 김밥이였어요.​​ ​​​성게 미역국은 담백하고 구수한 향으로가득 찼어요.뚝배기에 팔팔 끓여져 나오는데 팽이버섯고명으로 비주얼도 맛깔스러워보이더라고요.​​ ​​​특히 성계국인가 싶을 정도로 가득 들어있던성게 때문에 국물맛이 시원했어요.  맛집에서 식사 중간 중간 먹기에 딱 좋은 국물이였어요.​​ ​​​고등어 구이는 칼집도 내주셔서 속살이촉촉함 그 자체였는데요.노릇노릇하게 구워진 겉과 속살의 조화는겉바속촉의 정석이라 보였어요.​​ ​​​고소한 기름기를 가득 머금은 고등어 구이는그냥 먹어도 짜지 않고 맛있었어요.각종 채소나 밥 등 어디에 먹어도 잘어울리는 음식이였어요.​​ ​​​전복뚝배기에는 싱싱한 활전복이 4미나들어가 있어 겉보기에도 상당히 푸짐해보였어요.전복 뿐만 아니라 각종 해물들이 많이 들어서  맛집의 인심을 그대로 느낄 수 있었어요.​​ ​​​활전복은 뜨겁게 끓는 뚝배기에 살짝데쳐 먹을 때 최고의 맛을 뽐냈는데요.부들부들한 식감이 기분 좋은 맛이라먹고 나니 몸에 활력이 돋는 것 같았어요.​​ ​​​안에 들어 있던 큼지막한 꽃게 또한 시원한 육수를 가득 머금고 있어요.한 입 먹을때마다 살과 육수가 터져나오는게예술이였어요.​​ ​​​통가리구이는 정말 이름만큼이나 압도적으로긴 비주얼에 놀라지 않을수가 없더라고요.갈치가 이렇게 길구나를 느끼게한충격적인 메뉴였어요.​​ ​​​갈치구이의 사이즈 매우 길었음에도 불구하고어디 하나 빠지지 않고 골고루 익었는데요.겉부분은 살짝 튀기듯 구워서 바삭바삭한맛이 끝내줬어요.​​ ​​​​속살 또한 수분이 빠지지 않고 촉촉한맛이였어요.담백한 속살에 짭짤한 소금간이 더해지니아이들은 물론 남녀노소 누구나 좋아할 수 밖에 없는 맛이더라고요.​​ ​​​통갈치구이는 쌈에 싸먹어도 색다른 매력을즐길 수가 있더라고요.향긋한 채소와 톳밥, 양념이 더해지니이건 먹어봐야만 설명할 수 있는 맛이었어요.​​ ​​​질리지 않게 락교와 초생강 또한 같이나왔는데요.기호에 맞게 같이 먹어도 훌륭한 맛을유지할 수 있었어요.​​ ​​​먹다보니 살짝 모자란 감이 있어 전복물회를주문해봤어요.  맛집 전복 물회는 싱싱한전복과 성게알이 듬뿍 들어 있어서 식감도 간도 딱 적당해서 좋았어요.​​ ​​​보기 좋은 예쁜 모양으로 슬라이싱 된 전복은 비주얼만큼이나 맛도 좋더라고요.간만에 건강한 음식으로 배를 채우니 몸이 가벼워진 것 같았어요.​​ ​​​안에 들어있던 양념을 잘 비벼주면 시원하고새콤한 맛이 두배가 되었는데요.요즘같이 더운 날씨에 제격인 훌륭한 물회였어요.​​ ​​​안에 소면도 들어 있었기에 회국수처럼먹는 맛도 쏠쏠했어요.탱탱한 면발에 새콤한 양념이 합쳐져거부감이 들지 않는 맛이였어요.​​  ​​다양한 음식들을 즐길 수 있던   맛집을다녀왔는데요.갈치구이는 물론 물회, 뚝배기, 고등어구이 등모든 음식들을 신선한 재료로만 사용해서아주 기분좋게 먹고 올 수 있었어요. 동복뚝배기에서 식사하고 나니 후회 없어 만족해요. 2. 하갈비국수주소 :  시 애월읍 애월북서길 52 2층영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00 / 마지막주문 19:00전화번호 070-4543-2724가격 : 갈비고기국수 13,000원 / 갈비비빔국수 13,000원 하갈비국수특별자치도 시 애월읍 애월북서길 52 2층 도하면 고기국수가 유명하길래직접 찾아 방문한 곳인데요.고기의 잡내가 하나도 없고 푸짐하게들어있어서 면과 함께 먹고 나니 배가 터질정도로 푸짐했어요.가성비와 맛 모두 챙긴 곳이에요.  3. 낭쿰낭쿰주소 :  서귀포시 중앙로79번길 4영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00전화번호 : 0507-1328-7944가격 : 흑돼지해물갈비전골 35,000원​ 낭쿰낭쿰특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 낭쿰낭쿰 가성비가 끝내주는 맛집이 있다길래찾아갔는데요.흑돼지와 해물 갈비까지 뚝배기 하나에담겨 나오는데 가격도 저렴했어요.국물도 얼큰하니 술안주로도 괜찮아푸짐하게 먹고 나왔어요. 4. 선채향주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로84번길 6영업시간 : 매일 11:00 ~ 17:00전화번호 : 064-794-7177가격 : 전복칼국수 9,000원 / 전복물회 13,000원 선채향특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로84번길 6 전복요리만 하는 전복전문점이라 방문했어요.각종 다양한 전복요리는 특유의 비릿한맛도 나지 않고 특히 칼국수의 국물이너무나 맛있어서 거의 흡입하며 먹었어요. 5. 몬스터살롱주소 :  시 애월읍 일주서로 6017영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:30전화번호 : 064-799-5310 몬스터살롱특별자치도 시 애월읍 일주서로 6017 하도 평이 좋길래 웨이팅을 감수하면서까지 간곳이에요.햄버거의 빵부터 남달라 너무 촉촉하면서부드러운 식감을 자랑하더라고요.패티도 육즙이 가득해서 먹을때마다 입안으로 향이 퍼지는게 일품이었어요.​ ​#맛집​ 
도가기전 장만한 까꿍양 수영복귀엽다 귀여워 ㅎㅎ미안 ㅠㅠ갑자기 나타난 은채머니세상에~~동생 수영복이 들어가다니살좀 찌자 은채야 ㅠㅠ그렇지만 잘 어울린다는 ㅋ아침8시5분 비행기김해공항일찍 일어났지만 기분좋은 은채갑자기 안챙기던 인형까지 들고이것도 잘 어울린다는게 함정^^아침일찍이라 심하게 민낯 ㅠㅠ그래도 기념이니우리 까꿍이 첫 비행~~좀 자줬으면 했지만너무 신이난 까꿍양 이륙하는데 폭풍 옹알이 ㅋㅋ우는것보단 낫지만다른 사람들에겐 조금 죄송...장하다 우리 둘째갈때 올때 모두 비행기에서 잘 있어준~~목금토일 여행인데목금토 비소식ㅠㅠ제발 지금같은 날씨였으면~~공항 도착뽕신랑님 렌트가알아보러 가시고다경이랑 짐 기다리기다 도착해서 잠든 까꿍양 ㅋ롯데렌트카에서 뉴산타페 렌트하고엔젤렌탈에서 유모차랑 카시트 대여하고첫번째 목적지는  근처 식당에코하우스네비믿고 가다가 에코하우스란 빌라가 있었음 낭패ㅠㅠ한 30분넘게 낭비한듯..그뒤론 목적지 이름보단 주소를 검색했음 ㅋ수제돈까스?이것도 에코하우스간판인지 헷갈...주차장 넓고조금 이른 점심시간 이라우리만 입장 ㅋ급 함박스테이크 흔들렸지만처음 마음먹은데로삼색전복칼국수랑 전복뚝배기 주문가게는 작고 아담하고느낌 물씬 ㅎㅎ가게 한쪽켠엔 쵸콜릿등  판매중은채는 유모차에서 자고기분좋은 까꿍이^^기본반찬왠만한 밥집에는 다 있는전복뚝배기맛은?very good!!!칼칼하고 시원하고 깔끔한 국물맛전복도 여러개 들어있고완전 해장하는 느낌ㅎㅎ칼국수도 양 많고깊은 국물맛~뽕신랑도 만족^^든든하게 먹고  도착비가 오네..점심 못 먹은 은채는 간단히 와플에 음료다행히 기차타면 비를 막아주게 되어있다5분마다 기차가 오는듯사진엔 하늘 맑네 이때가 날씨변덕 시작인줄은...앙ㅠㅠ여보 우리 살 빼야...겠어요....기차출발~~비가 온 덕분(?)에선선한 날씨 바람 시원하고~~는 총 4코스인듯(확실하지는 않지만ㅋ)첫번째 코스에서 내려서 산책하기탁트인 전망이 너무 좋았다타는것도 있고우린 패쓰~~아빠바보 이은채씨~이뿌다부럽....나도 엄마인데 ㅋ말인지 당나귀인지 ㅎㅎ비 왔다  해 났다추웠다 더웠다근데 은채 표정ㅋㅋㅋ여유있게 구경하고다음기차타기앗!몰랐는데 기차가 여러종류였어ㅎ아까 탔던기차가 더 좋았구나다 막힌기차는 넘 더워 ㅠㅠ두번째 코스로 가는길저 멀리 말도 보이고키즈.....머라고 안내방송이 나와서두번째 코스에도 내림내리기싫음 그냥 타고 가면 됨 너무 넓어서 여기저기 다보긴 힘들다에코로드는 가보지 못하고키즈타운으로~~또 소나기 ㅠㅠ괜히 내렸나 싶었는데금새 그침 날씨변덕최고포토존이긴한데...뭔가 좀 2%부족...두번째 코스까지 보고지쳐 다음코스들은 포기ㅋ천천히 산책하고예쁜 풍경구경하고사진찍기 좋은 생각보다 너무 넓은 규모에 놀라고변덕스러운 날씨에 놀라고 이것도 다 추억^^
2박3일  여행2015. 10. 24(토) ~ 10. 26(월)마지막 날:숙소-5.16도로 경유-산굼부리-탐라승마장- 곶자왈 숲속기차여행맛집 덤장(점심)-공항-렌터카 반납-김해/김포공항-진주 지리산동동주(술밥)[ 숲속 기차여행 - 절물휴양림 산책​] 입구부터 외국 느낌 물씬..영국 증기기관차를 모델로 한 기차.. 각 역을 순환하며 7~12분 간격으로오는데, 구경하고 사진 찍고 다음에 오는 기차를 타면 되니 느긋하게 돌아다닐수 있다.​​​​메인역에서 에코브릿지역에 도착하여 탐방데크를 통해크다란 호수 위를 걸었는데, 자연 그대로의 숲에서 마음조차 정화된다.​​곶자왈은 도 방언입니다화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로 쪼개져요철지형이 만들어지면서 형성된 도만의 독특한 숲을 곶자왈이라 부른다.​​​​수상카페, 수상데크, 범버보트(유료)도 있다.​​​​​​​​다음에 오는 기차도 보내고 억새밭 산책..​​​​​그 담 기차를 타고 숲속여행 계속..​​초원지대 조랑말 사육지도 보이고..​​아이가 없어 피크닉가든역은 패스했는데추천코스인 에코로드를 걷지 못해 아쉽네요.​멋쟁이 승무원​​4~11월에만 정차한다는 라벤다.로즈가든역 하차..​​​다리를 건너니 이쁜 꽃과 허브향에 기분 up.. ​​​​매점에서 커피와 핫초코 파이..​​​​​​​다음에 오는  기차를 타니 어느 새곶자왈 숲속기차여행이 끝나고 메인역에 도착합니다.​​​​​ 테마파크.. 제대로 즐기려면 3시간 정도 소요​​​​​​아침을 제대로 먹지 않았지만 따끈한 초코에 간식을 곁들이니배도 고프지 않고, 시간이 남아 에서 멀지 않은 절물휴양림에 왔네요.​​​​​매표(천 원)소에서 가운데 길로야생화공원까지 갔다가 오른쪽으로 천천히 걷기로 합니다. ​​​​울창한 삼나무숲.. 신발 벗고 맨발로 걸어 봅니다.​​​​​​야생화공원(기대하지 마십시오) 앞작은 연못 뒤로 제1,2전망대가 보입니다.​​약수암 앞에서 오른쪽 소나무숲길로..​​​​​​​야외 목공예전시..​​​​​​​​​​​강남스타일..​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 여행 즐거웠다고 말할게요~~ ㅎㅎ​​​​​​​​공항 가다가  쇼핑몰에서감귤초콜릿과 오메기떡을 한아름 샀습니다.​​​​ 덤장 공항점에서 덤장상차림과 보말국으로 늦은 점심 먹고 공항으로..월요일인데도 차가 밀려 렌터카 반납하는 시간이 오래 걸립니다. 참고하세요.공항 진풍경.. 면세 담배점 줄이 장난이 아니네요.1보루 45,000원 짜리가 면세품은 18,700원이니 그럴만하죠. 망할 놈들, 서민들 주머니나 털고.. 지들은 뻔질나게 외국 오가며 면세 담배 사고~어쨌거나 2박3일 가족여행, 별 탈없이 다녀왔습니다. 각자 서울과 진주 생활전선으로 복귀..
카페/  근처 카페 1024  안녕하세요:) 오랜만에 포스팅하네요~이번주에 휴무가 있어서 대박이는 쉬는 날 사진도 찍으러 여기저기 돌아다니며 맛난것도 먹고 충전해서 다시 돌아왔습니다.여기저기 다닐 수록 느끼는 건 정말....... 도는 아름답다??:) 오늘은 동부권에 위치한 카페를 소개해 드리려고 합니다. 근처에 있는 카페로 망고빙수가 유명한 카페에요!!"카페1024"입니다. 시내에 위치한 카페가 아니지만 많은 이들이 찾는 곳이죠~  일단 외관은 깔끔한 건물입니다. 주차장도 넓직해서 편하게 주차하고 카페 내부로 들어갔습니다.카페내부는 크지는 않았습니다. 건물 외부에서는 크게 보였는데 막상 들어가니 자그만한 따뜻한 카페의 모습이었습니다.특히나 벽난로가 위치하고 있어서 내부의 느낌이 더 훈훈하게 느껴졌죠~벽난로는 실제 나무를 넣어 사용하고 있어요!!제가 갔을때는 저 말고도 한팀이 있었습니다.바로 벽난로 옆에 앉아 있더라구요...... 대박이는 맨 뒤 신발을 벗고 들어가는 방 쪽에 혼자 자리를 했습니다.   자리를 잡고 주문을 하기 위해 메뉴를 살펴봤습니다.카페 1024에서 가장 유명한 메뉴가 뭘까요....?바로....... 빙수입니다.!! 특히나 애플망고나 한라봉 빙수는~ 많은 분께서 찾고 있는 메뉴라네요~아직은 추운데.... 빙수를 먹을 수 있을까 고민에 고민을 거듭하던.....대박이는 결국 애플망고빙수를 시켰습니다.애플망고빙수는 1인용, 2인용,3인용까지 다양해요~그래서 혼자 가더라도 부담없이 즐길 수 있습니다.하지만... 대박이는 혼자서 2인용을 먹었다죠.....;;;;  앞쪽에서는 의 을 함께 판매하고 있습니다.사실...... 도내에서 이런 은 어디서나 볼 수 있어서...대박이는 그냥 훅하고 살펴만 봤습니다.카페 메뉴를 살펴보면 기본적인 메뉴 이외에도 브래드를 함께 즐기실 수 있습니다.머핀이나 쿠키가 함께 있습니다.대박이는 이번에는 애플망고만 먹어서.... 쿠키나 브래드 종류는 따로 먹어보질 않았습니다. ​카페1024의 이벤트로 SNS후기 작성시 아까 보셨던 을 선물로 준다내요~~~한번 도전해보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요:)올려볼까 고민하는.....대박이.......​​​​  앉아서 기다리고 있으면서 카페에 있는 책도 보고 오랜만에 여유있는 시간을 보냈습니다.마음에 드는 살랑살랑한 로맨스책을 집어들고,애플망고빙수를 기다리는 대박이......그리고 드디어 짠!!!!애플망고 빙수가 나왔습니다~    여름이 오기전 먹은 애플망고 빙수는....??상큼한게 맛있었습니다!!생각보다 애플망고가 많이 들어가서 먹는 내내 애플망고맛을 많이 느낄 수 있었습니다.100% 산이라 그런지 먹는 기분도 난다는거!!!혼자서 책도 보고 끄적끄적이며 글도 써보도 애플망고 2인분을 다 먹고 나서야자리에서 일어났습니다.  제가 갔을때는 사람이 많지 않아서 여유있게 즐길 수 있었습니다.경치가 뛰어난 건 아니었지만 따뜻하고 여유있게 즐길 수 있는 곳입니다.특히 산 애플망고를 드시고 싶으신 분들이라면~추천하고 싶은 카페 1024!!깔끔하게 꾸며놓은 곳에서 여유있게 애플망고빙수 어떠세요??? 향긋한 향이 있는 카페 1024 문의 : 064-782-7302주소 : 시 조천읍 남조로 2322(1층)시간 : 오전 11시 ~ 오후 7시 카페 /  근처 향긋한 양이 있는 카페 1024﻿
힐링여행 도  할인쿠폰  천해의 섬 라고 하죠. 에 오면 자연을 편히 느끼고 싶어 하실텐데요. 오늘은 의 많은 여행지 중  에코 랜드를 소개할까합니다. 에코 랜드는 30만평이나 되는 광활한 대지에 곶자왈 환경을 기반으로 한 환경테마파크입니다. 그래서 계절마다 아름다운 도 자연풍경을 볼 수 있습니다.    4개의 역을 볼드윈 증기기관차로 다니면서 곶자왈 원시림을 체험하는 곳입니다.  에코 랜드 관람시간은 8:30~19:00 마지막 기차시간 오후 5시 40분입니다. 관람료는 성인11,000원  청소년 9,000원 어린이 8,000원이며 모바일 쿠폰으로 할인 받아 가실수 있으니 밑에 배너를 클릭하시고 받아가시길 바랍니다.   성인 11,000    -> 9,500원 청소년 9,000  -> 8,000원소인  8,000    ->  7,500원    자 에코 랜드 속으로 들어가 볼까요?  처음 도착한 곳은 에코브릿지역입니다. 아름다운 다리를 건너서 넓은 호수가 보이는데요. 탁트인 호수 바닥에 소금쟁이가 잔물결을 일으키는 평화로운 곳입니다. 멀리 우거진 곶자왈 숲속이 시원해 보입니다.   금강산도 식후경 에코브릿지역에서   감귤로 만든 상큼한 아이스크림도 먹으면서 이제 본격적으로 사진도 찍고 뛰어다닐 수 있는 곳이 나온 것 같습니다.  유럽풍의 거대한 풍차가 푸른 벌판위에 그림같이 있습니다. 풍차 안에 들어가면 실제 수차가 돌고 있습니다. 풍차 곁에는 돈키호테와 당나귀가 있으니 같이 사진도 찍고 둘러 볼 수 있습니다.   기차를 기다리는 시간도 사랑하는 연인과 가족들과 함께라면 즐겁겠죠? 에코 랜드 전체가 유럽풍의 아름다운 건물로 지어져 있어 유럽여행을 온것같은 느낌을 받습니다. 건물 꼭대기에 올라가 전망도 바라볼수 있습니다.  곶자왈 생태를 체험할 수 있는 산책로입니다. 꽤 길어 30~40분 정도 걸리고 다양한 토피어리체험, 송이맨발처험도 열려 에코 랜드를 제대로 즐기시려면 하루반나절은 넉넉히 잡으셔야 할것 같습니다.  에코 랜드 직원분들의 환한 미소도 좋았습니다. 같이 사진도 찍어주시고 인사도 나눌 수 있습니다.  라벤더 그린티 로즈가든 역에서는 향긋한 허브향이 가득했습니다. 시원한 커피와 차도 팔고 있어 잠시 쉬었다가도 좋을 것 같습니다.  라벤더 그린티 로즈가든 역은 정원은 무척 아름답게 꾸며져 있는데요. 봄이 되면 장미꽃이 아름답게 핀다고 하니 봄에 다시 와도 좋을 것 같습니다.  로즈마린 허브는 학자의 허브라고도 하죠. 보기만 해도 향기가 나고 머리가 맑아지는 것 같아 공부하는 수험생들도 머리식힐겸 와서 힐링해도 좋을 것 같습니다.  마지막 기차를 타고 길고긴 에코 랜드 관람을 마칩니다. 여기에 다 소개하지 못한 아름다운 경치와 즐길거리를 못담아서 아쉬운데요. 연인과 함께라면 로맨틱하게 즐길수 있고 가족과 함께 또는 친구들과 함께라면 뛰어다니면서 체험하면서 재밌는 사진도 많이 찍을 수 있고 또 기차를타고 편하게 다닐수 있어 부모님의 효도여행으로도 좋을 것 같습니다. 요새는 입소문도 많이 퍼져 도 최고의 여행지로 급부상하고 있는 에코 랜드였습니다.    
 ﻿ ﻿ ﻿ 한라산 원시림 기차여행   는 한라산의 원시림 숲 속을 기차를 타고 여행을 할 수 있는 생태테마파크로 최근 의 새로운 명물로 곽광받고 있는 곳이다. 한라산 중 산간 해발 400m의 원시림이 우거진 곶자왈 지역에 자라 잡고 있어 아직 오염되지 않은 청정지역이다. 특히 곶자왈 지역은 수만 년 전 화산분출로 형성된 지역으로 약 500 여종의 식물이 자라고 있는 자연생태계의 보고다. 그런데 어떻게 이런 곳에 이런 시설들이 허가되었을까 하는 궁금증이 앞선다. 를 체험하기 전에는 그저 놀이공원쯤으로 생각하고 가벼운 마음으로 방문했다가 원시림이 우거진 숲 속의 커다란 호수에서 보트를 타고 즐긴다는 것이 즐겁지만은 않았다. 개발논리에 밀려 허가가 되었겠지만 지키고 보호해야 할 우리의 자연유산이기에  안타까운 마음이 앞서는 건 어쩔 수 없다. 암튼 한바퀴 돌아 본 느낌을 포스팅 해본다.    곶자왈숲을 뜻하는 '곶'과 수풀이 우거진 곳을 뜻하는 ‘자왈’을 합쳐 만든  고유어로, 나무ㆍ덩굴식물ㆍ암석 등이 뒤섞여 수풀을 이루게 된 곳을 일컫는다. 화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리 등으로 쪼개지면서 요철(凹凸) 형태의 지형이 생성된 것으로 용암지대에 분포하는 독특한 지형이다. 용암제방, 용암수형, 용암돔, 부가용암구 등 특이한 지질구조들이 다양하게 분포하고 있다.  ﻿ 곶자왈은 세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 생태계의 보고다. 또, 아무리 많은 비가 내려도 빗물이 그대로 지하로 유입되는 토질을 가지고 있어 지하수 함양에 중요한 역할을 한다. 이 때문에 지하수가 풍부하고 보온ㆍ보습 효과가 뛰어나 많은 식물들이 서식하고 있다. 예컨대 천량금을 비롯해 개가시나무, 가시딸기, 고사리삼 등 희귀 이 자생한다. 한편, 곶자왈 지대는 형성된 용암에 따라 크게 한경_안덕, 애월, 조천_함덕, 구좌_성산 곶자왈 지대 등 네 지역에 걸쳐 분포하고 있다. 출처_다음 백과사전   ▲ 송이를 상징하는 붉은색 기차 에는 볼드윈이라고 불리는 색상이 다른 5대의 기차가 운행된다.5대의 기차에 칠해진 5색의 의미는 모두 를 상징하는 색이다. 붉은색은  송이를 상징하는 레드샌드노란색은 아름다운 의 유채꽃을 상징하는 옐로우 플라워초록색은  곶자왈의 숲을 상징하는 그린포레스트파란색은 푸른 호수를 상징하는 블루레이크검은색은 의 검은 돌을 상징하는 블랙스톤  그리고 이 기차들은 프랑스, 홍콩 디즈니랜드의 기차를 제작한 영국의 SEVERN-LAMB사에서 수 제작했다고 한다.   ▲ 의 메인센터   ▲ 메인센터 안쪽 모습   ▲ 남녀 화장실을 센스있게 구분해 놓았다         ▲ 출발기차의 내부는 3명이 겨우 앉을 수 있을 정도의 작은 의자가 마주보고 있다.열차가 메인역을 출발해 달리는 동안에 중간중간 숲에 대한 설명과 곶자왈에 대한 안내방송이 나온다.푸른바다를 먼저 떠올리는 도에서 숲속을 달리는 기차여행은 도의 또 다른 풍경이었다.메인역을 출발한 기차가 첫 번째 정차한 곳은 역사가 없는 간이역으로 에코브리지역이다    ▲ 호수로 연결된 데크에코브리지역에 내리면 바로 호수로 연결된 데크를 따라 여행을 나선다 2만 여평 크기의 호수위로 140m의 데크를 설치해 호수위를 걸을 수 있도록 해놓았다.놀라운 건 이 호수가 인공호수가 아니고 천연호수라는 것이다.   ▲ 물위의 데크를 걷다보면 호수의 작은 섬들도 볼 수 있다   ▲ 수상카페   ▲ 수상카페에서       ▲ 에코풍차이 호수에서는 수륙양용 보트인 호버크래프트를 탈 수도 있는데이국적 분위기의 이 풍차가 바로 호버크래프트를 탈 수 있는 표를 파는 매표소다.           ▲ 두 번째 정차역인 레이크사이드 역첫 번째 정착역인 에코브리지 역에서 호수여행을 하며 이곳까지 와서 다음 열차를 타고 간다.    ▲ 레이크사이드 역 플랫폼   ▲ 세 번째 정차역인 피크닉가든역이곳이 가장 넓고 즐길 거리 볼거리가 많은 역이다.아이들이 놀 수 있는 키즈타운도 있고 넓은 잔디밭에서 피크닉을 즐길 수 있다.또 역사 뒤편에는 에코로드가 있어 숲길 산책을 하며 맑은 공기를 마실 수 있다.       ▲ 키즈타운   ▲ 어린이만 이용하세요...                       ▲ 토피어리 호랑이 가족    ▲ 고사리 숲다른 계절에 비해 울창한 숲은 보지 못했지만 눈속에서도 푸르름을 잃지않고 있는 고사리 군락지와 얽히고 설킨 나무들을 보면서 곶자왈의 분위기를 느끼기에는 충분했다.            ▲ 마지막 역 그린티&로즈가든 역의 정차역은 모두 5곳인데 우리가 갔을 때는 겨울이라 그런지메인 역을 비롯해 4곳에서만 정차하고 마지막 역인 그린티&로즈가든 역은 정차하지 않았다.이 역은 녹차 나무와 화려한 장미가 있는 유럽식 정원으로 여름이면 화려한 장미로 뒤덮인다고        ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿    도  2012 ⓒ핫셀        
오늘은 나들이를 떠나 보았어요 ! 가족들이랑   도시락을 싸고 놀러 갔는데 저희 아이들이 가장 좋아해주더라구요 >< 소도리 도시락조천읍 조함해안로50-1010-6771-001010:00 - 16:00 소도리 도시락특별자치도 시 조천읍 조함해안로 50-1 가게 근처에 무료 주차장이 있어서 그쪽에다 주차를 했구요 주차가 편해서 방문하기 좋더라구요  저희가 방문한 도시락 업체는 시 조천읍에 있는 소도리 도시락 이라는 곳 인데요 검색해보니 맛있어 보이고 궁금 하더라구요  근처에 숙소도 많고 피크닉 할만한 관광지들도 많아서 여행 왔다가  분위기 느끼며 소풍 가기도 좋겠더라구요 !   도시락집은  로 만드는 수제 도시락집이여서 기대가 됬어요  내부로 들어가보니 아기자기 귀엽더라구요 저희 딸이 좋아하는 공주님들 ~ 보자마자 신나서 달려가네요 ㅎㅎ  감성 가득 담아 내부도 깔끔하고 이쁘게 잘 꾸며져 있더라구요 아기자기한거 좋아하는 분들은 마음에 쏙 들듯요  저희 가족이 먹을 도시락을 미리 연락해서 주문하고 조금 일찍 도착해서 가게 구경하며 기다렸어요  '너에게 반합♥'요즘 이런 소품들 왜이렇게 잘나오죠 ? 너무 귀엽고 옛날 감성과 요즘 감성을 잘 섞어둔듯요 ㅎㅎ   도시락 맛집인 이곳은 피크닉 용품 대여 패키지도 준비 중 이라고 하시더라구요  요즘 날이 따뜻해지니 소풍 가면 넘 좋을듯요 >< 사장님께서는 도시락 마무리를 하고 계셨는데 모두 수제로 사장님께서 직접 만든다고 하셔서 신뢰가 갔어요  예쁘고 다양한 소품들이 많더라구요 제가 아무래도 주부라 그런지 이런 찻잔이라 그릇들에 관심이 있거든요 ㅎㅎ 만드는걸 슬쩍 구경 했는데 토핑이 아낌없이 이렇게 듬뿍 올라간걸 보고 깜짝 놀랐어요 ! 도시락 포장한걸 들고 바로 로 갈까 하다가 날도 좋고 바람도 심하지 않아서 근처 바다뷰에서 먹고 가기로 했지요    도시락 맛집에서는 포장도 꼼꼼히 해주시더라구요 ♡ 이건 연잎밥 소시락 인데요 색감도 이쁘고 깔끔하게 포장되어 취향저격 당했죠 >< 연잎밥 도시락 두가지 타입 모두 주문 했답니다 사각 도시락은 과일이 추가되요 편백나무 찜기로 쪄내서 향이 좋구요 연근, 밤, 검은콩이 들어간 건강하고 맛있는 도시락 이예요  메인 도시락도 맛있었지만 디저트도 이쁘고 색색깔이라 눈도 호강 했네요 ㅎㅎ​디저트 모듬에는 양갱, 딸기, 포도, 체리, 토마토가 들어 있었는데 양갱은 사장님께서 직접 만든 수제 양갱 이라고 해요 너무 달지도 않고 맛있었답니다  재료가 듬뿍 담겨있어서 색감도 이쁘고맛도 영양도 푸짐한 정석 가득 도시락이였답니다 저희 식구 점심 너무 맛있게 해결 했어요 ♬   도시락 싸서 놀러간다고 지난주 부터 신나했던 우리 애들 ㅎㅎ 드디어 소원 성취 했네요 >< 는 기차를 타고 다닐 만큼 아주 넓은 야외 관광지 예요  외국에 온듯 아름다운 풍경이 인상적인 곳 인데요 의 자연과 멋진 구조물들이 예뻐요 ♡ 넓은 잔디 밭이 펼쳐져 있어서 에너지 넘치는 우리 애들이 놀기에 아주 적합했죠 아이들은 자연에서 뛰어 놀아야 하는듯 해요  동물 친구들도 곳곳에서 볼 수 있어요 아이들이 생각보다 너무 좋아해줘서이렇게 자연과 교감 할 수 있는 곳으로 나들이를 자주 가주려구요  배부르게 먹고 나니 넓은 공간에서도 힘내서 걸어 다녔네요  다양한 테마들이 있는데 정거장마다 순환하며 기차가 돌아요 원하는 곳에 내려 관람 하면 된답니다 !  계절 마다 달라지는 풍경들이 있는 곳이구요 곶자왈 숲의 신비함을 체험 할 수 있는 공간 이예요 저희처럼 가족 나들이 코스로 강추랍니다 >< 곳곳마다 포토존도 있어서 아이들 사진들도 많이 남겨주었어요 ♪ 주말마다 어딜가야하나 고민 스러웠는데 200프로, 아니 300프로 만족스러운 주말 이였답니다 이번 주말에는   도시락 싸고 나들이 어떠세요 >< 
  장소별로 나눠서 포스팅을 하다보니 해도해도 끝이 없네요.ㅎㅎㅎ아이들 재워놓고 또 컴퓨터앞... 공구 작업 다 끝나서 공구를 열어야 하나 싶었는데 오늘보다는 다음주에 오픈하는게 나을거 같아서 다음주 월요일이나 화요일 쯤에 오픈하도록 할께요.   이곳은!!!협재 해수욕장.정말 가슴이 뻥!!!!!!뚫렸던 바다... 하늘도 좋고,바다물도 너무 좋고...너와 내가 함께 있어 더 좋았던~^^  할머니와 함께 모래밭길을 걸어걸어...    아무래도 칭찬이가 신나게 놀거 같아서 겉에 입은 원피스를 벗겼어요.ㅎㅎㅎ다행히 치마안에 반바지를 입혀서~~~난 널 지켜줬다~~~  고운 모래를 만지니 신이나는 아이.아~~사진으로 다시봐도 이 때 칭찬이가 얼마나 기분좋은지 알거 같아요~     저도 신발을 벗고 같이 다닙니다.    만지작.오동통한 발가락 사이로 모래가 들어가고~~~  행복한 시간안에 같이 있다는게 참 감사한.물위를 걷는 여자.정말 모래도 곱고 바닷물도 깨끗하고 정말 좋았어요~  점점 깊은 곳으로 들어가자는 칭찬이.칭찬아...엄마 옷 아무것도 안챙겨왔어...스판바지.. 더이상 올릴수 없어~    칭찬아..너 너무 뒤태가 섹시하다잉~~~시스루~~~    발차기~~~ 협재해수욕장에는 샤워실이 따로 있어요.어린이가 1000원, 어른이 2000원이었나?수건도 대여되고,샴푸등 다 판매해요~그런데 샤워물이 정말정말 차가워요.칭찬이 씻기는데 차갑다고 울더라고요.   잠시 들른 용머리 해안.아이들 유모차때문에 그냥 눈도장만 찍고 안녕~ 엄마...늘 건강하세요..다음에 또 같이 와요~   자다 일어나서 바람에 추운 칭찬이.추운 브이...저 남방 입기 싫다고 심통이 났어요...  남방 벗기니 표정이 풀어지고...슈퍼맨 만들어줄께~~~오늘저녁은 회랑 전복먹기로~5년전에 갔을때보다 너무나 달라진 재래시장.회와 전복을 사가지고 리조트에서 편하게 먹기로 했어요.장도 보고 김치랑 반찬들도 사고~  사람들이 줄서서 사간다는 떡집.우리는 먹을게 많으므로 패쓰~  여기도 떡순이가 있네요~   리조트에 와서 전복 버터구이 배터지게 먹고~아이들은 전복밥을 해서 버터 넣고 비벼준후에 김에 싸주니 완전 잘먹네요~~~이렇게 한접시 더 먹고 ㅎㅎㅎ역시 도에 와야 전복으로 배부르게 먹을수가 있네요.아..또 생각나네요...  다음날 아침...조식을 먹고 일찍 체크아웃을 하고 나왔어요.그런데 이게 왠일...렌트카 타이어가 빵꾸가!!!!!완전 멘붕이었어요.그래~ 사진이나 찍자~~~하며 사진찍으면서 수리서비스 차량을 기다렸죠~무사히 타이어 수리하고 로 고고~~~  오는 차안에서 잠이 든 쭈니~ 다음엔...목베개 챙겨올께...이렇게 계속 기차를 타고 다음역으로 가서 또 한바퀴 구경하고또 기차를 타고 이동하고 그래요.달리는 숲속 기차여행을 하는거죠~~~기차타고 다른곳으로 이동했어요.에코로드 산책로..우리는 단거리 코스로~칭찬이 재미있는곳을 발견했네요~잠에서 깬 쭈니~ 역시나 쭈니는 기차안에서 가만히 있지않네요.ㅎㅎㅎ신기한지 여기저기 쳐다보고~아빠손에 이끌려 자리에 앉은 아이 ㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게 짧게  구경하고 공항으로~짧은 일정이라서 빠듯하게 놀다가 가네요.손에는  을 사들고~~~안녕 친구들~이렇게  여행 포스팅을 급하게 마무리 하네요.더 묵히면 안올리게 될거 같아서...우리 칭찬이와 쭈니, 친정엄마, 남편과 함께한 즐거운 추억이니까 고이고이 간직하기로~~~아...벌써 또 가고 싶네요...  밤공기가 차네요.감기 조심하시고요...이웃님들 굿밤요~ 
﻿ 오늘은  ''로 여행을 떠나봅니다. 미리 알아 본 바로는  안에 열차가 운행이 된다고 하더군요. 역시, 아이들이 제일 좋아하는 아이템, 열차!는 <곶자왈>이라고도 알려져 있는데요, 처음에는 의 또다른 별칭인줄로만 알았는데 그게 아니라 곶자왈은  특유의 지형 이름이었더군요.  곶자왈 : 숲을 뜻하는 '곶'과 수풀이 우거진 곳을 뜻하는 '자왈'을 합쳐 만든  고유어로, 나무ㆍ덩굴식물ㆍ암석 등이 뒤섞여 수풀을 이루게 된 곳을 일컫는다. 화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리 등으로 쪼개지면서 요철(凹凸) 형태의 지형이 생성된 것으로 용암지대에 분포하는 독특한 지형이다. 용암제방, 용암수형, 용암돔, 부가용암구 등 특이한 지질구조들이 다양하게 분포하고 있다.곶자왈은 세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 생태계의 보고다. 또, 아무리 많은 비가 내려도 빗물이 그대로 지하로 유입되는 토질을 가지고 있어 지하수 함양에 중요한 역할을 한다. 이 때문에 지하수가 풍부하고 보온ㆍ보습 효과가 뛰어나 많은 식물들이 서식하고 있다. 예컨대 천량금을 비롯해 개가시나무, 가시딸기, 고사리삼 등 희귀 이 자생한다.한편, 곶자왈 지대는 형성된 용암에 따라 크게 한경∼안덕, 애월, 조천∼함덕, 구좌∼성산 곶자왈 지대 등 네 지역에 걸쳐 분포하고 있다. 출처 <시사상식사전> 오전 일찍 호텔에서 나서  시외버스터미널로 이동, 터미널에서 시외버스를 이용해 ''로 이동합니다. 말했듯 이미 어제 렌트카를 반납한 터라 대중교통을 이용하기로 했는데, 배차 간격도 20분으로 길지 않고 요금은 어른 1,000원, 어린이 500원... 네 식구 이동에 3,000원~!  시외버스터미널의 도우미 선생님... 혼자서 많은 시외버스들의 출차를 담당하면서 각종 안전 운행 및 승하차 지원 또 승객들의 갖가지 질문들에 친절히 답변까지 (중국 관광객에게까지 친절히 답변해 주시던데... 모르긴 몰라도 최소 3개국어 이상은 하실 듯한 내공의 소유자가 아닐까?) 그리고 떠나는 버스마다 탑승하셔서 안전운행과 승객들의 즐거운 여행까지 기원해주시니 감동이 두 배~ 기사님들 또한 출발 전 승객들에게 인사와 안전 운전을 다짐하는 모습이 너무 인상적이었던  시외버스 터미널~!!! 그렇게  시외버스터미널에서 먼저 로 이동~!!!  KAL 호텔 로비의 테디베어,아침 저녁으로 테디와의 한 컷이 일상이 되어 버렸네요.KAL 호텔 앞... 작은 아들...  시외버스터미널~큰아들.. 엄마와 표끊기.오늘 우리가 타고 갈 버스입니다. <남조로행>이라는... 시간표 잘 보셨죠? ㅋ 로 언제든 떠날 수 있답니다. 운전할 때는 볼 수 없었던...주위의 아름답고 평화로운 풍경들~버스 정류장에서 내리면 바로 'ECOLAND' 간판이 보입니다. 그런데...요기 조금 문제가 있더군요. 마치 대중교통을 이용하면 충분히 갈 수 있는 것처럼 여기저기 표현이 되어 있지만,버스 정류장에서 의 정문까지는 약 1.5km 정도를 걸어 가야 합니다. 왕복 2차선 도로... 갓길이라곤 전혀 없는 꼬불 꼬불 꼬부랑길~모두들 렌트카든 자기차든... 자가용 혹은 관광버스를 이용해 가는데... 도보로 이동하는 네 식구~ 위태 위태해 보이죠?정말 위태 위태합니다... 걸어서는 오지 말라는 소리 같이 ㅠㅠ딱~ 욜케요~이게 무슨 걸어서 오란 길이야?청정자연을 자랑한다는 곶자왈에 관광객들이 걸어서 자유롭게 방문할 수 있도록 배려 해주는 건 기본 아닐까?너무 깨끗해서... 왠만큼의 차들은 와도 괜찮다? 뭐 이런?오~ 울 작은 아들...진정한 여행객의 포스가~ ﻿ 그렇게 우여곡절 끝에 도달한 ~ 매표소에서 입장권을 구입하고 나면 바로 기차역이더군요...  예상과는 완전 달랐다는...﻿ 저는 그냥 공원이 있고 여기 저기 놀다가 잠시 기차를 타는 것으로 생각했는데, 아래 지도처럼 전체 공원을 기차가 한바퀴 돌도록 되어 있습니다.  그리고 중간 중간 역에서 내려서 역 주위를 관광하고, 다시 다음 기차 (아무 기차나 시간되는대로... 맘 가는대로)를 타고 그 다음역으로 이동하는 식입니다.  성급하게 기차를 타려고 했다가는 숨어 있는 보석들을 놓칠 수 있으니... 사전공부 철처~!!! 요건 출발역 건물을 통째로 이동하고 있는 모형 기차.. 그리고 출발전 큰아들 기차와 함께 포즈~﻿처음 타게 될 '블랙스톤' 열차이렇게 주위로 펼쳐진 원시림(?)을 지나 기차는 칙칙폭폭 나아갑니다.큰아들도 사진기로 주위의 풍경 촬영에 바쁘네요~  큰아들의 멋진 여행기도 기대해 봐야 할 듯 *^^*﻿첫번째 역(이름이???)에서는 모두 내려야 합니다. 다음 역까지는 도보로 이동한다는 군요. 이렇게 펼쳐진 아름다운 호수를 따라 걷다 보면 어느 새 다음 역이 ... 여기는 유명 걸그룹 '카라'가 모광고를 촬영했다는 곳입니다.  광고 촬영지에 적합하다 싶을 정도로 아름다운 경치가 펼쳐져 있네요, 여기 정말 한국? 할 정도로... 아 물론 한국에 아름다운 곳이 없다는 건 아니지만... 좀 특이한 풍경.﻿'카라'가 촬영했다는 호수 안 나무인데...ㅎㅎ제 사진에서는 전혀 그런 느낌이 나질 않는군요. 에쿠...핀이 백조에 맞춰져 버렸네요 ㅠㅠ 다정한 연인들이 와서 사진 찍기에 안성맞춤이죠? 멀리... 해외로 신혼여행 가실 필요 없을 듯 *^^*﻿에서 보내 드리는 사랑의 엽서입니다모두~ 해피~돈키호테~산쵸가 되어 버린 아이들 ㅋㅋ﻿ 무더위에 너무 걸어 다녔나? 작은 아들이 조금 지치나 봅니다. ﻿  ﻿역에서 기차를 기다리려는 데,빗방울이 조금씩... ﻿ 남은 '' 이야기는 다음 포스팅에서 *^^*﻿  ﻿ 
여행 중 12시간 이상 끓여낸 진짜 사골육수 맛집이 있다구해서 조천읍 고기국수 맛집 면주막 방문해여용 ㅋㅋ​​조천은 성산에서 시 공항가는 길에 잇어서 오전에 식사하시고 비행기 타기도 딱이에용🥰​​​조천 맛집, 조천 고기국수,  맛집 수놀음 면주막 방문했어요​주차공간이 아주 넓어서 단체로 방문해도 딱 좋을 거 같아용🥳 풍경 어쩔??​교통도 좋아용 ㅋㅋ 공항가는 큰 길에서 쬐끔만 들어오면 바로 이렇게 넓은 공간 😄  판매장도 있어서 딱일 거 같아용​​ 바깥으로 모이는 풍경도 아주 좋아요 넓은 홀이 있어서 공간이 넓어서 더 편합니다 저희는 오픈 하자마자 바로 가서 아침에 먹고 비행기를 탈 예정 이억기 때문에 아무도 없는 여유 있는 공간에 들어갈 수 있어서 좋았어요 이런 도 을 판매하고있어서 집에 가져올 선물을 좀 구매 하실 수도 있겠습니다 ​메뉴는 이렇게 저렴한 메뉴들이 있고 술안주로 딱 좋은 꼬치 메뉴도 있어요 ​SNS 면주막에 관해서 업로드 하시고 직원에게 보여 주시면 찻집 감귤 주스까지 주신다고 하네요 ​당일 포스팅에 해당 된다고 하니 모두 인스타에 업로드 하시고 면주막 찻집 주스 받아가세요 국수 집은 김치가 맛있어야 하죠 깍두기와 배추김치 모두 맛있습니다 곧이어 나온 전복구이 ​도에서 집에 가기 전에 전복 안 먹을 수 없죠 ​아침이지만 술 안주로도 좋은 전복 꼬치 시켰어요 이렇게 한상 받은 후 국수를 기다려 봅니다 ​맛있는 전복 꼬치는 짭쪼름 하니 술안주로 딱이겠다 싶었어요 돔베 고기가 들어간 고기국수 고기가 굉장히 부드럽고 맛이 좋았습니다 깨까지 맛있게 뿌려주셨어 눈으로 보기에도 먹음직스럽습니다  맛있는 국수로 아침에 배를 채우고 나니 집으로 돌아갈 기운이 납니다  조천 맛집 면주막 추천합니다 면주막 주소: 특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 (와흘리) 면주막​ 예약/문의: 064-782-1145​​ 면주막특별자치도 시 조천읍 와흘리 125-7 조천 맛집, 조천 고기국수,  맛집조천 맛집, 조천 고기국수,  맛집 
 힐링 여행 두번째 날 ^.^​​나의 여행을 언제나 함께 하는 DSLR​​​​​오늘의 첫 코스는 에코 랜드!최근 생긴 유원지인데 정말 강추다 ^.^​비가 부슬부슬 왔지만, 그래도 시원하고 다니기 좋았다!이 기차를 타고 다니며, 내리고 싶은 곳에 내려 구경한 후또 이 곳에 와서 다시 기차 타고 이동~~또 내리고싶은 곳에 내려 구경하면 된다! ​​​​어딜 내리든, 자연 속에서 힐링할 수 있고~~공기가 좋다.녹색을 실컷 봐서 시력이 좋아진 기분 ㅋ​​​예쁜 수국 ^.^​​​​어디서든 막 찍어도 예쁘게 나오는 곳~~이 곳에서 셀프 웨딩촬영해도 참 예쁘겠다는 생각을!날씨가 흐려도 이 정도인데,햇살 맑은 날에 가면 얼마나 더 예쁜 사진들이 나올까~?​​ ​​​기차 타고 이동할 때도 시원하고 낭만적!   ​또 다음 코스에 내려서 걷고 또 걷고! ^.^​﻿﻿​​​를 나와서​유명한 맛집을 찾아 가는 길에~~사려니 숲 ^.^​​​​​천지연 폭포 앞 돌 하루방  ​앗~ 난 첫 딸 낳고 싶은데, 나도 모르게 돌 하루방 코를 만져부렀네 ^^;  ​비도 오고, 천지연 폭포수도 튀고~~총제적 난국 *.*​ ​​​언제 봐도 멋진 천지연 폭포!​​​천지연 폭포 가는 길에 본 조개비 박물관!돌아오는 길에 들르다.  생전 처음 보는 조개들의 향연!이 곳의 주인이자 작가님이 하나하나 만든 작품들을 볼 수 있다.  이곳 까페는 컵도 스페셜하게!커피 맛이 더 맛있게 느껴졌다~~ 숙소로 가는 길,도 가면 꼬옥 먹어봐야 한다는 꽁치 김밥을 사러 고고씽~~ 이름 기억 안나는 시장 안 유명한 횟집이었는데..사람이 정말 많았다! 씩씩하게 꽁치 김밥 한 줄 포장을 해서, 먹으려고 여는 순간 너무 놀래서 경악을 ^^;바로 이 모습에...언니랑 둘이 소리소리 질렀던 기억이~~~ 하지만, 하나 맛을 보는 순간! 또 놀랬다. 넘 맛있어서~~꽁치 김밥의 실체 ㅋㅋㅋ   우리의 점심 식사는 바로 이거! 가면 꼭 먹어야 한다는, 오분작 돌솥밥!전복은 하도 많이 먹어서 이걸로 먹어봤는데..맛은 잘 모르겠지만,  이라니 의미를 두고 ^.^   매일 먹은 야식~~수퍼에서 전복 및 해산물을 사와서, 잘 끓여 컵라면에도 넣고, 비빔면에도 넣고,그냥 초고추장에도 찍어먹고~~해산물 & 땅콩 막걸리 파티! 두번째 날 밤에도 이렇게 지나갔다! 먹고 또 먹고~~신나요 ^.^​​​
 관광 후 근처에 애플망고빙수 맛집 '카페 1024'064-782-7302 시 조천읍 남조로 2322주차장 구비 완료!비는 내리지않았지만 그렇다고 화창하지도 않았던 토요일의 .장마가 내릴거라고 했는데 비 안오는것만으로도 큰 행운이기에좋은 곳 맛있는 곳 놓치지말고 모두 가보기로 하고 긍정마인드 지니며 여행을 다녔어요 -* 카페 1024의 외관사진상으로 깨끗함이 나오지 않아 아쉽지만모던하고 깔끔한 인테리어의 카페카페 벽면에 액자가 굉장히 많이 걸려있구요여행 사진으로 가득 가득 -/애플망고빙수로 유명한 이곳중간 사이즈로 주문을 하고! (\13,000)추가로 달달구리 브라우니도 먹어죠야지 그 외 다양한 종류의 음료와 베이커리까지 조명, 소품 하나하나 감성적.직접 찍으신듯한 여행사진들이 놓여져있고이것마져도 느낌있댜요 ♩등대고 앉아있기 너무 좋은 의자 :)주문한 애플망고빙수와 보기만 해도 쫀쫀한 브라우니가 나왔어요 으아 지금봐도 군침쓰 *.*맛있게 먹겠슴미댜 ~~~~~~~ 그리고 블로거들한테 굿 정보후기 올리고 URL 보내면 추첨 후 을 준다는 좋은 이벤트나도 사장님께 보내야징 헤 나 초꼬 조아해여1시간의 짧고도 긴 휴식을 취하고다음 여행지로 고우 - 예쁘다. 다음에 또 올게 안녕 !  
  ,대자연 속 이국적인 풍경에 반함~ 글&사진:초록바다 최양훈//여행일 2019.08.07내가 처음 이곳을 찾았던 때가 2013년,도에 살고 있는 동생이 아주 멋진 곳을 소개해 주겠다며 데리고간 곳이었다.이른 4월이었는데도 숲으로 뒤덮힌 곳이라 그런지 이제 막 봄이 시작되는것 처럼 나무에는 연두빛 아기새싹들이 돋다나고 있었고 내가 생각했던것 보다 훨씬 봄이 늦게 다가오는것 같은 느낌이 었다.도는 사면이 바다로 둘러 쌓여 있다보니 날씨 변화도 무상하지만 계절의 변화도 지역마다 많은 차이가 있는듯 보였다.아무래도 이곳은 원시림이 우거져 있다보니 계절이 조금 더딘 걸음으로 다가오고 있었던 모양이다.그래도 걷다가 마주하는 장소마다 좋다 ~~좋다~~했었는데 봄꽃이 화사하게 피어나고 녹음이 짙게 물든 여름철이면 대자연의 아름다운 풍경이 이런것이라는 것을 느끼며 누구나 반하게 될것이다.그러니 계절마다 수 많은  여행객들의 벌걸음이 이어지면서 도 명소로 자리매김하고 있다.6년이라는 시간이 지난 지금은 어떻게 변했을까?당연히 가보고 싶었고,이날도 그때 나를 처음 이곳으로 이끌었던 동생들과 추억을 되세기며 추억속으로 걸었다.​​신비의숲 곶자왈에서 힐링   사람들이 이곳을 왜 그렇게 좋아할지 생각해 보면 이유는 간단했다.도의 독특한 지형과 난대와 온대 식물들이 그대로 보존된 천연원시림이 있는 곶자왈지역에 조성되어 있다보니 자연이 주는 모든 혜택을 마음껏 누릴수 있기 때문일것이다.거기에 약 4,5km의 기차여행을 즐길수 있으니 아이들에게는 신비와 재미를 선사하고 어른들에게는 추억과 낭만을 선사하는곳이다.​   ​이곳에 도착하자 마자 한숨이 터져 나오고 말았다.지난 7월에 수국명소를 동분서주 했을때 왜 이곳을 생각하지 못했는지 내 머리를 살짝 쥐어박고말았다.지금은 꽃이 지고 열매를 맺고 신록이 우거진 시기라 싱그러운 초록빛 세상이었고 여름에 피어나는 꽃들이 그 뒤를 이어받고 있었다.그러니 우리나라 여행지는 계절별로 찾아와야 한다는 말이 백번 맞다.   ​평일 낮시간이었는데 기나긴 관광객들의 행렬이 이어지고 있었고 매표소에서 매표를 한 다음에 또 다시 기차를 타기위해 줄을 서야했다.워낙 인기있는 관광지다보니 이곳을 찾는 연령층은 아주 다양했다.태어난지 얼마 되지않은 아기부터 어린이를 동반한 가족,방학을 맞은 청소년들 ,데이트를 즐기기위해 찾아온 연인들,힐링을 즐기기 위해 찾아온 어르신들까지 6년전에는 티켓에 기차 호수가 적혀 있었던것 같은데 (기억이 가물가물)지금은 자유롭게 본인이 원하는 객차에 올라타면 되었다.​      ​청량한 숲이 마중 나와 있는곳이라 그런지 사람들 표정이 모두 밝아보였다.아마도  첫사랑을 만나러 가는 그런 설레임과 즐거움이 있을거라는것을 알기 때문인지도 모른다.기차를 기다리며 내 앞에 줄을 서 있는 아기엄마는 이 무더운날 남편도 없이 홀로 유모차에 짐까지 잔뜩 들고 소풍을 나온 모양이다.우리가 탑승할 빨간색의 기차가 들어왔는데 아기가 갑자기 유모차에서 내려서 걸어 가겠다는 것이다.어쩔수없이 엄마는 아기를 안고 한 손으로 유모차를 끌고 가는데 나도 아기를 키워본 엄마로써 못본체 그냥 지나칠수 없어 유모차를 끌어 주었더니 작은 배려에 얼마나 고마워하던지 흐뭇한 마음으로 여행길에 올랐다.​   ​ 에서의 가장 큰 재미는 바로 알록달록한 기차를 타고 테마파크를 둘러볼 수 있는데 이 기차는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 바탕으로 영국에서 수제품으로 직접 제작된 것으로 30만평 규모의 드넓은 곶자왈 구석구석을 누비며 아름다운 대자연을 만끽할 수 있다.기차는 에코브리지역,레이크사이드역,피크닉가든역,라벤더 그린티&로즈가든역등 테마별로 볼거리를 제공하고 있다.​   ​가장 먼저 멈춰선 역은 에코브리지역으로 2만여평 규모의 인공호수를 따라 300m의 수상데크를 설치해서 마치 물 위를 걷는듯한 청량감과 신선함을 선물해 주고 있으며 물에 떠 있는 섬들의 멋진 풍경을 감상하며 다음역까지 걸어가며 여유있는 시간을 보낼 수 있었다.호수 주변만 걷는다면  재미가 없을 테지만 구간구간마다 이렇게 분위기 있는 나무 다리를 설치해서 그늘도 만들어 주고 사진도 찍을수 있는 스팟 장소로도 괜찮다.​   ​다리를 건너 산책로를 따라 걷다보면 자연을 거스르지 않도록 물이 흐르듯 구불구불 흐르는 산책로를 만들어 놓아 사계절 피고 지는 다양한 식물들은 물론이고 수생식물들과 동물들을 관찰할 수 있는 자연생태공원처럼 느껴진다.에코브리지역에서 호숫가로 걸어 들어오면 두 갈래길에서 어느쪽으로 가야할지 순간 고민에 빠지게된다.오른손잡이들은 오른쪽으로 가고 왼손잡이들은 왼쪽으로 간다는 설이 있는데 맞는지 확실치 않지만 나는 오른쪽 멋스러운 다리가 있는쪽으로 발걸음을 땠다.기차가 가득 태우고 달려왔던 여행객들은 여기서 부터 흩어져서 걷기 시작하는것이다.​   ​이렇게 구불구불 걷다보면 분명 만나는 지점이 있을것이다.앞서서 걷던 가족들도 엄마와 아빠은 같은쪽으로 아이들은 다른쪽 흩어졌지만 어린아이들도 아닌데 각자 시간을 보내고 약속장소에서 만나도 괜찮을듯하다.하늘은 파랗고 하얀 뭉게구름이 두둥실 떠다니는 것이 마치 가을하늘처럼 말고 좋았으니 우리도 덩달아 기분이 좋아졌다.​   ​호수위로 크고 작은 섬들이 떠 있었는데 커다란 나무 바로 옆에 세워진 작은 배를 보는 순간 물을 무서워 하는 내가 저 배를 타고 물 위를 떠 다녀보고 싶다는 생각이 들었다.여름날 뜨거운 햇살을 피할수는 없으니 하얀색 레이스 양산을 펴고 CF 한 장면처럼 개화기 여성처럼 복고풍 옷을 입고서 말이다.조금은 어처구니가 없지만 무거운 카메라 대신 샤방샤방한 여성으로 변신하고 싶을때가 있는데 바로 여기서였다.멀리서 보니 벚나무처럼 보이는데 봄날에 오면 하얗게 피어난 벚꽃이 얼마나 이쁠까라는 생각도 들었다.그러니 봄날이 다시 와야겠다는 생각을 해 본다.​   ​매표소 입구에서 보았을때는 숲속에 이런 멋진 호수가 자리하고 있을줄 전혀 눈치채지 못했을것이다.나 또한 그러했었고, 이곳에서는 아름답고 신비로운 풍경을 배경으로 소녀시대,카라,최지우 주인공으로 다양한 CF 촬영장소로 알려져 있다.양갈래로 갈라졌던 두 길이 만나는 자리에 다시 산책로가 이어지는데 현재 유럽의 멋진 마을이 들어선듯 공사가 한창 중인데 호텔로 조만간 완공될 계획이라고 한다.​   ​물위에서는 아이들과 어른들이 시원한 여름을 날수 있는 물놀이 시설을 갖추고 있는데 신나는 범퍼보트는 보기만 해도 시원해 보였다.아이들 어릴때 놀이공원에 가면 남자아이들이 가장 먼저 달려가는 곳이 범버카였는데 아빠와 함께 자동차를 타면서 드리이브 실력을 뽐내며 옆사람과 부딛히는 게임을 물에서 즐길 수 있으니 시원함과 짜릿함을 동시에 느낄수 있는 수상레져중 하나일것이다.또한 호수위에서 낭만을 즐길수 있는 페달카약이 있으니 아이들에게 인기가 많을 수 밖에 없었다.범퍼보트와 페달카약은 입장료와는 별도로 매표를 해야만 이용이 가능하다.​   ​수상데크를 따라 걷다보면 유럽식 건물이 눈앞에 펼쳐지는데 커다란 풍차가 돌아가고 산골짜기를 따라 폭포수가 내리는 것처럼 시원한 풍경이 내 앞에 짠~~하고 나타난다.토피어리로 만들어진 코끼리의 모습은 정글숲속을 떠올리게한다.이날 테풍이 불어온다는 일기예보가 있었지만 다행이 비껴가기는 했는데 날씨가 얼마나 뜨거운지 물만 보면 뛰어들고 싶을 정도였다.​   ​구간 구간에 이렇게 얼음 덩어리를 올려놓아 짐깐 열을 식힐수 있도록 했는데 아이들에게 인기가 많았다.장난기 많은 아이들은 친구의 손을 마래에 놓고 움직이지 못하게 하기도 하고 즉석에서 누가 더 오래 버티는지 내기를 해서 딱밤을 맞기도하고 여학생들은 낄낄거리며 그 옆에 서서 시간을 제고 있었다.나도 만약 이 친구들처럼 어렸으면 친구들과 이런 똑 같은 행동을 했을것 같다.얼마나 귀엽던지 나도 얼음 위에 손을 올리고 내기가 끝날때 까지 기다려 보았다.​   ​얼음으로 이렇게 재미있게 놀수 있다는 것은 그만큼 순수하고 영혼이 맑기 때문일것이다.차가운 얼음을 보고 그냥 지나치는 사람들도 있었지만 대부분이 한번씩 만져보고 발걸음을 옮기고 있었다.나도 한참동안 머물렀다가 다음 장소인 레이크사이드역으로 이동했다.레이크사이드역은 드넓은 초원이 펼쳐져 있는데 옛날에 이자리가 말을 길렀던 초지로 곶자왈은 지하수 함양은 물론이고 보온,보습효과가 높아 온대성 식물들과 양치류식물들이 잘 자라 신비의 숲으로 알려지고 있었다.​      ​화산활동이 일어난 뒤로 용암의 바위에 식물들이 자라 숲을 이루고나서야 동식물의 낙원으로 거듭났으며 도를 대표하는 숲으로 완성되었다.용암으로 뒤덮히다 보니 땅이 척박하고 농지로 가꿀수가 없어 초지로 활용되고 대부분은 원시림을 그대로 유지하고 있다가  가 자리하면서 인간과 자연이 공존하는 아름다운 숲으로 재탄생되었다.레이크사이드역에 가까워지면서 수국필때  다시 와야되겠다고 마음 먹었는데 프로방스스러운 건물 주변에는 아직까지 예뻤을것 같은 수국꽃들의 흔적이 고스란히 남아 있었기 때문이다.​   ​ 는 단순하게 둘어보는 여행지가 아니고 대자연이 주는 혜택을 마음껏 누릴 수 있는 힐링명소이다.도는 날이 갈수록 다양한 소재와 주제로 만들어진 박물관이라 관광지가 늘어나고 있지만 이런곳을 왜 만들었을까?하는 곳도 의예로 많다.하지만 이곳은 그런곳고 차원이 다르고 한번도 와보지 않은 사람은 있지만 한번 만 와본 사람이 없을 정도로 멋진곳이다.그러니 이렇게 뜨거운 여름날에도 아랑곳하지 않고 여행객들의 발걸음이 이어지고 있는 것이다.몇 개월전까지만 해도 레이크사이드역 전망대에 올라가 드넓은 초원과 이국적인 건물들을 관망할수 있었다고 했는데 지금은 이용이 불가능하다고 해서 올라가 보지못했다.​   ​ 햇볕이 강렬하면 숲을 가득 메우고 있는 나뭇잎들이 햇살에 반짝이며 싱그러움을 자랑하고 나선다.두번째 접하는 풍경이지만 계절이 바뀌었는지 처음 온것처럼 낯선모습이 당연했다.유럽풍 프로방스건물 앞에는 당나귀를 이끌고 가는 돈키호테가 위풍당당하게 유행자들과 기념촬영을 돕고 보물섬의 외다리 후쿠선장 또한 여행자들을 맞아주고 있었다. 아이들에게는 인기만점이다.​   ​레이크사이드역에서는 노란색 기차를 탑승하게 되었다.역마다 하차해서 나만의 여행을 즐기고 돌아 왔다가 본인이 타고 싶은 기차를 타도 무관하다.이곳에는 당초 지형을 그대로 이용하여 만들어 놓은 인공호수와 풍차,디스커버리존이 있는 이국적인 풍경을 자랑하는 역으로  의 자랑이라 할수 있는  억새 가득한 삼다정원과 곳곳에 숨겨진 동백나무숲을 감상 할수 있다.​      ​이곳은 해맑은 아이들의 모습을 쉽게 볼수 있는데 피크닉가든역으로 드 넓게 펼쳐진 잔디밭에서 가족들과 단란한 시간을 보낼수있는 피크닉 장소로 어린이들 마음껏 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 동화속 요정의 집과 그라스하우스가 자리하고 있어  에서만 경험할 수 있는 특별한 에코로드를 걸어 볼수 있고 숲해설사와 동행하면서 곶자왈의 신비로운 숲을 알아 볼수있고 힐링프로그램에 참여할 수 있다.​   ​우리는 아이들과 동행하지 않았고 점점 나이가 들면서 숲길을 걷는 것을 좋아하니 피크닉가든역에서 내리자 마자 바로 에코로드로 들어섰다.역에서 내리면 철길을 건너야하는데 만약 기차가 정차되어 있다면 기차를 먼저 출발 시킨 다음에 철길을 건너서 숲속을 거닐면 된다.이곳은 도 보존자원 1호인 빨간빛의 화산송이로 전구간 깔려있으니 초록빛이 더 진하고 싱그러워 보인다.​   ​두가지 코스가 있는데 단거리코스로는 가벼운 산책코스로 400m거리며 소요시간은 약 10분정도 소요되고 장거리코스는 약 1,9km오 여러가지 체험을 즐길수 있으며 40분가량이 소요되는데 곶자왈의 탄생 과정과 동.식물과 숲을 재미있게 접근할 수 있고 화산송이길을 맨발로 걸으며 힐링의 시간을 가져도 좋을것이다.또한 해먹카페와 에코테라피,영국산 미니포니등도 볼 수 있을것이다.​    ​피크닉가든역에는 아이들의 호기심과 상상력을 자극하기 충분한 그라스하우스,뉴키즈타운,미니나무기차,키즈타운등이 있는데 아이들 하루종일 뛰어 놀아도 지루하지 않을것 같은 시설들이다.그러니 어린이날이면 아이들로 인기있는 장소로 북새통을 이루고 있고 평상시에도 아이들의 웃음소리가 떠나지 않는 장소이다.​   ​마지막으로 라벤더,그린티&로즈가든역은 계절별로 다냥한 꽃이 피어나는 유럽식정원과 보라색으로 향긋하게 피어나는 라벤더 꽃밭이 펼쳐지는 아름다운 공간이다. 자연이 주는 가장 아름다운사물이 사람이라고도하고 꽃이라고 하기도 한다.계절의 여왕이라 불리는 5월에는 꽃의 여왕이라 불리는 장미가 피어나는데 여왕이 둘이나 겹쳤으니 얼마나 아름다울지 상상이 간다. 우리 몸과 마음을 편안하게 달래주는 가장 대표적이면서 우리가 흔히 볼수 있는 라벤터꽃이 물결을 이루고 있어  의 하일라이드라 해도 과언이 아닐것이지만  여름철에는 꽃이 거의 지고  없다는 것을 알기때문에 이날은 그냥 패스하기로 하고 바로 종착역으로 달렸다.사계절노천탕과 기념품및 커피와 각종디저트를 즐길수 있는 팜하우스가 자리하고 나만의 캔들을 만들수 있는 에코체험공장,푸른하늘아래 싱그러운 잔디밭이 펼쳐진 목장 위를 거닐고 있는 말을 가까이서 볼수 있다.7월25일부터 "별이 속삭이는 숲"이라는 주제로 야간개장을 실시하고 있다.야간개장때는 안전상을 이유로 에코브리지역은 정차하지 않고 레이크사이드역의 삼다정원과 동백숲을 시작으로 하늘에서 별이 쏟아 내린듯 오색찬란한 별빛의 아름다움을 감상할 수 있을것이다.​  입장요금: 성인 14,000원 /청소년 12,000원 /어린이 10,000원  이용시간: 하절기(4월~11월)첫차 8시 30분-막차 17시 :30분/동절기(12월~3월) 첫차 8시40분-막차 16시 30분  기차운행 :성수기 5~10분 간격/비성수기 10 ~15분 간격 ​​   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​스러운 맛깔스러운 음식을 선보이는 손맛촌   우리나라를 대표하는 섬으로 도를 빼놓을수가 없다. 아름답고 신비로운 모습은 세계유네스코지질공원으로 인정을 받은지 오래다.거기에 도에서만 맛볼 수 있는 들로 만들어낸  맛 좋은 먹거리로 식도락 여행을 즐기는 여행자들의 발걸음이 이어지고 있다.그중 은빛으로 반짝이는 은갈치로 만들어낸 구이나 조림은 외국관광객들의 입맛까지 사로잡고 있다.우리는 의 관광 명소로 손꼽히는 사려니숲길과  를 둘러보고 찾아간 곳이 바로 손맛촌이다.교래리는 예전에 닭요리로 알려진 곳이 많았다고 현재까지 그 명맥을 잇는 맛집들이 있는 가운데 새로운 맛으로 도전장을 내민곳이 바로 이곳이다.​   ​그러고 보니 예전에도 이곳에서 맛있게 음식을 먹고간 기억이 있다.내가 본격적으로 에 다녀가기 시작한 시기가 대략 9년 전 부터인데 얼마나 많은 여행지를 들렸으며 얼마나 많은 음식점들을 들렸을지 알수 있을것이다.우연히 길을 가다가 배가 고파서 들린곳도 있지만 대부분 현지인들이 소개한 곳을 들렸었는데 이곳은 그냥 우연히 들린곳이다 보니 길눈이 어두운 내가 기억해 내기 쉽지 않았던 것이다.​   ​외부에서 보면 음식점이라는 느낌보다 살짝 카페같은 느낌이 드는 건물이었다.손맛촌은 이미 현지인들과 여행객들에게 맛집으로 인정을 받고 있다보니 주변에 카페와 기프트샵들이 하나 ,둘 생기고 있다고 들었다.점심때는 워낙 사람들이 많다고 해서 조금 이른 점심을 먹기로했는데 우리보다 더 부지런한 사람들이 꽤나 많았고 테이블이 거의 만석이 될 정도였다.이곳은 테이블이 세곳으로 분리되어 있는데 문을 열고 들어서면 바로 보이는 곳이 만석이 되면 테라스처럼 확장한 야외쪽에 자리를 잡는다고 한다,우리는 테라스쪽에 자리를 잡았다.테라스쪽이라고 하니 공간이 좁게 느껴질수 있는데 그쪽도 테이불이 제법 많아 단체손님들이 자리를 잡아도 될 정도다.​   ​전날 점심에는 통갈치구이로 아주 만족스러운 점심 식사를 했으니 이번에는 내가 좋아하는 갈치조림을 먹어 보기로했다.여수가 고향인 주인장님의 깔끔한 손맛으로 만들어진 전라도식 밑반찬은 사람들의 입맛을 사로잡고 있었다.우리가 주문한 메뉴는 갈치조림을 메인으로 하는 세트메뉴로 손맛촌스페셜 A코스 (3~4인)으로 갈치구니나 갈치조림중 선택이 가능한데 우리는 갈치조림으로 선택한것이다.​   ​여자들이라면 샐러드 싫어하는 사람들 거의 없을것이다.양상추와 노랑,빨강파프리카와 치커리등 싱싱한 야채에 고수하고 새콤달콤한 들깨소스를 뿌려 샐러드의 깊은 맛을 느끼게 했다.양상추가 아삭아삭 씹히는 맛이 좋을것이다.​   ​세트메뉴다 보니 전복뚝빼기+ 성게미역국+한치물회+전복회+갈치튀김+탕수육+콘치즈+단호박무스+샐러드+공기밥과 다양한 밑반찬들이 제공되고있다.물론 세트메뉴는 동시에 나오는데 가장 먼저 나의 식욕을 자극한 메뉴가 바로 바다에서 금방 건져 올린듯한 싱싱한 전복회였는데 예전에는 조개류를 날것으로 전혀 먹지못했는데 나이가 들면서 이 오돌오돌 씹히는 전복회도 먹게 되었고 친정엄마가 좋이하는 해삼도 먹게 되었다.참기름장에 살짝 찍어서 입 안에 넣으면 고소하면서 비릿한 바닷향을 느낄 수 있어 좋다.​   ​우리 남편이 좋아하는 콘치즈이다. 횟집에 가면 항상 티격태격하게 되는 이유가 나는 집에서 쉽게 먹을수 없는 음식들 먼저 먹으라고 하고 남편은 떡이나 콘치즈만 나오면 다른 음식은 뒷전이고 어디서나 쉽게 먹을수 있는 음식들만 먹고 있으니 답답할때가 있다.평상시에는 쳐다 보지도 않던 콘치즈가 이날 내 시각을 자극했고 보글보글 끓고 있는 치즈를 보고 그냥 지나칠수 없어서 나도 모르게 숟가락을 들고 한참을 떠 먹었다.나도 이제 아이입맛으로 변하는 모양이다.​      ​요즘 지구의 온난화로 바다의 수온까지 바꾸어 놓아 우리나라에서 흔하고 쉽게 잡혔던 명태나 오징어들이 점점 모습을 감추게 되고 몸값은 치솟게 되어 우리같은 서민이 쉽게 먹지못하는 생선이 될듯하다 특히 명태는 자취를 감추어 러시아산에 의존해야 하는데 오징어와 한치도 그 대열에 합류히지 않기를 바랄뿐이다.지난 6월에 왔을떄 한치가 막 잡히기 시직했고 맛이 좋다고 하니 맛을 보기로 했었는데 여전히 한치는 인기를 누리고 있는 중이다.여름철 별미로 손꼽히는 물회에 한치가 들어갔으니 맛을 보지 않을수 없었다.한치물회만 단품으로 시켜도 비싼데 세트메뉴에 포함되어 있으니 기분좋게 먹을수 있었다.매꼼하면서 새콘 달콤한 비빔냉면에 시원한 육수를 먹는 느낌이라고 할까 거기에 싱싱항 한치가 듬뿍 들어가 있다.​     ​도에 오면 항상 먹고 가는 메뉴가 바로 갈치요리와 성게미역국과 보말칼국수였다.이번에는 시간이 부족해서 보말칼국수는 맛보지 못했지만 통통하고 큼직한 크기의 갈치구이와 매콤한 갈치구이와 성게미역국은 먹고왔으니 다행이다.음식점마다 주방장님의 솜씨에 따라 성게미역국맛이 각양각색이다.전라도가 고향이라 그런지 나는 이곳 미역국이 아주 진하고 맛이 좋았다.개인적으로 미역국을 좋아해서 평상시에도 자주 끓여먹는데 국물이 얼마나 진하던지  아기 낳고 산모들이 먹는 미역국 같았다.​   ​메뉴판에는 갈치튀김이라고 되어 있었지만 갈치튀김을 한번도 먹어보지 않았으니 조금은 생소한 음식이었다.첫 느낌은 장어튀김같다는 생각이 들었는데 맛을 보면 갈치라는 것을 바로 알수있다.갈치튀김이 이정도 크기가 되려면 살만 발라서 튀겨야 하기때문에 엄청 큰것들만 사용해야 할것 같다.회를 뜨듯 가시를 발라 튀김가루를 발라 튀겨놓으면 겉은 바삭하고 속살이 아주 부드러운 튀김이다.비린맛도 거의 없고 누구나 좋아할것 같다.청양고추를 송송 썰어서 넣은 간장을 찍어먹으면 완전 별미다.​   ​세트메뉴가 먼저 등장하고  어느정도 먹고 있다보면 메인 메뉴인 갈치구이나 갈치조림이 나오는데 깔끔한 밑반찬도 바로 셋팅된다.멸치볶음.가지조림,간장게장,버섯볶음,무장아찌,어묵볶음,배추김치,콩자반까지 넓은 테이블이 모자랄 정도로 푸짐하게 채워진다.​   ​반찬은 일일이 다 담을수가 없어서 몇가지만 담아 보았는데 시각적으로도 깔끔하고 맛있어 보였는데 실제로 먹으면 몸이 절로 춤추게 될 것이다.멸치볶음을 해보면 알겠지만 크기가 작은 것이 비쌈편이다 여기에 아몬드를 넣고 고소한 맛과 건강을 생각했고 도에서만 나는 특이한 게로 간장게장을 만들어 밥도둑의 면모를 보이고 있었다.여름철에는 가지가 맛이 좋을때인데 가지를 살짝 쪄서 약간 새콘한 간장으로 졸여 맛을 냈다.개인적으로 들깨가루를 넣고 볶아낸 나물을 좋아하는데 작은 새송이버섯을 들깨가루를 넣고 볶아 국물까지 떠먹게 된다.​   ​드디어 주인공인 갈치조림이 증장하였는데 두꺼운 철판에 보글보글 끌여서 나오기때문에 화상에 주의해야하고 가스불을 작게 해서 갈치에 양념이 베일수 있도록 더 보글보글 끓이면서 먹으면 맛이 더욱 좋다.​   ​갈치조림에는 커다란 무우와 감자가 들어가서 갈치와 더불어 먹으면 맛이 좋다.갈치는 물컹하게 익어서 밥에 비벼 먹어도 좋고 갈치조림과 함께 하얀 쌀밥에 올려 먹으면 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 맛이다.집에서는 왜 이런맛이 나지 않는지 모르겠다.남이 해주는 밥이 모두 맛있다는 말이 맞는듯 하다.육수를 내고 소스에 아무리 많은 양념을 넣어도 이런 맛이 나지 않으니 참 신기하다 아무래도 주방에서 사용하는 불의 세기에 따라 음식맛이 좌우되는듯 하다.     ​조림은 그런데로 잘 먹는 편이지만 국물이 많은 국니아 탕은 별로 좋아하지 않고 건데기만 젓가락으로 건져 먹고 만다.그런데 전복뚝배기는 꼭 숟가락을 들게 만들고 있다.싱싱한 조개와 큼지막한 전복이 4개나 들어있고 산 딱새우로 시원한 국물맛을 내고있다.지금까지 많은 전복뚝배기를 먹어봤지만 이렇게 큰 전복이 들어있는 곳은 이곳이 처음이다.국물이 시원하고 매콤해서 소주를 마시지 않고는 배기지 못할 수도 있다.전복은 누가 먹었네 안먹었네 싸울 필요없이 한사람당 하나씩 먹었는데 나는 전복을 별로 좋아하지 않기 때문에 쿨하게 동생에게 양보의 미덕을 선보였다.​   ​내가 먹는 음식은 거의 정해져 있었다.샐러드,성게미역국,단호박무스등인데 이날은 어쩐 일인지 평상시에 잘 먹지 않았던 갈치튀김과 전복뚝빼기,전복회까지 정신없이 먹었다.여행지기들이 나를 보더니 오늘 무슨일이냐며 놀랄정도였는데 이무래도 음식이 입에 잘 맞다보니 음식에 욕심을 내고 나도 모르게 열심히 먹었던것 같다.​   ​전수성찬이라는 말이 이를 두고 하는 말일것이다.스러운 음식들로 한상 가득 채워 놓았으니 정신줄을 놓고 먹을수 밖에 없었다.더군다나 아침도 굶고 오전내내 걷다가 먹는 첫 식사라 시장이라는 반찬까지 올려 놓았으니 더 맛있게 먹을수 있었다.​     ​워낙 커다란 갈치로 조림을 만들어서 그런지 4명이서 먹기 충분할 양이었다.갈치조림 뿐만아니라 다양한 세트메뉴가 있다보니 나같은 경우에느 갈치 한토막만 먹어도 충분했다,여기에 감자와 무우까지 들어 있으니 푸짐하게 먹을수있다.갈치조림이나 고등어 조림을 주문해 먹어보면 생선맛이 좋기도 하지만 사실 나는 감자와 무를 먹기위해 생선조림을 먹는 경우가 있다.이날도 갈치보다 달달하고 매콤한 무를 더 많이 먹었다.일행들은 참 별난 식성이다며 왜 주인공보다 조연을 더 좋아하는지 이해가 되지않는 다고 입을 모으지만 나만의 식성인지라 어찌할 방법이 없다 덕분에 다른사람들이 생선을 많이 먹을수 있으니 그러면 된다.이번 도여행은 좋은것 보고 좋은거 먹는 힐링여행으로 기억될것이다.손맛촌 주변에는 사려니숲길과  ,미니랜드,산굼부리등 관광명소가 있어 여행이 용이하다.  운영시간: 08:00~20:00(매우러 2째 ,4째 수요일 휴무) 주메뉴: 세트메뉴,통갈치구이,번복갈치조림,성게미역국,성게비빔밥,전복뚝빼기,전복물회,한치물회등  ​ 주소: 특별자치도 시 조천읍 비자림로 661손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661   ​ 
 ﻿ 모구리 야영장을 가다 - ⑥           테마파크, 산굼부리, 모구리_대피소            서늘한 바람이 타프스킨을 펄럭거리게 만들고 스크린을 마구 흔드는 아침.밖으로 나와 하늘을 보니 시커먼 구름이 레이스를 펼칩니다. 이렇게 빠르게 달려가는 구름을 보기도 쉽지 않을 듯 합니다.    바람이 텐트와 타프만이 아닌 마음까지 펄럭이게 하니 살짝 불안함이 고개를 듭니다.하여 뱅글뱅글 돌며 팩다운 상태 점검하고 보강을 한 뒤 해먹에 연결해 뒀던 웨빙으로 텐트를 한 차례 감아줍니다.그제서야 움찔거리던 텐트가 안정을 찾는 듯...  아침을 먹은 후 다시 한 번 둘러본 뒤 모구리를 나가는데 흥미로운 캠핑카를 한 대 발견합니다. 모구리를 나와 약 30여분 뒤 도착한 곳은  테마파크(http://www.ecolandjeju.co.kr/htm/index.asp)      테마파크 이용료 및 이용시간  구분개인단체구분시간성인(만19세이상)11,000원9,000원 정상이용시간08:30~19:00 청소년(만13세~18세)9,000원8,000원하절기18:30~19:00어린이(만3세~12세)8,000원 7,000원 동절기09:00~17:30→ 단체요금은 30인 이상이 동시에 입장하는 경우에 한하여 적용.→ 국가유공자, 경로, 군경은 청소년 요금이 적용(신분증 지참)→ 티켓은 당일에 한하여 유효하며 환불불가→ 역무원의 검표가 있을 수 있으므로 티켓은 기차 탑승이 종료될때까지 소지해야 함.    테마파크의 테마는 2가지로 볼 수 있는데 그 하나가 곶자왈이라는 생태숲이며 또 하나는 볼드윈기종의 기차여행입니다. 곶자왈이란? 숲이란 의미의 '곶'과 암석들과 가시덤불이 뒤엉켜 있는 모습을 뜻하는 '자왈'의 방언곶자왈지대는 세계에서 유일한 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 도의 독특한 숲 또흔 지형을 일컬으며 화산분출 시 점성이 높은 용암이 크고 작은 암괴로 쪼개지면서 분출되어 요철지형을 이루며 쌓여 있어 지하수 함양은 물론 보온 보습효과를 일으켜 난대 및 온대에 이르는 다양한 식생이 형성되어 있다. 그림출처 : http://www.ecolandjeju.co.kr/htm/index.asp?module=Html&action=SiteComp&sSubNo=13  숲 속 기차여행은 미국증기 기관차의 효시인 Baldwin Loconmotive 4-4-0을  바탕으로 개발된 4-4-2 증기기관차를 모델로 하여 영국 SEVERN-LAMB사에서 수작업으로 제작되었습니다. 의 기차는 총 5대로 4계절 내내 운행을 합니다. 겨울 숲 속 기차여행의 모습    승차시작    역무원이 안전점검을 한 후 출발 신호를 해 주십니다.  드디어 출발을 합니다.    차창 밖으로 보이는 풍경 중간 관광지인 에코브리지에 기차가 정차했습니다.     사람들 참 많죠? 뭔 패키지 관광 온 기분입니다.이런거 싫으면 뒤로 뒤로 멀어져 거리를 두고 가셔도 됩니다. 혹시나 기차가 나를 버리고 떠나간다면?다음 기차 타면 됩니다. 별도의 제약이 없으므로 편안하게 마음 먹어도 되는데 문제는 앉을데가 없을 수도...         아이스크림과 간단한 먹거리를 판매합니다.   붉게 깔려 바닥재는  로 송이라고 합니다.송이는 화산이 폭발 할 당시의 고열에 의해 점토가 타서 만들어진 돌숯을 의미하는 것으로  방언으로는 '가벼운 돌'이란 뜻을 갖고 있습니다. 이 송이는 지역의 천연 지하자원으로 한라산 중산간 오름에 널리 분포되어 있으며 법에 의해 엄격하게 보호되고 허가를 받은 장소에서만 채취해야 한다고 합니다. 이 송이는 미네랄성분과 흡수, 흡착, 항균성, 원적외선, 음이온 방출량이 다른 어떤 광물질보다 뛰어나며 공인된 국가기관에서 어떠한 중금속도 들어있지 안다는 시험결과도 있어 건강에 좋다고 합니다.     다음 장소로 이동하기 위해 기차가 들어오기를 기다리고 있습니다.    기차가 들어오니 둘째가 신기하기도 하고 신나기도 한가봅니다.  기차가 들어오자마자 제일 앞좌석에 후다닥 뛰어가 앉았습니다.음... 여기까지는 좋았습니다.    이곳은 피크닉 가든역입니다. 기차 안의 사람들이 내리기 위해 부산스런 소리를 내는데 제일 앞에 앉은 저와 가족은 후드득거리는 빗줄기가 걱정스러워지기 시작압니다.  그 사이 빗줄기는 더 심해지니 여유롭게 피크닉 가든을 거닐던 사람들이 하나 둘 기차역으로 뛰기 시작하는군요.비가 옴에도 불구하고 내리는 일부와 그 빈자리를 메우는 이전 기차에서 내린 사람들로 잠시간 시끌벅적해지긴 했지만 곧 열차는 떠나고 이후로는 아무것도 거칠 것 없는 앞자리에 앉은 덕에 비를 톡톡히 맞았지만 지나가는 비였던지 잠시 후 멈추어 주는군요. 하지만...   내리지 않고 그냥 지나치는 역사도 있군요.    이 즈음 또 비가 쏟아지기 시작합니다. 이번엔 조금 심각하군요. 카메라에 물이 묻을새라 얼른 안지기의 가방으로 철수시킵니다.  비가 잦아들긴 했지만 하늘을 보니 9호 태풍 무이파의 영향권에 든 것으로 보여집니다.  메인역으로 들어서고 있습니다. 옆의 기차는 선행기차로 출발을 기다리고 있는 듯 합니다.  1시간 남짓의 기차여행을 마치고 메인역으로 들어서니 곰 두마리가 반기는군요.  선물가게 ~  요런것도 하나 남겨주시고 ~아무래도 비가 쏟아지지 싶어 오늘의 두 번째 목적지인 산굼부리로 급히 움직입니다.  에서 산굼부리로 들어서는 길입니다.  산굼부리 주차장입니다. 저 앞쪽에 차량 몇대를 빼고 썰렁합니다. 이런 현상도 태풍의 영향때문이겠죠?  저 앞에 보이는 건물이 매표소입니다.  안으로 들어서 오른쪽을 보면 보관함이 있습니다. 혹시 무거운 짐 지신 분들은 보관함을 이용하면 좋겠군요.이용방법요? 모릅니다. 전 사용안했고 또 물어보지도 않아서...  약수터입니다. 물 한잔 마실까 하다가 둘째 녀석의 "야~ 개구리가 침 뱉는다"라는 한 마디에 그냥 갑니다.  산굼부리로 오르는 길입니다. 산굼부리로 오르는데는 모두 4개의 길이 있으니 선택하시면 됩니다.사람이 많을 때는 흐름이 생기겠으나 사람 없으니 어디로 가나 상호 민폐 끼칠 일은 없을 듯 하군요.그래도 중앙 계단을 이용하시는 분이 가장 많은 듯 합니다.  위쪽의 모든 돌은 이렇게 이끼같은 것이 끼어 말라 있습니다. 푹신할 것 같군요.또 지붕에는 이런저런 이름모를 풀들이 자라고 있기도 합니다.  입구쪽을 돌아봤습니다.   구름이 시커멓게 몰려오는 폼새가 곧 비가 쏟아질 듯 합니다.  비가 오락가락하니 걱정이 되어 모두 우산 하나씩 ~      기어코 쏟아지고 마는군요. 바람까지 심하게 붑니다.   산굼부리 분화구는 이렇습니다.'굼부리'는 화산체의 분화구를 이르는 말입니다. 보통 '굼부리'는 산 위나 중턱에 동그렇게 움푹 팬 환형의 형태가 있는가 하면 산체의 한쪽 사면이 도려내진 듯이 벌어진 말굽형도 있으며 양자를 아우른 복합형 화산체도 있습니다. 그 모양이나 크기에 상관없이 모두 '굼부리'라고 부르며 지역에 따라서는 '움부리'라고도 합니다. 일부를 제외하고는 대부분의 오름이 크게든 작게든 저마다의 굼부리를 간직하고 있는데 산굼부리는 산체에 비하여 대형의 화구를 가진 특이한 형태로 주목을 받고 있습니다. 마치 몸뚱이는 없고 입만 벌린듯한 기이한 기생화산인 것입니다.실제 그 바닥이 주변의 평지보다 약 100m가량이나 낮게 내려앉아 있어 학술적 가치로나 관광자원으로서 귀하게 여겨지고 있으며 우리나라에는 하나밖에 없다는 마르(Maar)형 화구이며 전 세계적으로도 흔하지 않다고 합니다. 여기에서 말하는 마르(Maar)란 화구의 둘레가 環狀(환상)의 낮은 언덕으로 둘러싸인 폭렬화구를 말하며, 화산활동 초기에 단시간의 미약한폭발만이 일어나고 활동이 중지됨으로써 형성된다고 합니다. 특히 그 폭발은 주로 가스만 터져 나오고 다른 물질은 소량이거나 거의 동반하지 않기 때문에 화구 주위는 낮은 언덕을 이루게 됩니다. 이러한 생성과정으로 생겨난 산굼부리는 표고가 437.4m, 이 최고점은 화구 남쪽 둘레의 약간 둔덕진 등성이에 있습니다.  화구 바닥은 305.4m로 그 표고차, 즉 최고점으로부터의 깊이 132m가 됩니다. 그리고 북쪽 기슭의 도로(교래~송당)가 등고선상 해발 410m 안팎이므로 도로에서의 산 높이 최고 28m, 화구 바닥은 도로에서 지하 100m 깊이 들어가 있는 셈입니다. 이것을 백록담의 깊이(115m)와 비교해 보면 산굼부리 쪽이 17m 더 깊은 것으로 나타납니다. 지도상의 계산으로는 섬 안에서 가장 깊은 화구가 되는 것입니다. 이것이 그다지 메워짐이 없이 유지되고 있는 것은 내사면이 우거진 초목으로 다져져서 토사의 유입이 거의 없기 때문일 것으로 보며, 화구의 크기는 바깥 둘레 약 2,700m에 밑둘레 750m, 그 넓이30만평방m에 이르는 초대형입니다. 마르형 화구로서 귀중한 존재인 이 굼부리는 또한 보기 드문 분화구 식물원이기도 합니다. 상록 · 낙엽 · 활 · 침엽의 난대성 · 온대성에 겨울딸기, 자생란 등 희귀식물들이 한 울타리 안에서 삶을 영위하고 있으며, 특이한 것은 식생에 있어 남향 사면과 북향 사면이 현저히 양상을 달리한다는 것입니다. 이러한 현상은 깊이에 따라서도 다르게 나타나며 마치, 한 울타리 안에 살면서도 끼리끼리 따로 살고 있는 것과 같습니다. 이것은 斜面(사면)의 방위에 따라 일사량과 일조시간, 기온 등에 차이가 있기 때문에 각기 거기에 적응한 식생이 이루어지는 것이라고 합니다.  내용발췌 : http://www.sangumburi.net/   비는 끊이지 않고 바람에 따라 계속 후두둑 우산을 강하게 때리고 있군요. 더 지체하다가는 큰 비를 만날지도 모르겠다는 생각에 가는 길을 재촉해 봅니다.저 멀리에 사슴상이 보입니다만 사진상에서는 잘 안보일 수도 있겠군요.    비가 계속 오긴 하지만 심하지 않기에 견딜만 합니다. 하지만 심하게 비바람이 분다면 멀리 보이는 팔각정까지는 가야만 합니다.  안지기와 아이들은 제가 사진을 찍는 동안 벌써 팔각정에 가 있습니다.그리고 걸음을 재촉하여 이즈음 와 팔각정이 얼마 남지 않았는데 심각한 바람과 함께 비가 마구 쏟아집니다.뒤집어지려는 우산을 간신히 잡아당겨 옷이 젖거나 말거나 카메라만을 사수합니다.     팔각정에서 20여분을 기다리며 비가 그치기를 기다립니다. 하지만 그칠 기미를 보이지 않는군요.결국 카메라를 안지기 가방에 꽁꽁 숨겨 놓은 뒤 적당히 비 맞아주며 가자고 제안을 하니 아이들은 그 조차도 처음 경험허니 즐거운가 봅니다. 다음엔 우산 쓰지 말고 비를 맞자고 제안을 해 볼까 싶네요. 1100모구리로 향하는 내내 엄청난 비가 쏟아져 와이퍼를 초광속으로 흔들어도 시야가 좁습니다.나름 조심조심 운전을 하느라 예상보다 시간은 조금 더 걸려 모구리에서 약 3km정도 떨어져 있는 표선농협에 도착했습니다.이곳 하나로 마트에서 얼음물도 사야겠고 필요한 물품도 구입하기 위해 필히 들러야 하는 곳이죠.서울에서 치자면 동네 구멍가게 수준입니다만 에서는 특히 모구리 주변에서는 가장 가까운 대형마트입니다.그 외에는 성산방향으로 10km정도 나가야 하며 주변에는 말 그대로 시골가게 수준이며 가격도 높은 편이죠. 떠날 쯤엔 몰아치던 비바람이 잦아드니 다행입니다.표선농협 하나로마트를 떠나 들어  모구리에 도착하니 관리인이 차를 불러 세웁니다.기상청 발표가 태풍의 진행경로가 예상보다 에 가까워지니 모든 텐트는 철수하여 대피소로 들어가야 한다는 것입니다.그냥 버틸 수 있다해도 절대 안된다는군요. 그 분위기가 협상의 대상이 아니라 판단되어 부랴부랴 철수를 시작합니다. 그리고 들어 선 이곳 대피소.   바닥은 발포매트로 되어 있고 소형실은 약 12인 ~ 20인 정도 들어갈 수 있도록 나뉘어져 있어 2가족 ~ 5가족 정도가 들어갑니다. 이곳이 메인 대피실이자 강당인 곳으로 에어컨, 대형TV 등이 있습니다.  어찌어찌 저녁을 먹고 마땅히 할게 없어 모두 일찌감치 잠을 청하는 사람들이 있는가 하면 하염없이 떠들어주는 사람도 있군요.다른 무엇보다 힘들게 하는 건 컹컹 짖어대는 애완견의 우렁찬 짖어댐이었습니다.애완견을 싫어하진 않지만 방안에서 개를 기를 것에 회의적인 시각을 갖고 있는 제게는 그 짖어댐이 결코 유쾌하지 않았습니다만 몰상식한 그 주인은 뭐가 그리 좋은지 개가 짖기만 하고 떠나가라 웃음폭탄을 투하하는군요.그 주인에 그 개란 생각이 듭니다. 뜻하지 않은 대피소행이 조금은 당황스럽고 찜찜하긴 했지만 밤새 몰아치는 엄청난 바람과 처음보는 나무들의 몸부림을 보니 대피소로 잘 들어왔다 싶은 생각이 굵직하게 자리잡습니다. 서울에서도 많은 비바람을 보았지만 이런 쌈빡한 비바람은 처음 보게 되는군요.간 혹 벽체가 흔들리는 느낌에는 살짝 두려운 생각도 스멀스멀 올라옵니다. 다음 날 상황입니다. 2011년 8월 7일은 이렇게 종일 몰아쳐대는군요.   다음 날이 되니 대피소 생활도 익숙해져가는 듯 합니다. 일부 캠퍼분들의 '관광본능' - 태풍이라 해도 관광을 멈출 수 없음이셨던지 열심히 다니시는데 제가 게으른 탓인지 우리가족은 그냥 늘어져 책보다, 영화보다 잠자다 때 되면 먹고 다시 늘어지고 있습니다. 모구리 야영장을 관리하시는 분들은 대피소 구석구석을 돌며 캠퍼들이 불편한 점은 없는지 신경을 쓰시며 내일 상황이 변하면 방송을 할터이니 바깥 출입을 자제해 달라는 당부도 남기시는군요. 그 판단과 친절함에 다시한번 감사를 드립니다.
올레 7코스 속골과 수모루공원살이 세 번째 빨래방이에요장기 여행자에겐 필수 아이템이죠~4년 전 한달살기 한 펜션인데 감회가 새롭네요오늘은 예전에 한달살기한 펜션 주변의 올레 7코스인 속골과 수모루공원을 걸었어요.야자수 집단 서식지라 마치 동남아에 온 것처럼 이국적이에요. ​​​​​ 무인점포로 한 봉지에 1,000원인데 맛은 그닥였어요ㅡ.ㅡ올레 7코스 속골, 현지인들이 여름철이면 더위 피하는 장소예요수모루='수레 모루' 뜻으로 예전에 수레 정거장이었을 것 같다는...이국적인 야자수 집단 서식지이기도 하고요야생의 선인장이에요신선의 손바닥을 닮았다 해서 선인장('仙人掌')이래요ㅎ물과 라면 등을 먹을 수 있는 간이 식당도 여전히 자리를 지키고 있네요 울 마눌님도 사진찍기 바쁘네요ㅎ리본 만이 올레길임을 알려주죠선인장과 범섬을 눈맞춤하고 로 향합니다​​​​​ 에 기차가 있다 없다?=TV에서 에 기차가 있다? 없다?를 본 것 같은데 그 장소가 라는 걸 알게 됐어요.​​​​​ 입장료는 14,000원인데 인터넷 예약하면 12,200원!관광버스 도착 시간과 맞물려 정말 많았어요ㅡ.ㅡ노선도탑승권은 단 한 번 1회전만 가능!기차는 4량으로 성인 144명이 정원!메인 역에서 기차를 타고 👉①에코브리지역👉②레이크 사이드역👉③피크닉가든역👉④라벤더가든역 순으로 돌아요. ​​​​​ 요 기차를 탑니다실내라 마스크는 필수! 부지가 워낙 넓어 걸어 다닐 수는 없어요첫 번째 역 에코브리지역 도착!2만여 평의 호수 위의 수상 데크를 걸으며 마음껏 자연을 감상해요모처럼 어깨동무도 해보고요ㅎ꽃배삼다정원(돌, 바람, 여자를  돌, 억새, 동백으로 비유한 공원)동백나무 숲6~7월 개화하는 수국머리에 나무를 키우는 석상등위에 올라탄 녀석을 보니 울 라떼가 생각나네요ㅎ바람에 한들거리는 마거리트 꽃각 역에서 내려 그 역의 에 맞춰 가꿔진 장소를 즐기기만 하면 돼요.그리고 또 기차를 타고 다음 역으로 가면 돼요. ​​​​​ 걷다보니 두 번째 레이크사이드역까지 왔네요. 마치 백두대간 협곡 열차를 타는 듯해요~ 세 번째 피크닉가든역 도착!키즈타운은 패스ㅡ.ㅡ화산송이 맨발 체험이 있는 에코로 숲길로 꼬우~ 목적은 걷는 것도 있지만 족욕 카페가 있어서ㅎ장거리 선택!역시나 이곳도 새들이 길손을 반겨주네요~ 청량제 역할을 하는 새소리를 들으며 깊은 호흡으로 힐링 삼매경에 빠져듭니다 모처럼 마스크로부터 해방~~~자연스럽게 곶자왈과 연결된 화산송이 숲길을 걸어요. 곶자왈=곶(숲)+자왈(암석과 덤불이 뒤엉킨 모습)의 어참으로 오랜만에 맨발 걸음을 해보네요맨발로 걸은 발님을 위한 휴식 시간!족욕+음료=14,000발입욕제 넣고 따뜻한 물 받고~온몸에 열기가 번지며 피로가 풀려요주문한 따뜻한 차를 마시며 편안하게 쉬면 끝~족욕으로 풀린 발걸음으로 꽃비가 내린 화산송이 길을 걸으니 기분이 한결 상쾌해요독일 붓꽃힐링 숲길 산책은 계속 됩니다매점에서 간식과 음료수도 사 먹고요기차는 10~15분 간격으로 계속 운행되어요.에서 기차도 타고 의 허파 역할을 하는 곶자왈의 새소리와 좋은 공기를 마시며 수상 데크를 걷고 맨발 체험, 족욕까지 힐링랜드였어요~ ​​​​​ 마지막 탑승열차가 들어오네요네 번째 라벤더, 그린티&로즈가든역으로 꼬우~마지막 역 도착!노천 족욕탕, 미지근해요ㅡ.ㅡ우리는 진짜를 했기에 패스~유럽식 정원루피너스 꽃으로 층층이 부채꽃이라고도 해요꽃말은 모성애, 행복, 탐욕, 공상, 상상력, 평온함이래요시소에 오른 소녀를 보니 갑자기 말괄량이 삐삐가 생각나죠ㅎ이제 막 피기 시작한 보랏빛 라벤더 꽃, 라벤더 밭으로 더 내려가면 말과 포니 먹이주기 체험장이 있으나 패스~처음 출발한 역까지 약 500여 미터밖에  안돼 걸어서 가요~걷는 동안 꽃도 보고 새소리도 듣고 심심치 않아요~^^오늘의 차박지 함덕해변에 왔어요. 참 좋은 때죠~서우봉과 올레 19코스가 있는 곳에서 하루를 마무리합니다~^^​​​https://youtu.be/LqcSnzUcKcM 오늘도 시청해주셔서 감사합니다~^^ 
​​도 골프장cc​#도골프장 #cc #노캐디 #라운딩후기​  ​​지난 4월 도 여행,이 때 주요 목적은 바로 골프!!!2박 3일 중 이틀을 라운딩으로 잡아놨던 ㅎㅎ​그 첫번째 라운딩 장소는조천읍에 있는 #GC !!도 노캐디 라운딩으로 유명한 곳~그리고 도 2인라운딩도 많이 한다고 한다!​​​ GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​cc 위치는 여기 ㅋㅋ공항에선 그리 멀지 않은 위치에 있다 ㅎㅎ​​​​ 날짜 2021년 4월 17일 (토)티업시간 12:05코스 에코-와일드 코스cc 라운딩​​티업시간은 12시경 ㅋㅋ새벽 일찍 비행기를 타고 가서대충 아점먹고 가기 좋은 타이밍이었다 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​cc로 들어가는 길목 ㅎㅎ한~참을 들어갔다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​드디어 클럽하우스 발견!!여기는 테마파크도 붙어있어서 그런지규모가 꽤나 컸다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​클럽하우스는 작고 아담했다 ㅋㅋ그리고 스타팅하우스로 가는 길이뭔가 동남아 느낌이 물씬 났음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​밖으로 나가보니귀여운 2인카트들이 줄지어 서있었다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​​​그 옆에 작게나마연습그린도 준비되어 있었음 ㅋㅋ시간이 없어서 퍼팅연습은 제대로 못했지만 ㅠㅠ​카트타고 출발하기 전카트사용법부터해서 몇 가지 숙지사항을안내해주신다 ㅎㅎ잘 새겨듣고 출바알~~~!!​​​​​​​​ 1 Hole (PAR 4)​​​우리는 에코 코스부터 스타뜨!!에코 코스 1번홀은 살짝 오르막 홀 ㅋㅋ페어웨이는 넓은편이었는데...페어웨이가 살짝 딱딱했던 편 ㅠㅠㅠ​카트타고 페어웨이에 들어갈 수 있고~그린주변까지는 갈 수 없게 되어있다저렇게 카트 나가는 방향 표시가 되어있음!​​​​​​​ 2 Hole (PAR 5)​​두번째 홀은 파5홀 ㅋㅋㅋ화이트티 478m, 레이디티 428m로그렇게 긴 편은 아니었음...​티박스는 깔끔한 편인데정말 딱딱한 페어웨이가 너무 힘들었음..중간중간 모래도 있고 ㅠㅠ​​​​​​​​ 3 Hole (PAR 3)​​​기다리고 기다리던 파3홀~화이트는 149m정도 였고,레이디는 90m로 엄청 짧은데도제대로 공을 못쳐서... 파3에서 따블을 했네​​​​​​​​​ 4 Hole (PAR 4)​​​4번홀은 내리막이 꽤 있는 파4홀 ㅋㅋ게다가 그린 주변에 벙커도 엄청 많고...​아, 그리고 도 골프장의 이겠지만바람이 무지막지하게 분다 ㅋㅋㅋ정말 정신을 못차릴 정도였던4월의 도 라운딩... ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 5 Hole (PAR 5)​​​5번홀은 좌도그렉 파5홀 ㅋㅋㅋ티 박스 바로 앞에넓은 헤저드가 있고 ㅋㅋ저 멀리 한라산도 살짝보인다...​헤저드를 넘기는 거리가화이트티에서는 155m,레이디티에서는 114m이니잘 넘겨야 함ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​의 귀여운 2인카트 ㅋㅋㅋ정말 동남아 느낌 뿜뿜이다...​​​​​​​​ 7 Hole (PAR 4)​​​7번홀은 살짝 우로 휜 홀 ㅋㅋㅋ거리도 꽤나 길었고 ㅠㅠ​​​​​​​​ 8 Hole (PAR 3)​​​8번홀은 파3홀이었는데 ㅋㅋ그린을 넘어가면 바로 낭떠러지...다들 그린에 올리느라 고생했었던 기억 ㅠㅠ​​​​​​​​​​ 9 Hole​​​강한바람 + 딱딱한 페어웨이의악조건 속 ㅋㅋㅋ 전반 마지막홀!!​페어웨이는 꽤 넓은 편이었으나중간중간 나무가 있어서...방향을 잘 잡아서 가야하는 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​전반 마치고 경기과에 확인 후~바로 후반 코스로 이동!!후반은 와일드 코스 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 1 Hole (PAR 4)​​​와일드코스 1번홀~살짝 좌로 휘어진 홀 ㅋㅋㅋ중간중간 벙커가 있어서잘 공략을 해야한다 ㅋㅋ​​​​​​​​​ 2 Hole (PAR 5)​​​2번홀은 넓고 긴 파5홀 ㅋㅋ우측엔 억새 헤저드가 엄청나고 ㅋㅋㅋ정말 쉽지 않다...!!​​​​​​​​​ 4 Hole (PAR 3)​​​4번홀은 커다란 연못 헤저드가 있는파3홀 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 정말 헤저드에 쥐약이다 ㅠㅠ레이디는 108m인데.. 이걸 못넘기다니...​​​​​​​​​ 7 Hole (PAR 3)​​​7번홀도 파3홀 ㅋㅋ굴곡이 좀 있긴 했지만 ㅋㅋ그린 주변에 벙커도 많아서 조심조심~!​​​​​​​​ 8 Hole (PAR 5)​​​8번홀은 파5홀인데 블라인드 홀이라앞팀 위치를 확인하고 티샷을 쳐야한다 ㅋㅋ언듈도 심하고, 헤저드도 무지막지하고여러모로 힘들었던 홀 ㅠㅠㅠ​그와중에 귀여운 2인용 카트 2개 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 9 Hole​​​우여곡절 끝 마지막홀 ㅋㅋㅋ와일드코스는 이름대로... 참 ㅋㅋ헤저드가 꽤 많았음 ㅋㅋㅋ​마지막홀에는 한라산도 보이고뷰가 엄청 좋았다~~!​강풍과 함께한 라운딩 끄읕ㅋㅋㅋ​​​​​​​ GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​도 골프장cc​도에서 골프는 처음인데역시나 쉽지않다...한라산이 살짝살짝 보이는 뷰는정말 좋았지만...​바람이 일단 너무 심했고..는 페어웨이가 너무 딱딱해서채가 안들어가서 애먹었음 ㅠㅠ​어쨌든 새로운 경험하고 왔다~카트타고 페어웨이도 들어가고 ㅎㅎ재밌었던 도 첫 라운딩!!​​​​​ 
​   테마파크*30만 평 규모의 곶자왈 원시림,계절 따라 다르지만 지금은 수국과 메밀꽃밭*이 넓은 규모의 자연공원은 레트로 기차를 타고내리며 여유롭게 즐기는 곳.*내돈내산 리뷰매일 09:00 - 17:00기상상태, 일몰에 따라 변경 (18시 테마파크 영업 종료)*네이버로 예약 시 할인과 네이버페이 포인트 적립을 할 수 있음kkday 어플이 더 저렴하다는 말이 있으니 체크해보시길.우리 가족이 도에 도착을 일찍 해서체크인하려면 시간이 많이 남아젤 처음 간 곳 .지금은 수국과 메밀꽃밭이 여러분을기다리고 있을 거예요. 이곳은 공항에서도 멀지 않아많은 분들이 들르는 곳이고 저는 두 번째인데 처음은 아이가 뱃속에 있을 때였죠.워낙 남산만 한 배였던지라 6개월이었는데 아무도 안믿을 것 같아 누가 물어보면 막달이에요 하고 다녔던 슬픈 기억. 아빠로써  노력을 하는 A형 작은 a형은 큰 감흥이 없다.레트로 스타일의 오픈된 긴 기차를 타고 태고의 숲으로 떠납니다. 곶자왈은 지역의 독특한  때문에남방한계, 북방한계 식물이 같이 공존한대요.기차를 타면 설명해 주는 방송이 나와요.그리고 숲의 향기도 다른게 느껴져요.마스크를 살짝 들어서 숨을 크게 내쉬어 보세요. 아이는 남다른 사이즈의 나무과 숲을 보면서공룡이 나올 것 같은 곳이라고 하면서 줄줄 공룡 이름들을 대고 그게 저기 나무뒤에서 튀어나올 것 같아요! 하고 자기만의 스토리텔링에 한참 빠졌어요.( 다 못 알아듣겠지만 리액션은 크게 해줍니다.) 말도 보이고~ 참 평화롭다..하는 기분이 절로 들어요. 지금은 수국이 아주 만발을 하고 있는 중입니다.중간중간 내리고 싶은 코스에서 내려서사진도 찍고 걸으면서 탁 트인 자연과꽃을 만끽해볼 수 있어요. 저도 이제 나이가 먹었나봐요,ㅠㅡㅠ제 페북엔 꽃 만발 배경에서 찍은 프사 거신 분들산 정상에서 썬글끼고 찍은 프사이신 분들친추 안 받습니다!!해놓고 저도 이러고 있네요..;;;하지만!보세요 세상에 저렇게 큰 수국 다발을! 내 큰 머리만 하다니!진짜 크고 진짜 탐스러워요.색도 여러 가지예요. 꽃만 봐도 힐링. 탁 트이고 드넓은 곳에 내려 아이가 신나게뛰어다닙니다. 아주 신나서 여기선 춤을 추심....그래...​ 날씨도 어찌나 좋은지 호숫가를 따라 걸어보기도 하고 화산송이 길을 걸어 보기도 하고 잠깐 앉아 쉬러 들어간 스낵 바인데요.까마귀 보이시나요?  까마귀들을 이렇게 가까이에서 생눈으로 마주하게 될 줄 상상도 못한 ;;;; 까마귀는 우리나라에선 불길하게 생각하지만 일본에서는 길조에요.그리고 까마귀는 다른 새보다 머리도 좋습니다. 까마귀가 뺏어 먹을까 빙수를 드링킹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한참 클 때라 많이 먹어요 ;;;한라봉 빙수를 시켰는데요. 저는 개인적으로는 별로였고 그냥 아이스크림이나회오리 감자, 추로스 같은 스낵 추천합니다. 포토존도 많은데 사춘기가 온 아이라내가 사진 좀 찍자고 하면 하아,...아니면 또요? 이런 식이라 여기저기 예쁘게 해놓은포토 스폿들에서 찍지를 못했어요. 그래도 내 아이도 꽃도...다 예쁩니다. :) 메밀꽃밭 하면 드라마 도깨비가 딱 생각나는 건 저 뿐만은 아니겠죠? 여기는 라벤더 밭인데 ,,, 다 진 건지 ;;;피고 있는 중인지 잘 모르겠어요. 저 메밀꽃밭을 더 가까이 가서 즐기고 싶었는데 아이가 너무 힘들어하기 시작해서가까이 못 가고 멀리서 찍었습니다.아쉬웠지만 만약 가신다면 메밀꽃밭까지즐기고 오세요. 지금이 딱 예쁠 때.​도 가족여행의 스타트로 좋았던 것 같아요. 서울에서도근교의 수목원이나 허브아일랜드 같은 곳도가봤지만 분위기나 규모나 훨씬 넓고 보고 즐길 수 있는 것이 다를 수밖에요.  하루에도 열두 번 기분이 널을 뛰는아들 기분 맞춰주느라 힘든 하루였지만  는 백 점 만점에 백 점​ 
 ​ 여행 ::  테마파크(feat.추억의 장소)​​도 여행을 계획하면서 내 예상에는없던 곳이었는데 엄마가 자꾸 ​"아~ 거기 좋았는데 ~ 이름이 뭐더라""한번 더 가보고 싶다""너네도 어렸을때 다 갔었는데 기억 안나니?"​​라며 너무 많이 얘기해서 결국 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​입장료 : 성인 14,000원/ 어린이 10,000원주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169번호 : 064-802-8020운영시간 : 매일 09:00 - 17:00기상상태, 일몰에 따라 변경 (18시 테마파크 영업 종료)매일 09:00 - 16:408월 18일부터 29일까지 (폐장시간 17:50)​​ ​마침 이날은 비가 부슬부슬 내리는 날이었다.어디 오름에 가기도, 바다에 가기도 애매했었는데이곳은 비가와도 운치는 있고 좋았다​나랑 동생도 마지못해 따라갔었는데 ㅋㅋㅋㅋ결국엔 다들 만족하고 왔다.​ ​주차장은 엄청 넓어서 걱정할 필요가 없고확실히 가족단위로 , 아이들을 동반하고 오신 분들도 많았는데​어른들끼리도 많이 오셨다.확실히 20대,30대는 조금 적었는데사진찍을 수 있는 곳이 많아서 이참에 알려졌으면 좋겠다 ​ ​급 방문한거라 따로 인터넷예매를 하지도 못했고귀찮아서 그냥 현장에서 구매를 했다.(사전예매는 싸다!)​1인당 14,000원이었다.​조금 비싸다고 생각했지만 다 보고 나오니 이 정도는 내야 운영이 되겠구나 싶었다.​ ​입장표를 받고 , 무료체험 프로그램도 안내를 받았지만비가와서 이것저것 하기는 힘들고 그냥 둘러보기만 했는데​못해도 2시간이었다 ㅋㅋㅋ비안오고 날 좋아서 천천히 즐기고 제대로 놀다오면 반나절은 여기 있을것 같다.​ 저 곳을 다 둘러봐야하기 때문에시간이 많이 걸리지만길은 평평하고 기차를 타고 내리기 때문에부담스럽지는 않다.​ ​짜잔!! 저런 기차를 타고 각 스팟을 구경하고내렸다가 다시 타고 그러는데15분마다 기차가 오기때문에 굳이 같은 열차를 타거나 빨리 둘러볼 필요가 없다.​​ ​정말 오랜만에 이런 열차를 타봤는데 ㅋㅋㅋ비가 왔다 안왔다 했지만확실히 자연의냄새는 너무 좋았고엄마는 계속 이곳저곳 둘러보느라 너무 좋아했다.​ ​처음으로 내린곳은 에코브릿지 큰 호수가 있는곳이었다.​나는 초반에 빠르게 움직여야 하는 줄 알고 서둘었는데 그냥 걷다 쉬어도 되고근처 카페에 있다 와도 되고 하기때문에​일행의 이나 컨디션에 따라 움직이면 된다.굳이 다 봐야하는것도 아니지만시간의여유가 있다면 쭉 둘러보기를 추천한다.​ ​이런 데크길을 쭉 걸으면 되기 때문에다리에 크게 무리가 되지 않는다.유모차도 끌고 다니기는 편한데기차를 타고 이동하는거라 접고 필때가 조금힘들것 같기는 하다.​ ​서로 걸으면서 엄마랑 동생 찍어주기 ㅋㅋ여기가 워낙 커서 주위에  빼고는없어서 별 다른 소음이 들리지도 않고​자연의 한가운데 있는 느낌이다 ㅋㅋㅋ​ ​뭐 오리배도 있고 체험하는곳도 많은데코로나로 잠시 중단된 상태다 ​아마 아이들을 동반하고 오시는 분들은첫번째 장소부터 큰 위기이실듯 ㅋㅋㅋ(분명히 다 탄다고 할테니깐 ㅋㅋ) ​포토스팟도 많아서 도 여행 오시면사진 걱정을 필요가 없을것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​어른들도 동심으로 돌아가서 서로 사진을 찍어주느라 바빴다.​ ​엄마는  중에 여기가 제일 좋았었고가장 생각이 많이 난다고 좋아했다​우리보고 기억이 안나냐고 하는데정말 기억이 안남 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이날 뜻밖에 하얀 원피스를 입어서사진도 잘 받았다 ㅋㅋ여러분 여기 갈때는 단색의 옷을 입으세요 ㅎㅎ​ ​여자친구 보내주라고 하트에 서보라고 한 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​조금 더 걷다보면 돈키호테가 나와요여기서 아주 어렸을때 기억이 났다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저기 말 위에서 사진찍은것 같다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이날따라 얼굴상태가 별로여서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 가립니다 여러분 ㅋㅋㅋ​무튼 돈키호테 아저씨랑 사진찍었다.​ ​그리고 조금 걷다보니 카페가 나왔는데오전에 커피를 안먹어서 잠깐 쉬었다 가기로 했다.​ ​빙수도 팔고 온갖 군것질 거리를 판매한다.가격대는 보통 4천원 5천원 사이다.​ ​비가와서 덥지는 않았지만시원한 아메리카노랑 슈크림츄러스를 샀는데여러분 저거 존맛이야...무조건 먹어...​여기 아아도 괜찮았다... ​그 다음 기차를 타고 도천했던 곳은 무슨자연을 이렇게 걷는 곳이었는데​​ ​화산송이길을 걷는거였다.길이 정말 황토색이어서 신기했는데그냥 걷기만 해도 괜히 건강해지는 기분​여러분 우리가 콘크리트 바닥만 걸어봤지이런데 또 언제 걸어보겠어요  ​도 자체가 자연자연한게 많았지만여긴 ​자연 of 자연 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기는 비가와서 땅이 조금 축축하긴 했지만주변에 알전구 조명으로 분위기가 참 좋았다.이번 는 생각보다 사진이 잘 안나와서 속상​자연은 실제로 봐야 더 예쁜거 아시죠?​ ​내 취향 석상 만나서 사진 찍고 ㅋㅋㅋㅋ남들이 징그럽다고 하는거에 귀엽다고 하는 편 ​ ​엄마가 하얀 원피스에 하얀 우산마저 잘 어울린다몈ㅋㅋㅋㅋ​진짜 여기서 사진 많이 찍었따.​ ​그 다음 다른 스팟으로 이동해서 걷기 코스가 있었다.​제대로 걸으면 1시간인가 코스가 그랬고짧은 코스는 10분인데우리가 시간제약이 있어서 짧게 걸었다.​엄마가 너무 아쉬워해서 다음에 가면 또 가야 하나 싶다 ㅋㅋㅋ​ ​  마지막 스팟 ​중간중간 화장실도 잘 되어있고카페랑 아기들 홀리는 기념품샵이 있어서 구경하는 재미도 있다.​ ​마지막은 라벤더가 가득한 곳이었는데냄새가 남달랐다 ​ ​저기 뒤로가다 라벤더였다꽃 피는 시기에 오면 진짜 장관일것 같구요 ㅎㅎ그냥 와도 너무 좋았다. ​ ​괜히 숨한번 고르게 되고 냄새 드링킹하게 되는 분위기​마스크 안쓰고 오면 더 좋을것 같은데너무 아쉬웠다 ㅠ​ ​여기서는 말도 같이 볼 수 있었는데당근주기 체험도 있었다.​ ​일단 가까이 가니 냄새는 어쩔수 없었지만망아지 너무 귀여워 > < ​ ​아기들은 확실히 좋아하는 것 같았다.나는 이 아이들의 자세한 사정은 모르지만 ㅋㅋ조금 불쌍했다 ​ ​그리고 나가는길!!기차를 타고 가도 되고 걸어가도 되는데기차를 놓치고 15분 기다리는게 싫어서 걸어서 나갔는데​ ​이런 데크길을 조용히 걸으면서 가는 코스였다한 10~15분 되는 코스라 마지막 나가는 길은 걸어서 나가는걸 추천드려요​​  가기 싫다고 투덜댔지만 결국  여행  만족하고 돌아왔습니다.아기들 데리고 가기도 좋고, 비와서 어디 가기 힘들때한번 들려보세요!!​​ 
CC 도로 다녀오는 1박2일골프여행 안내​안녕하세요. 오늘은 도 CC로 다녀오는 1박2일골프여행을 안내해드리도록 하겠습니다. 먼저  컨트리클럽에 대해 설명을 하자면, 는 국내에서 최초로 무농약 친환경 코스관리를 하고 있는 곳으로 웰빙 컨셉에 맞춰 쾌적하고 깔끔한 골프장으로 소문이 났습니다. 화학농약의 사용을 배제하고 고객들의 건강을 우선으로 생각하는 골프장이라 할 수 있는데요. CC에 들른다면 자연 휴양림 속 생태자연환경이 살아숨쉬는 아름다운 골프장을 만나보실 수 있으며 도의 허파라 일컫는 곶자왈을 최대한 보존하면서 생태 자연환경이 살아숨쉽니다. 친환경의 중요성을 알 수 있는 곳으로 하나의 교육의 장으로 사용이 되어지는데요.​ CC 도로 다녀오는 1박2일골프여행 안내 컨트리클럽은 누구나 편안하게 라운드를 즐길 수 있는 골프장으로 최고의 경험을 할 수 있는 장소입니다. 코스와 편의시설이 리조트 성격에 맞게 누구나 부담없이 즐길 수 있으며 잊지못할 추억을 만들 수 있는 골프장입니다. 또한 캐디선택제를 운영하고 있어 선택의 폭 또한 넓은 골프장 는 셀프 플레이를 즐길 수 있으며 2인 전동카트를 이용해 새로운 라운딩의 즐거움을 만끽할 수 있습니다. #CC 로 다녀오는 1박2일골프여행! 도만의 특별함을 즐길 수 있는 곳, 더욱 자세한 사항은 아래 세이브투어 홈페이지를 통해 확인해주시기 바랍니다.​세이브투어 홈페이지https://savetour.co.kr/travel/view.html?no=321&pid=269​ CC 코스안내​​의 코스는 도의 이 잘 베어나는 주변경관을 자랑합니다. 자연이 만들어낸 있는 그대로의 코스이며 오염되지 않은 청정한 공기 또한 만의 특징인데요. 지루하지 않도록 구성이 되어있는 코스의 레이아웃과 코스는 아기자기하면서 조화로움을 자랑합니다. Previous imageNext image ​와일드코스먼저 와일드코스는 페어웨이가 넓은 편이며 호쾌한 샷을 날릴 수 있는 코스입니다. 공격적인 플레이를 요구하는 코스이며 억새가 어우러진 남성적 면모가 돋보입니다.​ ​​비치힐스코스비치힐스 코스는 코스 내에 4개의 넓은 호수들이 있으며 섬세하면서 정교한 샷을 요구하는 여성적 코스와 바람이 불면 클럽선택에 신중을 기해야하는 코스입니다. ​에코코스자연 수목을 그대로 살린 에코코스는 정글 속 플레이를 컨셉으로 하고 있으며 여름철에는 시원하고 겨울철이면 포근함이 느껴져 사계절 내내 즐거운 플레이를 즐길 수 있습니다. CC 시설안내​골프텔의 골프텔은 천혜의 자연 속 미적 감각이 살아있는 공간으로 설계했습니다. 전방에는 초원 위 펼쳐져 있는 골프코스와 자연스러움이 더해진 해저드가 골퍼들의 마음을 설레게 하는데요. 뒤에는 한라산과 오름들이 어우러져 있으며 만의 아름다움이 있는 공간입니다. ​레스토랑레스토랑은 다양한 요리들을 부담없이 즐길 수 있는 뷔페식 레스토랑이며 연회실이 마련되어 있어 소규모의 단체행사 또한 가질 수 있습니다. ​스타트하우스락커에서 옷을 환복한 후 스타트 전 만남의 장소로 사용되어지는 스타트하우스는 골프용품부터 간단한 간식류와 음료들을 판매합니다. ​그늘집주변의 식생이 우수한 그늘집은 라운딩 도중 쉬어갈 수 있습니다. ​락커룸/사우나  ​​​ CC 도로 다녀오는 1박2일골프여행 안내더욱 자세한 사항은 세이브투어를 통해 문의바랍니다.​ ​​​​​​​​​​​​​​ 
​ 저 멀리 의 기차역에포레스트 트렌인의 모습이 보입니다.​저 기차를 타기 위해서 호수와 대지를 가로 질러서 걸어왔죠.​단체여행에서 짧은 일정일 경우,한라산이나 일출봉 대신 한바퀴를 도는 것은 괜찮은 선택지가 될수도 있을거 같습니다.​쉬엄 쉬엄 걷다보면 시간이 잘 흐르기 때문이죠. 기차가 항상 여기에서 대기하고 있는 것은 아니고시간표가 있기때문에무조건 도착해서 바로 탈수 있는 것은 아니었습니다.​천천히 동료들과 얘기를 하면서 근처를 거닐었습니다. 단체여행은 인원수가 있고한번에 이동을 하다보니 아무래도 한번에 같은 기차를 타지 못하는 경우도 있어서...굳이 먼저 빠른 기차를 타고 가서입구에서 대기할 필요가 없습니다.천천히 나중 기차를 타기로 하고기차역 주변을 좀더 구경하기로 했습니다. 도가 삼다의 섬이라고 하죠.그래서인지 '삼다의 정원' 이라는 이름이 붙어있습니다.​삼다가 뭐가 많아서 였더라...돌, 바람, 여자 였던거 같습니다.돌, 바람은 이해가 가는데...왜 여자가 많을까 갑자기 궁금해집니다.​ 1600년대 간행된 김상헌의  기행문인 '남사록'에 기록된 당시  인구가 2만2천990명으로, 남녀의 성비를 보면 남자가 9천530명인 데 비해 여자는 1만3천460명으로 남녀 성비가 0.7대 1로 여자 비율이 압도적으로 많았다.이는 섬 지역의 상 주로 뱃일을 하던 남성이 해상사고로 숨지는 사례가 많았기 때문으로 풀이된다.이에 따라 남자가 주로 했던 전복을 잡아 올리는 포작역을 해녀가 떠안아야 했고, 남자들이 도맡았던 군역 역시 여자가 대신 지면서 다른 지역에선 찾아볼 수 없는 '여정(女丁)'이라는 말이 생겨나기도 했다.'남사록'에는 당시 남정(男丁)의 수는 500명이지만 여정의 수는 800명으로 기록돼 있다.이 같은 '여다(女多)' 현상은 1900년대 들어서도 이어졌다.통계청에 따르면 1945년 도 성비(여성 100명당 남성 수)는 82.08%로 역대 최저치를 기록했다.이는 전국 성비보다 20.02% 낮은 수치로 당시 도 남성 인구와 여성 인구는 각각 11만4천736명과 13만9천791명으로 여성이 남성보다 2만5천55명 많았다.이 같은 '여다' 현상은 계속해서 이어지다 2008년 처음 깨졌다.2008년 기준 지역 남자는 28만2천937명, 여자는 28만2천582명으로 남자가 여자보다 355명 많았다.지역 여성인구는 꾸준한 하향곡선을 그리면서 현재까지 여성인구보다 남성인구가 1%포인트 내외로 높다.여다의 섬이라는 별칭은 사실과 거리가 멀어지고 있지만, 2018년 기준 여성의 경제활동 참가율은 전국 평균보다 10%가량 높은 61.2%로 여전히 강인한  여성의 면모를 보여주고 있다.결론적으로 는 이제 돌, 바람, 여자가 많은 삼다도는 아니다.기존 삼다도의 한 요소였던 여자를 대신하는 만의 독특한 을 다시 찾아 새로운 삼다도를 이야기해야 할 때다.연합뉴스 2020년 기사현재는 삼다의 섬에서 여자가 많은 것은 아니라고 합니다.참 재밌네요.이제 삼다가 아닌 이다도가 되는걸까요?   어쨋든 기차를 한대 떠나보내고아직 시간이 남아서 바로 옆에 있는 정원, 삼다의 정원을 좀더 구경하기로 했습니다.  층꽃나무라는 화초에신기한 꽃이 주렁 주렁 달려 있어서 사진을 찍었습니다.​,한번 가볼만 한 의 테마파크인거 같습니다. ​ 
친환경 자체 매립지.. 인천  연구용역 착수​인천광역시 자체 매립지 타당성 조사 및기본계획 수립 영역 착수보고회 30일 시청서 개최​ ​인천시가 수도권 매립지 종료에 대비해 추진하고 있는친환경 자체 매립지 인천 (가칭) 조성을 위한 연구용역이  착수에 들어갔다고 전했다지난 30일 자체 매립지 타당성 조사 및 기본계획 수립 용역의착수보고회를 인천 시청에서 개최했다고 밝혔다이용역은 인천시 자체 매립지 최종 적합지인 옹진군 영흥면 외리 248-1 일원, 시유지 약 89만㎡에 대해자체 매립지 조성을 위한 연구용역이다​ ​이번 용역에서 기초자료 획득, 주민 수용성 제고 및 지역에 적합한 합리적 건설 계획을 제시하고장래인구 예측, 폐기물 발생량 산정, 소각재 등 반입량,매립 연한 등을 종합적으로 검토한다이날 보고회에서 용역 수행사는 인천시의 자원순환 비전 및 정책목표추진전략 검토, 후보지 환경직 조사, 매립대상 폐기물 관리 계획,반입량 및 매립 연한 산정 계획, 주민지원 사업 계획 등을 조사 및 검토할 것이라고 보고하면서다양한 국외 사례 조사 및 주민 설명회 등을 통해 과업을 진행할 것이라고 밝혔다​ 인천 는 대규모로 조성된 기존 수도권 매립지와는 달리실제 매립면적이 약 15만㎥인 소규모로 4단계에 걸쳐 조성할 계획이다폐기물을 직매립하는 기존 방식이 아니라 자원순환센터(소각시설)에서 발생된 생활폐기물 소각재를 재활용한 후 남은 잔재물과 기타 불연성 잔재물만 매립하게 된다일일 매립량은 약 161t(20t 트럭 8대 분량) 정도로 예상되고지상이 아닌 지하 30~40미터 깊이에서 처리하게 된다상부는 밀폐형 에어돔을 설치하여 오염물질과 주변 지역에 환경적피해가 발생되지 않도록 하는 등 기존의 대규모 매립시설과차별화된 친환경적 매립시설로 조성된다매립이 완료되면 공원, 체육시설 등 주민편익시설로 활용하게 될것이라고 전했다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #친환경자체매립인천 #인천자체매립지연구용역착수 #친환경매립지인천연구용역착수 #인천시자체매립지연구용역착수 #인천연구용역착수 #인천친환경자체매립지연구용역착수 #인천시자체매립지조성기본계획용역착수 #자체매립지인천조성기본계획용역착수 #인천조성기본계획용역착수 #인천자체매립지 
﻿아지 강아지가 사료가 안맞는건지﻿커가면서 눈물에 얼룩이 생기더라고요 ㅠㅠ﻿이쁜인물이 얼룩지게 되었네요 ㅎㅎㅎ그렇다고 사료를 바꾸니 먹지를 않으시니 고집은 ......ㅡㅡ;;;;어쩔수 없이 검색기 가동 눈물 지우개가 있다는사실처음알았네요 @,.@알게된사실은 공유한다 자 들어가볼까요 ^^ ﻿요로코롬 생긴 아이예요 소독약 같죠﻿다른 용어는 잘 ....흠흠....다른건 몰라도 알콜성이라는것 오래동안 끈적하거나 미끈 거리지 안는다는거﻿제일 필요한 필수 준비물 눈물지우개, 압축솜 , 눈꼽 빗, 물티슈 ﻿압축솜에 용액을 묻혀서요색이 투명이라 물이 묻어 있는것같네요﻿오늘의 주인공 등장!!!왈: 왜불렀어???여기 이 눈꼼 딱지 보세요 ㅠㅠ 털까지 얼룩 얼룩 ﻿먼저 눈을 경계로 젖은 솜을 눌러주세요 ^^눈꼽에 묻을수 있도록 충분히 그럼 딱딱하던 눈꼽이 흐물흐물 ㅋㅋㅋ빗으로 살살살 솜으로 또 살살 딱아 내고 나니 이렇게 ﻿보이시나요 ???저만 보이나요 ???딱딱하던 눈꼽이 없어지고 털 염색만 남았어요이리보시개 나좀 보시개 털이 전체적으로 와~~ 깨끗해요는 아니예요묵은기 있어서 그런지 흠흐.....하지만 딱딱한 부분이 다 사라졌네요 ^^구매 물품 : 부들부들  아이눈물 지우개구매금액 : 5000원: 알콜성이라 털에 묻어도 습하지 않아요        눈꼽을 없에주는 역활을 합니다 재구매 의사 : 우리 아이는 다시 한병 더 사서 열심히 해줘야겠어요               재구매 의사 있음!!!장점가격대비 괜찮네요 온라인이라서 저렴한건지 모르겠지만 ^^알콜성이라 휘발성이 좋아서 좋은것같아요단점한번에 해결이 안되네요 몇번의 노고가 있어야할것같아요 ^^ 
 도는 우리나라에서 가장 큰 섬이다. 가장 크다 보니 육지에 있는 게 없는 게 없는데, 교통수단으로 육지에 있는 게 없는 게 하나 있다. 바로 타이틀 사진에서 보듯이 기차이다. 여기에서 착안하여 만들어진 게 기차를 타고 유람하는 유원지인 ''이다. 지난 6월 13일 2박 3일간의 도 골프여행 중에 이틀간은 즐겁게 게임을 가졌는데, 삼일 째 마지막 날에 너무 비가 많이 와서 도무지 게임이 안되어 가이드 겸 버스기사에게 골프 대신 갈 곳을 추천하여 달랬더니, 이곳을 추천한다. 개인적으로 입장료를 내면서 들어가느니, 의 해변을 걸어보는 곳도 좋을 것 같았는데, 일행들 취향이 다른지 이곳으로 가게 되었다. 이곳에 도착하니, 비는 그치었다. 입구 매표소  이곳 ''에도 골프장이 있어, 와 본 기억은 있는데, 기차를 타보기는 처음이었다.​ 결론적으로, 특별히 식물을 좋아하는 게 아니라면 남자들끼리 오기에는 조금 무료한 듯하지만, 연인끼리, 가족끼리의 여행으로는 추천할 만하다.​ 비 온 뒤의 습기 가득한 맑은 공기를 마시며, 둘러 본 이곳을 포스팅하여 본다. 대합실로 가는 복도 대합실(?)의 안내도 메인 역에서의 출발 기차   숲길을 달리던 기차가 첫 역이 에코브리지역에 도착한다.이 역에서 하차하여 인공으로 조성된  호수의 수상 테크 길로 다음 역인 레이크사이드역까지 걸었다.     도는 화산 섬이다, 그 암석이 물이 잘빠져나가는 다공성의 현무암이다. 그래서 도에는 물이 많이 필요한 논농사를 할 수가 없다. 또한, 물이 고이지 않기 때문에 호수가 없다. 현무암에서 빠져나간 물이 지하로 스며들고, 그 물들이 바다로 흘러나가는 곳에 우리들이 아는 유명한 폭포들이 있다.  그런 도의 을 고려하여 이만여 평의 넓은 인공 호수를 조성하여 두었다.       곶자왈이라는 말이 나오는데, 네이버에서 다음과 같이 조회된다. '세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 도의 독특한 숲 또는 지형을 일컫는다. 곶자왈은 나무·덩굴식물·암석 등이 뒤섞여 수풀처럼 어수선하게 된 곳을 일컫는 도 방언이다. 형성된 용암에 따라 크게 4지역에 걸쳐 분포하는데, 한경-안덕 곶자왈지대, 애월 곶자왈지대, 조천-함덕 곶자왈지대, 구좌-성산 곶자왈지대이다.' 출처  [네이버 지식백과]  곶자왈 [Jeju Gotjawal] (두산백과)   숙박시설도 조성한다는데, 아직 완성되지 않았다.     돈키호테       삼다 정원 쪽으로 들어서니, 아이스크림 판매장이 있다. 일행들이 점심 식사 한지 얼마 되지 않는데, 사서 먹는다.^^   텔레비에서 생수  및 화장품 등 선전에 들어 본 화산송이길이 나온다. '송이란 화산 폭발 시 점토가 고열에 탄 화산석인 돌숯을 가리키는데,  방언으로는 ‘가벼운 돌’이란 뜻으로  지역의 독특한 천연 지하자원인 광물질이며 한라산 중산간 오름 등에 널리 분포한다.'출처 [네이버 지식백과] 송이화장품 [-化粧品] (한국향토문화전자대전)   다시 레이크 사이드역이 나오고, 여기서 조금 기다렸다가 기차를 탔다.       피크닉 가든역에 도착하였다. 가이드 겸 버스 기사 아저씨가 이곳은 한번 걸어볼 만한 좋은 곳이라며, 10분만 걸으면 둘러보고 다시 역으로 돌아오니, 모두 걷자고 한다. 비가 그친 뒤의 신선함도 즐길 겸 걷기 시작하였다.     이 길을 '에코로드'라 부르는데, 길이 모두 화산송이길이다.      숲에 노루가 풀을 뜯어 먹고 있는데, 사람들이 사진을 찍고 해도 쳐다보지도 않는다^^      '에코로드'를 걷다 보니, 다시 피크닉 가든역으로 돌아왔다.   다시 기차를 타고 가는데, 꿩들이 노닐고 있다.   기찻길 옆에 사슴 모양의 동상들도 보이고 ..  산양  4번째 역인 라벤더,그린티&로즈가든역에 도착했다.   노천 족욕탕     기차 철로 위의 육교를 건너 라벤더 밭으로 걸어갔다.     라벤더 밭  허브 식물 중에 유명한, 지중해 연안이 원산지인 라벤더가 활짝 피어 있다. 꽃말은 '정절'이다.라벤더 밭을 구경하고 돌아가려니, 화장실에 가고 싶어 화장실을 찾으니, 근처에 없어, 다시 라벤더 밭을 돌아가서 한참 더 내려가서 있는 다음의 건물 중에 갔었다.   그러다 보니 시간이 조금 지체되어, 족욕장에 기다리던 일행들이 내가 빠진 줄 모르고, 다시 출발역이자 종착역인 메인역에 도착하여  내가 없자 종착역에 도착하였다고 전화가 왔다. 걸어가도 얼마 안 걸린다는 안내를 들은 바가 있어, 다음 기차를 기다리는니 걸어가기로 하였다. 데크길을 따라 10분도 되지 않아 종착역애 도착하였다. 시간이 여유롭다면 피톤치드 가득한 이곳을 찬찬히 걸어보는 것도 괜찮을 것 같다.  데크길  콩짜개 덩굴  콩짜개덩굴은 도를 비롯한 남부 지방과 섬 지역, 대둔산, 태백산 등지에서 자라는 상록성 다년생 초본이고 난대성 양치류에 속한다. (출처 네이버 야생회도감(여름))   다시 출발하였던 곳으로 돌아왔다.   짠냄새를 맡으며, 도의 바닷길을 걷는 것과는 다른 즐거움이 있었다. 앞에도 말했듯이 가족끼리, 연인끼리는 권할 만 하다.^^  
코시국이 시작되면서 해외를 못나가는 바람에많은 분들이 잠시나마 일상에서 벗어나도로 휴가 가시는 분들이 많을 것 같아요.​그래서 오늘은 도 여행을 계획하고 계신 분들에게  할인 방법도 전달드리면서 테마파크에서 즐길 수 있는도 기차 여행 꿀팁도 전달드리고자 해요. 도에는 많은 여행스팟들이 있는데요.​그 중에서 개인적으로 힐링여행자들을 위한최고의 스팟은  테마파크가 아닐까 싶어요. 도 는 조천읍에 위치한 테마파크로대중교통 또는 렌트카로 이동이 가능해요.​대중 교통 이용 시에는 근처 버스정류장인”돌문화 공원”에서 하차 후 도보 100m라뚜벅이 여행자들에게도 환영받는 관광지입니다.​저는 렌트카를 이용해서 도착했고주차시설이 굉장히 넓어서 전혀 불편함이 없었어요. 도 기차를 체험할 수 있는 의이용 방법은 2가지로​영국 수제품으로 만들어진 링컨 기차로곶자왈 30만 평을 둘러보거나,​혹은 각 각의 스테이션들을 직접도보로 이용하여 둘러볼 수 있어요. 하지만 아무래도 30만 평을 자랑하는 곳이기때문에오롯히 도보 이용으로는 피로감을 느낄 수 있으니,중간 중간 스테이션에 하차해서구경하시는게 훨씬 체력을 아낄 수 있어요.​또한  테마파크는  기차를타러오시는분들이 많을거라 말씀 안드려도기차를 이용하실거란 생각이 들어요:) 이 곳을 이용하기 전에 먼저,  입장권부터구매를 하셔야 하는데현장결제시​성인 14,000원청소년 12,000원어린이 10,000원​에 구매가 가능한데 미리 예약으로구매하시면 할인 가격으로 구매가 가능해요.  최근 케이케이데이에서   할인가격에서 결제 전 쿠폰코드 입력란에​JEJUECO8​를 입력하면 8% 추가할인 받을 수 있어서​성인 11,400원​에 입장권 구매가 가능하답니다.​%로 할인이 되다보니 갯수가 늘어나면늘어날 수록 너 많이 할인 받을 수 있어요.​☞ https://bit.ly/3ylabDq​위와 같은 할인은 위 링크를 통해쿠폰 적용시 할인 받을 수 있으니할인가에 미리 구매하실 분들은참고 부탁드립니다:)​이렇게 티켓구매 후 당일 매표소에서모바일교환권으로 티켓을 교환 받으면 되며,지류티켓 받으신 뒤 도 기차 탑승장으로이동하셔서 출발시간에 티켓 제시 후탑승하시면  기차여행이 시작돼요!  테마파크에서의 여정은​메인 역인 첫번째 역 에코브릿지역부터 시작해서두번째 레이크사이드역, 피크닉가든 역,라벤더&그린티&로즈 가든역  그리고 종착역까지총 5개의 역으로 구성되어있어요.​각 역의 배차 시간은 10-15분 일정 시간으로운행되고 있어 다 둘러보신 후 기차시간에 맞춰탑승하면 됩니다.​만약 늦게 도착하거나 혹은 늦은 시간방문예정이시라면 입장 전 로연락하셔서 기차 운행 마감 시간 확인은필수이니 꼭 연락하시고 방문하세요.   할인을 받고 들어 왔으니이제 본격적으로 알차게 구경하는 팁을공유해보도록 할게요. 우선 첫번째로 꼭 둘러보고 오셔야할 곳은바로 이 수상데크입니다.​첫번째 역인 에코브릿지역에서 하차하여다음 역인 레이크사이드 역으로 이동하는 길에만들어진 이 수상 데크는의 시그니처라고 볼 수 있어요. 레이크 사이드역으로 향하는 길에보이는 호수는 인공호수 인데요.​사실 곶자왈의 경우 곶자왈의  상물이 고일 수 없는 구조이기에인공 호수로 만들어졌다고해요.​관광객들을 위해 꾸며진 호수라고 하지만주변 곶자왈의 풍경과 한데 어우러져더욱 스러운 관광지를 만날 수 있었습니다. 수상데크를 지나 보이는 레이크사이드역레이크사이드역에서는 다양한 수상 액티비티를즐길 수 있는데 아무래도 거리두기 단계에 따라운행 여부가 달라질 수 있으니방문 전 공식 홈페이지를 참고하시는 것을 추천드려요.   중간 중간 포토존이 있으니예쁜 사진을 담고 오기에도 딱인 테마파크 입니다.​오후 낮 시간대 방문도 좋았겠지만아무래도 야외이기때문에 정오 시간보다는해도 피할 수 있으면서,멋진 사진을 남겨올 수 있게 일몰 시간대방문하시는 것이 현명한 선택이였어요.  평화로웠던 레이크사이드역일상 속에서는 시끌시끌한 소음들이늘 옆에 있었는데 오랜만에자연의 고요함을 느끼고 올 수 있어서 좋았어요. 레이크사이드역은 예전에 말을 길렀던 지형을그대로 보존한 곳으로 말을 타고다닌돈키호테의 내용과 풍차를 만나볼 수 있었어요.  풍차 내부에는 풍차의 다양한 종류와 모양 등풍차정보를 알 수 있는 내용들이가득해 만약 자녀와 방문하는 가족단위 여행객들이라면힐링하면서 유익한  여행이 되지 않을까합니다. 레이크 사이드 역은 에코브릿지와 달리볼거리가 다양했는데,디스커버리존부터 시작해서 삼다정원,​동백나무 숲 등을 구경할 수 있으니레이크사이드역에서는 어느정도시간을 보내고 이동하시는 것을 추천드려요.  물론 포토존도 준비되어있는데,레이크사이드역 외에도피크닉 가든 역의  포토존이 더 많이 위치해있으니,핸드폰 배터리는 두둑히 챙기시길 바랍니다.​저도 배터리가 간당간당해서 혼났던 기억이 나네요.  다음 역으로의 이동을 위해이번엔 기차를 타고 이동했어요.​수상데크에서 레이크사이드역까지는 도보,레이크 사이드역에서 피크닉 가든 역까지는체력을 조금 아끼고자 기차를 탔는데​타고 가는 기차 안에서도 안내방송이 나와기차 안에서만 볼 수 있는또다른   테마파크 풍경을구경할 수 있었습니다. 다음 역인 피크닉 가든 역은아이들 위한 스테이션이라고 해도과언이 아닐 정도로 아이들이 좋아할 키즈타운.​그리고 동화, 애니메이션에서만 보았던요정의 집 그라스 하우스와실제 동화 속에 주인공들이 입었던 옷들을코스튬할 수 있게 준비되어있어 추억사진 역시 남겨올 수 있었습니다.​아이들 뿐만 아니라 피크닉 가든 역은어른들의 힐링파트인 곶자왈 숲 길 에코로드가구성되어있어 남녀노소 좋아할 수 밖에 없는 곳입니다.  가든브릿지를 건더 마지막 정거장은꽃의 냄새로 가득한라벤더, 그린티 & 로즈가든 역이예요유럽식 정원 그리고 라벤터 밭으로 꾸며진 곳으로  테마파크 내에서인생샷이 가장 잘나오는 스팟이니잊지말고 사진을 남겨오시면 좋을 것 같아요.  안타깝게도 내부에 있었던 족욕탕은방문 당시 운행되지 않고 있었는데,​아마 사회적 거리두기 단계에 따라운영여부가 달라지는 것 같으니,이 역시 공식 홈페이지를 참고 부탁드립니다. 라벤더 그린티 로즈가든 역에서마지막 종착지로 타고 처음 돌아왔던 길로 돌아가기.   테마파크는 양방향 운행이 아닌일방향 운행이기때문에 도착한 스테이션마다후회없이 구경하고 오시길 바라겠습니다.  물론 관광지인만큼 기념품 샵도 빠질 수 없는데,기념품샵 내에는 도 기차여행을 기념할 수 있는링컨기차의 모형도 구매할 수 있어요. 도에서 가장 스러운 관광지인 테마파크.​소요시간은 일정 소화하는 것에 따라 다르지만평균적으로 1시간 30분에서 2시간 정도 걸린다고 해요. 중간 중간 포토존도 있고 또 기차가 아닌도보로도 이용이 가능하기 때문에방문할 분들이라면 일정 계획하실때조금 여유롭게 잡으시는 것을 추천드립니다 . 그럼   할인 팁으로착한 가격의 입장권으로가장 스러운 관광지로힐링 여행 다녀오세요~~​​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
이번 가족여행의 첫 코스였던   테마파크 방문하기 전 사전 정보는 딱히 없었고 기차를 타고 가다 원하는 역에 내려서 구경하고 놀 수 있는 정도로만 알고 갔는데 증기기관차를 타고곶자왈 숲, 화산송이밭 등  특유의 생태계를 느낄 수 있는 30만평 원시림을 체험할 수 있는 곳이었어요.생각보다 넓디넓었고 아이들이 좋아할만한 놀이테마가 많아서 소윤이가 조금 더 크고 난 뒤에 다시 찾고 싶은 곳으로 pick! 하고왔어용 ㅎㅎ​​​​​​ ​[입장료] 대인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 36개월 이상~만 12세  10,000원※ 입장 40분 전 네이버 예매로 결제하면 10~12% 할인된 가격에 구매할 수 있음.다른 관광지는 입장 바로 직전에 네이버 예매해도 입장 가능했는데 는 얄짤 없이 40분 지나야 되네요. 어쩔 수 없이 제 가격 지불~​[기차 운영시간]v11월~2월 : 첫차 8시 30분 / 막차 16시 30분v3 월~10월 : 첫차 9시 / 막차 17시 ※ 기차 운행간격: 7분~12분​​​​  ​  ​1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수입품으로 제작된 링컨 기차를 타고 달립니다.역사가 오래된 증기기관차라서 그런지 달릴 때 소음은 꽤 있는 편인데 기차의 을 알고타면 이마저 낭만이고 새로운 추억이 되는 듯합니다.  기관차는 미국의 볼드윈 4-4-0을 바탕으로 하여 재탄생한 4-2-2 증기기관차에요 :D [ 갑분 이게 뭔 말? ㅎㅎㅎ 앞바퀴 4개, 중간 바퀴 2개, 마지막 바퀴 2개라는 뜻으로 증기기관차를 명명할 때 쓰인다고 합니당 ! ]​​​​​​​​▼   가이드맵 ▼ 이미지출처:   홈페이지입장권을 끊고 메인역으로 갑니다 (출발)기차경로는 에코브리지역 > 레이크사이드역> 피크닉가든역 > 라벤더, 그린티 &로즈가든역 > 메인역 (종착)​​​  ○ 에코브리지역 : 호수줄기 위에 수상데크가 설치되어 있어 수변산책을 할 수 있음​★ 레이크사이드역: 돈키호테와 풍차, 삼다정원, 동백나무숲 / 범퍼보트, 카약 등 물 위에서 즐기는 체험 가능​★ 피크닉가든역: 아이들을 위한 키즈타운으로 모든 역 중에서 아이들이 사진 찍으면 이쁠 배경이 가장 많은 곳 / 화산송이 생태탐방로​★ 라벤더,그린티&로즈가든역: 목장 산책로 말에게 당근 먹이 주는 체험 가능 (라벤더,그린티,로즈 계절에 가면 더 좋을 곳, 3월에 방문 다소 아쉬웠음! )   ​​ ​​​​ ​ ​​덜컹덜컹 기차 타고 출발! ​  테마파크 기차 좌석은 서로 마주 볼 수 있는 긴 벤치 형태인데 의자와 의자 사이 간격이 좁지 않아서 휴대용 유모차 정도는 충분히들어갈 수 있을 것 같았어요~ 아기와 여행 준비하며 유모차를 챙겨갔지만 윰차에 타기 싫어하고 -_-'' 아빠 껌딱지가 되어서 걷지도 타지도..............;;;  이동할 땐 오로지 아빠한테 안겨있을려고했네용 ㅠㅠ 그러고 보니 울 딸램 생애 첫 기차는 증기기관차? 인건건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무나도 귀요미 ♥​​​가장 처음 정차하는 역인 에코브리지는 패스하고 두번째 구간부터 내려서 둘러봤어요~그래도 시간이 진짜 너무 잘감... 아이가 어려서 제대로 구경 못했는데도 꽤 넓어서~ 자연힐링 좋아하면 온종일 있어도 될 것 같습니다 ㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​레이크사이드역 풍차 앞에서 사진한번찍규 ㅋㅋㅋㅋ 아빠한테만 붙어있으려고 해서 아빠 멍멍고생.엄마랑 찍은 사진은 거의 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마 편하기도 했지만.. 한편으론 아빠가 뿔땅 ㅠㅠ 하하 모든 역마다 매점이 있었지만 도 와서 첫 끼를 매점 음식으로 때우긴 싫어서 당기지 않았네요~ 마지막역에서 치즈호떡?같은거 사먹음 ㅎㅎ​​​​​​ ​ 에서 개인적으로 가장 마음에 들었던 코스는 '삼다정원'이에요의 삼다는 여자,바람,돌인거 아시쥬? ㅎㅎ 여기에 비유해서 삼다정원은 의 돌(화산송이), 억새(바람), 동백 (여자) 세 가지 의미를 두고만들어졌다고 합니다. ​ ​​​​ ​의 방언으로 '가벼운 돌'이라는 뜻을 가지고 있는 화산송이는 화산 폭발 시 점토가 고열에 탄 숯덩이입니다.( 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이 ) 지역의 천연자원이라고 하네요~ 저는  화산 송 이하면 화장품이 생각나네요 ㅎㅎ 다음역인 피크닉 가든역에서는 화산송이로 포장되어있는 길을 맨발로 걸을 수 있는 탐방로가 있어용 ! 16개월 아기와 맨발 탐방은...꿈도 못 꾸는 일이지요~ ㅎㅎㅎ ​​​​​​ ​바람 부는 억새길을 따라가면 동백나무숲이 나오는데 요기거 정말 찐으로 이뻤어요! ㅎㅎㅎ붉은 화산송이땅 위에 떨어져 있는 동백잎~ 동백나무가 이렇게 이뻤나요? 나이든건가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나무에는 요즘 갬성인 전구가 달려있어서 진짜 분위기 짱짱 ,!! 딸램만 협조적이었다면 진짜 이쁜 가족사진 건질 수 있는 곳인데   테마파크에서 아쉬운 것 투성이네요~ 뭐 어딜 가든 아직 말 안 듣고 뛰어다니는 자기감정 충실한 나이라.. 어짤수 없음요 헬.​​​​​ ​여기서 인생샷 찍어주고 싶지만 내 뜻대로 되지 않는 건.. 아마 우리 모두 많이 지쳤기 때문이겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이사진도 도망가는 거 잡아다가 잠시 앉혀놓았는데 바로 일어나심..헬헬헬  ​​​​​​​​​   ​해가지고나서 조금 어둑해져도 분위기 좋을 것 같은데요?ㅎㅎㅎ봄꽃들이 폈더라면 좋았겠지만 3월 초라서 동백꽃으로 만족해야 했어요~ 근데 다른 곳에 비해서   테마파크에 동백나무숲이가장 이뻤던 걸로요 ^^ ​​​​​  ​​아이들이 가장 좋아할 것 같은 ' 피크닉가든역 '​이전까지는 의 자연이 주요 테마였다면 피크닉가든역에 내리지마자 분위기 급 전환돼서 완존 키즈타운 느낌이 뿜뿜~기차에서 내리자마자 장난감 병정이 어서 들어오라는 듯이 나팔불고 환영하고 있긔 ㅎㅎ​​ 풍선기둥을 지나서 언덕으로 올라가면 이쁜 키즈 포토존 공간이 많아요!우린 저기 언덕도 오르지 못했다는......... 그 이유는 바로오.........................​​  ​ 붕붕카에 빠져서.. 빵빵이에서 내려오려고 하질 않음 -_- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하;;;;;그래도 저 혼자서 언덕 바로 밑에 있는 동화 속 요정들이 사는 집(?) 같은 곳에 가봤는데 진짜 뭔가 신비하게 잘 꾸며놓았더라고요 '-' !부디 저 대신 이쁜 사진 많이 건지시길요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​​ ​원래 이곳에서는 생태해설사와 함께 곶자왈 숲길 체험을 할 수 있는데 코로나로 인해 생태해설은 안 한다고 해요 ㅠ어차피 아기가 있어서 듣지도 못할 거였긴 하지만~~~ 숲 해설 들으면 재미있기에! ㅋㄹㄴ 물러나고 방문하게 된다면 그땐 꼬옥 듣고프네요!​​​​​​​  라벤더&그린티, 로즈가든역 유럽식 정원으로 꾸며져있는 이곳에서는 캔들 공방에서 나만의 캔들 만들기 체험도 가능하고 목장에서 말에게 당근 먹이 주기도 가능하다고요!!사실 이 역에서는 노천 족욕을 할 수 있는데 이것도 ㅋㄹㄴ 때문에 지금은 안한다구 ㅠㅠ 퓨 ~~~신랑 족욕하고 싶다고 하더니 ㅎㅎㅎ 안 할 줄 알았지~~~ 그 대신 마지막 날 허브랜드가서 혼자만의 족욕을 즐기셨습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​​​​​​​목장 산책로로 내려가는 길에 펼쳐져 있는 라벤더밭 !!초록잎만 가득하고 라벤더는 보지 못했어요~ 라벤더밭 실제로 본 적 없어서 정말 보고 싶었는데!! 아쉽게도 개화시기가 5월이네요~하지만 이번 여행에서 유채꽃은 실컷 보고 왔답니다 ㅎㅎ 왜  유채꽃이라는 말이 나왔는지 알겠더라는용 ㅎㅎ   는 꽃이 피는 계절인 봄에 오면 더욱 이쁠 것 같네요여름에 오면 너무 더울 것 같고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봄이 딱 좋은 거 같습니다요 !! ​  ​​​​​​​  ​중세 로마시대에 목욕탕이나 세탁 시에 벌레를 쫓기 위해서 라벤더 향유를 넣었다고 합니다. '목욕하다'라는 라틴어에서 유래되어 라벤더라는 이름이 붙게 되었다고요~스트레스 긴장완화, 릴랙스하는데 효과가 있는 라벤더 향기 ~ 좋아해서 오일이나 룸 스프레이로 쓰고 있는데 실제 라벤더 향기 한번 맡아보고 싶네용 ㅎ​​​​   ​말 당근주기 체험 한 컵에 2,000원이고 꽤 큼직한 당근으로 준비되어있어용 ㅎㅎㅎ말들이 당근을 우걱우걱 씹어먹는데 사운드가 정말 장난 아니네요 ㅎㅎㅎㅎ 말 그대로 와그작 우걱우걱 ~ 그 큰 당근을 순식간 먹어치움 큰 말 옆에 이렇게 작은 포니 두 마리 ~ 진짜 옴총 귀요미 ㅎㅎㅎ!! ​​​​​  ​당근을 서로 먹으려는 쟁탈전... 덕분에 우리 아가 쫄보됨 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​ ​걷기도 싫고 윰차 타기도 싫어효 !!! 엄마한테 가기도 싫어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ오로지 아빠 껌딱지 할꺼에요! 이 넓은 에서  아빠한테 딱 붙어다녀서 와우....진짜 ㅎㅎㅎ안아 달라고 울고~ 몇 번이나 주저앉고요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하 ;;; 우린 행복하다..즐겁다 ^^ ​아기와 도여행 하루에도 몇 번 멘탈 부여잡아야 합니다 ㅋㅋㅋㅋ ​마지막에 기념품샵에서 불나오는 탱탱볼 산다고 결제하려는데 카드 없어져서 멘붕와서 ㅎㅎ 분실신고하고 ~알고 보니 가방 안에 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 올매나 정신없었는지 아시겠주?ㅎㅎㅎ하지만 행복했답니다! ㅋㅋㅋㅋㅋ​        ( 급 포 장 )​​​  테마파크 자세히 둘러보면 입장료가 정말 아깝지 않을 거 같은 곳이네요 ~!아이와 함께 가볼 만한 곳으로 추천할게욤 ! ㅎㅎㅎㅎ 그리고 겨울보단 봄에 ^^   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​# #테마파크 #도아이랑가볼만한곳 #기차 #도 #가족여행 #멘탈잡아 #도아기랑  
그림처럼 이쁘고 아름답게 만들어진 의 cc 입니다. 도에는 많은 골프장이 있으며, 각 골프장 별로 그 에 맞게 조성되어 있습니다. 그 중 여기  조천에 있는 ﻿cc의 은 모든 건물들이 그림처럼 이쁘게 지어져 있어 아기자기하고 포근한 기분이 들게 하는... 그래서 그냥 보는 것 만으로도 기분이 좋아지는 도 골프장이라고 할 수 있을 겁니다. 또한  cc는 단지 이런 건물에서 뿐 아니라  골프장의 코스에서도 아늑하고 그림 같은 의 아름다운 자연들을 볼 수 있으며, 그런 포근한 대자연 속에서 자연과 함께 플레이를 즐길 수 있는 골프장이라 할 수 있기때문에 에서 보내는 cc 1박2일 골프 여행은 그림같은 아름다운 골프 여행이라 할 수 있을 겁니다. ***************************************************************************************************************************<그림같은 도 1박2일 골프 여행  cc>9월월~목금토일242,000292,000322,000272,000* 포함:그린피36홀,골프텔1박(50평-4인실),조식1회* 불포함:전동카트(8만),캐디피(13만)* 연휴 및 공휴일 별도 문의 <투어매니아가 함께 하는 cc> 1  국내/해외골프 상담 및 예약 :  ☎ 02-3157-0980 2  카톡상담 아이디 :  투어매니아/tourmania1 TIP 카톡상담은 우측사진을 클릭하면 됩니다  ***************************************************************************************************************************도로 가보는 1박2일 골프 여행  cc는 생태 자연 환경이 살아 있는 자연 휴양림 속에 위치해 있는 친 환경적 골프장으로 자연을 이용한 코스의 레이아웃이 그림 같은 아름다운 경관을 만들고 있어 자연과 동화되는 플레이를 즐길 수 있는 도 골프장입니다. 또한  컨트리클럽은 코스 관리에 있어서도 농약없는 관리를 계속 유지하고 있어 청정하고 쾌적한 골프장으로도 많이 알려져 있습니다.도 골프장 cc는 와일드 코스와 비치힐스 코스 그리고 에코 코스등 3개의 코스로 구성이 되어 있는 27홀 대중제 골프장으로 파108홀의 규모를 갖고 있으며, 골프장 부지만 40만평에 이르는 그림 같은 전경이 펼쳐지는 아름다운 골프장입니다. 또한   골프장의 전장은 총 9,530미터로 비록 그 길이가 긴 편은 아니지만 개성있는 코스 설계로 긴장감이 항상 따라다니는 코스라고 할 수 있습니다.  컨트리클럽의 3개 코스 중 와일드 코스는 말 그대로 넓은 페어웨이를 상대로 시원한 드라이버샷을 날려 볼 수 있는 코스라고 할 수 있으며, ﻿가을이 되면 억새풀의 움직임이 그림 처럼 보이는 코스입니다.   골프장의 비치힐스 코스는 넓은 호수를 끼고 조성된 코스로 바람의 영향을 많이 받아 정교하고 전략적인 공략이 필요한 코스입니다. 그리고 마지막으로  cc의 에코 코스는 주변을 둘러싸고 있는 자연 수목의 울창함이 돋보이는 코스로 외부와 차단되어 대자연 속에 혼자 있는 듯한 느낌을 주는 코스라고 할 수 있습니다.의 아름다운 자연이 베어나오는 cc는 지루하지 않게 구성된 코스의 레이아웃이 특징이라고 할 수 있으며, 대자연이 만들어낸 그림 처럼 이쁘고 아름다운 아기자기한 코스에서 청정한 공기를 마시며 1박2일 골프 여행을 즐길 수 있는 도 골프장이라고 할 수 있습니다.﻿지중해풍의 그림 같이 아기자기한  cc의 클럽하우스는 넓은 페어웨이의 푸른 초원이 펼쳐지는 전망이 나오며, 뒤로는 도에서만 볼 수 있는 오름과 한라산을 배경으로 하고 있습니다. cc 클럽하우스 안으로 들어가면 레스토랑과 락카룸 그리고 지하 400미터에서 끌어올리는 천연 암반수를 이용할 수 있는 사우나가 부대시설로 있습니다. cc 1박2일 골프 여행에서 사용하고 있는 골프텔은 마치 만화 영화 속에서 나오는 그림 처럼 이쁜아기자기한 지중해 풍의 외관을 갖고 있으며, 편안하게 쉴 수 있는 힐링의 공간이라 할 수 있습니다.   골프텔 객실의 크기는 50평형으로 4명이 사용하게 됩니다. 여기 cc는 2인 라운딩도 가능하기 때문에 2인실의 20평도 있지만 객실이 1개 뿐이라서 예약하기가 그리 쉽지 만은 않습니다.   ***************************************************************************************************************************그림같이 이쁜 cc를 찾아가는 방법***************************************************************************************************************************[국내 및 해외골프를 한 번에 알아 보는 투어매니아]***************************************************************************************************************************
인천시 자체매립지 조성사업 추진 본격화인천시- 타당성 조사 및 기본계획 수립용역 계약 체결, 1년간 용역 진행- 기초자료 조사, 입지 평가, 최적 공법 등 타당성 조사와 기본계획 수립- 친환경적이고 선진적인 미래지향적 매립시설의 이정표 제시 추구○ 인천시가 수도권매립지 종료에 대비해 추진하고 있는 친환경 자체매립지인 (가칭)인천 조성사업의 추진이 본격화된다.​○ 인천광역시는 2월 14일 '인천광역시 자체매립지 타당성 조사 및 기본계획 수립용역' 계약을 체결했다고 밝혔다.​○ 이번 용역은 인천시 자체매립지 최종 후보지인 웅진군 영흥면 외리 248-1 일원에 대해 자체매립지 조성을 위한 기초자료 획득, 주민 수용성 제고 및 지역에 적합한 합리적 건설계획을 제시하고자 진행하는 연구용역이다.​○ 시는 지난해 4월 부지 17필지, 890,486㎡(약 27만평)를 매입해 소유권 이전등기 절차까지 모두 마친 상태다. 용역은 착수일로부터 12개월 동안 진행될 예정이다. 과업 수행을 통해 일반현황 및 기초자료 조사, 폐기물 현황 조사 및 예측, 시설규모 산정, 입지 평가, 유사시설 사례분석, 주변영향 예측 및 저감 방안, 최적공법 검토 등 입지 · 기술 · 경제 · 환경 측면 타당성 등의 조사와 기본계획 수립을 목표로 하고 있다.​○ 한편, 인천는 대규모로 조성된 기존 수도권매립지와는 달리 실제 매립면적이 약 15만㎡인 소규모로 4단계에 걸쳐 조성할 계획이다. 특히, 폐기물을 직매립하는 기존 방식에서 벗어나 자원순환센터(소각시설)에서 발생된 생활폐기물 소각재를 재활용한 후 남은 잔재물과 기타 불연성 잔재물만 매립하게 된다.​○ 일일 매립량은 약 161톤(20톤 트럭 8대 분량) 정도로 예상되며, 지상이 아닌 지하 30~40미터 깊이에서 처리한다. 상부는 밀폐형 에어돔을 설치해 오염물질과 주변 지역에 환경적 피해가 발생되지 않도록 하는 등 기존의 대규모 매립시설과 차별된 친환경적 매립시설로 조성된다. 매립이 완료되면 공원, 체육시설 등 주민편익시설로 활용하게 된다.​○ 오홍석 시 교통환경조정관은 "인천시는 수도권매립지 매립 종료와 발생지 처리원칙에 부응하도록 생활폐기물을 안정적이고 책임감 있게 처리하는데 최선을 다할 것" 이라면서, "자체매립지를 친환경적이고 선진적이며 미래지향적인 시설로 계획해 후손들을 위한 자원순환의 새로운 이정표로 만들어 가겠다"고 강조했다. 인천 조감도 및 개요도친환경 자체매립지(가칭)인천 조성 개요​ 
천호역 역세권에오피스텔 및 도시형 생활주택을 분양 중인 공사 현장에 다녀왔습니다.​지도 앱에 "천호 "로 검색하니  주상복합(2022년 9월 예정)으로 검색 됩니다.​ ​강동구 지역의 신규 분양을 전문으로 하는 지인에게​천호  인근 지역의 전ㆍ월세 및 매매 현황을 알아보니입지에 따라서 매물을 기다려야 물건이 나오는 곳도 있고​준공한지 5~6년 이하의 원룸형 도시형 생활주택 및 오피스텔을 보면​1억 후반에서 2억 대의 매매가가 형성되고월 임차료는 일반적으로 60~70만 정도,​여타 지역과 마찬가지로 1인 가구를 위한원룸의 전세는 드물기는 하지만가끔 매물이 나오면매매가의 90~95%까지 됩니다.​요즘은 전세·반전세를 원하는 임차인이 꽤 있지만1인 주거에 적합한 원룸은 전세를 찾는 게 쉽지 않습니다. ​천호 가 복층형으로 공급되어서인근의 복층형의 공급을 물어보니 복층형은 있지만임대나 매매건을 구하기 쉽지 않다고 합니다.​복층과 단층의 임대료현황을오피스텔 밀집 지역의 예로 보면​비슷한 평형대의 복층 오피스텔은단층과 비교해서임차료가 차이가 있는데​천호 의 인근 지역 역시 단층보다 복층의 임차료가높게 형성되어 있습니다.​천호 의 인근에 올해(2021년) 9월 입주 예정인복층형 오피스텔 원룸형의 경우​2018년 분양 계약 시에 월 임차료를 100만 정도로 예상했지만90~100만 정도로 예상된다고 합니다.​물론 지인의 개인적 의견입니다.시장 상황을 예측하는 게 쉽지는 않지만제가 보기에도 많은 차이는 없을듯합니다. 도시형 생활주택이 복층으로 공급된 예는 비교 물건이 별로 없어서​제가 아는 범위의 오피스텔을 예로 들면 ​인근 지역 내같은 평형대의 준공 연도가 비슷하면복층과 단층의 임대료 차이는 20만 원에서 ±5만 정도입니다.​천호 의 도시형 생활 주택은전 세대 복층형으로 구성되어 있고확장형으로 공급됩니다.​입지를 먼저 살펴보면 천호 대로변에서강동 미즈병원 주차장 옆으로 현장이 보입니다.​ ​대로변 방향이 강동 미즈병원 주차장여서공사현장이 대로변에서 시야에 들어옵니다.​가장 가까운 지하철역은 천호역 5번 출구인데현장 앞에서 길 찾기로 검색하면 5분으로 검색되지만지하철역 입구까지 직접 걸어가 보니3분 정도 소요된듯합니다.​천호역은 지하철 5호선과 8호선의 환승역 입니다. ​버스정류장은 BRT 중앙차선 정류장으로통할 수 있는 횡단보도가 현장에서30m쯤 대로로 걸어 나오면 바로 횡단보도입니다.​  ​천호  현장을 보며 대중교통을 살펴봤는데 버스와 지하철 이용이 참 편리한 게 먼저 와닿습니다.​1인 가구의  중 하나가 식사를 밖에서 해결하는 경우가 많은데​이러한 1~2인 가구를 위한 생활 인프라는 바로 앞에 자리 잡은 로데오거리이마트 등은 물론 현대백화점, 롯데 시네마, 2001아울렛 등이 도보권내라 표현하기 어색할 만큼그냥 함께 위치하고 있습니다.​  ​미즈병원 건너쪽으로 주꾸미 골목을 비롯하여 성내 전통시장이 위치하고,강동구의 중심상권으로서 모든 생활 인프라 및 문화, 교통 인프라의 누릴 수 있는 입지입니다.​강동구 소재 백화점을 검색해 보니 천호 현대 백화점이 유일합니다.​실거주를 염두에 두고 소형 아파트를 찾아보는 분들은 이러한 입지의 장점을 이미 알고천호 를 둘러보겠지만​낮아진 금리로 어딘가 안정적인 수익처를 찾고 계신 분들은한 번쯤 확인해 봄직한1~2인 가구의 수요가 많을 수밖에 없는 입지에 건설되고 있는천호 입니다.​ ​ 사업개요천호동 453-4외 5필지(305.22평)건축면적 : 173.81평도시지역/일반상업지역지하 2층~지상 17층3,4,5층 : 오피스텔(49실)6~17층 : 도시형 생활주택(176세대)규모 면에서 각종 공용 시설이나 편의시설을 제공하기에 부족하지 않은 세대수입니다.1인 가구 중 일정 규모 이상의 시설을 선호하는 이유가어느 정도 규모는 돼야 제공받는 서비스가 많기 때문입니다.​천호  오피스텔 및 소형 아파트는보안/안전/편의/환기/ 에너지 효율등에서 고급 주거시설에서 누릴 수 있는 편의를 누릴 수 있습니다.​ ​▣ 클린 시스템  ​​▣ 세이프티 홈 시스템  ​​▣ 스마트홈 시스템  ​​▣ 에너지 시스템​  ​​▣ 편의시설  ​천호  오피스텔 및 소형 아파트는보안/안전/편의/환기/ 에너지 효율의 면에서 어느 것 하나 소홀함이 없습니다.​강동구 천호동의 1~2인 가구의 수요를 보기 위해소형 주거시설의 공급 현황과 주민등록 현황을 보면 아래의 표와 같습니다.​ ​숫자상으로만 보더라도 공급이 많이 부족하고 1인 가구의 거주 선호 지역이 천호동입니다.​몇 년 전부터 주거용 오피스텔은 복층형이 대세입니다.​실 사용에 있어서 여러 편의성과 활용도로수요 층이 넓어서그만큼 임차료도 높고임대 사업의 측면에서 가장 중요한 공실률이 적습니다.​타입별 평면도 및 입체도를 보면 1인이 사용하기에 특화된 설계로 구조가 잡혀 있습니다.​타입별 상세는 홍보관에서 자세히 볼 수 있는데​15AT 타입의 평면도 및 입체도를 기준으로 조금씩 호실별 차이가 있다고 보면 될 거 같습니다. ​   저금리 상품에서 옮길 투자처를 찾고 있거나 생활ㆍ문화ㆍ자연 인프라가 풍부한 역세권 거주지를 찾는다면 확인해볼 천호 입니다.​대표번호로 문의하시거나아래 대표 홈페이지의 문의 및 관심 고객 페이지에 남겨주시면 비공개로 처리되고 직영 담당자 1인에게만 전달되어 원하는 시간에 직영 담당자가 안내해드립니다.​http://naver.me/FdsubzM4 천호  문의 및 관심고객 등록문의 주시면 천호 의 분양방법 및 분양가등을 빠르게 안내해드리고 지정 담당자가 계약완료까지 도와드립니다 아래에 기입하시고 제출하기를 누르시면 됩니다. *.비공개로 처리되며 지정 담당자에게 천호 의 분양안내 자료로만 전달됩니다.naver.me 모바일에서 클릭하시면 대표번호로 연결됩니다.​  ​ 
​ 테마파크는 1800년대 증기 기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만 평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크입니다. ​지난 6월에 가족과 함께한  의 여름-  곶자왈 숲속 기차여행을 눈과 마음속에 저장을 했지만, 잊혀질만하면 다시 꺼내 추억을 되돌림 하려고 이미지를 저장하며 기록을 하고 있어요. ​ 테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론, 보온, 보습효과가 높아 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 용암의 바위 위에 처절하고 치열한 생명의 힘으로 바위를 덮고 하늘을 막아 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있는 곳입니다. ​​​​​▶  4.5 km의 기차여행을 즐기며 힐링하는  신비의 숲 곶자왈​​ ​​​★ 자연과 인간의 공존하는  곶( 숲) 자왈 (암석과 덤불) ☞ 곶자왈은 도 방언. ​​​​​​​​ ​​​​​▶기차 경로 :메인 역 (출발) -> 에코브리지 역 -> 레이크사이드 역 -> 피크닉가든 역 -> 라벤더. 그린티 & 로즈 가든 역 -> 메인역 (종착)​​​​▶ 메인역 : 매표소, 대합실, 기념품 샵, 중앙분수대광장  등 다양한 시설을  갖춘 곳. ​​​▶ 에코브리지역  :​​​ ​2만여평 규모의 호수 줄기에 300m 의 수상데크가 설치되어 있어 마치 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스.​​​  ↑수국                                                                                                                                                                      ↑  산수국범의귀과. 꽃은 중성화로 7~7월에 피며 10~15cm의 크기이고, 산방꽃차례로 달린다.                                                                                                                        처음에는 연한 자주색이던 것이 하늘색으로 되었다가 다시 연한 홍색이 된다. 꽃말은 처녀의 꿈. 진심 ​​ ​다리를 건널 때  신선한 바람과 호수의 경관을 관람하면서 아름다운 무지개를 보았어요.  ​무지개가 사라지기 전에  순간 포착을 하려고  ​무던히 애를 쓰며 카메라와 눈과 마음에 저장했어요. ​​​ ​​호수 표면 위에도 아름다운 무지개가 떴어요.  길조로 ~~ 기분이 업 (UP) 되었네요. ​​​ ​​호수에 떠있는 아름다운 섬들과 자연에 감탄하며~~눈으로 보며 느낄 수 있음에   또 감사하는 날입니다. ​​​​​  ​​​에코브리지역을 건너  ~~~ 다음 정거장은 ​​▶ 레이크 사이드 역​ ​​레이크사이드 역은 예전에 말을 길렀던 초지로, 당초의 지형을 그대로 이용하여 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차, 디스커버리존이 있는 ​이국적인 풍경의 역입니다. ​​  잠깐 동안 돈키호테와 벗하며 ~~​​​ ​동화 속의 나라에 빠져 들어가 풍차를 마음과 눈으로 즐깁니다. ​​​ ​​​▶ 삼다 정원 ​  ​삼다 정원은 의 돌, 바람 - 휘날리는 억새. 여자-  아름다운 꽃에 비유하여  안에서 를 표현함. ​​​​ 의 여름-  곶자왈 숲속 기차여행 ​​​ ​​↑  억새풀로 만든  포토존   ​ 저도 한 장  찰칵~~~!!!    너무나 평화롭고 아름답습니다. ​​​ ​​  ↑  삼다 정원의 포토존 ​​​ ​아름다운 수국으로 만든 포토존에서 추억으로 한 장 찰칵했어요. ​​​​ ​​마치 동화 속의 나라에서 꿈을 꾸는 것처럼 아름답고 한가로운 풍차와 예쁜 집,  평화로운 구름이 뭉실뭉실 이동을 하고 있네요. ​​​ ​호수 주위에 이름 모를 야생화가 우리를 반기고 있어요. ​​​​ ​​야생화가 무리로 모여 피어있으니 더욱더 아름답습니다. ​​​​​​​​http://theme.ecolandjeju.co.kr/  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr ​​​​​​​​​​​​  ​​​▶ 피크닉 가든 역 ​곶자왈 숲길   에코로드​ ​​도 보존자원 1호인 화산송이로 전 구간이 포장되어 있는 생태탐방로​​​​ ​​지하 마그마가 만들어준 신비의 물질 화산송이를 밟으며 숲을 거니는 코스입니다. ​​​​  ​​단거리 코스 : 가벼운 산책 코스 400M (10분 소요 )​장거리 코스 : 여러 체험거리를 즐기는 코스 1.9KM ( 40 분 소요 ) ​​​ ​​암석으로 이루어진  땅으로 식물이 살아가기에는 매우 척박하다. ​곶자왈의 나무들을 보면 나무뿌리가 물과 양분을 찾느라 바위틈이나 암석 위에 노출되어 뻗어 있는 것을 알 수 있다. ​​​ ​​피톤치드 : 식물이 오염물질에 저항하려 내뿜는 물질. (머리가 맑아지며 스트레스 감소. 아토피 등 세균 퇴치, 면역력 강화.)​  코 끝이 상큼하며 피톤치드 내음을  폐로 깊숙이 깊숙이 들어 마셨다.  ​​ ​곶자왈 나무와 이끼의 공생 ↑​이끼에게 영양을 공급받는 나무들은 우거진 잎새로 그늘을 제공한다. ​그늘은 물의 증발을 막고 일조량을 적당히 유지해 이끼가 잘 자라게 한다. ​​ ​​온도와 습도에 민감한 식물들은 그에 맞게 다양한 식생이 자라게 되며 가까운 거리에서 전혀 다른 의 식물이 자라나는 독특한 풍경을 보여준다. ​​  ​ ​​​  ​▶ 라벤더.그린티 & 로즈 가든 역​​​ ​계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원.​​​ ​​ 라벤더 밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어, 말을 감상할 수 있는 목장 산책로 등. 기차를 바라보며 즐기는 사계절 노천 족욕탕. ​​ ​검색을 해서 찾은 꽃 이름은 노랑 코스모스​​​ ​​화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로 쪼개져 요철 지형이 만들어지면서 형성된 도만의 독특한 숲!​곶자왈 숲속 기차여행을 통해서 사랑하는 가족과 추억을 가슴에 쌓으며 힐링을 300% 한 곳으로, 먼 훗날 손자 손녀에게 할머니가  들여주는 옛날이야기처럼 ~~​ 의 여름-  곶자왈 숲속 기차여행을 소중하게  보여주며 남겨 주려고 포스팅을 하며 함께 공유합니다. ​​​※사실 자연재해로 인한  물난리로  모두가 우울한 날입니다.  제 마음도 우울한 분위기의  흐름으로 인해 여행 사진을 포스팅하기가 미안함에 몇 시간 전에 포스팅을 열심히 했다가 삭제하곤 ...... 다시 올리게 됨을 양해 부탁드립니다. ​​(※본 포스팅은  곶자왈 숲속 기차여행을 참고하여 기록함 .)​  ​ 
​그냥 묵혀버리기에는 아까운 사진들을 블로그로 불러오기로 했습니다.누군가 여행에 필요한 사람은 참고가 되기를 바라는 마음입니다.다음과 같이 예정되어 있지만 목차 순서는 아닙니다.순서는 바뀔 수 있습니다.또한 정보가 잘못되었다면 알려주시면 감사하겠습니다.​▶ 테마파크▶ 꼬물꼬물 만들기 체험▶ 현장체험 ▶ 레저 여행▶ 이색 공연▶ 템플스테이▶ 드라이브 여행 TOP 5▶ 반려동물과 함께▶ 자전거, 스쿠터 여행▶ 트레킹, 올레길▶ 시티투어 버스 여행▶ 휴양여행▶  동네 목욕탕  ​《 테마파크》​【테마 1. 가족이 함께 하는 여행이라면 절대로 놓칠 수 없는, 테마파크】​ 가족 여행지는 어디로 갈 것인지,  볼 것도 갈 곳도 많지만. 막상 떠나려고 하면 어디로 가야 할지 몰라 고민해본 적이 있을 것이다. 이제 더 이상 고민할 필요가 없다. 아름다운 풍경과 즐거운 놀이공원의 조건을 모두 만족시켜 주는 테마파크가 있다. 사랑하는 사람들과 함께하는 설렘 가득한  여행, 고민을 덜어줄 테마파크 4곳을 소개한다.​​​1. 기차 타고 곶자왈 원시림 속으로, (ECOLAND) ​낭만 기차가 숲속을 달리는 , 1800년대의 증기기관차를 모델로 하여 만든 링컨 기차가 곶자왈 원시림의 에코로드를 순환한다. 영국에서 수제 제작한 의 명물이다. 추억 속의 기차를 타고 의 숲을 느껴본다. 기차와 함께 4.5 km의 숲속을 달리다 보면 예쁜 꽃들은 물론 곶자왈의 곤충과 동물들도 포착된다. 지층을 덮고, 나무줄기를 기어오르는 푸른 이끼와 덩굴 식물들, 고사리류와 울창한 활엽수림을 돌아보는 동안 누구든 곶자왈을 좋아하지 않을 수 없게 된다. 곶자왈 생태가 궁금하다면 숲 체험 해설사의 해설을 들을 수 있고, 숲 힐링 프로그램에도 참여할 수 있다.   ​​주소 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169번지​전화 : 064-802-8020​시간 : 하절기 08:00~18:00  동절기 08:40~17:00​휴무 : 연중무휴​가격 : 성인 12,000원, 청소년 10,000원, 어린이 8,000원​주차료 : 무료​휴무 : 연중무휴​홈페이지 :  http://theme.ecolandjeju.co.kr/​  어린이 동반 가족여행 ★★★★★​커플 여행 ★★★★★​친구와 함께 여행  ★★★★★​나 홀로 여행 ★★★★​​​ ​​ 기차여행 제대로 즐기려면​​는  현지인도 많이 찾는 곳이다. 기차를 타고 곶자왈 숲을 탐방하는 코스다. 각 역마다 내려 ​각각의 분위기를 즐기며 휴식을 취할 수 있다. 기차를 타고, 천천히 산책을 하고, 곳곳 놓여있는 의자에서​휴식을 취할 수 있어서 남녀노소 누구나 즐길 수 있어 가족 여행지로도 강력 추천하고 싶은 곳이다.  출발, ​종착역을 비롯 총 5개의 역마다 기차가 정차한다. 각 역의 에 맞게 피크닉을 즐기거나 숲 가까이 다가​가본다. 숲 전문가의 해설과 숲 힐링 프로그램을 이용할 수도 있다. 숲속 를 걸으며 심신의 이완​을 가져다주며 일상에서 받는 스트레스도 확 날려버릴 수 있다.​​​​〈 기차역 둘러보기〉​​1. 메인 역 ​ 기차의 출발역이자 종점역이다.​ 매표소, 대합실, 레스토랑, 편의점, 기념품 숍, 등​편의 시설과 중앙 분수대 광장도 있다. ​​​  매표소 입구 메인 역 정면 모습 메인 역 뒷모습메인 역 매표소 건물 안종착역으로 기차가 들어오는 모습​2.에코브릿지역​에코 브리지 역에 도착해 기차에서 내리면, 호수를 따라 300m의 길게 이어진 수상 데크가 설치되어 있다.​ 데크를 따라 호수 위를 걸어 산책하여 다음 역인 레이크사이드역으로 이동한다. 울창한 원시림으로 둘러​싸인 호수 위를 걸어 가는 모습, 호수 위에서 바라보는 경관, 호수에 그려진 구름 모두가 상상 속의 그곳에 온 듯하다. 호수를 빠져나갈 즈음 호수 위의 섬에서 휴식을 취하며 잠시 여유를 누려본다. 호수 건너 경관​을 편안하게 바라보며 자연의 일부가 된 자신을 발견한다.​​ 에코브릿지역의 겨울에코브릿지역의 여름​3.레이크사이드역​예전에 말들이 풀을 뜯던 초지를 그대로 이용하여 만든 호수다. 풍차와 디스커버리존이 있는 이국적인 분위기가 물씬 풍긴다. 아이들에게 인기 만점인 범퍼보트, 탐험선을 타고 모험을 떠나는 환상에 빠지는 디스커버리존, 삼다도의 돌과 바람, 여자를 아름다운 꽃으로 표현한 삼다정원, 당나귀를 타고 산초가 되어 보는 돈키호테와 풍차, 수상카페 등 꿈에 그리던 동화 속 여행이 기다린다.​  디스커버리존​4.피크닉가든역​피크닉을 즐길 수 있는 넓은 잔디와 키즈 타운, 곶자왈 숲길 에코레드가 있다. 숲 해설 및 곶자왈 힐링 프로​그램도 운영한다. 도 보존 자원 1호인 화산송이로 전 구간이 포장되어 있는 생태탐방로, 에코로드에서 화산재 알갱이 화산송이를 밟으며 피톤치드 가득한 숲을 걸어 다음 역까지 이동할 수도 있다​​ 아이들이 가장 신나는 놀이동산화산송이 산책길​5. 라벤더, 그린 티 & 로즈가든역​​허브, 장미, 녹차가 어우러진 유럽식 정원에 비밀스러운 담 너머로 라벤더와 드넓은 초원이 펼쳐진다. 무지​개 다리 아래로 지나가는 기차 풍경도 아름답다.​​ 장미 정원 6월의 장미 정원라벤더앞에 넓은 목장이 있는 6월의  라벤더 ​  이용 TIP​▶ 기차표는 1회 순환 용이다. . ​▶기차는 7~11분 간격으로 운행되기 때문에 언제든지 다음 역으로 가는 기차를 탈 수 있다. ​충분히 천천히  즐기고 다음 역으로 이동해도 된다.​▶의 장거리 코스 이용자는 출발 역에서 막차 출발 1시간 전에는 탑승해야 한다.​▶막차 시간은 일몰 시간에 따라 변경될 수 있으므로 전화로 확인을 하는 것이 좋다. ​​​​단거리 코스 – 가벼운 산책 코스 400m/10분 소요​장거리 코스 – 다양한 체험거리들을 즐기며 가는 코스 1.9km/40분 소요​에코 카페, 송이 맨발체험장, -700m/20분 소요​에코테라피( 족욕) – 1.1 km/30분 소요​영국산 미니말 포니 – 900m/30분 소요 ​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 코로나가 끝나면 깨끗하고 신선한 공기 마음껏 마시러 떠날 준비하세요~~~ 
다양한 체험거리가 가득한구미생태학습체험관2020 구미시 서포터즈_ 유재원 서포터즈 ​구미가 좋은 남자 유기자가 구미 2층생태학습체험관으로 올라가 보도록 하겠습니다. ​1편에서 구미에 대하여 전체적인 설명과 1층에 대한 설명,방문 소감을 전달해드렸습니다.​이제는 본격적으로 2층 생태학습체험관, 녹색체험교실, 어린이놀이공간과자가발전 자전거를 여러분들에게설명해드리겠습니다.​그러면 2층으로 에스컬레이터를타고 올라가 보겠습니다. ​​​먼저 생태체험관인데요.가장 눈에 들어오는 것은 나무였습니다.​역시 자연 생태계를 가장 많이 다루고 있는 요소가 있다면나무 아닐까요?​침엽수와 활엽수 그리고 다양한 나뭇잎을볼 수가 있었습니다.나무를 심어서 뿌리를 내리고나무가 성장하는 것까지하나하나 자세히 보여주고 있습니다.​우리 강산 푸르게 푸르게라는 말처럼자연 생태계를 만들어 나아가기 위해서는녹색식물이 성장이 되어야 하는데그러기 위해서는 나무가 정말 중요한 거죠.   ​​​다음에 보이는 것은 개구리와 소라 그리고 도마뱀입니다.생태계는 다양한 종의 생물들이 존재한다는 것은그만큼 자연 생태계가 건강하다는 것을 나타내는 거죠.​우리가 사는 환경도 생물이 존재할 수 없다면당연히 인간이 존재하기가 힘든 것이죠.​구미는 자연과 사람 그리고 생물과 사람의 공존을 잘 보여주고 있네요.   ​​​낙동강에 사는 생물들이라는 모습이 보이시나요?낙동강에 존재하는 다양한 어류들이 있습니다.​물에서 생물이 존재한다는 것은그만큼 수질이 깨끗하다는 거죠.​수질 생태계라고도 하는데요.인간이 수질을 깨끗하게 관리하고 보존해야만인간에게 가장 필요한 물을 섭취할 수 있는 거죠.​낙동강이라는 강물에 존재하는다양한 생물들을 직접 눈으로 확인해 보실 수 있습니다.​구미가 얼마나 생태계를 다양하게 보여주는 곳인지를 알 수가 있습니다.   ​​​다음은 다람쥐가 살고 활동하는 곳입니다.너무나 귀엽지 않나요?이렇게 위에 다람쥐가 활동할 수 있는 공간을 만들어서다람쥐들이 뛰어놀 수 있게 해주었습니다.​이번에 다람쥐들이 새끼를 4마리나 나았다고 하는데요.다람쥐들이 신나게 뛰어다닐 수 있는 곳이 바로구미이네요.    ​​​이제는 체험을 할 수 있는 곳으로 한 번 가볼까요?이곳은 자가발전 자전거입니다.4명이서 자전거를 타고페달을 밟으면 자가발전이 되어자동차가 움직이게 됩니다.​우리가 환경을 생각한다면탄소를 줄여야 한다는 것은 아시죠?​탄소를 줄이는 이동 수단으로 가장 좋은 것은 자전거그리고 그 자전거에서 자가발전이 진행되고 있다는 사실!​우와! 신기하다.  ​​​이곳은 어디인가요?보시면 대략 짐작을 하실 수 있으실 겁니다.​목공예 체험 프로그램이 운영되는 곳입니다.목공예는 아시는 것과 같이 목재즉 나무를 이용해서다양한 형태를 만들어 내는 건데요.​나무로 다양한 것을 만들면나무와도 친해지기도 하고나무에 대한 도 알 수 있겠죠.​목공예체험프로그램은 유료로 진행 중이며,소품과 중품을 만들 수 있다고 합니다.​저는 손재주가 아주 없어서눈으로 감상만 했습니다.​손재주가 있으시거나 목공예를 좋아하시는 분들은직접 참여해 보시면 좋을 것 같아요.​목공예 체험은 역시 구미!    ​​​이제 3층으로 올라가서 모노레일을 탑승해 보려고 합니다.짜잔! 이렇게 3층에 올라가시면 모노레일 탑승장이 있습니다.​모노레일 이용요금이 보이시죠?​이용요금을 내시고모노레일을 탑승하시면몇 분 동안 모노레일이 운행하는지 아시나요?무려 30분 동안 운행이 된다고 합니다.​저도 직접 모노레일을 타 보았는데요.무인으로 운행이 되고 있었는데,자연 생태숲과 전망대를 지나서 다시 내려오는 루트였습니다.​저는 처음에 이것이 재미있을까? 기우뚱했지만,타고 나서 느낀 것은 진짜 재미있었습니다!​속도가 빨라서 재미있는 것이 아니라속도는 많이 느립니다.그런데 모노레일을 타고 자연숲을 즐길 수가 있구요.전망대에서 구미를 바라볼 수 있는데, 정말 최고였습니다.​나무가 우거진 숲, 다양한 나무 친구들을 만나면서좋은 산소를 마시며모노레일을 즐길 수 있는 구미에 여러분들을 초대합니다.   ​​​제가 경험한 구미에는자연이 있고, 생태계가 있고, 생물이 있고,구미에 따뜻한 분들이 있었습니다.​에서 만나신 구미분들 한 분 한 분들이친절하고 편안하게 해주셔서요.​재미있고 신나게 를 즐길 수가 있었습니다.사랑해요 구미! ​ 구미 산동참생태숲경상북도 구미시 산동면 인덕1길 240구미모노레일승강장경상북도 구미시 산동면 인덕1길 195구미 산동참생태숲입구경상북도 구미시 산동면 인덕리  ​ 
cc 도의 아름다운 1박2일골프 코스안내안녕하세요. 다들 따뜻한 연말 잘 보내고 계신가요? 벌써 이번주가 크리스마스인데 계획은 세우셨는지 궁금하네요~ 오늘은 겨울에도 따뜻한 골프를 즐길 수 있는 곳 도의 cc를 여러분들께 소개해드릴까 하는데요. 우선적으로 cc에 대해 간단히 소개를 하자면, 는 시 조천읍에 위치한 골프장&리조트로 골프장은 총 27홀을 자랑하고 있어요. 특히 국내에서는 최초로 무농약 친환경 코스관리로 웰빙 컨셉을 맞춰 깨끗하고 쾌적한 골프장을 완성하였는데 화약농약을 사용하지 않으면서 고객님들의 건강까지 생각했기 때문에 더욱 마음이 가는 골프장이 아닐까 생각이 들어요.​또한 자연 휴양림 속에서 생태의 자연환경이 살아숨쉬며 아름다운 골프장을 자랑하는 는 의 허파라고 일컫는 곶자왈을 최대한으로 보존하여 친환경의 중요성을 알리는 아름다운 골프장인데요. 누구에게나 편안하고 쾌적한 라운드를 즐길 수 있는 곳이며 코스와 편의시설이 리조트 성격에 맞도록 부담없이 이용할 수 있는 특징이 있습니다. 또한 캐디는 선택제 운영으로 선택의 폭을 넓혔는데 셀프플레이를 원하는 분들은 2인승 전동카트를 이용해 색다를 라운드를 즐길 수 있는 골프장입니다.​​  cc 1박2일 골프견적 ​cc로 다녀오는 1박2일 골프여행 견적은 아래 사진을 통해 확인하실 수 있습니다. 겨울에도 따뜻한 도에서의 골프는 국내지만 외국을 연상시키는 라운드플레이를 하실 수 있는데요. 소중한 사람들과 함께하는 #1박2일골프여행 의 추억을 올해 마지막으로 만들어보시는건 어떠신가요? 더욱 자세한 사항은 세이브투어 홈페이지를 통해 확인하실 수 있습니다.​세이브투어 홈페이지http://savetour.co.kr/travel/view.html?no=321&pid=269​ ​​​​ cc 도의 아름다운 1박2일골프 코스안내​​의 코스는 도의 특징이 그대로 살아있는 주변경관을 함께 구경하실 수 있습니다. 또한 대자연의 설계를 크게 손대지 않아 자연의 모습을 그대로 보고 느낄 수 있으신데요. 오염되지 않은 청정한 공기는 물론 지루한 플레이가 되지 않도록 코스 레이아웃 또한 신경써서 구성하였습니다.​​ ​​아기자기하면서 조화로운 코스를 만나실 수 있으며 흥분을 가라앉히는 숲의 드라이브까지 만날 수 있는 cc만의 코스 지금 바로 각 을 알아보도록 할까요?​​ ​​와일드코스와일드코스는 페어웨이가 넓기 때문에 호쾌한 장타를 즐길 수 있습니다. 또한 공격적인 플레이를 요구하는 억새와 어우러져있는 남성적인 코스라는 사실! ​​​비치힐스 코스비치힐스 코스는 네 개의 넓은 호수가 있으며 섬세하고 정교한 샷을 요구하는 여성적인 코스이지만 바람이 불 땐 클럽선택에 신중을 가해야하는 전략적인 코스입니다. ​​​에코코스자연의 수목을 그대로 살려 조성한 코스인 에코코스는 마치 정글에서 플레이를 하는 기분이 들며 여름에는 시원하고 겨울에는 포근한 날씨를 만나실 수 있습니다.​ ​​​​​ cc 시설안내​클럽하우스의 클럽하우스는 천혜의 자연경관을 자랑하며 대자연에 순응하면서 미적인 감각을 살린 지중해풍 클럽하우스와 골프텔을 만나실 수 있습니다. 전방에는 초원 위에 펼쳐져있는 골프코스가 보이며 자연스러움을 더하는 해저드가 마음을 설레이게 하는데요. 뒤에는 웅장한 한라산이 위치해있으며 웅장함과 오름이 어우러져 누구도 흉내내지 못합니다. 만의 아름다움을 간직한 클럽하우스. 안락하고 포근함이 더해져있습니다. ​​​레스토랑다양한 음식을 부담없이 즐길 수 있는 의 레스토랑은 뷔페식이며 소규모의 단체행사를 가지기에 적합합니다. ​​스타트하우스/그늘집휴식의 장소로 이용하는 다목적 공간이며 우수한 자연의 풍광을 감상하며 쌓였던 피로가 풀리는 그늘집입니다. 무인시스템으로 운영을 하며 멀티 판매기가 비치되어 있어 저렴하게 이용 가능합니다.  ​​​락커룸독립된 락커룸은 프라이버시를 존중해주는 공간이며 사우나시설과 함께 있습니다.   cc 도의 아름다운 1박2일골프 코스안내더욱 자세한 사항은 세이브투어를 통해 문의주세요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
   기차 좋아하는 아이랑 갈만한곳 곶자왈 핑크뮬리 포토존 예뻐​ ​기차에 푹 빠진 꾸니를 위해서 도에서도 기차를 보여주기로 했어요!!ㅎㅎ도에는 어린이들을 위한 테마파크가 많아서 놀이기구 같은 기차를 태워줄 수도 있었지만, 최근에 석탄으로 가는 기차가 나오는 책을 좋아하기도 해서 옛스러운(?) 기차를 보여주고 싶더라고요ㅎㅎ영국에서 볼 것만 같은 기차를 타고 다니며 구경하는  는 최고의 선택이었어요^^​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  위치 : 도 시 조천읍 번영로 1278-169 운영 : 매일 오전 9시 ~ 오후 5시 (기상 상태, 일몰에 따라 변경 가능) 주차 : 전용 주차장 매우 넓음​ ​중문에서 묵었던 호텔을 바이바이 하고  까지 달려왔어요ㅎㅎ 서귀포시에서 시로 옮기려니까 1시간 정도? 체감상 꽤 멀긴 하더라고요!​ ​저 멀리  건물 입구가 보이기 시작!!ㅎㅎ예전 80년대? 기찻길을 입구에 만들어 놓아서 저는 뭔가 인상깊었는데, 꾸니는 이런 장소가 진짜 있었던 것도 모르겠죠??ㅎㅎㅎ아무튼 제가 남기고 싶어서 한 장😆꾸니는 뒤에 건물 보느라고 바빳지만ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​건물에 들어서고 오른쪽에는 매표소, 왼쪽에는 기차 탑승을 위한 메인역이 있어요ㅎㅎ현장 구매보다는 네이버 예약이 약 20% 정도 저렴한 편이라서 추천하는데, 구매 후 40분 뒤에 사용이 가능하니 갈 계획이시면 출발할 때 구매해놓고 가세요!!    가격(네이버 예매시) ​ 성인 10,900원 청소년(중고등학생) 9,500원 소인(36개월 ~ 초등학생) 8,500원 36개월 미만 무료​ 는 증기기관차를 타고 도 곶자왈 숲 속의 각 역들을 돌아다니며 자연을 구경할 수 있는 곳이에요ㅎㅎ 총 7개의 기차가 있어, 약 10분에 한 대씩 역에 도착하고요. 요즘 시대에 증기기관차를 볼 수 있는 곳이 있을까 싶은데, 에서는 직접 타볼 수 있어 기차 좋아하는 아이라면 굉장히 좋아해요😉​곶자왈이란 화산 섬 용암이 굳어진 토양에 식물들이 자라 숲이 되면서 북방한계식물, 남방한계식물이 공존하는 독특한 지대가 된 곳이에요ㅎㅎ는 증기기관차를 타고 이 신기한 곶자왈 숲 속을 여행하며 자연을 직접 느끼고 체험할 수 있는 아주 넓은 공간이랍니다ㅎㅎ​  ​역은 메인역을 제외하면 4개의 역이 있는데요.에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더, 그린티 & 로즈가든역으로 각 역마다 내려서 구경하고 오는 코스이며, 메인역에서 출발해서 각 역을 지나 메인역에서 내리고 나면 끝이기 때문에 모든 역을 구경하실 꺼라면 반드시 매 역에 도착할 때 내려야 합니다!  ​메인역에는 레스토랑이 있는데, 메뉴는 많은 편이지만 시간 관계상 먹지는 못했어요ㅎㅎ식당은 메인역과 피크닉가든역에만 있고, 나머지는 작은 카페 등만 있다능ㅋㅋ 한바퀴 돌며 구경하는데 3~4시간 정도 소요되니 음식 드실 분들은 참고하세요!!ㅎㅎ​메인역에서 인상 깊었던 건 여기 기차 운행하는 분들이 진짜 진한 도 사투리를 쓰세요ㅎㅎ 도 여행하면서 도 사투리 쓰시는 분을 한 번도 못 뵈었는데, 여기서 경험해보네요😊​ ​기차 타고~ 칙칙폭폭!! 야호, 신난다!!아주아주 신난 울 아들램🥰내가 이 모습 보려고 맨날 너랑 갈 곳 조사하지ㅎㅎㅎ​  ​기찻길 옆 길에 있는 동물이나 식물들을 구경하며 갈 수 있어요ㅎㅎ 곶자왈 식물들에 대해 안내문 같은 것도 있긴 하지만, 기차 타고 빠르게 지나가니 뭔지는 알기가 힘듦ㅎㅎ​ ​드디어 첫 역인 에코브릿지역 도착!!​  ​수상데크를 걸어가면서 자연 구경을 하는 곳인데, 길을 따라 가다보면 다음 역인 레이크사이드역이 나와요ㅎㅎ​보트 타기 체험도 하고, 예쁜 정원을 구경할 수 있는 곳!!​ ​광고 촬영 장소로 유명한 곳이라 하여 꾸니랑 서보라고 하였으나...울 꿍은 이제 기차를 다시 못 타는 줄 알고 울고불고 난리가 났더라능😂😂헷^^ 그래도 배경이 예쁘니 사진이 잘 나왔네요ㅋㅋㅋ​  ​물도 맑고 자연이 참 예쁘게 보존되어 있어서 어디를 찍어도 장관이더라고요😆뚠뚠이 임산부라 예쁘게 나오기 힘들어 포기한 공간이 많아요ㅜㅜ​  ​예쁜 집이 있어서 따로따로 가족샷!!👨‍👩‍👦‍👦꾸니랑 아빠랑, 쿠리랑 엄마랑ㅎㅎㅎ어여 4가족이서 사진 찍고 싶네요ㅎㅎㅎ​ ​보트 타는 곳도 있고요~페달 굴리며 가는 백조 보트를 포함 다양하게 있더라고요!!​  ​곳곳에 포토존이 많아서 그냥 지나칠 수 없어요ㅎㅎ​ ​아주머니 두 분이서 놀러오셔서 사진 찍어드렸더니,저희 가족샷 찍어주심^^  감사합니다😍​  ​돈키호테 풍차도 보이고ㅎㅎ돈키호테 옆 산초 조랑말에 앉아 한 컷 찍어봤어요ㅋㅋ아직 돈키호테를 알기에는 어린 23개월이라 이 유명한 사람을 설명해주긴 어려웠지만, 나중에 설명이 가능할 때가 된다면 꼭 보여줘야겠어요ㅎㅎㅎ​  ​풍차 지키는 문지기 아저씨 수염이 신기했던지얼굴 전체를 쓰담쓰담 해보는 꾸니ㅋㅋㅋ힝ㅜ 이 부드러운 얼굴에도 수염이 나긋지ㅜㅜㅜ아들 클까봐 아쉬운 애미 모드😅​ ​걷다보면 나오는 삼다공원ㅎㅎ역시 는 삼다수!!ㅋㅋ​   ​핑크뮬리가 아주 예쁘게 피어서 포토존이 굉장히 많아요ㅎㅎ 두 아들과도 찍어보았는데, 첫째 아들은 컨트롤이 안되서 망 삘ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​에서는 부탁을 안드려도 사진 찍어주시겠다고 도와주시는 분들이 참 많았어요ㅎㅎ덕분에 가족 사진들을 꽤 남길 수 있었다능🤗    ​10월 초 가을에 간 삼다공원은 너무 예쁘게 꾸며져 있어서 사진 찍을 공간이 많아요ㅎㅎ사진 찍는 거 좋아하시는 분들 오셔도 좋겠어요😄​  ​꾸니 : "그네 탈래!" (타고 보니 안 움직이는 의자라 시무룩ㅋㅋ)아빠 :  "하트해봐!"꾸니 : 힘겹게 손을 올림ㅋㅋㅋㅋ  ​핑크뮬리를 뒤로 하고 레이크사이드 역에 도착해서 다시 기차를 탔어요ㅎㅎ기차 안에 탄 게 신기해서 어쩔 줄 모르는 꼬맹이🤭​   ​자연친화적인 나라에서만 볼 수 있을 법한 기차 밖으로 보이는 장관~!!ㅎㅎ와~ 수도권에서는 건물에 치여서 이렇게 넓은 평야를 볼 수 있는 공간이 거의 없어요😆 공간이 얼마나 넓은 건지 알 수 있다능ㅎㅎㅎ​  ​기차는 칙칙폭폭!!ㅎㅎ영국 기차를 개조한 거라는데 그래서 그런지 영국 스코트랜드에 온 기분?ㅎㅎ(갑자기 생각나는 영화 '이프온리'의 한 장면ㅎㅎ 나이가 나오네??ㅋㅋㅋㅋ)​ ​피크닉가든 도착!!ㅎㅎ여기는 키즈랜드와 곶자왈 산책로인 에코로드가 있는 곳이라 아이와 온 가족들은 키즈랜드, 어른들은 로 가시더라고요ㅎㅎ​  ​식당도 이 역에 많으니 배고프신 분들은 이 곳에서 해결하시는 것이 좋겠어요ㅎㅎ이 곳은 에코로드 숲길에서 곶자왈만의 식물들을 보며 힐링하기, 또는 키즈랜드에서 에코탐사대 퀴즈풀기 2가지를 하실 수 있어요ㅎㅎ​  ​기차역 바로 앞에는 아기 상어 가족의 공격이 있었어서 많은 아이들이 그냥 지나칠 수 없었어요ㅋㅋㅋㅋ꾸니도 한참을 앉았다가 떠났다능ㅋㅋ현금만 가능했는데, 현금을 잘 안가지고 다녀서...🤪​  ​요정의 집도 들어가보고ㅎㅎ​  ​완전 꾸니네 집이에요ㅋㅋㅋ아빠랑 저는 키가 안 맞아서 고생했다능ㅎㅎㅎ​ ​꾸니가 굉장히 많은 시간을 쏟았던 키즈랜드ㅋㅋㅋ도시를 하나 꾸며놨는데, 기차, 자동차, 비행기 등 남자 아이라면 이 중 하나는 빠져 있잖아요?ㅋㅋㅋㅋ그런 아이들에게는 아주 신나는 놀이터에요🤗​  ​꾸니는 아주 많은 시간을 기차에 할애하고~​  ​자동차 운전하느라 신났었던ㅋㅋㅋㅋ자동차 안에 다른 아이들이 타니까 너무 좋아라ㅎㅎ좀만 기다려^^ 동생이랑 놀아🥰🤩​  ​탈 것 좋아하는 아이들이랑 온다면 너무 좋아해요ㅎㅎㅎ이게 한 번만 탄 것 같지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 말로는 "꾸니지옥" 이라 했다능🤣🤣🤣🤣​   ​아직은 많이 아는 관공서가 없어서ㅎㅎㅎ본인이 잘 아는 경찰서와 소방서에 다녀왔지요^^전체적으로 한 4시간 정도 소요됬는데 꾸니가 헤어나오지 못하는 바람에 이 곳에서 1~2시간 정도 머문 거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​동물 모형들도 있어요ㅎㅎ용감하게 치타를 만져보는 아들램ㅎㅎ​ ​키즈랜드를 돌아다니다 보면 에코탐사대라는 퀴즈들이 있는데요. 퀴즈의 답을 다 맞춰서 식당에 가서 내면 사은품을 준다고 하는데, 울 애기는 어려서 관심은 1도 없었어요ㅋㅋㅋ​ ​피크닉 가든역에서 다시 기차를 타고, 이번엔 라벤더 역으로 출발!!ㅎㅎㅎ기차역 사이사이도 꽤 거리가 되기 때문에 기차 타는 시간도 은근히 길어요ㅎㅎ 기차 타기 좋아하는 아이라면 대만족!!😁​ ​라벤더 역에는 향수& 캔들 만들기 체험과 말 먹이주기 체험이 가능해요ㅎㅎ​예쁜 꽃이 많은 정원이더라고요^^​ ​지도도 확인해 보시고ㅎㅎ​  ​저 다리를 건너면 꽃밭의 시작인데,그 전부터 꽤 예뻐요ㅎㅎㅎ​ ​예쁜 꽃밭🤗​ ​맞은편에서는 향수 & 캔들 만들기 체험이 가능한데,입장권 구매시에 10,000원 할인권을 주거든요ㅎㅎ​저희는 참여하진 않았으나 아이가 6살 이상? 정도 된다면 한 번쯤 해보는 것도 괜찮을 것 같아요ㅎㅎ​ ​이번엔 라벤더 꽃밭!!10월에는 라벤더가 피지는 않더라고요ㅎㅎ​ ​대신 라벤더 밭을 배경으로 모형 라벤더들과^^역시 아빠는 꾸니랑, 엄마는 쿠리랑🤭🤭​ ​아들래미가 엄마 손 잡고 가고 싶다하여ㅎㅎㅎ아빠가 "꾸니야~" 하니 뒤돌아보는 꼬맹이!!😉귀여워^^​ ​그 다음 정원으로 가기 위해서는 상점을 하나 지나가야 하는데요ㅋㅋㅋ그 곳에는 카페가 있어서 음료와 호떡을 먹을 수 있고,말 먹이주기 체험을 위한 당근 구매를 하실 수 있어요!!😃저희도 너무 더워서 감귤주스 하나 사고 말 먹이 당근도 하나 구매ㅎㅎㅎ  말 먹이주기 체험 가격 ​ 당근 1컵 2,000원 ​팔이 짧아 슬픈 꾸니였지만, 아빠의 도움으로 말에게 당근 주기 체험 성공!!ㅎㅎㅎ"이번엔 아기말", "이번엔 검은말" 하면서 모든 말에게 먹이를 주는 신나있는 꾸니😚😊​  ​이 맛에 데려옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나저나 말들이 큰 당근을 홀라당 먹어버리니 금방 끝나기는 해요🤪🤪​ ​말 옆에는 아주 넓은 초원이 있어서ㅎㅎ꾸니는 이번에도 초원 위에서 하늘을 날아보았어요🤗​ ​마지막으로 로즈가든에서 사진도 찍은 후,메인역으로 가기 위해 다시 기차역으로 고고씽!!ㅎㅎ메인역에서 내리면  여행 완료입니다ㅎㅎ​ ​아~ 라벤더 역 바로 옆에는 메인역까지 걸어가는 길도 있어요ㅎㅎ 기차보다 산책로를 경험하고 싶다면 이용하셔도 좋을 듯!!ㅎㅎ짝꿍이가 걸어가봤는데 남자 빠른 걸음으로 10분 정도 걸리는 거리라고 합니다🙂​ ​꾸니가 굉장히 좋아했던  !!ㅎㅎ기차와 말과 예쁜 정원들까지 있어 아이도 어른들도 힐링했던 곳인 것 같아요😉​  장점​​첫째, 기차를 좋아하는 아이와 예쁜 꽃과 정원이 만드는 포토존을 원하는 부모라면 함께 만족하는 여행지가 될 수 있다.둘째, 곶자왈이라는 지역의 에 맞게 다양한 식물들을 볼 수 있으며, 예쁜 산책로가 있어서 하루 보내기 좋은 여행지이다.셋째, 키즈랜드는 탈 것 좋아하는 아이에게는 최고의 놀이터!! 브릿지 역 주변 보트 타기 체험도 추천!!넷째, 말 먹이주기 체험이 있어서 동물 좋아하는 아이들도 재밌게 참여할 수 있다.다섯째, 넓은 평야가 많아서 정서적으로 안정이 되고, 아이들은 넓은 공간에서 뛰어놀 수 있어서 좋다.여섯째, 네이버 예약을 이용하면 가격 할인을 받아 합리적으로 이용이 가능하다.(구매 뒤 40분 후 이용 가능한 점 주의!)​  단점​​첫째, 내부에 식사할 공간과 메뉴가 별로 없다. 간식류나 양식 종류로 거진 되어있는 편이고, 메인역과 피크닉가든역에만 음식점 같은 곳이 있다.(다른 역은 카페 수준)둘째, 기차가 모든 역을 지나 메인역에 들어오면 무조건 내려야 하므로 기차를 오래 타고 싶어도 한 번 지나간 역에는 돌아갈 수 없어서 전체를 다 보려면 기차가 타고 싶어도 내려야만 한다.셋째, 기차가 외부에서 운행하고 지대가 높은 편이라 날씨의 영향을 많이 받을 수 있으므로, 날씨가 안 좋은 날이라면 미리 연락을 해보고 추진하는 편이 좋겠다.​   ​ 네이버 예약 :: [즉시할인]  입장권네이버 예매시, 최대 22%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com ​# #아이랑기차 #기차 #곶자왈 #곶자왈 #시갈만한곳 #핑크뮬리 #포토존 #아이랑 # #도 #테마파크 #동물 
신풍역 비스타에코 랜드마크 대형 복합 상가 분양정보 ​영등포 신길뉴타운 중심지에 앞으로 명소가 될만한 신풍역 상가 분양소식이 있습니다.​특히 젊은층의 수요를 뒷받침하는 청년주택이 배후로 있는 복합상가인데다가 지하철 7호선 신풍역과 직통으로 연결되어 있어서 신흥 주거지로 떠오르고 있는 신길뉴타운 지구의 명품 상가로 자리잡지 않을까 하는 기대입니다.​그럼 오늘은 신풍역 비스타에코 복합상가 공급 내용을 자세히 알아보도록 하겠습니다.​ 위치와 공급개요사업지의 위치는 ​서울시 영등포구 신길동 3608번지 일원 준주거지역내에 있으며 청년들의 주거안정을 위하여 정책적으로 공급하는 청년주택 576세대가 함께 건설되고 있습니다.​건축규모는 대지면적 1,887.72평,에다가 건축 연면적이 16,688.59평이며지하5층~지상 24층 공동주택 건물 2개동과 지하2층~지상2층으로 총 4개 층의 복합상가가 함께 건축됩니다.​ ​상가규모는 총 19,328.37㎡(약 5846평)으로 층별로는 지하 2층 6,890.95㎡(약2,084평) 지하 1층 6,307.73㎡(약1,908평) 지상 1층 4,050.36㎡(약1,225평) 지상 2층 2,079.32㎡(약6,289평)입니다.​상가의 성패가 입지 즉 고객 유입기능이라는 점을 감안하면신풍역 비스타에코는 <신풍역사거리 코너> 라는 점과 <지하철역과 직통연결> 이라는 점 두 가지만 가지고도 판단이 설 상품입니다.​ 상가 입지 환경상가투자의 철칙이 첫째도 입지, 둘째도 입지, 셋째도 입지라는 점은 누차 강조해 왔죠. 그만큼 자리가 좋지 않으면 아무리 잘 지은 상가라도 장사가 안 된다는 것이죠. ​ ​> 기본적 입지​영등포 일대의 주거 혁신을 일으키고 있는 신길뉴타운의 중심으로 약 2만 세대의 데규모 주거단지 밀집지역이 배후로 존재하며 향후 신안산선이 개통되면 더블역세권 지역으로 변모하면서 신풍역 상가 일대의 상권이 더욱 탄탄해 질 지역입니다.​> 교통여건은​지하철 7호선 신풍역 2번출구 초역세권이며 공사중인 신안산선도 신풍역이 예정되어 있어서 유동인구의 유입이 더욱 활발해질 전망입니다.​주변 도로망도 신길로, 도신로, 가마산로 등이 촘촘하게 연결되어 있어서 영등포 등지에서의 접근성도 좋습니다. ​ ​> 생활 환경은​아직은 사업지 인근의 생활인프라가 부족하고 신풍역 상가 환경이 충분하지 않은 편이라서 인근 주민들의 상권수요가 늘고 있는 곳입니다. 따라서 비스타에코 같은 대형 복합상가가 들어서면 상당한 인기를 얻을 것으로 보여지는 곳입니다.​ 배후수요 환경일단 동일 건물 내에 존재하는 청년주택의 고정수요가 안정적으로 뒷받침 되고 있고3면 개방형의 사거리 코너라는 입지적 으로 외부에서 접근하기 쉬운 가시성과 접근성이 매우 우수합니다.​여기에다가 지하철역과 직통으로 연결됨으로써 내부 고객 유입도 최상의 져건이 되고 있죠.​ ​서울 서남권의 풍부한 배후수요도 생각해 볼 수 있습니다.​신길뉴타운 지역은 7호선, 신안산선, 신림선경전철 등 3개 지하철 노선이 통과하는 자리로 향후 서남권 주민들의 접근성이 개선되어 풍부한 배후수요로 자리잡을 수 있는 여건입니다.​또 신길뉴타운 재정비촉진지구의 7개 단지 7,448세대의 주거단지가 속속 입주하면 이 역시 신풍역 비스타에코의 탄탄한 직접수요로 존재할 것입니다.​ 상가구성과 추천 MD ​상업시설은 지하2층에서 지상2층까지 4개층으로 구성되어 있는데 지하 2층이 신풍역과 직통으로 연결되어 있습니다.​따라서 B2는 만남의 광장, 먹자골목, 생활문화공간을 콘셉트로 MD가 구성되어 테이크아웃이나 잡화, 베이커리, 간편식, SSM, 스포트, 다이닝, PT샵 등으로 바쁜 현대인들의 출퇴근과 함께 이루어지는 생활공간이 될 에정입니다.​ ​B1은 뷰티, 메디컬 등 자기관리와 건강한 삶을 추구하는 편리한 생활공간으로 채워질 예정입니다.추천 MD로는 헤어, 네일, 에스테틱, 스파, 일상 메디컬, 약국, 세탁, 잡화 등이 입점할 상가로 추천됩니다.​ ​지상 1층은 유명 브랜드 존과 리테일존으로 적합니다. 주변인구 유입을 견인하고 집객효과를 극대화 하는 프리미엄 커피숍이나 플래그샵, 잡화, 소매점, 편의점, 주민 밀착형 프랜차이즈 등이 사거리 유동인구와 인근 주민들의 일상생활 수요를 끌어들일 것으로 보입니다.​ ​지상 2층은사교모임을 위한 다이닝 라운지와 소중한 사람들과의 정성이 담긴 식사 등 품격을 갖춘 프리미업급 다이닝 업종이 적합니다.라운지 펌, 피자, 파스타, 패밀리 레스토랑 등의 친교를 위한 소통공간과 함게 프리미엄급 레스토랑이나 식음업체가 입점하면 아주 좋습니다.​ ​ 건축 이미지상업시설의 설계는 이용자 중심의 편리함과 함께 감각적 디자인을 가미하여 고객들의 발걸음이 멈추는 대형 스트리트 몰의 기능을 부여하였습니다.​이미지는 이해를 돕기 위해 작성한 것으로 실제와는 다를 수 있음은 아시죠? ​ ​ ​   투자분석정부의 부동산 규제강화로 주택시장에 대한 투자가 점점 어려워지고 있는 상황에서, 여유자금이 상가나 지식산업센터 등 수익형 부동산으로 옮겨가고 있는 것이 현실입니다.​그러나 상가와 같은 수익형 부동산은 주택과 달이 한 발짝의 차이가 수익률의 차이로 돌아 올 만큼 변수가 많은 상품입니다.따라서 앞서도 말씀드렸지만 첫째도 입지, 둘째도 입지, 셋째도 입지라는 점을 명심하고 결정하셔야 합니다.입지가 “좀 떨어지더라도 투자금에 맞추어서?” 이런 생각은 위험합니다.​ ​이런 관점에서 신풍역 비스타에코 상업시설의 경우 ​유동인구를 평가하는 첫 번째 기준인 “교통에서의 탁월한 조건”을 갖추고 있고“역전 사거리 코너”라는 전통적 입지를 품에 안은 곳이라 더 이상 분석이 필요 없을만큼 안정적이 입지라고 생각합니다.​ ​> 종합적으로 정리해 드리면​◆신풍역 직통연결7호선과 향후 신안산선 환승역이 되어 누리게 될 풍부한 유동인구◆풍부한 배후수요약 2만세대의 신길뉴타운과 3면 개방형 사거리코너 대형상가의 흡인력◆우수한 투자비전신길뉴타운 개발과 신안산선 등 지하철 확충으로 상권가치 향상 ◆랜드마크 상업시설 약 5,800평의 대형 상업시설로 지역의 랜드마크형 복합상가 구축으로 정리할 수 있겠습니다.​ ​ 분양가 등 청약상담이상으로 신풍역 비스타에코의 주요 공급내용을 살펴보았습니다만 포스팅만 보시면 안되고 직접 현장을 눈으로 보시고 판단하셔야 합니다.​그리고 대형 복합상가인 만큼 건물 내의 위치에 따라서도 수익률이 달라질 수 있습니다.홍보관에 비치된 자료와 현장을 크로스 체크하신다음 가장 좋은(아니면 본인이 원하는 업종에 맞는) 점포를 정하시는 게 맞겠죠.​구체적인 분양가 등도 상담전화 주시면 친절하게 안내해 드립니다.그럼 꼼꼼히 살피셔서 성공투자하시기를 기원드립니다. 감사합니다. ​ ​ 
 10월 도 아이와 10박 12일​11일차  ​남편과 4박 5일 가족여행 후친구와 아이넷 데리고 도 여행한지 6일차​김기사와 홍비서가아이넷 데리고 여행하고 온 여행기이다​ 11일차 일정코코몽랜드 - 신신호텔1일 29,000원​신신호텔은 최근에 지어진 호텔이어서특가상품으로 나온 호텔이었는데​심지어 업그레이드까지 해줘편안하게 묵고 온 곳이다​아이들은 아침이 되어도 일어날 생각을 안함  코코몽랜드10:00-18:00, 24개월미만 무료​10월에는 코코몽랜드가코로나로 인해 화,수,목은 개장을 안할때였다​코로나여파로 우리는 금요일에 갈수밖에 없었는데그러다보니 목요일 일정이 꼬였음 /ㅅ/​직원이 말에 따르면코코몽랜드는 날씨가 좋은 날에도수시로 비가 오는 곳이라고 한다​우리가 간 날도 역시나 비가 왔었음.​ ​이때까지만해도 즐겁게 놀던 별이​ ​코코몽랜드에 월드비전 사람들이후원광고를 하고 계시던데​그 앞을 우연히 지나가다가사진을 찍어주신다고 하길래공식적으로(?) 가족사진을 찍었다​이렇게 찍으니 별이도 사진을 잘찍음ㅋㅋㅋㅋ​ ​나는 이미 월드비전 해외아동 3명을 후원중이라자세한 설명은 듣지 않고 왔다​이렇게 사진찍은 파일은 핸드폰으로 보내주셨고인화한 사진은 종이액자에 꽂아서 선물로 주셨다  코코몽처럼 코파기겨우찍은 사진몇장 ​달이는 걷기시작하는 때라신발을 가지고 왓어야 했는데​하필 교회에 신발을 놓고그날 공항을 와버렷...​그래서 신발없이 온 대가로맨발로 잔디밭을 돌아다녔다지​ 오빠가 그네타니 저도 탈래요  ​둘째라 그런지 스릴을 즐겨서간혹 나도 당황스러울때가 많다   ​별이는 타잔처럼 내려오는 중ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다른곳도 돌아다녀볼까 하면서산책하는 중인데​애들 벌서는것인가ㅋㅋㅋㅋ​  ​이날 우리가족의 드레스코드는 단가라였는데​친구네 아이들도 단가라여서마치 내가 애넷 엄마인것마냥사진한번 찍어봤다​ ​앗 ㅋㅋㅋㅋ문제의 장소​아이들과 열심히 놀다가별이가 자긴 안따라 간다길래"그래라~엄마는 먼저 가야지~"이랬다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​별이가 울면서 드러누웠다​뭐땜에 맘이 상한거 같은데아들맘을 엄마가 몰라줬구만​ ​그러다가 친구가 별이한테 우쭈쭈하면서"우리 모래놀이할까?" 하면서달래서 델꼬감​하, 내 머릿속에 천사와 악마가 ㅋㅋㅋㅋ  ​​별이가 이때 웃긴게아빠없이 여행을 하는 7일동안아빠랑 단 한번도 통화를 안했다는 것이다​심지어 영상통화하는 와중에도"별이야~~ 아빠가 너랑 통화하고 싶데"하면저 멀리 쪼르르 도망가버리는거다​자기도 찔린거지,여행중 자기가 잘못한것이 많아서아빠한테 혼날것이라는것을   ​오빠들 뒤에 앉아달이도 모래놀이에 한몫하구요​ 제발 먹지만 말아주렴   ​코코몽랜드에 모래놀이하는 곳도 있어서아이들은 신나게 놀다갔다​비가 조금씩 내렸는데위에 얇은 천막같은게 쳐져있어서아이들은 비오는줄도 모르고 집중하고 놀았음​    ​출구쪽에는 좀 노후된 놀이시설도 있던데아이들이랑 시간보내면서 놀기엔좋긴했다​비가 내리긴하지만나름 잘 놀았다, 그치,?​ 점심​어딘지 모르는 분식집.​비가 너무 많이 내렸는데점심 먹을 식당을 구하지 않아서네이버로 그냥 찍어서 내린 곳.​원래는 순대국밥 먹으러 갔다가거긴 재료가 소진되서 다시 알아봐야하는 상황인데심지어 비까지 내려서 멘붕 /ㅅ/​그때 마침 분식집이 보여서 들어온 것이다​  ​애들은 머가 좋다고 저리 해맑은 것이냐​ ​맛은 그닥 ㅋㅋㅋㅋ​심지어 세트메뉴로 시켰는데튀김과 김밥이 떡볶이에 퐁당 빠져있어서아이들이 먹을수 없었던 것이 함정이었다.​ 09:00-18:00, 36개월 미만 무료​비가 주륵주륵 내렸다.​여행 마지막 하이라이트 일정이 였는데그동안 만나지 않았던 비가 내렸다.​이를 어쩔.​심지어  티켓이A+B= 특가 상품 이었는데A를 쓰면 B를 환불못하는 그런 티켓이라는 것이다..​돈을 날릴수도 없고아이들은 계속 기차이야기를 하니어쩔수 없다.우비라도 사서 에 들어가보자!​ ​다행이  안에 우비를 판매했는데1장당 천원이어서부담없이 살 수 있었다​아마 코코몽랜드도 지리적  상비가 자주온다고 하는것처럼도 비가 자주오는 곳일 것 같음​그래서 우비도 저렴하게 판매하는 것인가보다​   ​처음에는 우비입고 기차만 타는 것이다보니아이들은 이것 자체만으로도 신기해했다​나는 우산을 가지고 와서달이 아기띠로 안고 자유롭게 다닐수 있었다​ 우비를 입어도 설레는 아이들​아들이라 그런지 기차면 마냥 좋아한다​  ​비가 왔는데도 모든 코스마다 하차하여아이들과 사진찍고 놀았다​   ​비가와서 약간 쌀쌀했는데(생각해보면 이곳도 자주 쌀쌀했던것 같다)​다행이 우비를 입고 있어서보온효과도 있었다는!​ 안녕, 아이들?  ​어머나,에 들어온지 15분되었나​갑자기 비가 그쳤다.​를 포기할까하다가우비라도 입고 들어온건데우와 이런 땡큐가!!  ​마지막 코스로 가는 중​달이도 어느샌가 깨서함께 를 즐기고 있다​ ​의 마지막 코스는꽃을 맘껏 볼수 있는 곳이었는데​도의 매력은 역시꽃을 맘껏 누릴수 있다는 것이지  ​사진도 한방 찍어주고​  ​말보는 곳도 있어서짧게 도 여행하는 사람들에게는다양한 체험을 할 수있는 곳인듯하다​는 1인 12000원정도하는데가격만큼 볼거리도 많아서 참 좋다 별이 4살 / 별이 5살 ​마지막 사진은 토끼들과 차렷경례~!​달이가 내 뱃속에 7주 정도 되었을때별이랑 단둘이 도 여행을 한적이 있었는데그때 에 와서 이 사진을 찍었었지  저녁  ​이번에도 저녁은 놀이방 있는 숙소로 고고​아이들은 tv 보느라 정신 팔렸구요달이는 노느라 정신 팔렸구요​ 숙소 ​담날 아침에 공항에서 비행기를 타야했기에공항근처 숙소에 와서 짐풀고목욕하는 중에​갑자기 별이가 몸이 간지럽다고 난리  ​​온몸에 두드러기가 나있었다​뭐지???저녁먹은게 잘못되었던건가??그러기엔 우리도 같이 먹었는데??​도대체 뭐때문이지??  ​알고보니 젤리가 문제였다 ㅠㅠ​새벽내내 온몸을 긁었던 별이는다음날 아침 되어서야 간지러움이 진정되었는데청주로 가는 비행기 안에서같은 젤리를 주었더니대전집에 도착하면서 또 피부가 저렇게 올라오더라.​급하게 소아과를 가서 약처방받으면서젤리는 절대 먹이지 말라고  ​그래도 도에서 이러지 않아서 다행이야​마지막밤에 이래서 대전병원에 올수있어서넘나 다행이었다 ㅠㅠㅠㅠ도에서 그랬으면 멘붕왔을듯​애들아 10박12일동안감기 한번없이 잘 있어줘서 너무 고마워​사진보면 우리 참 즐거웠는데,다음에 우리 또 여행갈 수 있겠지.?  ​ 
#인천 #친환경 #자체매립지 # #중앙신문 #남용우선임기자  인천시가 (가칭)인천 조성과 관련, ‘인천시 자체매립지 타당성 조사 및 기본계획 수립용역’ 계약을 체결했다. 사진은 인천 조감도. (사진제공=인천시청)인천시가 수도권매립지 종료에 대비해 추진하고 있는 친환경 자체매립지인 (가칭)인천 조성사업의 추진이 본격화되고 있다.인천시는 14일 ‘인천시 자체매립지 타당성 조사 및 기본계획 수립용역’ 계약을 체결했다고 밝혔다.이번 용역은 인천시 자체매립지 최종 후보지인 옹진군 영흥면 외리 248-1 일원에 대해 자체매립지 조성을 위한 기초자료 획득, 주민 수용성 제고 및 지역에 적합한 합리적 건설계획을 제시하고자 진행하는 연구용역이다.시는 지난해 4월 해당 부지 17필지, 89만486㎡(약 27만평)를 매입해 소유권 이전등기 절차까지 모두 마친 상태다.용역은 착수일로부터 12개월 동안 진행될 예정으로 기초자료 조사를 비롯해 폐기물 현황 조사 및 예측, 시설규모 산정, 입지 평가, 유사시설 사례 분석, 주변영향 예측 및 저감 방안, 최적공법 검토 등 입지·기술·경제·환경 측면 타당성 등의 조사와 기본계획 수립을 목표로 진행된다.일일 매립량은  ....http://www.joongang.tv/news/articleView.html?idxno=52640 인천 친환경 자체 매립지 ‘’ 조성 가속도…용역 계약 체결 - 중앙신문인천시가 수도권매립지 종료에 대비해 추진하고 있는 친환경 자체매립지인 (가칭)인천 조성사업의 추진이 본격화되고 있다.인천시는 14일 ‘인천시 자체매립지 타당성 조사 및 기본계획 수립용역’ 계약...www.joongang.tv ​ 
도 여행 2일차 코스와 맛집저번 도 여행 1일차에 이어2일차를 포스트 해볼까 합니다.1일차 만큼이나 2일차 또한 너무나 좋은 곳을다녀왔기 때문에 여러분께 추천도 드리고여행전 도움이 될까하여 이렇게 포스트를 하려고 합니다!  '함덕골목'-식사-​저희는 1일차 숙소였던'Yeha 게스트하우스'를 나와 배고픈 배를 달래기 위해2일차 아침식사로 점찍어 놨던해장국을 먹으러 갔습니다!도 하면 또 해장국이 그렇게 유명하더라구요.그래서 많은 해장국집 중에 저희가 고른'함덕 골목' 이 함덕골목이라는 식당은 해장국을 파는 식당으로정말 평도 좋았으며 리뷰에 나온 음식들도하나 같이 맛있어 보여서 여기 꼭! 가자했었던 맛집이었습니다.#함덕골목 이 곳은 메뉴가 단, 두개! 밖에 없습니다.'한우 내장탕' 과 '사골 해장국'맛집의 특징이라고 할 수 있죠!그리고 물론 두 메뉴다 정말 맛있습니다.​  이렇게 해장국과 내장탕 모두시켜서 먹어보았습니다.먼저 내장탕은 정말 잡내 하나도 안났으며안에 들어간 내장의 양이 정말 먹어도 먹어도계속 나온다고 느낄 만큼 많았으며해장국은 흔히 감자탕과 비슷한 느낌이 있는데여기 해장국은 전혀 그런느낌이 아니였으며깔~끔하고 정말 맛있었습니다!#해장국맛집​  이 식당은 항상 이렇게 줄이 서있는데왜 이렇게 줄을 서서 먹는지먹어보니 알것 같드라구요!정말 꿀 맛이었습니다 ㅎㅎ정말 맛있고 든든한 한끼였습니다.​-추가정보-​▶ 운영시간 - 07 : 00 ~ 13 : 00(목요일 휴무입니다.)​▶ 위치 함덕골목특별자치도 시 조천읍 함덕7길 6-14 저희는 아침으로 든든하게 함덕골목에서 해장국을 먹은 뒤아직 채워지지 않은 커피 배를 채우러다음 장소로 찍어둔 카페로 향하였습니다.그렇게 저희가 향한 카페는'모알보알'이라고 하는 사진맛집으로 유명한 cafe 입니다.  '모알보알'-cafe-​ ​정말 이 카페는 사진 맛집이라고 할 정도로 카페 분위기도 너무 예쁘지만카페 바로 앞에 있는 바다뷰가너~~무나 이쁘더라구요.#모알보알​  ​우선 메뉴는 이렇게 있습니다.저희가 시킨 음료는'조천리얼말차', '자두에이드', '로얄밀크티'이렇게 시켰구요.저는 개인적으로 조천리얼말차가 맛있었던 거 같아요.그리고 음료가 담겨 있는 컵도 개인적으로 이뻐서가져가고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ#도사진맛집​  ​그리고 제가 아까 말한 카페 내부입니다.너무 이쁘지 않나요!?식물과 내부 인테리어가 정말 잘 어울리고분위기도 너무 좋은거 같아요!​  ​그리고 대망의 오션뷰!너무 이쁘지 않나요 ㅠ저렇게 밖에서도 즐길 수 있도록카페 분위기에 어울리는 좌석을 만들어두셨는데요.정말 너무 이쁘더라구요.​ 그리고 이렇게 사진 찍는 것을 좋아하는 분들을 위해포토존까지 존재합니다.이 침대 말고도 뒤에 피아노도 있는데실제로 연주도 가능하고,앉아있는 모습을 찍는 것 자체가인생샷 이더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-추가정보-​▶ 운영시간 - 10 : 00 ~ 19 : 00휴무는 따로 나와있지 않습니다.​▶ 위치 카페 모알보알 점특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알 멋진 뷰를 보며 차 한잔의 여유를 즐기고다음 장소로 가기 위해 오션뷰를 뒤로하고차를 타고 다음장소로 향했습니다.저희가 간 다음 장소는 산책하기 아주 좋은''라는 곳이었습니다.  ''-테마파크-​  이 는 총 4.5km의 기차길을 따라펼쳐져있는 숲을 중심으로 여러 모습의 테마가 있는테마파크 입니다.밥을 먹고 카페를 다녀온 직후라산책을 하며 소화시키기도 너무 좋았고숲길을 걸으며 신선한 공기를 마실 수 있다는 생각에너무나도 좋았습니다.#  ​ 테마파크는이 기차로 움직이며 이 기차가 을 대표하는트레이드 마크라고 할 수 있습니다.이 기차는 1800년대 증기기관차인볼드윈 기종을 모델화하였다고 하네요.무튼 이 기차를 타고 여러 장소를 가게 됩니다.​ 이렇게 메인역을 제외한 4개의 테마로 이루어진역이 있으며 각각의 이 있기 때문에보는 맛도 있었고 산책하기에도 너무 좋았습니다.모든 역이 다 좋았지만 코로나이기도 하고 계절마다운행하는게 달랐기에 체험하지 못했던 기구나 이벤트가너무나 아쉬웠습니다.#테마파크 이 풍차는 레이크사이드 역에 있던 풍차인데너무 이뻐보여서 찍어왔습니다.내부에는 뭐 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 쉬고 있다가 까마귀를 만났는데너무 똑똑하더라구요.가까이 와도 도망가지 않고주면 주는대로 받아먹고 그러고 가더라구요.똑똑한 까마귀..이 레이크사이드 역을 지나서 피크닉 가든역에 도착을 했는데산책로가 너무 이쁘게 되어 있어서너무 좋았습니다.​  이렇게 이쁜 산책로가 2km 넘게 이어져 있는데바닥이 화산송이라고 해서 흔히 삼다수 광고에 나왔던그 성분이라고 해요!그래서 맨발로 산책하는 체험도 있다고는 하는데것보다 나무들이 엄청 많다보니 공기가 엄청 산뜻하고깨끗해서 너무 좋았습니다.​  그리고 그 다음역에서 말들도 보고당근도 주는 체험도 하고 그랬는데정말 좋았습니다.당근 줄때 조금 무섭긴 했지만좋은 체험이었습니다 ㅎㅎ-추가정보-​▶ 운영시간 - 09 : 00 ~ 17 : 00​▶ 위치  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 이렇게  탐험을 마치고아직 숙소에 가지 않았기 때문에서둘로 숙소로 향했습니다.2일차 숙소로 저희가 갔던 곳은'산방산탄산온천 펜션'이었습니다.​  '산방산 탄산온천'-숙소- 저희가 묵을 2일차 숙소는 산방산탄산온천의 펜션인데요.펜션 내부 자체도 매우 괜찮았지만이 펜션을 택한 강력한 이유는 바로!탄산온천때문이었습니다.여기 탄산온천에 대해서 다들 너무 좋다고하셨어서 꼭 가보고 싶었거든요.#산방산탄산온천  ​탄산온천과 펜션은 떨어져 있지만바로 옆에 있어서 펜션에 쉬었다가온천으로 가서 피로를 풀고 왔습니다.건물의 구조는 목욕탕 처럼 생겼는데이 노천탕으로 이어진 길이 있어서목욕탕에서 몸을 간단히 씻고노천탕에 들어가서 피로를 풀었습니다.​ 탄산온천의 구조는 이렇게 생겼는데가운데 가장 큰 풀은 수영장이구요그 주변으로 퍼져 있는 비교적 작은 풀이탄산온천입니다!​2일차는 정말 많은 곳을 돌아다녀서 그런지피로도 엄청 풀리는 기분이였고너무 따뜻하고 좋더라구요 ㅎㅎ그렇게 온천을 마치고 숙소에 들어가니까거의 바로 곯아 떨어졌습니다. ㅋㅋㅋㅋ  -추가정보-▶ 운영시간 - 실내온천 06 : 00 ~ 23 : 00                       야외온천 11 : 00 ~ 22 : 00​▶ 위치 산방산 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 이렇게 해서 2일차 도 여행이 끝이 났습니다.다음날인 3일차가 끝인데요.정말 집에 가기 싫더라구요 ㅠㅠ그래도 아직 3일차 일정이 남아있으니궁금하신 분들은 꼭 보러와주세요 ㅎㅎ3일차에도 좋은 곳 많이 갔어요! 
 는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종 모델의 기차를 타고, 약 4.5km 거리의 곶자왈을 체험하는 테마파크이다.​​곶자왈은 숲이라는 뜻의 '곶'과 돌밭이라는 뜻의 '자왈'이 합쳐진 말로, 화산이 분출할 때 용암이 덩어리로 쪼개져 요철 지형이 만들어지면서 형성된 독특한 숲을 일컫는다. 보온과 보습 효과가 높아 다양한 기후대의 식물이 공존하여 학술적으로 가치가 높고, 생명력과 신비로움을 관찰할수 있는 독특한 분위기를 가진 곳이다. ​는 각기 다른 테마를 가진 역들로 나뉘어 있는데, 메인역은 편의시설을 이용할 수 있고, 에코브리지역은 규모가 큰 호수와 수상데크가 있으며, 레이크사이드역에는 풍차와 목초지가 주는 이국적인 풍경을 감상할 수 있다. 피크닉가든역은 어린이들이 뛰놀 수 있는 키즈타운과 곶자왈 숲길인 에코로드를 볼 수 있고, 라벤더, 그린티&로즈가든역에는 허브, 장미, 녹차가 어우러진 유럽식 정원을 볼 수 있다. ​는 사계절 내내 다른 분위기를 띄고 있는데, 봄과 여름에는 푸른 녹음과 따뜻한 햇살을, 가을에는 알록달록 피어난 코스모스와 억새 물결을, 그리고 겨울에는 새하얀 설경을 볼 수 있다. http://koreafestival.net/news/view.php?no=2214 [ ] 테마파크[ ] 테마파크 / Korea festival, 코리아 페스티벌,박람회, 스포츠, 축제, 문화, 공연, 여행, 전시, 맛집 . korea expo, sports, festival, culture, performance, travel, exhbitkoreafestival.net 이용 안내 기차를 타고 감상하는 곶자왈, 원시림 테마공원​ 주소특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169연락처(+82) 064-802-8000홈페이지www.ecolandjeju.co.kr​이용 시간평일 : 08:40 ~ 17:00 , 주말 : 08:40 ~ 17:00 ​요금 정보유료,성인 14.000원 / 청소년 12.000원 / 어린이 10.000원 / 경로, 장애인 외 10.000원장소  실외주요목적체험,포토스팟,공연/전시,기타평균 소요 시간1~2시간경사도(난이도)상편의시설 공용주차장,현금결제,카드결제,화장실,무료 WIFI,편의점,음료대,유도 및 안내시설,경보 및 피난시설,임산부 휴게시설   
8월 11일 (일)  1일차19년 여름휴가는 5박 6일 도 입니다. 어쩌다보니 올해로 3년 연속 계속 도라는... ㅎ도착 첫날인데 아쉽게도 비가 오네요. ㅠ ​성산에 위치한 빛의 정원 클림트 전을 보러 가다가 점심식사를 위해 들린 곳은  근처에 위치한 낭뜰에쉼팡 입니다. 찾아보니 14년 9월 포스팅 기록이 있으니 만 5년만의 방문이네요 ~ ​https://blog.naver.com/poou0070/220124189664  맛집 - , 절물 휴양림 근처 낭뜰에쉼팡﻿어느덧  여행 마지막날 아침 식사는 대명 콘도 근처의 김가 설렁탕에서 먹을려고 방문했더니 ...blog.naver.com '낭"은 나무 그늘, '쉼팡'은 쉬는 곳 이라는 도 방언 이라고 합니다. 나무그늘 아래서 쉬었다 가세요 라는 뜻이라고 하네요. ​​     메뉴판을 보니 예전에 없던 낭뜰정식이 새로 생겼습니다. 그전엔 이것저것 따로 시켰어야 햐는데 좋네요 ~ 5년전에 비해 단품 메뉴 가격이 천원씩 올랐습니다. 물가 인상율과 도라는 지역을 고려하면 아직도 정말 착한 가격이라고 생각됩니다 ~ 저희는 낭뜰정식 2인분ㄷ과 녹차들깨수제비 하나 시켜 줍니다.    한상 잘 차려져 나왔습니다 ~ 아웅 딱 봐도 맛나 보이네요 ~    두부가 아주 찰지고 고소합니다. 맨날 풀X원 두부만 먹다가 이런 곳 와야 동네 두부 맛보게 되네요 ~    쌈채도 아주 싱싱 ~ 제육에 싸 먹으면 꿀맛 입니다 ~    도에서 돼지가 빠지면 섭하죠 ~    고등어구이 .. 이거 정말 예술의 경지로 구웠더군요. 기름이 좔좔좔좔 ~ 넘넘 맛났어요 ~    꽁보리밥에 고기 얹고 고등에까지 얹어서 크게 한쌈 ~ 더 이상의 자세한 설명은 생략 합니다 .. ㅎㅎ     들깨수제비도 괜찮았어요 ~ 하지만 낭뜰 정식이 더 괜찮은 듯 ~    5년만에 다시 찾은 보람이 있네요. 정말 너무 맛있게 잘 먹었습니다. 먹을수록 건강해지는 느낌은 덤 ~ 날씨가 좋았으면 가게 옆에 큰 나무 아래서 좀 쉬었다 가도 좋았을텐데 아쉽네요 ~ 도에서 이런 가격에 이런 음식 내주는 식당 찾기가 쉽지 않은 듯 싶습니다.다음에 또 찾을때까지 번창하시길 바래봅니다 ~     낭뜰에쉼팡특별자치도 시 조천읍 와흘리 125   #조천맛집 #맛집 #맛집 #전통식사 #교래휴양림맛집 #절물휴양림맛집 #가성비맛집 
  도 여행하면 가볼곳이 참 많습니다한라산도 좋고 올레시장도 좋고 워낙 명소가 많지만 아이들과 함께 할 수 있는 건 없을까 고민하는 분들도 계실 것 같습니다. 저는 어른끼리 가서 그렇게 흥미롭지는 않았는데 30만 평이 넘는 규모에 정거장마다  있는 테마존을 형성해 즐길 수 있다는 게 참 이색적이고 획기적이라는 생각이 들었습니다. 우리나라에 이런 곳이 흔치 않거든요. 동화 속에 나오는듯한 칙칙폭폭 실제 기차를 타고 이동하는  테마파크 매력은 어린이들에게 흥미진진한 추억이 될 것 같습니다. ​​​     꽃이 피면 더 예쁘다고 하는데 사계절내내 인기가 많습니다. 넓은 주차장은 이곳이 얼마나 핫플레이스인가를 보여주는 것 같았어요. 큰 대형버스와 많은 렌터카가 주차를 했는데도 자리가 남더군요. 노란색으로 포인트를 준 의자는 자연스레 포토존이 되었고 작은 정원에 심은 꽃들에 기분도 화사해집니다.​​​​     전체 안내도입니다. 메인 역에서 출발해 에코브리지, 풍차를 지나 레이크 사이드역, 피크닉 가든, 로즈가든역을 지나 돌아옵니다. 정말 크지만 앞에서 얘기한 대로 기차를 타고 움직여서 그렇게 힘든 건 없습니다. 하지만 하나하나 보려면 시간이 많이 걸립니다. 산책도 하고 사진도 찍고 마법사와 피에로 아저씨와 인증샷까지 남기면 말이죠. 그래도 한 번에 다양한 걸 볼 수 있단 건 장점인 것 같습니다. 약간 디즈니랜드 같은 이국적인 분위기도 있고 말이죠.​​​   운영시간은 매일 오전 8시 30분부터 18시에서 20시 30분까지예요(계절마다 조금 상이합니다). 티켓을 끊어야 하는데 성인 14.000원 / 청소년 12.000원 / 어린이 12.000원으로 가격은 조금 있는 편입니다. 보통 4인 가족이라 생각했을 때 5만 원이 넘어가버리죠. 입장권을 구매했다면 바로 기차를 탑승하게 됩니다. 순서대로 줄을 서서 기다리게 되는데 기차 운행시간이 7, 8분 간격이라 자주 있는 편이라 많은 분들이 탑승해도 그렇게 오래 기다리지는 않습니다.​​​   인증샷은 찍었지만 모두의 동의를 얻지 않아서 모자이크 처리를 했습니다. 그냥 올려도 됐으려나?^^. 어쨌든  테마파크 이동 수단인 기차 안은 각 6명이서 앉을 수 있게 되어 있습니다. 조금 좁지만 알콩달콩한 재미가 있는데 여행객이 많아서 같이 못 앉는 경우도 있다는 것도 참고하세요. 그래도 정거장마다 소요시간이 그렇게 오래 걸리지 않으니 너무 걱정은 하지 마시고요. 아마 출발할 때가 가장 흥분이 되는 것 같습니다. 창문 너머로 보이는 이색적인 풍경도 한몫하네요. ​​​   드디어 첫 정거장 에코브리지역이에요. 잔잔한 호수와 그 옆을 지나는 데크길이 이곳의 포인트입니다. 처음이라 어디로 가야 할지 궁금하잖아요? 그런데 사람들 따라가면 됩니다. 정말 일시에 우르르 내려서 걸어가거든요. 천천히 즐기시고 그냥 길을 따라가면 다음 정거장으로 쉽게 도착할 수 있습니다.​​​        이국적인 분위기를 자랑하다고 하는데 조경이 잘 되어 있어 큰 별장 같은 느낌이랄까요. 주변으로 수목이 예쁘고 철새들도 보이네요.  페달 카약도 할 수 있고 호텔을 신설해 숙박까지 가능합니다. 여긴 약간 힐링적 요소가 많습니다. 이런 별장 하나 있으면 좋겠다는 기분으로 천천히 걸으면서 산책을 즐기면 됩니다. 그나저나 조금 전만 해도 시끌벅적했는데 여긴 한산해서 반전미가 있습니다.​​​     아~ 그리고 걷기가 불편하면 다시 기차역으로 돌아가서 탑승하면 됩니다. 굳이 걷기 싫다 하는 분들은 기차를 타고 다음 역으로 가면 되죠. 반대로 계속 걷다 보면 레이크 사이드 역에 오게 됩니다. 돈키호테와 풍차가 멋스러운 곳이에요.​​​       굳이 구역을 나누라고 하면 위에서 본 페달 카약에서부터 시작입니다. 삼다 정원과 동백나무숲, 억새 군락지가 조성되어 있는데 하나하나가 포인트입니다. 그리고 핑크뮬리도 많이 심어져 있습니다. 개인적으로  테마파크 두 번째 역이 사진 찍는 맛이 났습니다. 철로도 남아있고 독특한 조각상과 꽃들까지~! 데이트 장소로 인기가 많을 것 같았습니다.​​​        계절마다 예쁘고 도에서 유명하다 싶은 건 대부분 있다고 보면 됩니다. 특히 동백나무숲과 빨간 전화 부스는 색감과 구도만 잘 잡으면 프로필 사진 하나 나오겠더군요. 이제 또 다음 역으로 가려고 정거장으로 갔는데 사람이 엄청 많네요. 이제부터 일행이 같이 타는 건 포기했어요. 안내원이 계시지만 모두 통제하기는 사실상 불가능합니다. 기차가 오면 우르르 가기 때문에 원하는 빈자리에 앉으면 됩니다.​​​     키즈타운이 있는 피크닉 가든 역에 도착했네요. 여긴 놀이터도 있고 아이들을 위한 공간이라고 보면 됩니다. 그리고 역 주변에 피에로와 마법사 아저씨, 그리고 동화 속에 나오는 공주가 있어서 조금 더 판타지스러운 재미가 있습니다. 가서 사진같이 찍을 수 있을까요 하고 물어보면 흔쾌히 해주십니다. 그것도 무료로 말이죠. 친절하고 재미있어서 아이들이 엄청 좋아합니다. ​​​      동화 속 나라를 작게 구현해 놓은 느낌이에요. 아마 초등학생 저학년 밑으로는 신나서 바로 뛰면서 놀거에요. 잔디 광장이 넓고 탁 트인 느낌이라 돗자리 하나 챙겨 소풍을 즐겨도 좋을 것 같습니다. 처음 오신 분이라면 둘러보시는 걸 권하는데 몇 번  오신 분은~ 그것도 어른만 왔다면 여긴 그냥 지나치는 분들도 꽤 계세요.​​​        마지막 정거장이라 할 수 있는 라벤더, 그린티 로즈가든입니다. 꽃들이 많아 따뜻한 계절에 오셨다면 추천하고 싶은  테마파크 코스입니다. 기차에서 내리면 바로 앞에 따뜻한 물에 족욕을 즐길 수도 있습니다. 이게 별거 아닌데 은근 피로도 풀리고 좋습니다. 다만 젖은 발을 닦을 방법이 없습니다. 바람에 말릴 수도 있지만 작은 손수건 정도 챙겨오시면 더 좋을 것 같네요. ​​​   모든 코스는 끝이 났는데  마지막 정거장에서 바로 출구 쪽으로 걸어서 나갈 수도 있고 한 번 더 기차를 타고 출구로 나올 수도 있습니다. 기념품 숍을 통과해야만 모든 여행이 끝이 나네요. 예쁜 게 많아 눈이 휙휙 돌아가긴 합니다. 곶자왈에 대해 궁금하면 해설을 신청할 수도 있네요. 궁금하신 분들은 홈페이지로 고고!​​​​ 글보다는 영상이 대세죠. 예전에 올린 브이로그 영상인데 2분 29초부터 나옵니다. 국내여행 가볼만한 곳이 참 많네요​​​ 관련 글 더 보기 한라산 등반 어리목에서 윗세오름 대피소까지 등산코스 한라산 등반 어리목에서 윗세오름 대피소까지 등산코스 오르는 내내 힘들었지만 확실히 보람이 있더군...blog.naver.com ​  한담해안산책로 숨은 비경을 여행하다◆  한담해안산책로 숨은 비경을 여행하다​내가 살던 동네가 아닌 낯선 땅, 사실 내가 생활하고 있는 ...blog.naver.com ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169     #여행 #기차타고놀기 
도 오랫만에 여행을 왔다. 그런데, 조용하게 걸으면서 자연을 만끽할 수 있는 곳이 없을까? 하는 생각을 했는데, 도 사는 친구에게 연락을 하니, 추천해준 곳이 바로 여기,   라고 알려주었다. 여기는 아이와 가볼만한곳 이라고 해서, 아이를 둔 가족들이 많이 온다고 했다. ​   아이와 가볼만한곳 후기뽀개고 온 review운영시간이 오전 9시 부터 오후 6시 까지라서 오전에 가면 좋을 것 같다. 성인이 1.4만, 청소년 1.2, 어린이 1만원이었다. 코로나 백신을 맞은 사람들은 할인이 된다고 했다. 신분증, 백신맞은 어플 확인증이 있으면 된다.  주차장이 아주 넓어서 쉽다.  아이와 가볼만한곳 방문 리뷰Previous imageNext image 도 여행을 온 사람들은 대부분 렌트카를 이용할 거다. 그래서, 자동차 운전이 필수인데, 운전을 해야 여기에 올 수 있다. 주차장이 넓어서 나처럼 주차를 잘 못하는 초보도 아주 쉽게 주차를 할 수 있었다. 그리고 공간이 넓어서 시야가 확 트인 기분도 든다. 라인이 잘 그어져 있어서 더더욱 쉬웠다. ​ 매표소 입장권 구입 및 할인방문하여, 매표소에서 먼저 입장권 구입 리뷰Previous imageNext image 가격은 성인, 청소년, 어린이 이렇게 3가지로 나뉜다. 그런데, 이번에 할인 이벤트가 있다고 했다. 백신을 맞은 사람들은 할인이 되어서 성인 1일당 9천원에 입장 가능하다고 했다. 그래서, 어플을 깔아서, 본인 인증을 하고, 보여주니까 신분증과 대조를 해야 한다고 해서, 차까지 다시 갔다 왔다. 그래도 그게 어딘가? 사람들이 줄을 서서 입장권을 구입했다. 괜히 설래는 기분이 있어서 좋았다. ​ 기차타고 공원 안쪽 구경  방문하고 난 소감, 감상Previous imageNext image 기차를 타고 코스마다 정차하는 역이 있다. 그래서 거기서 내려서 다름 코스까지 따라가는 건데, 걸어서 가는 곳도 있다. 날이 좋아서 그런지, 사람들도 좀 있었다. 가족들끼리, 친구들끼리, 연인들끼리 왔다. 특히 어린이 데리고 온 가족이 가장 많았다. 단체 손님들도 있는 것 같았다. 수국이 피는 풍경이 너무 좋았다. 그리고, 기차를 타면서 바람도 쐬니까 꽃의 향기, 그리고 숲의 시원한 향이 스트레스를 힐링 시켜주는 것 같았다. ​  기차를 타고 가니까. 기분도 좋고, 시원한 바람은 더더욱 좋았다. ​ Previous imageNext image 각각의 역마다 가지고 있는 특색이 있었는데, 총 2시간 ~ 3시간 정도 잡고 오면 좋을 것 같다. 빨리 본다는 생각보다는 천천히 산책한다는 생각으로 오면 오전 시간을 다 보낼 수 있을 것 같았다. 자연이 좋아서, 자연 향기가 더 좋아서 건강해지는 기분이 들었다. ​ 파크랜드의 소감, 감상  아이와 가볼만한곳 갔다 온 느낌, 감상평 Previous imageNext image 마치 쥬라기 공원에 온 것처럼 좋았다. 자연속에서 있는 공원은 가족들과 함께 오기에 안성맞춤 같았다. 특히 기분이 우울하거나 생각할게 있는 사람에게는 이렇게 오는 것도 좋은 선택이 될 수도 있을 것 같았다. 이번 여행에서 가장 잘한 선택 같았다. 자연속에서 바람을 쐬고, 자유를 느끼는 기분이 들었다. 다른 사람들에게도 추천해주고 싶은 테마 파크였다. 아주 완벽한 장소 같았다. 직원들도 다 친절하고 상냥했다. 중간 중간에 파는 간식도 아주 맛있었다. 또 오고 싶은 곳이었다.   방문후기를 적어 볼게요. 1. 정말 생각지도 않았는데 만족한 파크 였다. 2. 날씨가 좋고, 꽃도 많이 피어서 기분이 좋았다.3. 가족, 어린이 들이 같이 있어서 더 에너지가 맑은 느낌이 들었다. 4. 깨끗하고 정리 정돈이 잘 되어 있었다. 5. 직원들이 아주 친절했다.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  보너스 팁1. 날씩 더운 경우에는 모자를 꼭 착용하든지, 양산이 필요하다. 햇볕이 뜨겁다. 2. 썬그라스가 있으면 더더욱 좋을 것 같다. 그늘이 생각만큼 많지 않아서 햇볕이 강하다. 3. 오전중에 가는 것이 좋다. 그리고 점심은 그 근처에서 먹으면 더더욱 좋을 것 같다. 4. 파크 안에서 간식을 꼭 먹어 보길 추천한다. 맛있다. 5. 너무 사진을 찍기보다는 자연의 풍경을 눈에 담기를 추천하다. 6. 어린이가 있는 집은 어린이와 같이 오면 어린이가 아주 좋아 할 것 같다.   ​ 
​​​​ ​​​​​ ​​​ 의 가을을 둠뿍 느낄수 있는곳,  테마파크​주소:시 조천읍 번영로 1278-169전화번호:064-802-8020영업시간 매일:09:00-18:00 (막차출발 17:00)연중무휴​입장료​성인(만19세 이상) 14,000원청소년(만13세~만18세) 12,000원어린이(36개월~만12세) 10,000원 외​​​안녕하세요^^ 사과장수마누라예요~오늘도 역시나 지난  여행 포스팅으로 돌아왔는데요!​오늘은  여행에서 제일 먼저 들렸던#가볼만한곳 # 에 대한 포스팅을 들고 돌아왔어요​는 저희 아빠가 이번 여행에서 가장 좋아 하신 여행이었는데요​볼드윈 기관차로 30만평의 한라산 원시림을 여행하며신비의 숲 '곶자왈 생태계'를 탐방하는 테마파크예요.​의 중산간에 위치해 있으며곶자왈의 자연과 더불어증기기관차를 타고​편하게 or 도보로 이동하며의 자연경관을 마음껏 즐기기에 안성맞춤인 곳이랍니다​바로 옆에 산굼부리가 위치해 있는데요즘같이 억새가 멋들어지게 피는 10월-11월이면​와 산굼부리를 엮어서 여행코스로 짜는게 베스트 인것 같아요.​2박3일동안 날씨도 워낙 좋았지만만의 풍광이 더해져더욱 행복한 여행이 되었던것 같습니다.^^​​  ​​ ​​​평일 오후지만 꽤나 많은 분들이 찾은  테마파크​입구에서 입장권을 구매후기차를 타기 위해 기다리고 있던 중 찰칵^^ 찍었어요.​이용객들이 상당히 많은 편이었지만기차 배차 간격이 짧아서잠시만 기다려도 금방금방 기차를 탈 수 있더라구요​​​ ​​​는 벌써 3번째 방문인데이번에 방문했을때가 제일 날씨가 좋았던 것 같아요​의 자연을 즐기기에 안성맞춤인 증기 기관차!​​​ ​​​아이들 치고 기차 좋아하지 않는 아이들을 본적이 없는것 같아요.​얼마전  왔을때는 비가 오고 날씨가 좋지 않았는데이번에는 가을가을한 의 날씨속에아이들도 너무 설레여 하는 여행이었답니다^^​​ ​​​편하게 기차를 타고 한바퀴 돌다보니엄마도 너무 좋아하셨는데요​부모님 모시고 오기에도 딱 좋은 여행 코스인것 같아요.​​  ​​​ 기차는 대략 십분 안쪽으로 타게 되는데​첫번째 역인 메인역에서 에코브리지역을 시작해서레이크사이드역에서 내려 한바퀴 걷고다시 기차를 타고 피크닉 가든역을 들리게 되요그다음 라벤더, 그린티&로즈가든 역을 거쳐​마지막 역인 종착역을 들리게 되는데요​기차를 타고 가다가 내려도 되고, 그대로 앉아 다음역으로 출발할때까지 기다려도 되는 시스템이랍니다.​에코브리지역에서 레이크사이드 역으로 갈때동영상도 함께 남겨봤는데요^^​​ ​​​첫번째 정착지인 에코브리지역이예요개인적으로는처음부터 내려서 걷지 말고사람들이 다 내릴때까지 기다렸다가 내리는게사진을 찍기 쉬운 팁이라고 할수 있겠네요^^​안그럼 인파에 떠밀려서예쁜 사진 찍고 싶어도빨리 빨리 찍고 가야 하거든요^^;;​​​ ​​​신이난 씩씩이의 모습^^​에코브리지 역은 수상데크길을 따라 다같이 걸어가야 하기 때문에앞서가는 것보다는 역시 제일 마지막에 내려 가는걸 추천 드려요^^​​​ ​​​수상데크길에서 사진찍는 남편을 찍는 저의 카메라^^​에코브리지 역을 내리면처음에는 이 길을기차를 탄 인원이 길게 따라 가기 때문에늦게 내리시라는 이유가 납득이 가시겠죠?^^​​​ ​​​보기만 해도 가슴이 탁 트이는가을의  날씨^^파란하늘에 구름 동동이라는 표현을몇번을 쓰게 되는건지~​이렇게 아름다운 계절을가족과 함께 여행할 수 있어찐으로 행복했답니다!​​​ ​​날씨가 너-무 좋아서눈을 제대로 뜰 수 없었는데넓은 호수 삥둘러어딜 봐도 너무 아름다운 풍경들이었구요​남편에게 제 카메라를 주고 부탁한 사진이예요.​​ ​​​사실 이런날은폰카로 찍어도 사진이 다 잘나오기 마련인데​남편도 요기에서 셀카 수십장 찍은것 같더라구요^^​​​ ​​​분수에서 무지개가 나오는데사진에는 잘 표현되지 않네요^^;;​​수변 산책길 데크에 전등을 매달아 놓아야간에봐도 너무 예쁠것 같은 # 예요​​ ​​​사랑하는 엄마와 둘째 씩씩이~​옆머리가 자꾸 눈을 찌르는데이럴줄 알았음 실핀이라도 꽂아줄걸 싶네요^^;;​​ ​​ 수상데크에서사랑하는 아빠와 엄마 모습^^​건강관리 꾸준히 잘 하셔서앞으로도 이렇게 즐거운 가족여행쭉 함께 했으면 하는 마음이 커요​​ ​​​수상데크길을 걷다 보니리조트가 나오는데아마 측에서 공사중인 리조트 이지 싶어요​가 워낙 커서한번에 다 둘러보기엔 시간상 어려움이 없지않아 있는데​리조트가 완공되면하룻밤 머물며 를 더욱 자세히 즐기기에 좋겠더라구요.​​ ​​​사이좋은 사위와 장인어른!누가보면 아들인줄요~^^​꼭 잡은 두손 보이시나요..ㅋㅋ​사실 예전에 저희 아빠가 많이 아팠을적이 있었는데그때도 꼬박 아빠 곁을 지켜줬었고​이번 칠순여행에서도어찌나 아빠를 극진히 챙기고 다녀주는지다시한번 신랑한테 너무 고맙다는 생각이 들더라구요.^^​​​​  ​​​​에코브리지 역에서 레이크사이드역까지는기차를 타지 않고 도보로 이동했는데요​중간에 '디스커버리존'이라고 해서커다란 배를 가져다 놓은 곳이 있어요​귀여운 곰돌이와 함께 기념 사진도 찍고~​​ ​​​배에 올라 단비 독사진도 찍었는데요​기차를 타고 계속 이동하는것도 좋지만이런 소소한 즐거움을 느끼려면 역시도보로 이동하며 하나하나 구경하는게 좋은것 같아요.​​  ​​​귀염둥이 곰돌이와 함께~​우리 단비는 언제 이렇게 컸는지벌써 10대 소녀가 됐네요​앞으로도 쭉 가족과 함께하는 즐거움을 알아주길..​​ ​​디스커버리 존에서 나와삼다정원으로 가는길너무나 아름다운억새의 물결 속에​​ ​​​저희 엄마는 특히 이번 여행에서억새를 자주 볼수 있어서 좋아하셨는데요평소 꽃을 좋아하는데역새도 엄청 좋아 하시더라구요​생각해보니 저 어렸을적엄마가 좋아하는꽃을 물어보니코스모스라고 대답하셔서​코스모스 씨를 많이 받았던 기억이 나는데엄마 사진도 많이 찍어드리고효도관광 제대로 한것 같아요..ㅋㅋ​​ ​화산송이와 함께하는억새가 가득한 삼다공원​그냥 막 찍어도 그림이네요~​​  ​​​에도 요즘 유행인 핑크뮬리가 피어있긴 한데이건 별로 추천하고 싶지 않아요..^^;;​핑크뮬리는  휴애리 자연생활공원이 훨씬 예뻤던걸로!​▼▽▼▽▼휴애리 자연생활공원 핑크뮬리 포스팅▽▼▽▼▽​https://blog.naver.com/hkhj8083/222124307543 도 아이와 가볼만한곳/ 휴애리 자연생활공원​**도 아이와 가볼만한곳/ 휴애리 자연생활공원에 대한 자세한 포스팅은 이미지컷 하단에 위치해 ...blog.naver.com ​​​  ​​​동백나무 숲길에는여러가지 오브제들이 설치되어 있어여기서만도 사진을 또 수백장을 찍었는데요..ㅋㅋㅋ​나무 사이사이에 예쁜 전등도 달려 있고느낌이 마치  카멜리아 힐에 온것 같은 느낌이 들었어요^^​​ ​​빨간 전화박스가 보여 달려가는 단비를 뒤따라 가보니이렇게 거울이 달려있어우리 둘만의 사진도 찍어 좋구요,​아직은 엄마랑 베프인 우리 단비~^^​​  ​​​생각해보면 이제 조금 있으면 동백나무에 동백꽃이 필 때인데에서도 예쁜 동백꽃을 볼수 있겠더라구요.^^​​ ​​​레이크 사이드역에서 다시 기차를 타고피크닉가든 역으로 가는길광활한 의 들판을 보니정말 마음이 상쾌해 지는걸 느꼈어요.​​​ ​​손녀딸 사랑은 울 아부지^^가만보면 저 어릴때보다 더 예뻐하시는것 같아요?!^^;;​어쩜이렇게 둘째 씩씩이를 예뻐 하는지이번 여행에서도아빠의 눈에서는 계속해서 하트발사~^^​​ ​​​곧이어 도착한세번째역, 피크닉 가득역이예요.​이름처럼 소풍나온 느낌이 가득 드는 피크닉 가든 역!​피크닉 가든역은 특히나 아이들이 놀수있는키즈타운이 있어서아이들에게 인기 만발이었는데요~​​​ ​​​아기자기한 동산속에 동화속에 나올법한 예쁜 집들과놀이터가 가득~​키작은 집에 들어가면이렇게 예쁜 소품들로 꾸며져 있답니다.​​  ​​​걷느라 살짝 지친 엄마는역앞 벤치에 앉아 잠시 기다리시고​그동안 아이들은 신나게 뛰어 놀았어요^^비록 마스크를 계속 써야 하긴 했지만​이 좋은 날씨에 집에만 있지 않고밖에 나와 놀수 있다는 사실에 감사를..​​ ​​#가볼만한곳#​부지가 워낙 넓다보니튼튼한 다리를 가진 30대 성인인 저도이때부터 살짝 지치기 시작..^^;;​다음 일정인 산굼부리 방문을 위해​마지막 역인 라벤더, 그린티&로즈가든 역에서는 내리지 않고그대로 종착역까지 향했는데요​저희는 식사를 이미 했기 때문에에서는 사진만 찍고 구경을 하고 나왔지만​식당, 카페 등 다양한 휴식 공간과 더불어어여쁜 자연 경관을 구경할 수 있어저희처럼 어린 아이들은 물론부모님 모시고 오기에도 너무 좋은   였어요.​​그럼 다음 포스팅은 산굼부리 포스팅으로 찾아 뵐게요~​오늘도 행복한 가을날 되세요^^​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​#가볼만한곳##테마파크​ 
 가볼만한곳 ::  테마파크​​​이번  여행은, 여행보다 남편 출장 목적이 커서 일정은 남편이 가봐야 한다는 곳에 맞춰서 움직였다.제대로된 여행 첫 날 아침 남편이 우선  에 가야한다고해서 아침부터 부랴부랴 향했다.도에 몇 번 와봤지만, 처음 들어보는 곳이고 이름도 '?' 뭐지 싶었는데..기대 이상으로 너무 좋았던 곳!!  가볼만한곳으로 강추!! 남녀노소 강추!! ㅋㅋㅋ (광고아님)남편은 법카였지만, 나는 내돈내고 입장료 사서 입장했음..!! 날씨 좋은 날은 특히 아이들 데리고 가기 너무 좋은 곳이었다.​​​​ 입장료의 경우 기본 성인 14,000원이다. (살짝 비싼편이라고 생각...)네이버에 찾아보니 12,200원이었나.. 정확한 금액은 기억이 나지 않지만 12,000원대에 팔고 있어 네이버로 티켓 샀다.도착해서 예매하는 곳서 티켓으로 바꾸고 입장~ 는 총 4개의 스테이션으로 이루어져 있고,각각의 스테이션은 이 기차를 타고 이동한다.​​​​​ 메인역에서 출발하면,첫 번째, 에코브리지역두 번째, 레이크사이드역세 번째, 피크닉가든역네 번째, 라벤더, 그린티&로즈가든역​기차를 타고 모든 역을 이동할 수 있지만,한바퀴 돌아 다시 메인역으로 돌아오면 또 다시 기차를 탈수는 없다.그러니 1회전하면 끝~ 출구로 나가야함(모든 스테이션에서 내리면 많이 걸어야 하기에 다시 들어가고 싶지도 않아짐 ㅋㅋㅋ...)​​​​​   도착했던 첫 날은 비가와서 카페콕 했는데 ㅎㅎ이튿 날 부터는 날이 개어 너무 맑은 날씨에 를 왔더니 넘넘 기분이 좋고 신이 났다.나는 푸릇푸릇, 파랑파랑한 경치 보는걸 좋아해서 가 완전 취향 저격이었음 ㅋㅋ기차타고 신나서 동영상도 찍음 ㅎㅎ이때가 좋았다... 처음에는 신이났다. 앞으로 얼마나 걷게될 지도 모르고.. ㅠㅠ​​​​​ 남편 업무차 온 목적도 있어 거의 모든곳을 보고싶어 하는 남편 때문에,우리는 4개 스테이션 모든곳에서 정차했고 약 3시간정도 여기에 체류했다.하아.. 이렇게 많이 걸을 줄은 몰랐는데 생각보다 정말 힘들긴 했다...그냥 놀러왔다면 모든 곳을 다 돌아보기는 정말 힘들 수도 있다.3시간 동안 돌아 봤는데도 세세하게 못본 곳도 너무 많았기 때문.. 진짜 넓다!!​​​​​ 기차는 이런 모습, 아이들이 참 좋아할 것 같아서 가족들이 관광지로 추천하고 싶다. 가볼만한곳으로 인정!! ㅋㅋㅋ​​​​​ 처음 역인 에코브리지역에 도착했다.여기서 두 번째 역인 레이크사이드역까지는 걸어서 이동했다.도보로 약 8분정도 걸리는 구간으로, 걸어가며 경치가 좋아 걸어가는 것을 추천하고 싶다.​​​​​ 기차를 타고 이동하는 것이 편하고 다 좋은데 단점이.. 너무 많은 사람들이 한꺼번에 다같이 이동하게 된다는 점이다.개인적으로 사람들 많은 관광지는 좋아하지 않는 편인데, 기차는 10-15분 배차 간격으로 운행되다보니어쩔 수 없이 기차에서 내리면 우르르르 몰려서 다니게 되어 좀 아쉬웠다.좀 더 조용히 다니고 싶은 나의 마음... ㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 특히  는 유독 단체 관광객이 많았다.주차장에도 대형버스들 많고, 여행사 끼고오면 꼭 오는 곳중 하나인 건지..그런데 단체로 오면 시간이 정해져 있어서 오래볼 순 없으니 좀 아쉬울 것 같기도하고..!​​​​​ 각설하고 이제 진짜 산책 시작!!​​​​​ 에코브리지 역에서 내려 조금만 걸어가면 바로 호수?인지.. 강인지 모를 물이 있다.​​​​ 여기서 많이들 사진을 찍으신다.산책로가 참 좋다.​​​​​​ 최대한 사람들이 없을때 골라서 찍어보았다. ㅎㅎ​​​​​ 정말 두 번째 역까지는 한 8분정도? 그리 오래걸리지 않아 도착했다.​​​​​ 그리고 생각보다 물이 맑았다.물속이 들여다보일 정도..!​​​​​ 레이크사이드역에 거의 다왔다~~!​​​​​ 저 잔디있는 곳이 두 번째 정차지, 레이크사이드역이다.조금만 더 안쪽으로 걸어가면 기차역이 나옴 ㅎㅎ​​​​​ 개인적으로는 에코브리지역 물가 끼고 산책했던 거랑레이크사이드역에서 잔디본거랑네번째 라벤더, 그린티&로즈가든역에서 꽃밭 봤던게 나는 가장 좋았다.​​​​​ 세 번째 역이 나빴던 것은 아님, 그러나 굳이 우선순위를 따지자면 그랬다.모든 역은 기본적으로 난 다 좋았음 ㅎㅎ​​​​​ 햇볕은 뜨겁지만 나름 바람은 쌀쌀해서 가벼운 아우터를 입고 돌아다녔다.​​​​​ 두 번째 레이크사이드역에는 잔디와 함께 정원이 있었다.​​​​​ 이렇게 물가를 끼고 카페도 있고,​​​​​ 갈대밭도 있었다.​​​​​ 음.. 여긴 디스커버리존이라는 공간이었는데,별거 없어서 그냥 눈으로만 보고 바로 나옴​​​​​ 강가를 끼고있어 참 좋다.상암동 평화의 공원 생각나는 뷰랄까?나는 상암동에 20년을 넘게 살아서, 상암동 공원이 조성되고는 공원에 정말 자주 갔는데제일 좋아했던 공원이 평화의 공원이었다.호수를 끼고 있어 집에서 자전거타고 가서 호수뷰 보는걸 좋아라 했었는데,이제 결혼하고 이사해서 멀어졌지만.. 평화의 공원이 나는 더 넓고 예쁘다고 생각하지만 ㅎㅎ여기도 마치 평화의 공원이 생각나는 것 같은 곳이었다.​​​​​ 그리고 날씨가 열일함 ㅎㅎ 날씨가 너무너무 좋았다.​​​​​ 그리고 삼다정원에는 핑크뮬리랑 갈대 등~사진 찍을 곳이 넘넘 많았다.​​​​​ 몰랐는데 핑크뮬리가 외래종이라 이제 도에서 못심게 한다고 하던데 정말인가요?남편피셜이라.. ㅋㅋㅋ 확실한지는 잘 모르지만 그렇다고 함..​​​​​ 여긴 이미 심어놓았던 건지 핑크뮬리 한가득~​​​​​ 그리고 또 안쪽으로 들어가니 동백나무? 같은 작은 숲같은 공간도 있었다.​​​​​ 한낮인데도 조명을 켜놓으니 너무 예쁘다. ㅎㅎ​​​​​ 그리고 이제 세 번째 스테이션으로는 기차를 다시 타고 이동한다.​​​​​ 이동할때 기차에서 뭐라뭐라 방송이 나오는데, 기차소리가 커서 하나도 안들린다.​​​​​​ 기차타고 가다가 예뻐서 찍어봄, 너무 넓어서 여기가 어딘지도 모르겠다.​​​​​ 세 번째 역에 내렸다.내리자마자 한일은?​​​​​ 엥 초점이 나갔네, 일단 츄러스부터 먹음 ㅋㅋㅋ호텔 조식이 별로라서 대충 먹었더니 기차역 2개 돌아다니고는 남편에게 배고프다고 타령..해서 츄러스 먹으러 왔다.일단 먹고 ㅋㅋㅋㅋ 돌아다녀보았다.​​​​​ 세번째 역은, 일단 역시 잔디가 넓고 ㅎㅎ아이들이 놀 수 있는 키즈 놀이터 같은 곳이 있었다.그리고 숲이 있었음!​​​​​ 여기가 아이들 노는 공간,사진을 미처 다 못찍었는데 여기서 더 위로 올라가면 놀이터 같은 공간도 있다.​​​​​ 그리고 이 역에서 기찻길 건너 맞은편으로 가면!​​​​​ 곶자왈 숲 길 이라고 에코로드가 나온다.여기는 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 장거리로 산책하려면 한참 걸림...남편하고 나는 단거리 코스+갈대숲 정도만 보고 왔다.이미 기차역 2개 보고 힘들었었눈데...​​​​​ 곶자왈은 18년도에 도 왔을때 남편하고 가봤었다.아래 후기도 링크 걸어 놓음 ㅎㅎ여기 에 있는 숲이 곶자왈이랑 이어지나보다.​​​​​  곶자왈 환상숲 :: 곶자왈 도립공원 곶자왈 환상숲 :: 곶자왈 도립공원 9월  여행때 갈만한 관광지 여기저기를 찾아보면서, 어디를 갈...blog.naver.com 여기는 많이들 안가시는건지, 정말 사람들이 많이 없었다.이 숲에 마치 남편하고 나만 있는 것 같았다.간혹 사람들이 오가는 것 빼고는.. 정말 없었음!​​​​​ 피톤치드향이 많이 난다.피톤치드가 뭔지도 모르고 맨날 피톤치드, 피톤치드 이랬는데 ㅎㅎ여기 써있는 것을 보니, 해충이 나무를 자꾸 괴롭히니까 나무가 해충 없어지라고 스스로 발산하는 물질이라고 한다.별거 아닌데 읽어보고 자연의 신비, 너무 신기쓰... 하다고 생각하며 피톤치드향을 한껏 마셔보았다.여기서도 꽤나 산책하고 돌아다니다, 이제 마지막 네 번째 역으로 향했다.이제 정말 지치기 시작함...​​​​​ 네 번째 역에선 우리 진짜 이것만 보고 가자, 꽃밭까지 가지도 말고 멀리서만 보자 했는데..남또.......(남편이 또....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)코스모스랑 메밀꽃밭까지 그냥 가서 보기만할까? 라고 한 말에 속아서 거의 끝까지 다봤고요.하 정말 강행군이었다.이럴거면 운동화 챙기고 청바지에 티셔츠 입고 배낭매고 오라고 했어야지, 사랑하는 남편님...아... ^^... ㅎㅎㅎ​​​​​ 그치만 예쁘긴 예뻤음...​​​​​ 여긴 라벤더 밭인데 지금 철이 아니라 라벤더는 없었고,저 멀리 코스모스랑 메밀밭이 있었고 거기까지 다녀왔다능.........물론 꽃밭은 너무 예뻤다. 그래서 막상 가니 가길 잘했다는 생각도 들었다.그치만.. 너무 힘든것은 사실 ㅠㅠ​​​​​ 물론 아주 먼것은 아니었지만, 이미 너무 오래 걸어와서 좀 지쳐있었다. ㅠㅠ그리고 심지어 사진도 찍지 않았다. 정말 너무 .. 힘들어서 가서 또 배고프다고 타령하고 힘들다고 업어달라고 했더니업어주는거 대신 치즈호떡을 사준다며, 남편이 치즈호떡 같은거 하나사줬고... (왜 안업어주는거죠?ㅋㅋㅋ)그거 먹으며 코스모스랑 메밀밭 보다가 다시 출발지로 돌아왔다.네 번째 스테이션에서는 다시 처음 출발지로 돌아올때 또 걸어올 수 있지만,당연히 우리는 기차를 탔다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋ 블로거 5년차인데 정말 힘들었나보다. 코스모스랑 메밀밭은 사진도 없다.다시 휴대폰을 찾아봐도 사진이 없다..... 사진도 남기지 않았다니...... 충격쓰 ㅋㅋㅋ 정말 힘들었음 ㅠㅠ 흑흑어쨌든, 그래도 연인이라면 코스모스랑 메밀밭 가보기를 추천하고 싶다.예쁘고 사진찍기도 좋다. ㅎㅎ 커플 아니라도 꽃 좋아하시는 분들께는 추천~​​​​ 남편이 사준 치즈호떡을   마지막 사진으로........ ㅋㅋㅋㅋ꽃밭사진은 안찍고 먹을것만 찍어놓음ㅋㅋㅋ ㅠㅠ모든 역을 둘러보려 하니 힘들긴 했지만 그래도 너무 즐겁고 재미있었다.나는 사진을 못찍어서 예쁘게 안나왔지만, 각잡고 잘 찍으면 인생샷 건질 수 있는 포인트가 널려있는 곳!! 이었다.산책하기도 좋고, 가족이든 커플이든, 남녀노소 추천하고 싶은 관광지였음! ㅎㅎ그 다음으로 이동하는 곳은 성산에 위치한 휘닉스의 글래스 하우스 였다.여기 경치보고 밥먹으러 간거였는데 가는 길에 접촉사고나서... 밥도 늦게 먹고...심지어 남편이 이제 진짜 걷는거 끝이라고 했는데 휘닉스 갔더니 글래스 하우스까지 또 걸어야해서 울고싶었는데...그 기록들은 다음편으로....... ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
6월 7월 도 가볼만한곳 베스트3   아침미소목장 무민랜드오늘은 오랜만에 도 여행 리뷰를 적어보려고 한다. 한동안 바빠서 블로그에 집중을 못했더니 방문자수가 그냥 와르르. 다시 초심을 가지고 전국 해외 추천 할만한 여행지를 소개하는 철이진이가 되겠습니다. ​이번 코너에서는 6월 혹은 7월 도 가볼만한곳 여행지 베스트3로 추려봤다.​1.  에코렌드2.  아침미소목장3.  무민랜드​와우!! 이름만 들어도 또 가고 싶어지는 명소 중에 명소다. 이 3가지 모두 각자의 특징이 있는데 하나는 공항과 가깝다는점, 또 하나는 비올때 가볼만한곳으로 최고 라는점 마지막으로 6-7월 뿐만 아니라 4계절 언제가도 좋다는 점. ​과연 어떤 명소가 어떤 특징들을 가지고 있는지 아래 사진과 함께 살펴보도록 하자.   아 그리고 참고로 이 리뷰는 내돈내여행 한 거기 때문에 단점과 아쉬웠던점도 들어갈 수 있다. 무슨 여행지 쓰고 마지막에 맛집 체험 하나 넣는 그런 리뷰 절대 아님.  일단 3곳 대표사진들을 올려봤다. 뭐 도 는 많이들 가봐서 아실테고 의외로  아침미소목장을 모르는 분들이 꽤 많이 계셨다. 뷰 완전 대박이고잉!! ​그리고 비가 오면 실내 어디를 가볼까 항상 고민이었는데 두말 할 것 없이  무민랜드 가면된다. 철이진이 믿고 가세요! 그럼 자세한 리뷰 시작합니데이​​ 도 6월 도 가볼만한곳 첫번째 여행지는 바로  다. 아까전에도 말했지만 4계절 언제 가던지 아름다운 자연과 기차여행을 할 수 있는 도만의 특색있는 여행지라고 할 수 있다. ​지금까지 살면서  테마파크는 5번 이상은 가본것 같은데 갈때마다 새로움을 느끼는 곳이다. 그리고 36개월 미만은 무료입장이라서 9월에 떠날 도여행때는 둘째도 함께 다시 가볼까 생각중이다. ​각 역마다 내려서 컨셉에 맞는 자연을 감상한 후 다시 기차를 타고 다음 정거장으로 가는 시스템이다. 물론 내가 내리고 싶지 않은 역은 그냥 지나쳐도 되고 한 정거장에 내려서 몇시간동안 구경해도 누가 뭐라할 사람은 없다. ​기차는 10분마다 오기 때문에 여유롭게 사진도 찍고 여유로움을 느끼면 된다. 도 를 전체 제대로 구경하려면 최소 3~4시간은 투자해야 한다. ​포토존도 많이 있고 아이들이 좋아하는 동화의숲도 있고 풍차 등 다양한 컨셉을 구경할 수 있으니 아직 한번도 방문해보지 않았다면 꼭 필수로 들려야 된다고 생각하는 여행지 중에 하나다. ​​  아침미소목장7월 도 가볼만한곳 두번째 여행지는 공항과 가까이 있는  아침미소목장 이다. 첫날 혹은 마지막날 들려야 하는 필수코스. 거기에 입장료가 무료라서 부담없이 아이들과 혹은 연인과 가족과 함께 가면 좋다. ​목장 이라고 해서 그냥 송아지에게 우유를 주고 먹이만 주는 그런 곳이 아닐까? 라는 생각도 들 수 있는데 생각보다 포토존도 많이 설치되어 있었고 목장카페도 있어서 넓은 초원을 배경으로 커피 한잔을 할 수 있다. ​여기서 유료는 카페 음료와 송아지 우유주기 체험은 돈을 줘야 하는데 그렇게 비싸지 않기 때문에(3천원) 좋은 추억 하나 쌓기에는 좋다.  도심에 항상 찌들여 있던 우리 언제 한번 이런 초원에서 시간을 보낼 수 있겠는가. ​고민하지 말고 일단 가보자. 7월 도는 더 푸를테니.. ​​  무민랜드 6월 7월 도 가볼만한곳 마지막 여행지는 바로  무민랜드다. 여기는 솔직히 여행 코스 이동경로에 있어서 잠깐 들려서 짧게 보고 나오자 라는 마음으로 들어갔는데 이게 왠일! 2시간은 넘게 있었던것 같다. 성인들은 다들 한번쯤 들어보고 알법한 무민. ​국민학교 다닐때 무민 필통 부터 시작해서 연습장, 인형(그 특유의 달콤한 향이 났던 기억이 난다)까지 완전 매니아 였는데 이렇게 도에서 옛날 추억을 소환할 수 있는 절호의 찬스였다. 지금 아이들은 무민이 누군지 잘 모르지만 나름 체험할 수 있는 공간도 많고 사진찍을 곳도 많이 있어서 마지막으로 추천 여행지로 넣어봤다. ​특히 도는 비가 많이 오는 지역이라 실내 관광지를 많이 찾게 될텐데 스누피랜드, 키티랜드와 더불어 한번쯤은 꼭 가봐야 할 여행지가 아닌가 싶다. ​꼭 아이들과 같이 가야할 무민랜드? 누가 들으면 정말 섭섭할 수도.. 아이들 보다 성인이 더 많이 있었던건 비밀 쉿!   [네이버 인플루언서] 3월 도 아이와 가볼만한곳 베스트3 (  뽀로로테마파크 무민랜드)3월 도 아이와 가볼만한곳 베스트3 (  뽀로로테마파크 무민랜드) 오늘 아침에 아이들이 좋아하는 대구 놀이공원 리뷰를 작성했는데(뭐 예약 발행 이긴 하지만..) 이번 포스팅도 자녀가 있는 부모나 조카가 있는 이모, 삼촌들이 볼만한 여행 리뷰를 작성하려고 한다. 바로 도 아이와 가볼만한곳 베스트3 인데 특히 3월 도 가볼만한곳 으로 코스 정해서 다녀 와도 좋다. 도 아이와 가볼만한곳 목차 1.   2.  뽀로로테마파크 3.  무민랜드 이렇게 목차를 세우고 철이진이와 함께 한번 떠나봅시다. 1...in.naver.com [네이버 인플루언서]  코스 정보 꿀팁 대방출계속 사진 스토리만 올렸으니 이번에는 오랜만에 여행리뷰를 적어봐야 겠다. 어떤 여행 스토리를 적을까 하다가 또 밍기적 밍기적 작년에 갔다온 #도여행 을 쓰려고 한다. 2박3일동안 많이 돌아다녔는데 그중에 하나!! 날씨가 좋다면 무조건 가야 하는~~ #도 # #테마파크 에 다녀왔다.  테마파크는 몇번이나 갔다왔는지 모르겠다. 살면서 5번 정도? 많으면 많고 적으면 적은 횟수인데 갈때마다 새로운 곳이다. 5번이나 갔는데 아직 를 다 보지도 못했다. 그럼 도  테마파크 같이 떠나봅...in.naver.com ​​ 무민랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169아침미소목장특별자치도 시 첨단동길 160-20 
주말 어느날 채자매와 함께 다녀온  후기를 적어 볼께요 ​ 는 워낙 유명 관광지라 그런지주말 오전 10시쯤 갔는데도 관광버스가주차장에 연달아 들어왔어요 ​아 , 여기 관광지 왔구나별 기대없이 들어갔는데어른들도 함께 오기 좋은 곳이였네요​  하면 기차 기차 하면  에요 ​표를 끊고 에 들어가면바로 이런 기차를 타요 :) ​기차타고 각 정류장마다 내려 사진찍고 산책하고 놀다가 또 기차타고 이동 하는 방식이에요 ​입장료 는 성인 14,000원 (도민 10,500원)청소년 12,000원 (도민 9,000원)어린이 (36개월이상) 10,000원 (도민 7,000원)​이럴땐 도민인게 감사하고  36개월 전이였던 채율이가 고맙고 ㅋㅋ 메인역 (출발 역) 에서 기차를 탔어요 ​-기차 운영 시간- 11월~2월 : 첫차 08:30 / 막차 16:303월 : 첫차 09:00 / 막차 17:004월~10월 : 첫차 09:00 / 막차 16:40 (운행간격 15분) 비닐로 바람막이 되어있는 기차를 타고 고사리등 습지를 구경하며  에코브리지역 에 도착했어요 ​사람들이 우르르 내려 우르르 몰려 수상데크길로가길래 저희는 옆쪽 수변산책로로 한가로이 산책했어요 신난 오늘의 내짝꿍 채율이좁은 수변 산책길을 걸어가다 이쁜 풍경이 나오면 요렇게 포즈도 잡아주구요 !포토존이 정말 많아요 :)  하늘과 숲이 정말 환상이던 날씨  채아는 아빠랑 짝꿍  채자매가 지쳐할 때 쯤 범퍼 보트도 탈 수 있고 쉬어 갈 수 있는 호수가 나왔어요 :) ​이렇게 포토존은 덤이구요  너무 이쁜 풍차와 함께 :)이쁘게 사진 찍고 싶은데사람이 너무 많아 사진을 찍으려면기다려야만 했어요 ​우리 아이들은 또 그런걸 기다려주지 않지.. 힘들다고 쉬어가는 중  힘들다고 또 쉬는중 ㅋㅋ  기차 포토존에서도 사진 한방 ​ 다시 힘내서 달려가봅니다  여기가 사진 명당 같은데첫번째 역 에서 부터 지친 꼬맹이들을 달래며가느라 이쁜 사진은 건질 수 없었네요 ㅋㅋ​그렇게 에코브리지 역에서 부터 산책하며 슬슬 걸어가니 레이크사이드 역이 나와요 사람들이 우르르 기차를 타기에잠시 대기하며 이렇게 이쁜 억새 숲도 보고 핑크뮬리도 보고 :) 언니보다 컨디션이 좋던 채율이에요  대기하다 텅텅 빈 기차를 탔어요 :)사람 많을땐 한템포 느리게 가면 기차도 관광도 여유있게 할 수 있어요 이번엔 비닐이 아닌 문이 달린깨끗한 기차  기차를 타고 피크닉가든 역에 내립니다 여기엔 아이들이 좋아할만한 키즈타운이 있어요  작고 귀여운 집들이 가득해요  자동차도 타보고  오두막(?)도 들어가보고 미끄럼틀도 타고  이렇게 작지만 아이들이 놀수 있게작은 키즈타운이 나오니 여기서 시간을 꽤 보낸거 같아요  어떻게 봐도 이국적인 분위기와잘 가꿔진 자연이 너무 멋있었어요   기차 모형도 있구요 중간중간 역마다 화장실과 간식이나 식사할 수 있는곳이 있어요 :)​저희는 커피 한잔과 아이들 핫도그를 사먹고 다시 기차를 타고 라벤더 그린티 & 로즈가든역 으로기차를 타고 가면서도 곰취군락지등이 있어서습지를 탐색해보고고사리등도 많이 볼 수 있어요 ​​ 라벤더, 그린티&로즈가든역​여기 너무 이뻤어요정원이 너무 잘 가꾸어져 있고  너무 멋있더라구요 특히  예쁜 꽃이 한가득저희는 겨울에 왔지만 따신 봄에 와도 여름에 와도 다른 느낌으로 꽃들이 반겨줄꺼 같아요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가 넓고 커서 아이들이 자꾸 주저 앉아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천천히 산책하듯 여유잇게 보시는걸 추천드려요 이렇게 멋있는 라벤더 밭이 보이고(봄에 라벤더 필때 오면 진짜 짱일꺼같아요)는 동화속에 들어온 듯한 풍경 :) 쫌만 힘내면 동물 먹이주는게 있다고 하니다시 뛰어가봅니다  잘 가나 싶다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 몇번을 주저 앉았는지 몰라요 ㅋㅋㅋ 앞에 보이는 하얀 집으로 들어가면당근도 팔고 호떡도 팔아요 ㅋㅋ(남편이 호떡 너무 맛있게 먹었다고 자꾸 얘기해요...) 당근을 받아 들고 꼬챙이 같은거에 끼워 포니들에게 줍니다 ​말은  물 수 도 있어 꼭 꼬챙이에끼워 주라고 하셨어요 :)  채율이랑 채아랑 번갈아 가며한번씩  작은 울타리엔 작은 말들이 큰 울타리엔 큰 말들이 있었는데채자매는 작은 포니에게 당근 주는 걸 좋아하더라구요 그림 같은 풍경에서 알차게 보낸 하루 였어요  는 어딜 가나 아름다운 자연이잘 정돈되어 있고 먹거리, 쉴만한 곳이 잘 되어있어서​많은 사람들이 찾는 이유가 있더라구요 ​아이들과 가면 기차를 타는 재미(기차 종류가 많아 나중엔 기차 색도 골라 탔어요)​동물 먹이주기 체험 다양한 포토존 , 감탄을 부르는 자연 모두 함께 있는 곳이라어른, 아이 모두가 즐거운 곳이였어요 ​할머니 할아버지랑 아이들이랑 가기도 딱 좋아요 :)  동쪽 여행을 계획하신다면 도 반나절 가보시는걸 추천드립니다​  테마파크064-802-8020시 조천읍 번영로 1278-169매일 08:30-17:30 (마지막기차 16:30/일몰에 따라 변경) 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
​​​​​​​​​​ 오늘 소개할 곳은 겨울 여행지 입니다!!​도 겨울 여행지 겨울 가볼만한곳 하면 가 많이 뜨더라구요!광고로는 한국의 스위스라고 ㅋㅋㅋ​하지만 안타깝게도 제가 갔을때는 눈이쌓이지 않았던 😅​​​​​​​​​​​​​​​ 주차장은 아주 대빵 커다랍니다주차장 작을까 걱정은 하지 않으셔도 돼요 👍🏻​​​​​​​​​​​​​​​  매표소에서 표를 끊고~~저희는 미리 인터넷에서 할인된 가격으로표를 사왔답니다!​이건 에 붙어있던 역 소개!총 4개의 역이 있어요​에코브리지역에서 시작해서 레이크 사이드역피크닉 가든 역, 라벤더 그린티 로즈가든 역까지!​​​​​​​​​​​​​​​​  저는 열차를 타기 전, 10분정도 시간이 남아서옆에 있던 카페에 들렸어요!​간단한 간식들과 음료를 팔아 들릴만 합니다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​  저 날 너무 추워서 저는 핫 자몽 티 주문!​양은 쏘 스멀하지만 맛은 꽤 괜춘합니당좀 많이 달긴 했는데 따뜻하니 먹을만 했어요​​​​​​​​​​​​​​​  기차를 타고 이동한 레이크사이드역!!​3만여 평의 호수라고 합니당날이 맑으면 더 예뻤을텐데 역시 겨울 는날씨가 오락 가락~~어떤 사진은 맑고 어떤 사진은 흐리고 그래요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​  저 멀리 보이는 숙소?는 어떻게 가는지운영중이긴 한지 궁금 ㅋㅋ운영 중이라면 뷰는 예쁘겠네영 3만평 호수 뷰!​​​​​​​​​​​​​​​  이건 딱히 사진 안찍던데 저흰 그냥 찍었어요ㅋㅋ날이 맑았으면 예뻤을것 같은데 말이즹이거 보시는 분은 꼭 맑은 날 가세요!!!혹은 눈 쌓인 날~~❄️❄️​​​​​​​​​​​​​​​  하튜 포토존엄 뭔가 이쁜듯 만듯? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 눈 쌓였으면 진ㄴㄴㄴㄴ짜 이쁠듯눈 내릴때 찍어도 예쁠 것 같아요 👍🏻​​​​​​​​​​​​​​​  풍차!! 풍차 사진은 하늘 맑아야진짜 조녜였을것 겉아요 아숩딱 이 방향은 엄청 흐린;;​​​​​​​​​​​​​​​  저 귀여운 집은 매점이에요!​​​​​​​​​​​​​​​  이제 레이크 사이드 역에서 피크닉 가든 역으로갈 차례!!저건 그냥 사진용??ㅋㅋ 멈춰있는 열차고​ 요렇게 열차 기다리는 공간도 있어요난로에 뜨뜻하게 손 녹이고~~​​​​​​  아직도 있는 자몽티ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데  갈때 진짜 따뜻하게 입는 것도필수고 핫 팩 필수입니다... 다 야외라 진짜 개추워요​​​​​​​​​​​​​​​ 피크닉 가든 역!입구부터 귀염귀염​​​​​​​​​​​​​​​  난쟁이의 집!!​아주 쟈그마합니다​​​​​​​​​​​​​​  광각을 통해서만 내부를 찍을 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 키가 168인데 난쟁이 집은 170정도 되보이네요크크큭​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image 난쟁이 집 옆에 언덕이 있는데그 언덕을 올라가면 이렇게 수~~~많은구조물들이 있답니다대부분 2M 안팎의 미니미한 구조물들이에요!사진 찍기 귀여운 곳 들이 넘쳐나는 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image 숲 힐링이라는 프로그램도 있더라구용ㅋㅋ이 에코로드를 통하면 되는 것 같아요저희는 딱히 할 생각 없어서 음 저런게 있군하고 지나갔어요 ㅋㅋㅋ​이건 아마 피크닉가든 역 근처에 있었던 것 같아요​​​​​​​​​​​​​​  이제 마지막!!라벤더 그린티 로즈가든 역​이름 참 기네영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 마지막 사진은 카페 겸 캔들 체험도 가능한곳이였는데 제가 간 날은 캔들 체험은오픈하지 않았더라구요!​​​​​​​​​​​​​​​  입장하면 바로 보이는 요것꽤 귀염 ㅎㅅㅎ저는 캔들 여나 안여나 구경하다가 늦게 갔더니사람이 하나도 없어서마음 편히 사진 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​약간 케바케인게 젊은 분들 많을때 열차 탔으면여기저기 포토존에서 기다리고나 찍을때 뒤에서 기다릴까봐 빨리 찍고후다닥 나올텐데 제 시간대에는 대부분음 요런게 있군 하고 지나가는 분들이 많았어서편하게 찍었어요ㅋㅋㅋ👍🏻​​​​​​​​​​​​​​​  여기가 라벤더 밭!6월쯤 오면 완전 보라보라 하던데겨울에는 아쉽게도 초록초록 하네영ㅋㅋ+ 귀여운 나의 동백꽃 귀도리 동도리!!​​​​​​​​​​​​​​​  에 있는 건물들을 보면흰 벽에 주황 지붕을 가진 건물이많은 것 같아요!저 건물에는 카페와 기념품 샵이 같이 있답니다​이 길도 예뻐서 사진 찰칵찰칵​늦게 가면 좋은게 이렇게 사진 찍을때사람 하나 걸리지 않게 찍을 수 있음😆👍🏻​​​​​​​​​​​​​​​ 귀여운 동도리와 동백꽃 풍선​​​​​​​​​​​​​​ 바람개비 비스무리한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열차 지나가는 거에 맞춰서 찍어봤어요​​​​​​​​​​​​​  말도 있어요!!아까 그 흰 벽 건물에서 말 먹이를 판다고 했었나그랬던 것 같아용 ㅋㅋ말 먹이 주실 분들은 참고~~~​​​​​​​​​​​​​​​​ 올라가다 보면 이렇게 라벤더 포토존이 있어요!뒤에 보이는 밭들이 6월이면 보라색이였겠쥬?​​​​​​​​​​​​​​​ 마지막 나가는 길!!물론 열차를 타고 나갈 수 있습니다!만열차 시간이 많이 남았기도 하고그냥 걸어볼까 싶어서 이 길로 갔어요~약 10분정도 걸으면 됩니다!​​​​​​​​​​​​​​​ 신기했던게 12월에 장미가 드문드문 피어있길래우와! 하며 찍었던 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​  첫 번째 사진 특히 마음에 드는 ㅎㅎ여긴 아마 동백꽃이였던 것 같아요!10분정도 걸으며 풍경 봐도 좋아요마지막 역에서 힘들지 않은 상태라면 추천드림👍🏻​​​​​​​​​​​​​​​​ 이 귀여운.. 쓰레기통? ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐지..? 쨌든 귀여움 ㅎㅅㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ 마지막!!여기가 출발점이였던 에코브리지역 ㅎㅎ​걸어오면 여기서 이쁜 사진 가능해염​날 맑았으면 진짜더더더 예뻤을텐데 ㅜ하는 마음에  필터 껴봤으나 그래도 맘에 들지 않음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​찐 파랑 하늘과 하얀 구름 둥실둥 했으면저엉말 사진 예뻤을거에여..맑은 날엔 꼭 걸어서 여기서 사진 찍으세요귯귯​​​​​​​​고럼​​오늘은​​여기까지!​​​​​  안농~​​​​ 
 가볼 만한 곳 의 첫 일정으로 간 .아무 기대 없이 갔는데 진짜 예쁜 곳!!아이들과 가도 좋고 연인과 함께가도 좋다.사진 찍어도 다 잘 나오는 곳.계절마다 예쁜 꽃이 핀다.​걸어 다니면 너무너무 더운데 중간중간 기차를 타고 이동하면 쉴 수도 있고 기차 타는 느낌도 너무 좋았던 곳.​특히 가을 선선한 날씨에 다니면 너무 기분이 좋을 것 같다.  가을 여행지로도 추천할만함.​ 도착하면  주변으로 기찻길이 있다.벌써부터 설렘 ㅋㅋ​ 기차가 대기 중에 있었다. 서두르면 탈 수 있었지만 어리바리한 우리는 역시 놓치고 말았다.​  할인 팁!네이버 예약을 하면 할인된 가격으로 살수 있다. 성인 2인권 21,000원(인당 10,500원)이 찾아본 결과 가장 저렴했다. (11월 30일까지 가능)아이들은 8,500원ㅋ​  티켓팅하면 주는 무료 프로그램.우리는 오후 타임 숲탐사를 신청했는데 신청자가 아무도 없었다.ㅎㅎㅎ저기까지 돌아봐야 를 다 돌아봤다고 할 수 있지만 장단점이 있는 법. 자세한 후기는 아랫부분 참조..​ 입구에 있는 지도.지도를 보면 여러 길이 있는데 기찻길은  주변으로 다니고 중간중간 역에서 내려 구경하고 다음 역에서 다시 타면 된다.​가운데 부분이 숲 체험을 신청해야 갈 수 있는 트레킹 부분.시간이 여유롭다면 천천히 걸어서 숲을 다 돌아보기를 추천. 아니면 주변으로도 충분히 아름다운 공간이 많으므로 대부분 패스하는 듯. 선택은 우리의 몫이다ㅋ​ 설레는 마음으로 기차 타러 가는 길~   날씨도 좋고 숲속을 기차 타고 다니니 동화 속 같은 늬낌. ​ 첫 번째 역인 에코 브리지역.말 그대로 호수에 다리를 건너며 경치를 구경하면 된다.​ CF 촬영도 할 만큼 예쁘다는 말씀..​ 넓고 잔잔한 호수를 건너면서 힐링하면 된다. ​​어디로 가야 될지 무엇을 봐야 될지 알려주는 이정표..아주 도움 됨. 중간에 백조 보트, 카약, 범퍼보트를 탈 수 있고 따로 매표를 해야 한다. 한두 팀 정도 이용하고 있었고 매우 한적했다. 좀 더워서 우리도 패쓰~ ㅋ 근데 호수 경치 진짜 좋음..​ 중간중간 포토존이 엄청 많다. ​ 풍차 진짜로 돌아가고 안으로 들어가면 풍차의 원리도 볼 수 있다. 모든 곳이 포토존~    기차 타면서 넓은 들판 찍어보기 ㅎㅎ​​ 중간에 이렇게 이정표를 보고 가고 싶은데 가면 되는데왼쪽 키즈타운은 아이들 놀이터. 오른쪽 에코로드가 바로 숲체험 트레킹 하는 곳!​우선 우린 왼쪽부터..  매우 덥지만 뛰놀고 싶은 들판과 아기자기한 포토존. ​ 작은 마을로 들어가는 느낌~​ 작은 경찰서.. 오른쪽에 깨알 감옥도 만들어 놓음. ​​ 그냥 쉬는 벤치도 다 포토존~ ^^​​ 쭉 뻗은 기찻길도 포토존. ㅋㅋ​​  무료 체험 프로그램이란?자 이제 트레킹 차례..​시간 맞춰서 가면 선생님이 대기하고 계신다.코로나로 인해 동행하는 숲해설은 없어지고 개인별로 코스를 정해서 돌고 오면 된다.이때 나침반과 퀴즈풀이 종이를 주는데 나침반 사용 설명을 자세히 들은 후, 나침반 좌표를 읽고 해당 좌표에 가서 퀴즈를 보고 문제들을 풀어오면 소정의 기념품을 받아 갈 수 있다. ​ 체험 시간 : 60-90분 소요 주의사항 : 모기가 많음. 체험 시간은 걷는 속도에 따라 다르고 코스 길이에 따라 다르다 A코스가 가장 무난한 코스B코스가 좀 더 긴 코스C 코스는 제일 짧은 코스​선생님이 보여주시는 코스 지도.  이것이 바로바로 소정의 상품.. ㅋㅋ​ 활동지와 나침반 들고 출발~~~ ​ A코스 입구 두둥~​ 중간중간 이런 식으로 퀴즈가 나온다.읽어보면 답이 있다. ㅎㅎ​ 이 길이 모두 화산송이로 이루어져서 색깔이 붉다.​ 중간에 영국말도 보고.  근데 보는 내내 꼼짝도 앉고 서있었다. 낮잠을 자는 건가.. 우리가 방해될 것 같아서 조용히 지나왔다.​​ 트레킹 하다가 계곡처럼 차가운 청정 지하 암반수가 퐁퐁 솟아오르는 족욕장.지금은 코로나로 폐쇄됨 어차피 트레킹장에 우리만 있었지만 이렇게 폐쇄되니 왠지 씁쓸.. ​ 혼자 걸었으면 30-40분이면 걸었을 곳을 아이들과 문제 풀면서 여기저기 구경하며 천천히 걷다 보니 1시간 15분 소요. 그리고 아이들이 골라온 기념품.​​ 기차를 기다리는 동안 직원분이 아이들에게 주신 도토리 선물. ​ 집에 가져가서 얼굴을 그리겠다고.. ​조금 지치는데 아직도 끝이 아님.꽃을 보러 가야 한다. 코스모스가 필 준비를 하고 있다. 가을에 와야 하는 이유~  그 다음 당근을 사서 갈 곳은 바로바로 야생마 먹이주기!! 야생마를 울타리에 넣어놓은 것이기 때문에 물지도 모른다고 조심하랬다. 근데 말들은 아주 조심스레 잘도 빼먹는다 ㅎㅎ​더울 때 시원한 수박 주스 사러 들른  내부 카페. 창밖으로 내다보는 경치도 예술이다. 사람이 우리뿐이어서 잠깐 땀을 식힐 수 있었다.  더위를 날려줄 달콤 시원한 생명수!한 잔만 후다닥 먹고 나옴 ​  에 가면 가볼 만한 곳으로 추천~~​​​ 
 대구 근처 가볼만한곳 구미  모노레일 여행 인플루언서 ⓒ한고우니    ​​​안녕하세요 한고우니입니다 :D 부산은 이번주 흐린 날씨가 많았어서 기분도 덩달아 축 쳐져있었어요. 그럴 땐 휴대폰앨범을 꺼내들어 여행다녔던 추억팔이 하는 게 기분전환에 도움이 되거든요. 얼마전에 다녀왔던 구미 여행에서의 추억들을 살펴보다가 아직 블로그에 기록하지 못한 사진을 가져왔답니다. 지난번 올렸던 금오산 케이블카 리뷰도 함께 확인하셔서 드라이브 코스 짜면 좋을 거 같아 아래에 넣어뒀어요. :)ㅎ ​​ 구미 가볼만한곳 금오산 케이블카 시원한뷰 드라이브코스 부산근교 당일치기구미 가볼만한곳 추천하는 드라이브코스 금오산 케이블카 여행 인플루언서 ⓒ한고우니 안녕하세요 한고우니...blog.naver.com ​​​ ​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​구미  모노레일 검색해서 네비게이션 안내에 따라 달렸더니 어렵지 않게 도착할 수 있었어요. 모노레일만 있는 줄 알았지만 구미시산림문화관, 산동참생태숲, 자생식물단지, 산립복합체험단지, 어린이테마교과숲, 문수산림욕장 등 산림문화휴양시설을 총칭해서 구미 라고 부르더라고요. 넓은 공원이 있어 아이들과 대구 근처 가볼만한곳으로 방문하시기에 더할 나위 없이 좋은 곳이었어요. ​​  ​​설명에 들어가기 전에 구미 여행 중에 최고의 뷰라고 뽑는 장면을 동영상으로 담아봤으니 맛보기로 보여드리고 시작해볼게요. ​​  ​​모노레일을 타러 올라가기 전, 물빛정원과 다목적공원이 눈에 띄었어요. 앉아서 쉴 수 있는 정자 하나와 곳곳에 배치된 벤치들, 아기자기한 건축물이 많아 잠깐 차를 세워놓고 구경했어요. 이 얼마만에 보는 푸릇푸릇한 잔디이며, 파란 하늘이던가 날씨에 또 한번 감동 ㅠ ​​ ​​위로 쭉 따라 올라가면 넓은 주차장과 건물 하나가 보인답니다. 무료로 운영되는 전용주차장이니 빈 자리에 편하게 주차하실 수 있어요. ​​ ​​앞에 보이던 건물은 산림문화관이고 건물 3층에 구미  모노레일 타는 곳이 있답니다. 지도를 보니 상상했던 것보다 훨씬 넓은 규모를 자랑했어요. 모노레일을 타고 들어가는 숲에도 볼거리와 놀거리가 다양했답니다. 산림휴양공간에는 산림, 문화, 전시, 체험을 다양하게 경험할 수 있어 대구 근교 드라이브 오셔서 아이들과 힐링하는 시간을 가질 수 있어요. ​​  ​​앞에 귀여운 곰돌이 모형이 있길래 얼른 달려가서 인증사진도 남겼어요. 뒤쪽으로 곰돌이 안으로 들어갈 수 있는 문이 있고 배에 뚫려있는 창문으로 빼꼼 고개를 내미셔서 사진을 남길 수도 있답니다. :) ​​  ​​사실 차량에서 내리자마자 가장 이목을 끌었던건 미끄럼틀이었어요. 세상 이런 긴 미끄럼틀은 난생 처음 본다며 실제로 탈 수 있는지 계단을 올라가봤더니 운영이 되고 있더라고요. 햇빛이 강렬할 때에는 한번 확인을 해보시고 타셔야 해요. 뜨거울 때는 화상을 입을수도 있다고 합니다. ​​  ​​계단을 다 올라오면 구미시산림문화관 입구가 보인답니다. 오른쪽으로는 길이 나있어 산책을 즐길 수도 있어요. 저희는 더운 날씨에 곧장 안으로 들어갔는데 열화상카메라로 체온측정부터 진행을 했으나 햇빛에 노출이 되어있다 들어와서인지 조금 체온이 놓아 잠깐 휴식을 취했다가 다시 측정하고 들어갈 수 있었답니다. ㅎㅎ ​​ ​​1층에는 에코체험관과 전시관, 북카페 등이 있었지만 시간상 생략하고 바로 엘리베이터를 탑승했어요. 2층에는 생태학습체험관, 녹색체험교실, 어린이놀이공간, 야외데크가 있답니다. 코로나 때문에 운영을 안할 수 있으니 꼭 문의하시고 방문하시는 걸 추천드려요. ​​ ​​구미  모노레일 매표소와 탑승장은 모두 3층에 있어요. 밖에서 볼 때는 몰랐는데 건물 자체가 참 예쁘게 지어졌더라고요. 미술관 같은 느낌이었달까? 무튼 햇살이 포근하게 내려앉는 앞쪽으로 곧장 걸어나가니 야외 정원이 있었어요. ​​ ​​잠깐 구경을 마치고 안쪽으로 돌아 들어오니 구미  모노레일 표지판이 보였어요. 많은 인원이 모이더라도 앉아서 기다릴 수 있도록 대기석을 많이 만들어두었어요. 하지만 여기는 아래층들과는 다르게 천장이 뚫린 거의 야외나 다름이 없는 공간이라 조금 더웠다는.. 앞쪽에 대형 선풍기를 틀어두어 그나마 낫긴 했지만요. ​​ ​​모노레일 이용수칙도 알아볼게요. 중간에 산동참생태숲, 전망대 두 곳에서 정차를 하게 되는데 정거장 주변을 관람하실 경우 하차를 하시면 됩니다. 재탑승시에는 티켓을 보여주셔야 하니 잃어버리지 않도록 주의해주세요! 탑승시간 10분전까지 미리 탑승장에 대기를 하셔야 하고 총 운행시간은 약 30분이에요. 운행시에는 반드시 안전벨트를 착용하고 손이나 발을 모노레일 밖으로 내밀지 말아야 합니다. 관계자 외에는 조작버튼을 절대 눌러선 안됩니다. 반려동물은 동승탑승이 금지되고 있고 흡연은 당연히 불가하겠죠?? :-) ​​아래에 구미  모노레일 가격도 나와있어요. 성인기준 6천원, 어린이와 어르신은 4천원이에요. 구미시민50%할인적용,,,,, 단체, 구미다자녀, 구미생활수급자, 장애인, 국가보훈대상자도 금액이 다르니 꼭 아래 표를 참고해주실 바랍니다. ​​운행시간도 알아볼게요. 5분간격으로 운행 동절기(11월-2월) 오전9시 - 오후4시 하절기(3월-10월) 오전9시 - 오후5시 ​​  ​​예매를 하고 순서가 되어서 입장하면 직원분이 티켓을 확인한 후 안내를 해주십니다. 생각했던 것과 다르게 그리 오래 대기하지도 않아서 다행이었어요. 한 열차에는 여러팀이 함께 탑승하는게 아니라 저희만 탑승할 수 있게 해주셔서 이 부분도 좋더라고요. 아무래도 대구 근교 드라이브 왔기도 했고 코시국인지라 모르는 사람들과 함께 타는 것보다는 따로따로 배정해주는게 좋았어요. ​​ ​​안전벨트를 착용하고 직원분께서 아까 읊어봤던 주의사항에 대해서 다시 한번 설명해주신답니다. 앞에 있는 버튼은 누르지 않고 안전벨트는 꼭 착용, 급경사 부근에서는 앞에 부착되어 있는 손잡이를 잡아주시면 된답니다. ​​  ​​드디어 출발!!! 숲 사이사이를 지나다니다보니 처음부터 예쁜 풍경이 펼쳐졌어요. 앞부분은 유리가 있어서 사진을 찍으면 살짝 흐리게 나오긴 하지만 옆을 보면 뻥 뚫려있어 색감이 그대로 전해졌어요. 이 순간을 놓치지 않고 얼른 영상으로도 담아봤답니다. ​​ ​​속도도 적당해서 어린 아이들과 혹은 어르신들을 모시고 타기에도 전혀 문제가 없어보였어요. 처음부터 살짝 오르막이 펼쳐져서 약간은 놀이동산에 온 듯한 느낌도 느낄 수 있어 아이라도 된 듯이 신이 나더라고요. ​​  ​​사방이 예쁜 풍경으로 둘러싸고 있어 눈이 편안해지는 느낌이었어요. 나무와 풀이 많다보니 자연의 향기가 마스크를 뚫고도 전해졌답니다. 요즘은 마스크가 기본으로 장착되어 있다보니 특히나 더운 날씨에는 답답함을 호소하는 분들이 많았잖아요? 날씨가 더웠음에도 불구하고 구미  모노레일 타고 한바퀴 도는 동안 산바람이 솔솔 원했고 잠시나마 답답함에서 벗어나는 기분이었어요. ​​  ​​꼬불꼬불 이어진 길을 따라 천천히 이동하는 모노레일 :D 생각보다 천천히 간다고 생각했는데 막상 끝나고 나니 딱 적당하게 아쉬움없이 지루함없이 끝이 났어요. 지금은 이렇게 무난하지만 산 꼭대기까지 올라가기 때문에 점점 오르막길이 시작된답니다. ​​  ​​전혀 다른 세상에 들어와있는 듯한 느낌을 받았어요. 여러분들도 동영상을 통해 랜선 힐링여행 신나게 즐겨주세요! ​​   ​​그냥 가꾸지 않은 산을 올라가는게 아니라서 볼거리도 상당히 많았어요. 사람이 지나다닐 수 있는 길을 아래에 두고 지나가 발 아래에 펼쳐진 마운틴 뷰를 만끽하는 아찔한 재미도 있었답니다. 점점 낮 기온도 시원한 가을날씨가 다가오고 있는데 대구 근처 가볼만한곳 찾아오시면 산바람을 느껴보실 수 있을거 같아요. 단풍으로 물든 모습도 예쁠거 같고요. ​​ ​​오르막길이 시작되더니 꼬불꼬불 굽이치는 길도 나왔어요. 흔들림이 심하진 않고 놀이동산에 있는 유아용 기차를 타는 정도로 느껴져서 중간에 인증사진도 찍으며 놀았어요. 처음에는 경사가 있는 부분이 나올 때 휙 꺽이진 않을까 걱정되기도 했지만 전혀 무섭지 않답니다 :) ​​  ​​하지만 여기서부터는 말이 다르지..ㅋㅋㅋ 뭔가 끙차끙차 올라가는 느낌이더라는... 산 정상까지 가는게 쉬운 일은 아니다만 모노레일 뒤로 후진할까봐 겁먹고 이거 이래도 되는거냐며 ㅋㅋㅋ 몸이 저도 모르게 뒤로 휙 젖혀지고 등받이에 기대게 됩니다. ​​ ​​이만큼 높은 부분도 있어서 재미도 느낄 수 있어요. 아찔함도 잠깐, 하늘을 바라보면 가슴이 뻥 뚫리는 것만 같아요. 구미 여행에서는 유독 자연을 가까이서 느꼈는데 덕분에 힐링이 주제가 되는 여행이 될 수 있었어요. ​​ ​​생태숲정거장까지 왔고 직원분께서 나오셔서 혹시 하차를 할건지 물어보셨어요. 저희는 내리지 않을거라 그대로 다시 출발했답니다. ​​ ​​양 옆에 그리고 위를 쳐다봐도 산이 보이지 않는 걸 정상에 가까이 왔다는 게 실감나더라고요. 경치 좋은 곳으로 대구 근교 드라이브 떠나시는 분들은 꼭 와보시라고 추천하고 싶어요. ​​ ​​옆으로 고개만 돌리면 이런 황홀한 뷰가 반겨주거든요. 어머어머 햇빛이 강했다면 눈이 부시고 뜨거웠을거같은데 오히려 구름에 살짝 가려져 경치를 구경하기 좋았어요. 얼마나 높은건지 실감이 안났지만 아래를 자세히 보면 작게 콩알만한것이 집이에요. ㅎㅎ ​​ ​​다 올라오고 나니 뷰가 아예 다르죠? 저기 멀리 전망대가 보이고 벤치도 있어 내리셔서 사진도 찍고 맑은 공기도 쐬면서 쉬었다가세요. :) 높게만 느껴졌던 구름이 손 내밀면 닿을 거리에 있다는게 신기하기도 했어요. ​​ ​​역시 사진으로 보는 것 보다는 실물로 보는게 훨씬 웅장한 경치였어요. 이 순간을 잊고 싶지 않아 카메라를 손에서 놓지 못했답니다. 히히. 정상까지 등산해서 올라오려면 정말 힘든데 이렇게 구미  모노레일을 타고서 손 쉽게 올라올 수 있다니 ..! ​​ ​​정상을 찍었다면 내려갈 일이 남았죠? 올라올 때는 뒤로 젖혀졌다면 내려갈 땐 아래로 쏠려요 ㅋㅋㅋㅋ 이게 은근 재미있습니다. 장난친다고 롤러코스터 타듯이 소리도 질러봤어요. 어짜피 아무도 없으니 마음껏 악 지르며 스트레스도 풀었어요. ​​  ​​요거 옆으로 기울여서 찍은거 아니고 앞으로 쏠려서 안전바 꽈-악 잡고 있는거예요. ㅋㅋ 등이 이렇게 기대기 힘들 정도로 쏠리는 구간이 중간중간 나온답니다. 계속 이런건 아닌데 악 소리 나올 만큼 경사가 심한 구간도 있었어요. 개인적으로 대구 근처 가볼만한곳 검색했을 때 구미 가 빠지지않고 등장하는 이유를 알겠더라고요. 누가 모노레일 재미없다고 했니? ​​ ​​이렇게 말이죠? ㅎㅎ 아니 이거 천천히 가기는 하는데 확 내려가면 어떻게 되냐며 ㅋㅋ ​​  ​​조금 더 내려가다보면 유아숲체험원도 나온답니다. 귀여운 가족모형도 있고 벤치도 많아 쉬었다 가기 좋아보였어요. 특히 나무와 나무 사이에 해먹도 걸어둬서  아이들이 엄청 반가워할 거 같았어요. 가족들과 구미 여행시에 꼭  모노레일 타고 여기저기 구석구석 돌아보시길 바래요. 처음 모노레일을 탔던 곳으로 돌아오며 한바퀴가 끝이 났어요. 너무 천천히 가서 지루할 수도 있겠다 싶었지만 잠시도 지루할 틈이 없었던 :) 히히. 가을에 대구 근처 가볼만한곳 여행지 찾으신다면 완전 완전 강추합니다! ㅎㅎ  
구미 가볼만한 곳으로 시어머니가 강추해주신 구미! 도착하자마자 와 재밌겠다 마구 연발​주차장에 차를 세우면 바로 보이는 대형 미끄럼틀.무려 4대나 있다.​구미 아이들과 오기 진짜 좋은 듯​​​​ 계단으로 올라가거나 경사면으로 가면 탈 수 있음5세 미만은 보호자 동반으로 탑승 가능​입장료도 없고 넘나 신남​​​​​ 구미 모노레일 타러~인터파크로 온라인 예매하고 왔는데평일이라 그냥 와도 널널하게 탈 수 있었음​굿굿​​ 1층에 들러서 온도 체크 및 QR체크인모노레일은 3층으로 가야 탑승가능​​​ 구미 모노레일 탑승장!숲속기차 좋구나  기대 만발​#구미가볼만한곳 #구미아이와 #구미아이랑​​ 친절한 언니가 계신 모노레일 탑승장. 여러대의 모노레일들이 대기중우리는 금요일 오후4시로 예약했는데,사람이 없는 평일이라 예약시간 상관없이 바로탑승했다.​​ 오호 기대기대​​​ 이렇게 10분 간격으로 촘촘하게 운영되고 있다우린 3시 45분차로 15분 일찍 탑승!​우리밖에 없는 이 여유..공기도 좋고 넘나 좋았음​​​ 구미 시민은 50퍼센트 할인36개월 미만 아동은 무료다​서누는 26갤이라 안고 탑승!​​ 월요일은 휴관이라고 하니 참고​#구미휴무 #구미쉬는날​​​​ 점심시간도 있으니 참고해야할듭오전운행 마감 오전 11:40​​​​​ 구미모노레일이라고 해서 만만하게 봤는데시작부터 오들오들꽤 긴장됨​특히 오른쪽 자리가 경사 바로 옆이라짜릿함​사나이테스트 가능​ㅋㅋㅋ​​ 인생 26개월 첫 모노레일꽤 긴장했음​​ 산정상까지 올라가는데 꽤 경사가 심한 구간들이있어서 어른도 좀 무서움​특히 내리막길이 거의 90도 수직으로꺾이는 길이 있어서 몸이 앞으로 기울어질 정도ㄷㄷㄷ​다시 강조하지만 사나이테스트 가능오른쪽 좌석 추천​ 구미 모노레일 산정상해발 몇미터인지 모르겠는데 레알 산꼭대기..구미 전경이 다 보임​34살... 손바닥과 발바닥이 축축해지기 시작고소공포증 있으시면 못 타요​​​ 30분 가량 타고나면 왔던 곳으로 돌아오고,긴장했던 몸과 마음을 쉬어가라는듯요런 공간이 있다​​​ ​​​​ #구미카페모캄보 #구미산동카페 #산동카페추천​남편 추천으로 가본 구미 산동 카페야외카페 모캄보​​​ 야외 공간인데 구미에서 꽤 핫플인지평일 오후3시인데도 야외 만석​  ​​​ 구미카페 모캄보 저녁 8시 마감​ 빵종류도 있는데음료나 빵이 전반적으로 싸진 않다​하지만 분위기나 야외 공간이 좋아서아이랑 가기 좋은듯​​​ 구미카페 모캄보 브라운몽블랑아인슈페너인데 약간 덜 단맛의 아인슈페너단거 좋아하시면 요거 말고 다른거 드셔야함​​​ 메뉴​​​ 실내도 깔끔했다​​​ 베이커리류​​​ ​​​ 와이파이​​​ 무궁화 꽃이 피었습니다넷플릭스 오징어게임?​ㅋㅋ​​​ 야생화가 가득 핀 9월추석맞이 구미 여행도 이렇게 마무리되어간다​#구미 #구미갈만한곳 #구미관광 #구미여행 #구미가볼만한곳 #구미아이랑 #구미카페추천 #구미야외카페 #구미분위기좋은카페 #구미모노레일 #구미모노레일 #구미시간 
며칠 전에 친한 지인들과 모임으로 도를 갔다가  맛집도 들려봤어요.직접 키운 버섯과 닭으로 만든 정성 가득한 요리들을 마음껏 먹고온 가게라 공유해드려요.​ 1.  숲애주소 :  시 조천읍 교래2길 7전화번호 : 0507-1488-6464영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 매주 화요일 휴무저희가 다녀온 숲애는 단독 건물로 되어 있는 마치 동화속에 나오는 집같이 아기자기해서 쉽게 찾을 수 있었어요.영업시간은 오전 10시부터 오후 7시고 매주 화요일은 휴무라고 하니 참고하시길 바랄게요.​ 바로 앞으로는 엄청나게 큰 주차장이 있는데 굉장히 넓어서 손님이 많은 날 방문해도 걱정없이 충분히 모두 이용할 수 있을 것 같았어요.​ 내부로 들어가니 원목으로 깔끔하게 꾸며진 홀이 저희를 맞이해주었어요.예쁜 액자들이 곳곳에 걸려 있어 더더욱 예쁜 느낌을 연출해주고 있었어요.​ 건강한 음식을 먹을 수 있는  맛집이다보니 가족단위 손님들이 많이 보였는데요.아기와 같이 오신 부모님들을 위한 아기의자도 청결하게 관리되어져 있었어요.​ 그 옆에 있던 셀프바를 살펴봤는데요.앞접시는 물론이고 다채로운 반찬들도 뚜껑과 집게, 국자 등 다 따로 놓여 있어서 사장님이 위생에 진심이신 분이라는게 느껴졌죠.​  맛집은 메뉴사진과 함께 간단한 소개가 크게 걸려 있어서 고르기에 수월한 편이었어요.저희는 하나씩 다 먹어보고 싶은 마음에 모든 요리를 다 시켜보았답니다.​ 요즘 종종 보이는 키오스크를 통해 주문할 수 있어서 편리했는데요.친절하게 설명까지 적어주셔서 어렵지않게 바로 오더할 수 있었죠.​ 잠시 시간이 흐르고 생녹두 빈대떡을 시작으로 하나둘씩 등장하기 시작했어요.정갈하고 맛깔스러운 음식들이 눈앞에 차려지자 기대감이 마구 상승했어요.​ 거기다  맛집의 고추지는 작은 크기라 하나씩 집어먹기에 딱 좋았는데요.깨물면 상큼함이 톡 터져나와 입안 전체를 리프레시 시켜주더라구요.​ 또 깍두기는 아삭한 식감이 일품이라 인기가 좋았어요.어떤 것과 먹어도 조화로워 몇번이나 리필해서 먹었답니다.​ 이어 이날의 첫번째 메인인 빈대떡을 먹어볼 순서가 찾아왔는데요.두툼한 두께에 노릇노릇 고소한 향이 솔솔 올라와서 코끝을 자극했어요.​ 생녹두를 사용했기 때문에 꼬숩함이 찐하면서 풍미 또한 향긋했죠.담백함이 강해서 누구나 호불호없이 맛있게 즐길 수 있었어요.​ 뒤이어  맛집의 냉모밀소바는 요즘같이 더운 날씨에 시원하게 먹기에 최고였죠.송송 올려진 파가 소바의 색감을 더욱 살려줘서 만족스러웠어요.​ 바로 면을 집어 소스에 담가서 먹었는데 뼛속까지 시원해지는 느낌에 기분이 좋아졌어요.입안이 시릴 정도로 새콤상큼해서 완전 제 스타일이었답니다.​ 그리고 버섯칼국수는 국물이 기깔나서 모두들 칭찬을 쏟아내기 바빴어요.쑥갓, 팽이버섯 등이 듬뿍 들어가서 박수갈채가 절로 나왔죠.​  직접 재배한 버섯이 가득 들어가서 그런지 입안에서 맴도는 향이 뛰어났는데요.게다가 쫀쫀한 면발 안에 적당하게 스며든 육수도 훌륭해서 자꾸만 입꼬리가 올라갔답니다.​ 또한  맛집의 닭개장은 얼큰해서 속이 확 풀리는 듯 했어요.역시나 넉넉한 양을 자랑해서 여럿이서 나누어 먹어도 부족함없이 실컷 먹을 수 있었죠.​  도 고사리와 직접 키운 닭으로 만든 개장은 먹자마자 그동안의 스트레스가 확 사라지는 듯 했어요.자연에서 키운거라 그런지 살이 퍽퍽하지도 않고 달보드레해서 먹는데 전혀 부담스럽지 않았어요.​ 이날 마지막 메뉴는 토종 닭칼국수였는데요.토종닭이 들어갔고 노란 단호박에 파란 부추까지 들어가니 화려한 비주얼에 눈이 휘둥그레해졌죠.​ 뽀얀 육수 역시 상당히 진한 편이라 먹자마자 감탄이 터져나왔어요.안에 들어간 쫜쫜한 칼국수 면과 국물의 조합이 대박이었죠.​ 부드러운 면발에 아삭한 김치를 더해 함께 먹으니 환상적이라 깜짝 놀랄 정도 였어요.다른 모든 반찬과도 잘 어울려 이것저것 다양하게 즐길 수 있던 한 끼였어요.​  계산하려고 가니 현금 결제시 우도 땅콩엿과 꿀먹은 한라산이 들어가 있는 믹스 세트를 선물로 주시는데요.저희도 현금을 내고 이 선물꾸러미를 받아왔답니다.이 날  맛집에서 특색있으면서 화려한 구성으로 든든하게 먹고 왔는데요.다음번엔 가족들과 방문해볼 생각이예요.​ 2. 카페 글렌코주소 :  시 구좌읍 비자림로 1202전화번호 : 0507-1326-3555영업시간 : 매일 09:00 - 20:00이어서 발걸음을 옮겨 가본 카페 글렌코는 고급스러운 분위기에 바로 앞에 펼쳐진 핑크뮬리가 일품이었는데요.뿐만 아니라 음료도 생각보다 맛있었고 직원분들도 상냥해서 다시 꼭 들려보고 싶은 곳이랍니다.​ 3. 세미식당주소 :  시 조천읍 번영로 1208전화번호 : 0507-1410-1360영업시간 : 매일 08:00 - 20:00저녁을 먹기 위해 들린 세미식당은 비린내 1도 없는 신선한 옥돔구이와 두루치기를 먹을 수 있었던 곳인데요.양도 푸짐해서 여러명이 나눠 먹기에도 너무 좋았고 특히나 어린이용 돈가스도 팔고 있어서 아이와 오기에도 좋아보였어요.​ 4. 소문난할머니집주소 :  시 조천읍 남조로 2367전화번호 : 064-784-5650영업시간 : 매일 07:00 - 19:00예전에 한번 방문한 적이 있는 식당과 슈퍼를 같이 하는 소문난할머니집도 가봤어요.30년째 한 곳에서 국밥과 국수를 내어주는데 이미 근방 도민들 사이에선 누린내없이 깔끔하게 먹기 좋은 곳으로 기본에 충실해서 마음에 들었어요.​ 5. 어멍식당주소 :  시 조천읍 와흘로 357 1층전화번호 : 0507-1434-7077영업시간 : 매일 10:00 - 17:00근방에 사는 도민분들도 줄서서 먹을 정도로 핫한 어멍식당은 아는 지인이 추천해줬던 곳인데요.밑반찬도 하나하나 다 너무 맛있었고 구이는 겉바속촉이 제대로라 더욱 마음에 들엇네요. 
  - 곶자왈 기차 숲길 /  동쪽 가볼만한곳 가족여행 커플여행 테마파크 코스 추천  ​ 봄꽃들로 가득한 4월의 정원​도 여행을 할 때마다 항상 어떤 곳을 방문해야 예쁜 사진을 건질 수 있을까 생각을 하며 여행지를 알아보는 편인데​우리나라에서는 흔히 볼 수 없는 증기기관차를 타고 이동하며 계절마다 색다른 매력을 가지고 피어나는 숲속의 꽃들을 구경할 수 있는 곳이 있다고 해서 발견한 곳이 바로  ​이국적인 분위기가 매력적이라고 소문난 기차여행 테마파크에서는 1800년 영국에서 운행하던 증기기관차를 모델화한 수제품으로 제작된 링컨기차를 탑승하여 역에서 역으로 이동하며 곶자왈 숲속을 감상할 수 있다​​ 출처 Ecoland​메인역을 시작으로 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 마지막으로 라벤더,그린티 & 로즈가든역까지​30만평이 넘는 자연과 하나가 된 대지를 가로지르며 역 곳곳마다 숨어있는 자연친화적 생물들과 계절 꽃들을 구경할 수 있다​​   ​*이용시간 (기차운행시간)- 11월 ~ 2월) 08:30 ~ 16:30- 3월 ~10월) 08:30 ~ 17:30출처 ecoland​36개월 미만 아기들은 증빙서류를 제시하면 무료입장이 가능하며 구매후 소지한 티켓은 역 탑승때 마다 검사를 하기 때문에 웬만하면 잃어버리지 않는게 좋다​아쉽게도 애완/반려견과 동반입장은 불가능하니 이점 미리 알아두면 좋을 것 같다​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 메인역출처 ecoland ​Ecoland Theme Park 여정의 시작과 끝까지 함께할 기차를 탑승하는 메인 스테이션​입장권을 구매한 후 본격적으로 증기기관차를 탑승하고 에코브릿지역으로 향하기위해 줄을 서서 기다린다​ 출처 ecoland​15분 간격으로 운행하기 때문에 대기줄이 있을 수 있는데 기차가 오기 전 주변 봄꽃으로 꾸며진 화단과 자연을 잠시 감상하다 보면 어느새 화려한 기관차가 역으로 여행객들을 태우러 다가온다​​ 에코브릿지역출처 ecoland​숲길을 달리는 기차안에서 자연에 감탄하며 창밖을 바라보다 보면 어느새 시원한 호수가 눈에 띄는 에코 브릿지역에 도착하게 된다​코시국 바로직전 여행 다녀왔던 호주 퍼스 로트네스트 섬에서 느꼈던 고요하면서 자연의 향기로 가득했던 2년전 그 때가 떠오르는 곳​ 출처 ecoland​호수를 따라 수상데크를 걸으며 자연을 감상하는 사람들로 가득한데 마치 호수 한가운데서 물 위를 걷는 듯한 기분이 든다​​ 레이크사이드역출처 ecoland ​역으로 돌아와 레이크사이드역으로 향하는 기차를 타고 도착하면 물 위의 오리배를 타고있는 연인들이나 아이랑 함께하는 가족 여행객들이 종종 보이는데​날씨 좋은날 한번쯤 타보는 것을 추천한다​ 출처 ecoland​예전에 말을 길렀던 초지였다보니 당시 지었던 지형 그대로를 현재까지 바꾸지 않고 그대로 이용해 호수를 만들었다고 하는데​ 출처 ecoland ​여름이 찾아오면 시원한 물위에서 특히나 아이들이 좋아할만한 범퍼보트나 페달 카약 등 다양한 수상레저체험을 할 수 있기 때문에 인기가 많다​ 출처 ecoland​레이크사이드역 근처 호수를 지나 천천히 길따라 걷다보면 어느샌가 눈에 띈 스페인 풍차마을의 풍차를 발견하고는 나도모르게 신나게 달려간다​ 출처 ecoland ​맑은 하늘아래 드넓은 잔디밭 위로 보이는 풍차앞 포토존과 억새앞,동백꽃 포토존에서 사진을 남기며 랜선 해외여행을 잠시 떠나본다​​ 피크닉가든역출처 ecoland ​아이들에게는 천국 어른들에게는 피크닉장소로 최고인 피크닉가든역​키즈타운, 동화속 요정의 집, 그리고 숲속의 책방까지, 친환경 놀이터에서 자연과 하나되어 흑냄새를 맡으며 뛰어노는 공간이 마련되어있어 아이와 함께하는 여행객들이라면 피크닉가든역 부터 들리는 것도 괜찮은 방법​ 출처 ecoland ​아이들이 놀고 있는 동안 잠시 어른들은 놀이터 근처 카페에서 당+카페인 충전하며 쉬어가는 타임을 가져도 좋을 것 같다​​ 라벤더,그린티,로즈가든역출처 ecoland ​제대로된 꽃구경을 하고싶다면 바로 라벤더 그린티 로즈가든역으로 가면 된다​계절별 다양한 꽃으로 뒤덮혀 있는 유럽풍 정원 속에 피어있는 꽃밭에서 사랑스러운 포즈와 함께 곳곳에서 사진촬영을 하고 있는 사람들로 가득하다​ 출처 ecoland ​계절별로 튤립, 장미, 라벤더 등 알록달록 색감이 예쁜 꽃들을 시간가는줄 모르고 구경하게 되는 가든 꽃밭​ 출처 ecoland​산책로를 걷다보면 기념품 가게가 나오는데 여기 는 유럽풍으로 지어졌기 때문에 곳곳에 보이는 건물들과 조경만 보면 국내가 아닌 해외여행지에 온 느낌이다​왠지 모르게 더욱 특별한 감정으로 감상하며 기차숲 테마파크 코스를 돌다보면 어느샌가 종착역에 도착하게 된다​ ​생명이 살아숨쉬는 아름다운 공간속에서 곶자왈 숲길 기차여행을 하고 싶다면  동쪽 가볼만한곳으로 도 로 가보는 것을 추천한다 ​# #동쪽가볼만한곳 #도여행 #테마파크 
​​​​​지난 달 가족들과  아이들과 가볼만한곳을 두루 살펴 다녀왔는데요.아기자기한 감성이 철철 흘러넘쳤던 스누피가든, 서프라이즈테마파크 및 화조원 등은 놀러 와서 맘껏 돌아다니기에 만족스러운 장소들이었어요.​​​​​​​​ 1.  스누피가든주소 :  시 구좌읍 금백조로 930​​​​​​ ​​​​ 스누피가든은 구좌읍에 위치한 곳이었는데 스누피에 관해 다양한 전시 및 놀거리가 있는 곳이거든요. 9시부터 18시까지라 일찍부터 와도 괜찮았어요.​​ ​​​들어와서 보니 스누피 스쿨로 꾸며진 전시 공간이 맞아주는데 깜찍하면서도 귀엽게 생긴 모형인형들이 그냥 보고 있기에도 사진찍기 좋게 생겼더라고요. 뒤쪽에 걸려있는 그림들까지 귀여운 분위기를 더해주네요.​​​​ ​​​ 아이들과 가볼만한곳은 실내와 야외로 꾸며져 있었는데 색색깔로 예쁘긴 하지만 전시된 안쪽으로는 들어가지 못하는 구조였거든요. 해안의 느낌을 감각적인 스타일로 만들어뒀는데 바닥 아래쪽에 꾸며둔 볼풀이 특히 독특했어요​​​​​​ ​야외로 나와보니 바깥에도 가든이 꽤 넓게 장식되어 있었는데 곳곳에  스누피가든 친구 조형물들이 적재적소에 설치되어 있어서 특히 함께 놀러 온 아이들이 좋아하는 거 있죠​​​  ​​​ ​개성적인 배치가 돋보였던 야구장은  아이들과 가볼만한곳 중에서도 컨셉이 분명했는데 포수의 포즈부터가 익살스러운 듯 귀엽더라고요​​​​​​​​​ ​야외가든은 걸어 다니기에는 제법 넓었는데 산책길로 걷기에 안성맞춤이더라고요덕택에 한참을 야외에서 다양한 풍경들을 만끽하면서 시간을 보낼 수 있었네요.​​​​​​​ 2.  서프라이즈테마파크 주소 :  시 조천읍 남조로 2243​​ ​​​ ​​​ 스누피가든에서 차로 15분 정도 넘어오면 서프라이즈 테마파크 도착하거든요여긴 진짜처럼 현실감 있게 만들어진 정크아트들이 압도적인 퀄리티를 자랑하는 테마파크였어요​​​​​​ ​9시부터 20시 30분까지 영업하는 곳이라 언제와도 시간은 여유로웠는데 정크아트로 꾸며진 이순신 장군은 멋있으면서도 압도적인 힘이 느껴지는 거 있죠​​​​​​​​​ ​정크아트로 만들어진 지역적인 특색이 도드라지는 조형물들은 멀리서 보면 오히려 실제 느낌이 낭낭했는데 이외에도 공룡, 영화 캐릭터 등 다양해서 어떤 재료로 만들었는지 추측하며 둘러보기에는 재밌었어요.​​  ​​​ ​곳곳의 전시들은 아이들이 좋아하는 만화 캐릭터들도 여럿이었는데 덕분에  아이들과 가볼만한곳으로는 안성맞춤이더라고요​​​​​ ​​​​그뿐만 아니라 영화나 애니메이션에 관련된 캐릭터들이 많아 굳이 아이들이 아니라 가족이나 친구들끼리 와도 둘러보는 재미가 철철 넘쳤어요​​ ​​​안으로 들어와 보니 실내 영상체험관이 화려하게 빛을 발하고 있었는데 여기서 다양한 영상체험들을 맘껏 즐길 수 있더라고요네온사인과 화려한 불빛들로 반짝거리는 게 강렬한 인상을 남겼네요​​​​​  3.   주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169​​ ​이후 일정으로는  를 방문했는데 여긴 조천읍에서 독특하게 생긴 기차를 타고 곶자왈 숲을 여행할 수 있는 장소거든요. 8시 30분부터 17시 30분까지라 일찍 오는 게 둘러보기에는 속 편해요.​​ ​첫 역 앞에는 넓은 호수와 함께 꾸며진 수면 관람로가 시원스럽게 펼쳐지는데 호수 위로 산책로가 있는 게 신비롭더라고요. 멀찌감치 네덜란드 스타일의 풍차가 보이는 것까지 완벽한 풍경이네요.​​ ​둘러보다 보니 직접 큰 기차를 타고 여행하는 기분이 들었는데 특히 아이들이 좋아하는 거 있죠. 의 자연과 함께 꾸며진 다 보니 움직이기 좋아하는 꼬마들이 뛰어놀기 딱이에요.​​ ​역은 여러 종류의 컨셉으로 제작되었는데 그 중에서 키즈타운은 꼬마들의 눈높이에서 꾸며진 공간이거든요어른들이 여기서 있으면 꼭 난쟁이 왕국에 온 기분이에요.​​​​  ​​ ​여기저기 깜찍한 모형들이 여럿 꾸며진 가운데 귀여운 토끼 기관사도 발견했는데  아이들과 가볼만한곳 중에서도 동심 가득한 코스로는 완벽했어요.​​ ​​​멋스러움으로 가득했던  곶자왈 숲 산책로는 가볍게 걸어 다니기 좋았는데 특히나 싱그러운 피톤치드 향이 은은하게 느껴지는 게 머리가 절로 맑아지는 거 있죠​​​​​ 4.  화조원 주소 :  시 애월읍 애원로 804​​ ​​​다른 장소를 꼽자면 화조원도 돌아볼 만 했는데 여긴 애월읍에 위치한 공원 같은 장소였거든요. 9시부터 18시까지 열려있었는데 다양한 동물 먹이 주기 체험이나 조류들을 두루 만날 수 있어서 더 가치 있었어요.​​ ​특히 큼지막한 사이즈에 카리스마를 자랑하는 맹금류를 직접 손 위에 올려볼 수 있는 체험도 가능했는데 보는 사람으로 하여금 압도되게 만들더라고요매가 얌전하면서도 사람을 따르는 성격이라 안전했어요.​​​​​​ ​한쪽에서는 알파카 먹이 주기 체험이 한창이었는데 매표소에서 표를 사면 따로 알파카 먹이를 종이컵으로 하나 가득 주시거든요알카파가 사람을 잘 따르는 게 무서워하는 기색이 없었어요​​​​​​ ​제법 넉넉한 공간을 자랑하는  화조원 실내 온실은 다양한 새들이 많았는데 그중에는 평소 보기 힘든 우아한 백조도 보이는 거 있죠하얀 깃털이 깔끔하게 손질된 모습은 멀리서 보기에도 눈에 확 튀네요​​​​​​ ​다른 곳에서는 앵무새 먹이 주기 체험 중이었는데 다양한 먹이 주기 체험 덕택에 특히 동물들을 좋아하는 아이들이 많이 보이더라고요 아이들과 가볼만한곳으로 이 정도면야 포기하기 힘들죠​​​​​​ ​손 위에 먹이를 올려 두면 작은 새들이 날아와 손 위에 앉아서는 먹이를 먹기 시작하는데 개체들이 각각 색상이 다른 게 아름다웠어요지저귀는 소리 때문에 오래 머무르진 않았지만, 충분히 재밌는 시간이었네요​​​​​​​​​​​​  5.  광해주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층​​​​​​​ ​이날 늦은 점심은 향토음식점을 찾았는데  화조원에서 차로 22분 거리에 있는 곳이더라고요.광해 애월점은 해안도로 근방이라 앞에 펼쳐진 멋진 전망을 보며 식사하기 안성맞춤이에요.​​​​​​​ ​마침내 등장한 전체상 차림은 맛깔스러움 그 자체였는데 갈치조림 세트이니만큼 먹을게 많은 거 있죠. 두툼하게 생긴 고등어구이에 딱새우장과 갈치조림까지 어느 하나 빠질 게 없는 메뉴들이었어요.​​​  ​​​​​ ​바삭하게 먹음직스러운 고등어구이는 일단 먹기 좋게 잘라줬는데 도톰하면서도 보들보들하게 씹히는 맛이 어디다 얹어 먹어도 완벽하더라고요. 촉촉하면서도 겉면의 바싹함은 훌륭했어요​​​​​​​ ​칼칼한 맛이 풍성하게 어우러졌던 갈치조림은 큼직하게 생긴 가래떡과 무, 딱새우에 통갈치까지 두루 가져다 먹기에 알맞더라고요.재료들의 식감과 양념이 절묘하게 어우러지는 게 자꾸만 가져다 먹게 되는 거 있죠.​​​​​​​​ ​상추에 미리 발라둔 갈치살을 무와 같이 올려서 돌돌 말아 쏙 밀어 넣었는데 양념의 감질나는 향미가 다른 반찬들하고 잘 어울려서 자꾸만 먹게 되더라고요​​​​​​​ ​탁 트인 바다가 펼쳐진 야외테라스는  아이들과 가볼만한곳으로 와도 모자람이 없었는데 덕분에 가족들과 맘껏 논 뒤에 맛있게 즐겼어요.​​​​​  ​​​​​​​​​​   ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​  
3월 도 아이와 가볼만한곳 베스트3 (  뽀로로테마파크 무민랜드)오늘 아침에 아이들이 좋아하는 대구 놀이공원 리뷰를 작성했는데(뭐 예약 발행 이긴 하지만..) 이번 포스팅도 자녀가 있는 부모나 조카가 있는 이모, 삼촌들이 볼만한 여행 리뷰를 작성하려고 한다. ​바로 도 아이와 가볼만한곳 베스트3 인데 특히 3월 도 가볼만한곳 으로 코스 정해서 다녀 와도 좋다. ​ 도 아이와 가볼만한곳 목차1.  2.  뽀로로테마파크3.  무민랜드이렇게 목차를 세우고 철이진이와 함께 한번 떠나봅시다. ​​ 1.  주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169 첫번째  가볼만한곳 아이랑 함께 떠날 곳은 기차타고 4개역을 구경할 수 있는  다. 지금까지 5번 정도 갔다 온것 같은데 직장연수, 가족여행, 지인들과 함께 등등 남녀노소 누구와 가던지 모두다 만족할 수 있는 여행지가 아닐까 싶다.    가장 중요한건  는 이쁜 배경을 삼아 사진 찍을 곳이 많이 있다는 것이다. 아내랑 결혼 하고 신혼때 한번 가보고 첫째 아들 낳고 가고 이제 조만간 둘째도 태어났으니 또 한번 를 가지 않을까 싶다. ​특히 첫번째 정거장에서 꼭 내리는것을 추천한다. 3월 가볼만한곳으로 를 추천하는 이유는 무엇보다 봄꽃들이 피기 시작하고 꽃들을 많이 볼 수 있기 때문이다. ​첫번째 정거장에서 내려서 풍차도 보고 다리도 건너고 두번째 정거장까지 산책길도 아주 잘 되어 있었다.    위에 사진은   4번째 정가장에서 내린 후 찍은 사진이다. 기차 정차역 바로 앞에 있는건 아니고 좀 깊숙하게 걸어서 들어가야 하는데 그냥 널린게 꽃밭 이었다. ​보통은 세번째 까지만 내려서 구경하고 4번째는 힘들어서 그냥 지차치고 종착역까지 가는 여행객들이 많은 편인데 는 어디 하나 놓치기 아까운 곳이라 생각된다.   세번째 정거장은 도 아이와 가볼만한곳 답게 인기 많은 놀이터가 있다. 작은 집들도 많이 있어서 위에 사진 처럼 컨셉을 가지고 사진을 찍을 수도 있다는거. ​도 는 선택이 아닌 필수코스다. 아직 한번도 가보지 않았다면 기차 타는 여행도 체험해보고 아이들과 좋은 추억을 만들 수 있을거라 생각된다.​​ 2.  뽀로로테마파크주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 269노는게 제일좋아! 친구들 모여라~ 언제나 즐거운 개구쟁이 뽀로로! ​이 노래는 자녀가 있는 그리고 어린 아이가 있는 집일 수록 한번씩은 꼭 들어봤을 노래다. 바로 뽀로로 오프닝곡인데 아이들의 뽀통령 이라고 불리우는만큼 아주 인기가 장난이 아니다. ​그 테마에 맞춰서 3월 도 가볼만한곳 두번째 여행지는 서귀포에 있는  뽀로로테마파크다.   사실 처음 방문 했을때 엄청 기대 했었다. 아이들의 감성을 가지고 살아가는 나는 놀이동산이나 혹은 테마파크를 엄청 좋아하기 때문이다. ​ 뽀로로테마파크는 성인들이 놀기엔 적합하지 않다. 무조건 아이가 있는 가정만 방문을 추천하며 금액이 비싼만큼 아침부터 방문해서 늦게까지 놀다가 나와야 된다.   그래서 2박3일 여행객들 보다는 3박4일 도 여행 하는 가족에게 추천하며 최소 반나절 이상은 있어야 하는 여행지가 아닐까 싶다. ​ 뽀로로테마파크는 테마가 뽀로로만 있는게 아니라 타요도 같이 꾸며져 있었다. 그리고 야외랑 실내 두군데로 나눠지는게 관람차를 타면 사진처럼 전체 풍경을 감상할 수 있다. ​참 웃긴게 여기에 가보니 부모님과 아이들의 행동은 정 반대였다. 엄마 아빠는 놀이기구 보다는 아이들 포토존에 세워서 사진 찍어주길 바라고 아이들은 사진 보다는 놀이기구 타고 싶어서 도망가고.. ​그만큼 도 아이와 가볼만한곳 중에서 인기가 많은 곳이 아닐까 싶다.     실내에는 아이들이 탈만한 놀이기구들이 더 많이 있었다. 사실 뽀로로 주제에 맞는 파크는 경주에도 하나가 있다. 놀이공원은 아니지만 한화리조트에 있는 뽀로로 아쿠아빌리지를 한번 가봤는데 그냥 뽀로로만 있으면 아이들은 기뻐서 어쩔줄을 모른다. ​울산에도 2023년 개장 목표로 뽀로로 테마파크가 지어진다고 하는데 거긴 워터파크를 주 목적으로 오픈한다고 한다. 요즘 경상도에 이리저리 많은 테마파크들이 오픈 계획을 가지고 있어 하루하루 설레면서 살고 있다.  안에는 푸드코트와 수유실도 잘 되어 있었고 시간별로 다양한 공연들도 진행하고 있었다. ​대체로 금액이 비싸긴 하지만 다른 놀이공원은 어린이들이 탈 수 있는 놀이기구가 제한적이다. 그래서 솔직히 갈때마다 돈이 아깝다고 생각한적이 한두번이 아닌데  뽀로로테마파크는 대체로 어린이들이 탈만한게 거의 대부분 이라서 너무 만족했다. ​통도환타지아나 마산 로봇랜드에 있었던 어린이전용 구역 이라던지 아니면 유니버셜스튜디오 원더랜드 처럼 진짜 미취학 아이들이 놀만한 테마파크로는 최고였다. 자유이용권이 비싼거 빼고는 너무 만족했으며 조금이나마 저렴하게 구입하려면 네이버 예약으로 티켓을 구입하도록 하자. 나도 노는게 제일 좋은데...​​ 3.  무민랜드주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 420 마지막 3월 도 가볼만한곳은  무민랜드다. 여긴 뭐 아이들 뿐만 아니라 젊은 사람들에게도 인기가 많은 곳이며 아기자기 한걸 좋아하는 사람들에게는 역시나 여기도 필수코스가 아닌가 싶다. ​도에서는 다양한 컨셉의 테마랜드가 많이 있는데 그 중 내가 가본곳은 딱 3곳 오늘 소개하는  무민랜드와 스누피, 마지막으로 헬로키티! ​각자 장단점이 있기에 한번씩은 다 가보는것을 추천하고 스누피는 동쪽 여행 코스로 키티랑 무민랜드는 서귀포 코스로 잡으면 좋다.  특히  무민랜드는 실내 관광지기 때문에 비올때 가볼만한곳으로 최고이며 아까전에 소개한 뽀로로테마파크와는 타로 2분 거리 밖에 걸리지 않아 도 아이와 가볼만한곳으로 딱이라는 사실! ​3월 가볼만한곳 무민랜드에서 꼭 찍어야 하는 포토스팟! 여기서 사진찍고 인스타에 꼭 올리도록 하자.     3월 도 가볼만한곳 무민랜드는 특이하게도 무민의 집에 직접 들어가서 구경을 할 수 있다는 것이다. 전체 건물은 지하1층부터 3층까지 있으며 옥상에도 구경할 수 있게 되어 있었다. ​2층에서는 아래에 사진에서 설명 하겠지만 무민카페가 있었고 대체적으로 아이들과 혹은 연인끼리 구경하고 사진찍으면서 시간을 보내기에는 좋았던것 같다.   2층에는 보라색 느낌의 볼풀장도 있었고 동화작가인 토베얀손에 대한 자세한 이야기도 소개되고 있었다. 그냥 아이들의 놀이공간 느낌 보다는 볼풍장 안에 잠깐 들어가서 멋진 포즈를 취하고 사진 찍는 포토스팟 처럼 보였다.    아까전에 잠깐 설명한 2층에 위치한 무민카페와 마지막에 들렸던 키프트샵. 캐리어 어쩔... 완전 내스타일이다! ​그래도 양손 가볍게 나가는게 목표였기에 아이쇼핑만 하고 작은거 몇개만 구입하고 여행을 마무리 할 수 있었다. 시간 여유가 된다면 무민카페에서 맛있는 디저트와 음료 한잔 마시는것도 좋을 듯 하다. ​ 무민랜드는 카멜리아힐과  뽀로로테마파크와 엄청 가깝기 때문에 꼭 여행코스로 넣고 혹시나 도 여행을 갔는데 비가 온다면 가볼만한곳 이기도 하다. ​그럼 3월 도 가볼만한곳 리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행 리뷰로 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요^^  [네이버 인플루언서 검색]  코스 정보 꿀팁 대방출계속 사진 스토리만 올렸으니 이번에는 오랜만에 여행리뷰를 적어봐야 겠다. 어떤 여행 스토리를 적을까 하다가 또 밍기적 밍기적 작년에 갔다온 #도여행 을 쓰려고 한다. 2박3일동안 많이 돌아다녔는데 그중에 하나!! 날씨가 좋다면 무조건 가야 하는~~ #도 # #테마파크 에 다녀왔다.  테마파크는 몇번이나 갔다왔는지 모르겠다. 살면서 5번 정도? 많으면 많고 적으면 적은 횟수인데 갈때마다 새로운 곳이다. 5번이나 갔는데 아직 를 다 보지도 못했다. 그럼 도  테마파크 같이 떠나봅...in.naver.com   자세한리뷰​ [네이버 인플루언서 검색]  서귀포 가볼만한곳 베스트 여행코스요즘 코로나가 확산되면서 이제는 도 여행가더라도 검사를 받아야 하는 시대가 왔다. 물론 아직 확정은 아니지만 심각성이 느껴질정도로 우리에게 그만큼 가까이 왔다. 그래서 현재는 여행 조차 안하고 집콕을 하고 있는데 여행 못가시는 분들을 위해 도 랜선여행을 준비해봤다. 오늘은 바로  서귀포 가볼만한곳 베스트 여행코스를 준비했는데 줄이고 줄이고 엄청 추려내서 13개까지 만들었다. 도는 크게 시와 서귀포 두가지로 나눠지고 세부적으로 본다면 동서남북으로 나눠서 여행을 다니면 된다. 오늘은 중문도 있고 동쪽에 걸쳐 있는 서귀...in.naver.com  서귀포 가볼만한곳 자세한리뷰​ [네이버 인플루언서 검색] 도동쪽코스 가볼만한곳 BEST(완벽총정리)도는 언제가도 참 새롭다고 느껴지는 여행지 인것 같습니다. 매년 적어도 한번은 꼭 로 여행을 떠나지만 코로나 때문에 해외를 못나가서 거의 고정으로 도 2박3일 혹은 3박4일 떠날 것 같아요. 도는 동서남북 이렇게 나눠져 있는데 남쪽은 서귀포 혹은 중문, 서쪽은 애월, 북쪽은 공항 근처 여행할 곳이 많은데 오늘은 특별하게 도 동쪽 가볼만한곳 베스트를 적어보려고 합니다. 여행지 뿐만 아니라 숙소, 맛집까지 아주 알차게 총정리 했으니 천천히 읽으시면서 각 여행지에 대한 리뷰 링크도 올렸으니 참고하시기 바랍니다. 1....in.naver.com  동쪽코스 자세한리뷰 
구미 아이와 가볼만한곳 숲체험 조카 500일이리서 어디갈까 하다가 #구미 를 갔어요.제가 예전에 코로나 터지기전에는 를 1년에 1번씩 갔었거든요.아이들이 놀기에는 정말 너무 좋더라고요.특히 #모노레일 도 탈수있다는점이 너무 좋았는데요.오랜만에 와본 #구미아이와가볼만한곳 입니다.​ ​전에는 없던 곰이 있네요.처음에는 뭐지?싶었는데, 곰 안에 들어갈수가 있더라고요.​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 영업시간 : 9시부터 6시까지모노레일 영업시간 : 9시부터 5시까지주차장  : 넓음휴무 : 매주 월요일위치 : 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​곰을 자세히 보면 배에 구멍이 있는데요.곰 안에 들어가면 저기가 창문이에요. 그리고 뒤에 미끄럼틀이 있어서 아이들이 타고 내려올수가 있답니다.​ ​는 엄청 넓어요.특히나 아이들이 뛰어놀기에 안성맞춤이죠!정말 잘 되어있답니다. #구미숯페험 하기에도 딱이에요.​ ​연못도 있어요. 이 날에 더웠는데, 연못을 보니깐 마음이 시원해지네요.​ ​우리는 화요일에가서 그런지 봉봉을 탈수가 없었어요.주말마다 운영을 한다고 하네요.코로나 때문에 인원제한이 있어요.그리고 10분간 이용을 할 수가 있다고 하네요.​  ​실내를 들어가봤는데, 모노레일만 운영하고 다른 시설은 운영이 되지 않는다고 하네요.이게 기간이 정해진게 아니라, 코로나가 끝나면 다시 제 운영을 할건가봐요.하지만 는 야외에서도 놀것이 많아서 갈만한곳으로 좋아요.아이들이 놀 수 있는 숲이랑 놀이터가 보이거든요.그리고 어른들이 쉴 수 있게 그늘막도 쳐있어서 소풍온것처럼 도시락을 싸와서 드셔도된다고 하네요.​ ​여기가 숲체험을 하는곳인가봐요.우리는 올라가지는 않는데 어린이집, 유치원에서 많이들 오셔서 숲체험을 하시는것 같아요.제가 갔을때는 어린이집차도 보였으니깐요.​ ​제가 말했던 놀이터에요.짚라인처럼 탈 수 있는것도 있고요.시소, 미끄럼틀, 그네 등등 있어요. 요즘에 놀이터를 가면 모레바닥이 아닌데,구미 아이와가볼만한곳은 모레놀이도 할 수 있게끔 해놨어요.아이들에게 촉감놀이가 얼마나 중요한지 아시죠?소근육을 발달 시켜줘서 좋답니다.​ ​매주 월요일에는 쉬는날이라고 적혀있어요.운영을 하지 않아요. 하지만 야외는 관리자분들도 없이 자유롭게 생활할수가 있어서월요일에 오셔도 상관이 없을것 같아요.​ ​저기 오른족에 보시면 긴 미끄럼틀도 있어요.아이들이 제일 좋아하는곳인데요. 타는건 좋지만 올라갈때가 엄청 힘든것같아요.더운 여름날에는 화상을 입을수도 있으니깐 사용을 자제해야될것같아요.미끄럼틀 입구에도 주의사항이 적혀있으니 읽어보시고 타시면 될것같네요.​ ​주차장이 엄청 넓은데요. 주차장 있는곳에 화장실도 보인답니다.화장실에 휴지가 있는지는 제가 안가봐서 모르겠네요.​  ​미끄럼틀 옆쪽인데 바람개비가 있어요.저기서 사진찍기 엄청 좋더고요! 정말 예쁘게 나온답니다. 
 를 드디어 다녀왔다. 엄마, 아빠, 그리고 4살 아들과 함께 ^^를 찾는 많은 관광객들이 필수 코스처럼 들러가는 곳이기도 하다. 그동안 가봐야지 가봐야지 하다가, 이번에 처음 방문했는데, 입장료가 아깝지 않은 그런 곳이었다. ​ ​10월 금요일 점심때쯤 방문했기에, 사람들이 그렇게 많지는 않았다. 널찍한 주차장과 넓은 입구가 우리를 반겨준다.  그리고 의 상징이자 마스코트인 기차도 있다. ^^ 입구부터!​  ​ 가볼 만한 곳 의 입장권은 도민이 아니라면, 네이버에서 예매해서 가는 게 가장 저렴하다. 네이버에서 예매하면, 대략 40분 정도의 텀이 발생한다. 그래서, 미리미리 예약하고 가자!​https://map.naver.com/v5/entry/place/19584967?c=14101064.9533985,3954869.9625665,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Fentry=plt 네이버 지도시 조천읍map.naver.com ​우리는 아이와 엄마는 도민 할인을 받았고, 나는 주소지가 육지이기에 네이버 예매를 이용했다. 어른과 아이 모두 합해서 2,000원 정도 더 저렴하게 도민 혜택을 본 것 같다. 도민 할인이 그리 크지 않다 ^^;;​​  ​도에 오기 전, 가끔 전철과 지하철은 탔지만, 실제로 기차는 처음 타보는 아들, 무척이나 설렌다. 그리고 처음 타보는 기차라 그런지 약간은 무서워하기도 했다. ^^;;처음에만 그랬지, 에서 기차를 타면 탈수록 혼자서도 씩씩하게 잘 탔다. ​​ ​ 기차의 출입문은 직원분들이 직접 열어주시니, 굳이 닫고, 열려고 하지 말자. 처음 조작하는데 조금 쉽지 않았다. ^^;;; 낑낑거리면서 해보려고 하는데, 직원분들이 다 해주셨다. 그냥 앉아 있으면 다 해주신다. ^^;;​ 에코브릿지역(첫번째 역)​우리는 의 첫 역인 에코브릿지역에 내렸다. 처음에는 어디서 내려야 하는지 잘 몰라서, 내릴까 말까 고민을 하다가, 사람들이 우르르 내려서 그냥 내렸다. 내려서 다음 역까지 걸어가는 코스가 그리 길지는 않았다. ^^​ ​길을 따라서 조금 걷다 보면, 예쁜 호수가 나온다. 호수 위로 다리가 놓여있고, 호수 위에는 소금쟁이들이 다닌다. 그리고 한국 같지 않은 자연경관이 펼쳐진다. 이국적인 느낌이 많이 난다. ^^ 다리에서도 사람들이 사진을 찍느라 난리다. 아마도,  가볼 만한 곳 의 첫 시작이라서 그런 것 같다. 나중으로 가면 갈수록 사진을 찍는 사람들의 모습이 점점 더 줄어들었다. 아마..... 조금씩 지쳐서 그런 게 아닐는지...^^;; 실제로 우리도 의 마지막 역에 도착했을 때는 많이 지쳤었다. ㅠㅠ 아이들과 가볼 만한 곳으로 가 제격이지만, 체력 안배를 잘하고, 꼭 중간에 쉬어서 가야 한다는 걸 느꼈다. ​ ​에도 숙소가 있었나?라고 생각을 했는데, 아직까지 완공되지 않은 호텔인 것 같았다. 나중에 설명을 보니, 2022년? 오픈 예정이라고 쓰여 있었다. ​  ​호숫가에서는 오래배와 수중 범퍼카를 탈 수 있다. 도의 바다에서도 배를 탈 수 있고, 투명 카약도 탈 수 있는데, 굳이 까지 와서 배를 타는 건 조금... 아닌 것 같아서 우리는 패스~~~ 특히, 오리배는 어딜 가나 있기에...^^;;;​  ​지나가다 보면, 큰 곰인형도 나오고, 하트 모양의 조형물이 있는데, 중간중간에 사진을 찍을 수 있는 핫 플이 상당히 많다. 사람들이 많지 않아서 줄을 서지 않았는데, 주말에 관광객들이 많이 올 때는 이런 곳도 줄을 서야 하지 않을까 싶다. ​ ​ ​는 중간에 역마다, 이렇게 음식과 음료를 먹을 수 있는 카페들이 있다. 가격이 그렇게 비싼 편은 아닌 것 같다. 그리고 직원분들도 친절하고, 음식 맛도 괜찮다. ^^ 관광지에 오면 이런 걸 먹는 것도 하나의 즐길 거리다. 특히나, 에코브릿지역 카페는 이렇게 호숫가에서 먹을 수 있기에 더 좋다. ​우리는 커피, 소떡소떡, 회오리 감자 등을 먹었다. ^^점심 식사 시간은 아니었지만, 가까워질 무렵이라, 아주 맛있게 먹었다. 특히나, 아이가 무척이나 좋아한다. 소떡소떡을...^^;; 평소에 소시지나 이런 것들을 잘 안 먹여서... 이럴 때는 한 번씩 사준다. 아이들과 가볼 만한 곳이라면, 이런 건 필수적으로 팔아줘야지! ^^ 아이들이 좋아하는 곳에는 이런 간식이 필수!​  전체 지도를 들어갈 때 챙기지 못해서, 카페에서 챙겼다. ​  ​에코브릿지역에는 핑크 뮬리도 있고, 갈대밭도 있고, 예쁜 정원들도 많다. 사실 는 자연경관을 엄청 아름답게 잘 활용한 것 같다. 그냥,  자체가 하나의 아름다운 정원 같다. 너무 예쁘고, 주변 경관을 바라보면서 산책하는 것만으로도 힐링이 된다. ​ ​다음 역으로 이동하기 위해서, 기차를 기다려 본다. ​​  ​가 왜 아이들이 좋아하는 곳인지, 다음 역에서 확실히 확인했다. 미끄럼틀에, 아이들의 호기심을 자극하는 작은 집들, 그리고 잘 꾸며진 미니미니 한 집들까지, 아이들이 뛰어놀기에도 좋고, 한 번씩 체험하기에도 좋다.  가볼 만한 곳 가 손에 꼽히는 이유인 것 같다. ​​ ​카트에 직접 올라서 운전도 해본다. ^^​ ​ 곳곳에 이렇게 선베드가 자리 잡고 있다. 우리고 한편에 있는 선베드에 잠시 아이와 함께 누워서 휴식을 취했다. 푸른 나무들과 잔디들 도에 와서 바다를 한없이 볼 수 있는 게 가장 좋은 점이기도 하지만, 이렇게 산을 바라보는 것도 좋다 ^^​  ​ 곳곳을 돌아보며, 휴식도 하고, 예쁜 꽃들과 정원, 나무들, 호수들을 바라보면서, 정말 힐링을 많이 했다. 그리고 드디어 도착한 의 마지 막역,​이곳에서는 작은 말인 포니와 그냥 말들에게 당근 주기 체험을 할 수 있다. 사실, 우리  집 바로 앞에도 말들이 많이 뛰어놀고, 조금만 나가도, 말들이 지천에 널렸지만, 아이가 체험해 보는 게 의미가 있으므로, 말먹이주기 체험을 하러 갔다. ​마지막 역에 도착해서, 아주 많이 지쳐서, 갈까, 말까 고민을 많이 했는데,,, 만약 다음에  가볼 만한 곳 를 찾는다면, 마지막은 패스할 것 같다. ^^;;; 우리가 체력 안배를 잘못해서이기도 하지만, 굳이 말먹이주기 체험을 하지 않는다면, 마지막 역은 과감히 패스해도 될 듯하다. 하지만, 아이들이 좋아하는 건 확실하다 ^^;;​​​ ​말먹이는 한 통에 2,000원이다. 당근 한 통과 긴 꼬챙이를 주는데, 말들이 물 수도 있어서, 긴 꼬챙이에 꽂아서 줘야 한다. ​당근을 주니, 말이 정말 큰 소리로 우두둑 우두 득하고 씹어먹는다. ^^;;; 깜짝 놀랐다. 너무 잘 먹어서 ^^;;​ ​마지막 역에서 를 떠나기 위해서 기다리면서,  근처 맛집을 찾아보기 시작했다. 그런데, 딱히 가고 싶은 곳을 찾지 못했다. 그럼에도 불구하고, 한 곳을 정해서 가려고 했는데,  출구 나가는 곳에 에서 운영하는 식당이 한 곳 있었다. ​생각보다 가격도 저렴하고, 밖에 나가서 바가지 쓰는 것보다, 안에서 그냥 한 그릇 먹고 나가자!라는 생각으로 들어갔다. ​맛없으면, 그냥 대충 먹고, 집에 가서 먹거나, 다른데 가서 먹을 생각으로 갔다. ​ ​메뉴는, 성게미역국 고등어, 고기 국수, 고기 비빔국수, 짜장면, 돈가스, 고사리 크림 파스타 이 정도 판매하고 있었다. 그런데, 가격이 정말 저렴하다. ​성게미역국 고등어는 10,000원, 고사리 크림 파스타 8,000원고기 국수는 6,000원이다. ​가격이 너무 저렴해서, 설마, 괜찮겠어?라고 생각하고 시켰다. ​그런데,,, 솔직히 너무 괜찮았다. 웬만한 밖에서 판매하는 고기 국수보다 더 맛있었다. 그리고 고명으로 올라간 고기도 엄청 훌륭했다. ​ 근처 맛집을 찾는다면, 그냥  출구에 있는 식당에서 먹는 걸 강추한다. 보통 관광지에서 운영하는 식당은 별로인데, 이곳은 제대로다. 꼭 드셔보시길!​ ​ 비빔 고기 국수는 맛있고, 비주얼도 좋다. 도에 와서 고기 국수를 정말 많이 먹었는데, 내가 맛있다고 생각하는 곳들과 견주어도 전혀 손색이 없다. ​ ​고기 국수의 육수도 훌륭하다. 찐하다! 육수가~~!도 고기 국수 전문점들 다녀보면, 정말 형편없는 곳들이 많다. 비빔은 어차피 양념장이 기본은 해서, 웬만한 곳은 다 괜찮지만, 일반 고기 국수는 육수가 형편없는 곳이 정말 많다. 도 고기 국수가 유명한데, 관광객들이 와서 먹어보고, 실망할만한 그런 집들이 너무 많다.  고기 국수는 훌륭하니, 한 번쯤 드셔 보시길!​ ​그리고, 아이를 위해서 시킨 고사리 크림 파스타!이것도 훌륭하다. 웬만한 크림 파스타 전문점과 견주어도 될 만큼! 훌륭하다. 일단은 크림소스 자체가 걸쭉하고 찐하게 주기 때문에 맛도 좋다. 소스를 아끼지 않고, 팍팍 넣어주는 게 크림소스 파스타의 비법인데,  크림소스 파스타 훌륭함!​ ​는 도를 찾는 관광객들이 정말 많이 찾는 곳이다! 누구나 한 번쯤 가는 곳! 사람들이 많이 찾고, 도에서 가볼 만한 곳, 아이들이 좋아하는 곳으로 소문난 데는 다 이유가 있는 것 같다. 우리도 에 대 만족을 했으니! 자연환경과 기차, 그리고 아이들의 놀이터 등 아주 잘 조화롭게 잘 꾸며놓은 것 같다. ​더군다나, 유명한 관광지에서 운영하는 식당이 이렇게 가성비가 좋고, 맛도 훌륭한 곳이 있다는 것에 더욱더 감동을 받았다!!! 아, 그리고 이 식당이 현재는 모든 메뉴 2,000원 할인이라고 적혀있는데, 항상 이런지는 잘 모르겠다. 2,000원 더 받는다고 해도, 나쁘지 않다!​만약 다음에 를 방문한다면, 조금 더 여유롭게 하루 정도 천천히, 쉬면서 돌아보고 싶다. ​기차를 타지 않고, 산책로를 한 번쯤 다 돌아보는 것도 좋을 듯하다. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ##테마파크##가볼만한곳#도가볼만한곳#아이들이좋아하는곳#아이와함께가볼만한곳#관광지추천​​ 
​라라랜드 여행:)​를 정말 많이 다녔지만,그럼에도 처음 가보는곳들도 많네요​아이가 있는 저희는 어떤 휴가지를 선택할때마다꼭 아이들이 지루하지 않을 코스를하루에 하나씩은 넣어줘요.​아이들이 힘들어하면 힐링 여행이아니라짜증 투어가 되어버립니다😂   ​​는 에 가려할때마다 아이와 가기 좋은곳을 검색하면 정말 많이 나와서 보았지만,많이 걸어야한다는 점과 최대한  자체를 보여주기위해서 배제시켰었어요.​더운데 걸으면 힘들어 하는 아이들🥲​그치만 이번에 다녀오고 정말 좋았어요.특히나 기다렸다가 기차타는 재미 쏠쏠기차여행을 하고 싶지만 코로나와 여행 짐더미로 인해 망설였는데 대신해서  기차로 짧지만 재밌었던 경험이 되었어요!  Tip네이버예약으로 미리  입장권을 구매​ + 낙타트래킹, 먹이주기성인2, 소아242400원에 예약을 했습니다.​로 입장🔻🔻🔻 ​의 큰 테마별 정거장이 지나치는곳​피크닉가든역 빼고2개의 역은 둘러보았답니다.피크닉가든역은 다음 재방문시 가볼께요   ​기차를 타고 첫 목적지 도착!기관사님이 다음 정거장에서 타라하시며 하차하기위해 문까지 열어주셔서 얼떨결에 하차🤣🤣🤣​이왕 내렸으니 구경하며 폭풍 사진 📷🔻🔻🔻​      ​🔺️🔺️🔺️첫 도착역인에코브리지역&레이크사이드역​곳곳이 이쁜 공간들이 많은  커플룩입은 보람있게 너무나 이쁜 사진들 가득🤭🤭🤭​수국 축제를 별달리 가지 않았었는데 에서 실컷 보고 왔어요    ​🔺️🔺️🔺️두번째역은 쉬어주고 세번째 역라벤더, 그린티&로즈가든역​유럽식 정원을 지나면드넓은 목장이 보이면서 라벤더들에게둘러쌓였네요​기분이 좋아지는 곳목장주위에 카페가 있는데커피종류, 아이스크림, 케이크, 빙수 등 여러가지를 판매하였는데 빙수를 드시는 분들이 많았어요!​저희는 아이들이 빙수보다는 아이스크림을 원해 패스목장안에서 말들을 보며맛있는 디저트를 먹으며 꿀맛같은 시간을 보냈어요​마지막 정거장에 있는 족욕탕은 코로나로 인해 미운영합니다🥲​​여행 아이들과 함께 가볼만한 곳으로를 라라가 추천 드립니다  ​라라랜드 여행 브이로그https://youtu.be/gAuwNTFhWgM ​[네이버 지도] 테마파크 시 조천읍 번영로 1278-169http://naver.me/xu8bzJ9a 네이버 지도 테마파크naver.me ​​ 
​칠곡보 사계절 썰매장을 찾은 다음날, 몸도 피곤하고 하루는 쉬어가볼까 했는데 6살 아이의 마음은 또 그렇지 않죠. 아이들의 체력은 하루하루 풀 충전이 되는 건지 자고 일어나서는 또 쌩쌩! 아빠도 쉬겠다? 자기도 방학이겠다? 오늘은 또 어디 놀러 갈 거냐는 말에 근처 경북 아이와 함께 가볼만한곳을 찾아 다녀와보았는데요. 구미 사시는 분들이라면 아마도 다들 아시지 않을까 하는 그런 장소랍니다.​​​ ​경북 아이와 함께 가볼만한곳 모노레일 탈 수 있는 구미글,사진/ 로코여주  구미경상북도 구미시 산동읍 인덕리 261구미산림문화관경상북도 구미시 산동읍 인덕리 261구미 산동참생태숲어린이놀이터경상북도 구미시 산동읍 인덕리 산5-1구미모노레일승강장경상북도 구미시 산동읍 인덕리 산5-59 구미시 산동읍 인덕리 일원에 위치하고 있는 이곳은 구미시산림문화원, 생태탐방 모노레일, 산동참생태숲, 자생식물단지, 어린이테마교과숲, 문수산림욕장 등의 이 근처 모든 산림문화휴양시설을 지칭하고 있는데요. 사실 구미에 아이를 데리고 다닐 휴양 시설이 극히 드문 편이라 그런지 도시락 싸 들고 나들이 나올 장소가 손에 꼽는데 그중 한 곳이라 할 수 있습니다.​​​ ​주차장에서 주차를 하고 내리면 가장 먼저 반겨주는 곰 조형물, 의 곰 가족인데요. 옛날부터 이곳에서 곰이 많이 살았다고 해서 이런 조형물을 만들어 이곳을 대표하고 있는 것 같아요. 인근에는 '곰재'라는 지명도 있는 만큼 지금은 실제 곰을 만날 수 없지만 옛날에는 이곳에 곰이 살았었구나 하고 이해할 수 있는 거겠죠. 단순하게 세워져 있는 곰이 아닌 실제 들어가서 놀 수 있는 공간이라 여기 오면 꼭 한 번씩은 들어가 보는 슬. 어디 어디 숨었을까요?​​​ ​여깄지요! 배 중앙 창문으로 뿅!​​​ ​다섯 번만 타고 오겠다는 아이가 이제 4번 남았다며 쏙 들어가는데요.​​​ ​곰의 배로 들어가 엉덩이로 미끄럼틀을 타고 내려오는 구조로 다 큰 어린이들이 즐기기에는 많이 유치할 수 있는 높이 ㅎㅎㅎ 영유아들이 제법 흥미 있게 즐길 공간인 듯싶습니다. ​​​ ​곰 조형물을 가운데 두고 왼쪽으로 내려가면 놀이터가 나오는데요.​​​ ​이곳에 왔으면 가장 먼저 들러봐야 할 공간은 오른 편에 위치하고 있답니다. 바로 여기! 구미 하면 모노레일도 빼놓을 수 없지만, 아이들은 역시 여기를 가장 좋아하지 않을까 싶은데요. 긴 미끄럼틀을 타고 내려오는 스릴감과 재미는 안 타본 사람은 모르는 법! (사실 저도 못 타봤습니다?) 아이들을 위한 공간이니 어른들이 타고 내려오지는 않겠죠? ​​​ ​계단 정상부터 이어져 있는 미끄럼틀은 아니고 중간에 이렇게 한 번 끊어져 있기는 한데요. 끊어서 타야 하는 미끄럼틀이긴 하지만, 각각의 미끄럼틀만 두고 보더라도 구미에서 제법 긴 길이에 속하는 미끄럼틀이 아닐까 싶네요. ​가장 위쪽에서 쳐다본 미끄럼틀의 구조를 보시니 어떻게 나눠져 있는지 감이 오시죠? ​​​ ​어느 쪽 미끄럼틀로 내려갈까요? 초록색이냐 노란색이냐 취향 따라 골라 선택해 내려갈 수 있으니 매번 탈 때마다 새로운 기분을 느낄 수 있을 것 같은데요.​​​ ​혼자서 타러 올라간 슬이가 어느 쪽으로 내려올지 지켜보고 있는데, 분명 노란 미끄럼틀을 타고 내려올 거라는 예상을 깨고?​​​ ​초록 미끄럼틀에서 나타나네요. 이 미끄럼틀만 몇 번을 오르락내리락하며 타도 충분히 힘을 뺄만한 높이! 저는 계단 오르는 게 이제는 쉽지가 않네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 아이들의 체력과 비교를 해서는 안 되겠지만 말이죠. ​​​ ​미끄럼틀을 타고 내려와서는 아래 위치한 모래놀이에 폭 빠졌습니다. 누가 두고 간 건지 아니면 구미 측에서 준비해둔 건지 주인 없는 모래놀이 도구들이 뒹굴고 있더라고요.​​​ ​그렇게 모래놀이 파트너가 된 한 살 동생과 꽁냥꽁냥서로 레스토랑 사장님도 되었다가 손님도 되었다가 맛있는 케이크도 만들어주고 피자도 만들어주고. 모래놀이가 한창입니다.  ​​​ ​미끄럼틀 타는 것보다 모래놀이가 더 재밌었던 건지 이곳에서 한참을 있었던 것 같아요. 차에 있는 모래놀이 도구를 가져다 달라는 슬이의 요구에 옛다~ 대령해 주고요.​​​ ​원래 있던 걸로 놀면 될 텐데 굳이 자기 것에 대한 애정이 대단.​​​  ​날씨도 전날보다 급 추워진 느낌에다가 바람도 심심치 않게 불어서 혹여나 모래가 날려서 눈에 들어가지는 않을까 노심초사. 그만 놀고 갈까 해도 더 놀겠다고. 청바지 하나만 달랑 입고 갔던 저만 밖에서 벌벌 떨었던 것 같.....​​​ ​구미  방문을 하시는 목적으로 미끄럼틀 이용도 있겠지만 경북 아이와 가볼만한곳 답게 모노레일 이용을 빼놓을 수 없을 것 같은데요. 하지만 아쉽게도 저희가 방문했던 2월은 코로나로 인해 운행을 안 하고 있던 상태였는데요.​​​ ​3월 1일부터 부분 개관을 통해 모노레일을 이용해볼 수 있다는 소식! 이용을 하실 분들은 100% 예약제로 시행을 하고 있다 보니 홈페이지에서 직접 예약을 하시고 방문을 하셔야 한다는 점 참고하시면 좋을 것 같아요. 시간대별 예약을 진행하고 있는데 탑승 예약자의 경우 탑승시간 20분 전까지 승차장에 시간 맞춰 방문 주시는 게 좋겠죠? ​​​ 하절기(3월~10월) 9:00~17:00동절기(11월~2월) 9:00~16:00월요일, 1월 1일, 설날, 추석 휴무어른 6,000원어린이 및 청소년, 경로 4,000원구미시민 50% 감면 혜택탑승하는 곳은 산림문화관 3층! 100% 예약제로 운행이 되다 보니 대기시간이 없다는 게 장점이긴 하겠어요. 당일 예약도 가능하지만 당일 예매의 경우에는 취소가 불가능해서 예매 시 주의를 해주셔야 한다는 점 확인하시길 바랍니다.​​​ ​모노레일을 타고 구미 시내를 내려다보는 것도 좋은 경험이 될 듯하지만, 어차피 이용할 수 있는 상황도 아니었고 놀이터에서만 놀아도 충분하게 하루 놀다 갈 수 있겠더라고요.​​​ ​곳곳 데크가 설치되어 있어서 여기에 그늘막 텐트를 치고 나들이 즐기다 가시는 분들이 제법 많습니다. 날씨만 포근해지면 데크자리 잡는 게 쉽지 않은 인기 있는 나들이 장소라는 사실! 경북 아이와 함께 가볼만한곳으로 구미에서 나름 놀이시설이 잘되어 있는 곳 중 하나라죠.​​​ ​사진 곳곳에 세워진 저 나무 기둥?이 비눗방울 제조기로 작년에 왔을 때만 해도 수시로 비눗방울이 저곳에서 나와서 그거 잡으러 다닌다고 한참 뛰놀기도 했었는데, 아직은 추운 날씨로 가동을 안 하는 건지 아님 코로나로 중단을 한 건지는 잘 모르겠네요. 그래도 봄이 오고 주말에는 비눗방울 기계가 가동하지 않을까 하는 생각인데요. 모노레일도 3월부터 운행을 시작한 만큼 도시락 싸서 봄나들이 장소로 한 번 다녀와보셔도 좋을 것 같아요. ​​​ ​아이들이 뛰놀 수 있는 놀이터 앞으로 보이는 나무 테크가 그늘막 텐트를 설치하기에 가장 인기인 장소긴 하겠습니다. ​​​ ​엄마 아빠는 두고 혼자 앞장서 가길 좋아하는 아이라 또 냅다 뛰길래​​​ ​잡았다! 요놈밖에 나오면 엄마 아빠 손은 꼭 잡고 다녀야 한다 신신당부!​​​ ​물론 그새 잊고 또 혼자 갑니다. ​​​ ​그네도 아이들이 사랑하는 놀이시설 중 하나죠. 아이들 놀이시설로 빠질 수 없는 기구들은 대부분 갖추고 있기 때문에 하나씩 체험해가며 시간 보내기에 지루함이 없어 보입니다.​​​​ ​더 높이 더 세게! 하늘까지 닿아야 한다며 열심히 발을 차고 뻗어보지만 쉽지는 않은 일?​​​ ​이곳에도 짚라인이 있어요. 역시나 인기 있는 놀이시설답게 이용하려는 어린이 친구들이 많았는데요. 늦은 오후쯤 되니 여유로운 분위기여서 전세 낸 듯 탑승!​​​​ ​충분하다 싶을 때까지 타고 또 타고.​​​ ​찐으로 행복해 보이죠? 역시 아이들은 파란 하늘 아래 신나게 뛰어노는 게 최고인데, 요즘 아이들 보면 그게 쉽지 않은 만큼 제일 안타까운 부분인 것 같습니다. 수도권 중심도 좋지만, 지방 쪽에도 특히 경북 아이와 함께 가볼만한곳이 많이 생겨나길 바라는 마음? 하핫​​​  ​어쨌든 바람 소리가 살벌하게 들리는데 이런 날씨에도 신난 아이들을 집에 갈 생각이 없어 보인다는 게 함정.​​​ ​ 내에 있는 모든 시설은 다 이용해봐야 직성이 풀리는지 이것도 종류별로 모두 다 앉아보고서야 만족하는데요.​​​ ​이건 좀 이제 아니지 않니? 자기는 언니라고 매일 얘기하는 아이지만, 아직도 이런 소소한 기구에 행복을 느끼는 것 보면 아기.​​​ ​해당 트램펄린도 2월이라 잠시 운행을 안 하고 있었는데요. 동절기 시즌(11월~2월)은 체험인원 저조 및 안전사고의 우려 등으로 잠시 중단한다고 안내되어 있더라고요. 3월부터는 정상 운영 예정이라니 지금부터 방문하시는 분들은 아이들이 더 재밌게 이용해보지 않을까 싶습니다.​​​ ​모노레일도 개관한데다가 붕붕 뜀틀까지 재개했으니 오늘 보여드린 놀이시설 외 조금은 더 다양하게 즐길 거리들이 생겨난 셈이니까요. 모노레일 이외에는 이 모든 걸 다 무료로 즐겨볼 수 있으니 경북 아이와 함께 가볼만한곳으로 가성비 따져봤을 때는 나쁘지 않은 것 같습니다.​​​ ​나 잡아봐라~ 모래놀이할 때부터 마음이 잘 맞았는지 여기서 노는 내내 함께 다니던 이 아이들.​​​ ​동생 손잡고 조심히 올라가라고 하니 계단 오를 때는 또 사이좋게 손잡고 총총!​​​  ​그렇게 처음 만난 친구? 와 즐거운 시간을 보내고 저녁 먹을 시간 즈음 맞춰 내려왔는데요. 간단한 먹거리와 함께 그늘막 텐트 하나 준비하시고 아이와 함께 구미를 찾으신다면 온종일 시간 보내기에도 나쁘지 않을 것 같아요.​​​ ​오늘 소개 드렸던 구미 속에는 어린이 테마 교과숲이나 위쪽으로 산동참생태숲 어린이놀이터에도 미끄럼틀과 함께 놀이터가 잘되어 있다고 하니 경북 아이와 함께 가볼만한곳 찾아 다시 나들이 나온다면 다음번에는 이쪽으로도 한 번 다녀와볼까 싶더라고요. 오늘은 뭐라도 내릴 것 처럼 하늘도 우중충하고 날씨도 제법 쌀쌀해서 나갈 수나 있을지... 그냥 집콕을 해야하나 싶기도 하고요? 다들 편안한 주말 보내시길 바랄게요:-)​​   ​ 
안녕하세요 오늘은  가볼만한 곳, 테마파크를 소개해드려 합니다! 포스팅을 하기 전, 간단히 정리해드리자면 테마파크는 아이들과 오기 정말 좋은 곳 입니다!​ 외부사진입니다! 주말이라 그런지 사람이 정말 많았어요대부분 가족단위로 놀러오시더라구요!아이들과 놀러오기 좋은 곳이라 그런 것 같습니다지금하고 있는 이벤트 사진 참고해주세요 :)​ 가격과 이용시간등 체크해주세요!팁을 드리자면 현장보다는 인터파크 등 사이트에서티켓을 사시는게 더 저렴하게 사실 수 있습니다​ 매표소에서 표를 끊은 후, 스낵바를 갔습니다​ 이유는 저희가 뚜벅이로 캐리어를 들고왔기 때문에, 보관함을 사용하기 위함이었어요! 현금을 안가져오신분들을 위해 ATM기가 있었습니다​차를 가져오신 분들은 테마파크 앞에광활한 주차장이 있기때문에 걱정안하셔도 될 것 같습니다!​ 그 후 기차를 타기 위해 출발했는데요꼭 출발하기 전 앞에 있는 지도사진을 찍어가시는 걸 추천드려요 테마파크는 처음 방문 시, 너무 넓어 당황하실 수 있기 때문에 꼭 지도사진 찍어가시는 걸 추천드립니다​ 그렇게 출발하러 나오면 이렇게 이쁜 기차가 기다리고 있답니다!동심을 유발하는 이쁜 기차였어요💕​ 기차를 타고가다보면 사슴도 볼 수 있고, 이쁜 조형물들을 지나첫번째 역, 에코브리지역에 도착합니다!​ 에코브리지역에 내리시면 다음역인 레이크사이드역까지걸어가는 코스가 나옵니다​ 에코브리지역은 이쁜 호수가 메인인 역이에요분수대에서 이쁜 무지개도 볼 수 있었습니다🌈​ 또, 이국적인 풍경들을 많이 볼 수 있었어요건물이 너무 이쁘더라구요 그 중에 풍차가 정말 이쁘고 사진도 잘나와서 좋았습니다 아이들을 위해 풍차 안에 들어가서풍차를 소개해주는 곳도 있어 교육에도 좋은 곳인 것 같아요​ 그 후에도 해적선처럼 보이는 곳이 있었급니다아이들은 이곳에서 해적놀이를 하며 잘 놀더라구요☺️​ 그리고 테마파크는 각 존마다 카페가 하나씩 있어서지치신 분들이 쉬기에 좋은 것 같아요!​아이들과 오기에도 좋지만 연세가 드신 분들과 같이와도쉴 곳이 많기때문에 오기 좋은 장소인 것 같습니다​ 그렇게 두번째 역인 레이크사이드역에 도착하면정말 큰 핑크뮬리와 억새를 볼 수 있어요하지만 저는 전날에 카멜리아힐을 가서 핑크뮬리와 억새를너무 많이 본 상태라 그냥 지나쳤습니다😭​ 그렇게 레이크사이드역에서 바로 기차를 타고 피크닉가든에 도착했습니다​피크닉가든역이야말로, 제가 왜 아이들과 오면 좋은 장소라는지알게되는 역이실 거에요! 아이들 취향저격인 존들이 많습니다👶🏻​ 보이시나요 마지막 사진 속 아이들만 들어올 수 있을 것 같은작은 문 어른들은 꾸깃꾸깃 들어와야하지만아이들 눈높이에 맞춘 이 집은 요정이 있는 집으로써,안으로 들어오면 너무 귀여운 소품이 있는 곳이였어요​ 그 밖에도 컬러풀한 장소가 많아서 아이들이 좋아했습니다사진을 잘 못찍었지만 첫번째 사진 속에 있는 장소가가장 컬러풀해서 아이들이 제일 좋아했습니다​ 그리고 어른들도 휴식을 취할 수 있는 곳도 보였습니다하지만 이 날 쉬기에는 너무 추워서 지나쳤습니다 ㅠㅠ​ 그래서 근처 카페를 가서 핫초코 4,500원과옛날 핫도그 2,500원 모찌 치즈 핫도그 3,000원을 사먹었습니다 피크닉가든역에는 카페가 두 곳 있는데​노란카페를 지나 하얀카페에서 사먹으신 후노란카페 앞 정자에서 드시는 걸 추천드려요!​ 그리고 피크닉가든역에는 에코로드라고 족욕과 맨발로 화산송이 흙을 밟을 수 있는 곳이 있는데저는 시간도 없고 어디에있는지 잘 못찾아서 못갔습니다 ㅠㅠ​테마파크를 3시쯤 도착했는데 살짝 늦게 온 것 같은 느낌이 들었어요 테마파크를 여유있게 즐기고 싶으신 분들은 최소 13-14시전에는 오시는 걸 추천드려요​ 그리고 마지막으로 도착한 라벤더, 그린티&로즈가든 역!​ 라벤더, 그린티&로즈가든역은 팜하우스와 카페&기프트샵, 목장산책로, 말 먹이주기 체험이 있었는데요!​생각보다 별로였습니다 ㅠㅠ 꽃이 활짝 핀 곳이 없어서만족스럽지 않았어요 😭​ 특히 라벤더밭의 개화시기가 5-6월이여서 하나도 피지않았습니다 ㅠㅠ잘 안알아보고 온 제 탓이지만, 그래도 너무 아쉬웠습니다​ 그래도 사진찍을 수 있게 인조로 꾸며놓은 곳이 있어서이곳에서라도 실망을 달랠 수 있었어요​ 그리고 마지막으로 기념품샵과 동시에 카페인 곳을 들어갔는데요 ​사실 기념품샵에서 이것저것 구경하는 재미도 있지만 소품을 사용하며 찍는 사진들이 재밌는데소품을 만질 수 없게 해놔서 그런점은 아쉽더라구요 ㅠㅠ하지만 코로나때문에 어쩔 수 없는 것 같습니다​ 그렇게 구경이 끝나고 나면 기차를 타고 마지막역을 가도 좋지만, 저희는 더 여유롭게 구경하고 싶어서 마지막 기차를 포기하고 여유롭게 구경한 후 마지막역까지 걸어가는 것을 선택했어요​걸어본 결과, 정말 그냥 숲길을 걷는 듯한 느낌이었습니다!구경할 건 따로 없었어요 ㅠㅠ​ 그렇게 마지막역에 도착하면, 기념품샵을 지나 나가실 수 있습니다!​ 테마파크를 갔다온 결과, 아이들과, 가족들과 가기정말 좋은 장소지만, 커플이나 어른들끼리 오기에는 아쉬운 부분이 있는 것 같아요​특히, 렌트나 자차가 있으신 분들이 아니라면 안 오시는 걸 추천드립니다 주변에 버스정류장이 있긴하지만 버스 배차시간이 긴 버스들밖에 없어서 기다리는게 너무 힘들었어요 ㅠㅠ​이상  가볼만한 곳, 가족여행 추천,  테마파크였습니다​  테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 
자녀 둘을 키우고 있다보니 어디 챙기고 나가는 것 자체가 전쟁인데요. 평일에는 주말이 언제 오나 하면서도 막상 아이들과 하루종일 붙어있게 되는 주말이 되면 출근을 하고싶어지는 아빠의 마음..와이프는 더 힘들거라는 것을 알기에 가끔은 혼자 애들을 데리고 놀러 다녀오기도 한답니다.  어딜 가든 정신은 없겠지만 아이와 함께 도 가볼만한곳 몇 군데를 추려서 소개해보려고 해요. ​​도 가볼만한곳1.  테마파크2. 드르쿰다 in 성산3. 명월국민학교4. 넥슨컴퓨터박물관5. 용담밭담​ 1.  테마파크 주소 :  시 조천읍 번영로 1278-16문의전화 : 064-802-8020영업시간 : 매일 08:30-19:40 (마지막 기차 출발 17:00)이용요금 : 성인 14,000원 / 어린이 10,000원 / 36개월 미만 무료수학여행, 단체관광의 성지로 알려진  테마파크는 가장 최근에 방문했던 곳이에요. 곶자왈 원시림에 만들어진 다양한 테마의 역을 기차를 타고 체험할 수 있는 곳으로 아이들과 함께 시간을 보내기 좋은 곳이죠. ​ 칙칙폭폭~ 기차가 출발하니 딸은 그저 들뜬 모습이었지만 아들내미는 좋아 죽는 표정을 지어주더라고요. 이래야 어디 데리고 다니는 보람이 느껴지죠~ ㅎㅎ​ 이날은 날씨가 상당히 더웠는데 마침 탁 트인 호수를 마주하니 속이 뻥 뚫릴 만큼 시원하더라고요. 애들 손잡고 보폭 맞추며 걸어다니는게 여간 힘든게 아닌데 나무데크를 따라 걸으며 그늘에서 앉아 쉬기도 하고 오랜만에 단란한 시간을 보냈어요. ​ 단순히 걷는 것 뿐아니라 오리보트, 범퍼튜브 등 즐길거리도 있어서 아이들과 함께 좋은 추억 쌓기에도 좋겠더라고요. 근데 한여름이 되면 더워서 탈 수 있겠나요 걷는것도 힘든데...ㅋㅋ​ 곳곳에 포토존이 있어서 재미난 컨셉으로 사진을 찍기에도 좋았는데 막내가 하도 말을 안들어서 많이 찍지를 못했네요.​ 각각의 역에서 내려 둘러보고, 체험을 해봐도 딸아이는 기차타는게 가장 재밌었다고 하네요. 세번째 역을 지나서는 노랗게 물든 꽃밭이 펼쳐지는데 어찌나 예쁘던지 승객분들 대부분 감탄사를 연발했던거 같아요. ​ 아이들이 뛰어 놀만한 놀이터도 있긴 한데 7월 정도 되면 밖에서 놀기에는 무리일 것 같아요. 혹시나 방문하신다면 다른건 몰라도 탈수예방을 위해 물은 꼭 챙겨가시길!​ 두시간 남짓 돌아다녔을까..와이프는 탈진해서 뻗고 딸아이도 더워서 전화부스 속으로..ㅋㅋ 테마파크는 즐길거리가 대부분 야외에 있어서 조금 아쉽긴 하지만 선선할 때 방문하기 좋은 곳이랍니다. ​​ 2. 드르쿰다 in 성산주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64영업시간 : 매일 09:00-22:00전화번호 : 0507-1303-2197입장요금 : 무료 (음료값에 포함)도 가볼만한곳 두번째로는 초대형 스튜디오 테마파크인 드르쿰다에요. 낮에는 디즈니, 밤에는 라라랜드 느낌으로 변하는 곳인데 저는 여기 처갓집이랑 가까워서 아이들 데리고 자주 방문하곤 한답니다. ​ 도민이든 관광객이는 무료 입장이 가능한데 음료값에 모두 포함이 되어 있어서 1인 1주문을 해야 한답니다. 카페 자유이용권은 10,000원에 구입할 수 있는데 네이버 예약을 하면 20% 할인된 가격에 예매할 수 있어요. ​ 아이들이 가장 좋아하는 회전목마는 한번 타면 세월아 네월아 절대 내려오지 않는 효자코스랍니다. 덕분에 편하게 앉아서 여유롭게 커피 한 잔 즐길 수 있지요. ​ 사실 초대형이라고 안내하고 있긴 한데 놀이동산처럼 큰 규모는 아니지만 곳곳이 예쁘게 꾸며져 있어서 셔터만 누르면 인생샷을 건질 수가 있는 곳이에요. ​ 분수대가 있는 작은 연못에 풀어 두었더니 여기서도 세월이 가는 줄 모르고 뛰어놀아 주시는 덕분에 큰 힘 들이지 않고 아이들과의 시간을 즐길 수 있었어요. ​ 3. 명월국민학교주소 :  시 한림읍 명월로 48영업시간 : 매일 11:00-19:00전화번호 : 070-8803-1955가격 : 명월커피 5,000원 / 망고주스 3,500원도 가볼만한곳 세번째로 소개해드릴 곳은 한림에 위치한 명월국민학교에요. 폐교를 리모델링한 카페로 옛날 감성이 뿜뿜 샘솟는 곳이라 다른 곳보다 더 자주 찾게 되더라고요. ​ 학교 운동장이 상당히 넓어서 아이들이 뛰어 놀기 좋은데 주말에는 여기에서 연날리기, 제기차기도 하고 플리마켓이 열리기도 해요. ​ 명월국민학교의 메인 포토존인데 참 느낌있죠. 제가 후지 카메라를 사용하는데 전용 필터인 클래식크롬이나 클래식네거티브를 사용하면 필름카메라 같은 갬성을 그대로 뽑아낼 수 있어요. ​ 학교 내부는 커피반, 소품반, 갤러리반으로 나뉘는데 말 그대로 카페, 소품샵, 갤러리에요. 일자로 쭉 뻗은 복도를 걷다보면 옛날 국민학교 다닐 때의 기억이 하나 둘씩 소환이 돼요. ​ 국민학교 하면 또 불량식품을 빼놓을 수가 없죠. 아폴로, 쫀듸기, 라면짱 등 옛날 그 맛인가 궁금해 하나씩 사먹어 보기도 하고요. ​ 학교 뒷편으로는 별관이 하나 있는데 여기는 뽑기, 오락기 등이 있고 컵볶이도 팔고 있어요. 핑크핑크한게 문 앞에 서서 사진찍어도 잘 나오겠네요. ​ 복도 가장 끝에 위치한 포토존도 너무 예쁘죠. 계절에 따라 꽃들이 바뀌기도 하는데 지금쯤 수국으로 바뀌었을지도 모르겠네요. ​​ 4. 넥슨컴퓨터박물관주소 :  시 1100로 3198-8영업시간 : 매일 10:00-18:00전화번호 : 064-745-1994입장요금 : 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원네 번째로 소개해드릴 도 가볼만한곳으로는 넥슨컴퓨터박물관을 꼽아보았어요. 여기는 아이들 뿐만아니라 어른들끼리 와도 즐겁게 게임하다 가기 좋은 곳이랍니다. 하루 방문인원이 제한되어 있기 때문에 미리 홈페이지에서 예약을 하고 가셔야 해요. ​ 기본적으로 컴퓨터의 시초에서 부터 현재까지의 역사를 알 수 있는 곳이기에 요즘 아이들은 모르는 16비트 컴퓨터에서 부터 pc통신, 주변기기까지 다양한 정보를 습득할 수 있어요. 컴퓨터에 관심이 있는 분들이라면 도움이 될만한 자료들이 많답니다. ​ 뭐니뭐니해도 넥슨컴퓨터박물관에 방문하는 목적은 게임!!옛날 패밀리오락기, 컴보이, 오락실게임까지 없는게 없다보니 저도 가끔 애들 몰래 시간 떼우러 오기도 한답니다. ​ 요즘 나오는 3D게임이나 VR게임은 어지러워서 오래 못하겠더라고요. 제가 촌놈이라서 그럴 수도 있지만 옛날 감성 그대로 전해지는 2D게임은 정말이지 하루종일 할 수 있어요.특히 슈퍼마리오!​ 울 딸내미도 참 좋아하는 곳이기에 가끔 데려오곤 하는데 더운 여름 밖에서 노는 것보다는 실내에서 시원하게 즐길 수 있어서 더 찾게 되는 것 같아요. ​ 5. 용담밭담주소 :  시 서천길 16영업시간 : 매일 10:00-21:30전화번호 : 0507-1398-7856메뉴 : 고등어구이정식+흑돼지두루치기 20,000원도 가볼만한곳으로 마지막 소개해드릴 곳은 한정식 전문점 용담밭담이에요. 넓은 주차공간은 물론 식당 규모도 상당해서 아이들 데리고 식사하기에는 상당히 좋은 곳이죠. ​ 고등어구이정식과 흑돼지 두루치기 2인상의 모습인데요. 한정식집이라 그런지 정갈함은 물론 반찬들 가짓수도 많아서 남녀노소 불문하고 든든하게 맛볼 수 있는 곳이었어요. ​  밥도둑인 간장게장에는 땡초와 레몬이 들어있는데 요거 진짜 밥도둑 인정!상큼매콤달달하니 입에 착착 붙는 맛이었어요. 청국장도 향이 강하지 않아서 거부감이 전혀 없었답니다. ​  갓 지어낸 솥밥에는 삼이 들어 있어서 향긋한 내음이 예술이고요. 보말을 넣어 끓인 미역국은 구수하니 어른들 입맛은 물론 아이들도 좋아할 맛이었네요. ​  노릇하게 구워진 고등어의 자태가 어찌나 먹음직스러워 보이던지 바로 한입 잡솨보았는데요. 촉촉하게 잘 구워져 있었고 비린내가 하나도 안나더라고요. 돔베고기도 나오는데 비계가 적절하게 붙어 있어서 뻑뻑한 식감이 전혀 느껴지지 않았어요. ​ 이렇게 아이들 먹여주면 게임오버랍니다. 그렇게 잘 먹을 수가 없었어요. ​ 어른들은 매콤한 두루치기에 맥주 한잔 즐기기도 괜찮고요. 구성되어 나오는 음식들이 깔끔하고 안주거리로도 좋아서 저녁에 술 한잔 즐기기에도 좋을 것 같아요. ​​  ​ 
 테마파크9:00-17:00 동쪽의 대표적인 관광지 중 한 곳인 . 생각보다 둘러보는데 시간이 많이 걸리기 때문에 늦게 가지 말고 3시 이전까진 방문하는 게 좋을듯하다.  이용요금은 대략 이렇고 인터넷 예매가 할인도 되고 여러 가지 패키지로 판매되는 것도 있으니 보고 구매하면 될 듯.   테마파크 : 네이버방문자리뷰 20732 · ★4.45 · 네이버예매시, 최대 64%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me  이동 수단 의 가장 큰 특징은 기차로 이동을 하는 것. ​요약하면 아주 큰 숲속 공원을 기차로 이동을 하며 각 역에서 승차 하차를 하며 공원을 돌아보는 식이다.  기차가 들어옵니다. (빠른 배속 실제 속도는 엄청 느림)4가지 테마의 역들을 돌며 산책을 즐기고 사진을 찍을 수 있다.  기차 타는 재미 덜컹거리는 기차를 타고 움직이니 기차 타는 재미가 쏠쏠했다. 테마별 정리는 따로 안 하겠다.   이유는. 다른 포스팅에도 많기도 하고 사실 귀찮은 것고 있고 가 아닌 그냥 다 비슷비슷해서 딱히 정리할 것이. ​는 넓고 외국 같은 한국(?)이며 공기가 너무 좋다. 특히 숲길을 걸을 때는 주변에 사람이 없다면 공기를 흠뻑 코로 마셔보면 그 향이 달콤하기도 시원하기도 하며. 피톤치드가 콧구멍으로 마구 밀려 들어오는 걸 느낄 수 있다. ​그럼 담아온 의 사진들을 보자.  분수가 어찌나 압렵이 센지 지나가면 얼굴 물뿌리개 느껴짐.  큰 호수에서 오리배도 탈수 있음.  너무 넓고 탁 트여 있어서  처음 기차에서 내려서 봤을 때 첫 느낌은 시원했다. 시원한 풍경이 마음도 트이게 해주는 기분~  곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 많다. 젊은이(?)들이 갬성 사진들 찍는다고 분주한 모습들을 볼 수 있음.   는 돌아다니다 보면 붉은 흙길이 많이 보이는데 만져보면 부드럽고 황토 같기도 한 느낌이다. 이 흙은 화장품 원료에도 쓰이는 화산송이 흙이다. 스러움.   꽃길을 따라 기차가 다니면서 다음 역으로 이동했다. ​내가 제일 마음에 들었던 곳인데 큰 숲길을 한 바퀴 돌았다.   이 숲길을 지나다닐 때는 향이 너무 좋았다. 흙냄새와 나무 향이 환상적임.   아무래도 숲길이다 보니 작은 벌레들은 꽤 있다. 분위기에 따라 정글 같기도 하고 동화 속 세상 같기도 한 풍경들이 계속된다.우리는 평일날 방문했는데 사람이 많이 붐비지 않아서 숲길 내내 우리끼리 걷게 되었다.숲길에서는 이정표를 잘 보지 못해서 길을 많이 돌아가기도 했는데 제법 걸었다. 꼭 편한 신발을 신고 가도록.  의 가장 큰 매력은 이 기차인듯하다. ​덜컹거리며 타는 기차의 매력이 있는데 맨 앞자리도 타보고 맨 뒷자리도 타보았는데 개인적으로는 맨 뒷자리가 뒤를 보며 트인 풍경을 감상할 수 있어서 좋았던 것 같다.그리고 맨 앞은 가급적이면 앉지 마시길. 은근 앞에 기차 머릿부분에서 매연이 나온다.피톤치드를 흡수했던 산뜻한 내 코에 마무리로 매연을 발라주는 격.   여긴 라벤더가 주제인 역이었는데 이때쯤부터 비가 조금 오기 시작했다.우산이 없었기에 휘리릭~ 둘러봤다. 밭도 넓게 펼쳐져 있고 체험을 할 수 있는 상점과 기념품 가게도 있었다. 돈 먹는 이쁜 가게기념품은 다양한 종류의 인형과 액세서리 기념품 그림 모자 신발?? 등등 정말 다양하게 판매되고 있었다. 항상 느끼는 거지만 관광단지에서 판매되는 기념품은 끌리는 무엇인가가 없다.매력이 없어. 매력이.  이렇게 를 대충 둘러봐도 2시간은 훌쩍 지나가 버렸다.한 시간 정도면 되겠지 생각했는데 대략 2시간 반 정도는 있다가 나온 듯. 시간 때우기도 꽤 괜찮고 어르신들이나 아이들과도 같이 오기에 좋은 것 같다.​를 나오니 배가 급속히 고파져서 바로 근처에서 밥을 먹고 싶었다. 그래서 찾은 곳~!​ 낭뜰에쉼팡9:00~20:00낭뜰에쉼팡 : 네이버방문자리뷰 651 · ★4.39 ·  건강한 맛집naver.me 이름이 독특한데 낭뜰에쉼팡이다. 에서 5~10분 미만으로 걸렸던 것 같다.주차장도 넓고 가게 분위기는 딱 전통찻집처럼 생겼다.  여기도 붐빌 때는 웨이팅이 있는 편인지 웨이팅 안내가 있었고 안에 분위기는 전통찻집 느낌인데 7080 음악까지 흐르고 있어서 개인적으로 좋았다.  가격이 도 물가에 비해 가성비가 좋았다.  테이블 좌석도 있고 좌식도 있어서 편한 곳에 앉았다. 실내 인테리어는 옛스럽고 인사동이 떠오르기도 했다. 우린 낭뜰 정식 13000원짜리를 두 개 시켰다.음식이 나오기 시작했는데 깔끔하고 다양한 찬들이 깔렸다.    간이 강하지 않아서 약간 호불호가 있겠다 생각도 들었다. 간이 좀 일반 식당에 비해서는 밍밍할 수 있는데 나는 오히려 집 밥 같은 느낌이 들었다. 야채들도 싱싱했고 고등어도 크기도 하고 잘 구워져서 맛있었다.제육볶음도 나왔는데 사진은 어디 갔니? 못 찍었다. ​여튼 제육, 된장찌개, 두부 무침, 고등어, 쌈, 밑반찬 등등 이렇게 나와서 13000원이라 가성비가 좋은 것 같다.  그래서 결론은 맛있게 잘 먹었다.​이렇게 먹고 나니 달달한 것이 당겨서 다시 여기 근처에 마카롱 가게가 있어서 그리고 출발했다.​ 돌카롱10:00~20:00돌카롱 사려니숲길점 : 네이버방문자리뷰 1583 · ★4.22 · 매일 10:00 - 20:00, 재료소진시 조기마감naver.me 바로 근처라서 역시 5분정도? 걸린 것 같다.도착해서 놀랐던 점은 가게가 엄청 크고 야외에 잔디랑 조형물도 있고 잘 꾸며져 있어서 사진 찍기 좋았다.  ​음료는 간단하게 커피와 주스, 우유 종류 이렇게 4가지 정도만 있었던 것 같고 돌카롱이라 해서 검은색 마카롱을 판매하고 있다. 짠 사진으로 찍어놓으니 오레오 같기도 하다. 커피와 마카롱 세트로만 판매하고 있어서 5개를 구매했고 커피랑 같이 먹어봤다.맛이 마카롱이 아님. 기존의 마카롱과는 맛이 차이가 있다. 맛이 없다는 게 아니고 식감이 좀 마카롱보다는 빵에 가까운 느낌이었다.그래도 특이하니 그냥 특이한 맛으로 한번 먹어보기에는 좋지만 다시 사 먹는 사람들은 있을까? 생각이 드는 맛이다.  안에 갬성 느낌으로 잘 꾸며져 있으니 와서 돌카롱도 사고~ 사진도 찍고~ 그럽시다.이렇게 에서 나와 밥을 먹고 디저트를 먹으니 거의 하루가 다 지나갔다.이다음으로 핫플레이트인 사려니 숲길도 바로 여기 근처라 체력이 남아돈다면 가봐도 좋을듯하다. 우린 피곤함을 느껴 바로 숙소로 ~ 가서 마무리를 했다.   여행의 정보는 요즘 너무 많이 차고 넘치는 것 같다. 본인이 즐겁고 좋으면 그걸로 괜찮은 여행이 아닐까 싶다.  
도를 생각할 때 언뜻 떠오르는 곳이 여러 군데 있지만, 그 중에서 교래리를 빼놓을 수 없다. #교래리 는 여러 면에서 매력적인 곳이다. 우선 를 대표하는 생수 삼다수의 수원지가 있는 곳이다. 그리고 교래자연휴양림과 그 바로 옆의 돌문화공원 등 멋진 곳들이 많고, 토종닭전문식당들이 많은 곳이기도 하다. 바다에서 멀지도 않으면서 중산간의 멋진 오름들을 접근하기에도 좋은 곳이다. 테마파크는 아이들을 동반한 가족들이나 들어가서 #꼬마기차 를 타고 노는 곳으로, 나같은 사람들에게는 어울리지 않는 곳이라고 생각한 것은 내 잘못된 선입견이었다.  혼자서 한 나절 정도 시간을 내서 여유롭게 산책해도 좋을 것 같고, 연인이나 친구와 함께 곳곳에 산재한 포토존을 찾아다니면서 인증샷을 찍기만 해도 좋을 것 같았다. 가족이나 친지들이 함께 해도 좋을 것 같았지만, 특히 아이들이 맘껏 뛰어다니면서 놀 수도 있는 곳이었다. ​#테마파크 는  1118번 남조로(남원과 조천을 잇는 도로)를 사이에 두고 교래자연휴양림과 마주보고 있다.  테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 #이용료할인정보#네이버에서예약 할 경우에 원래의 이용료에서 22%할인하여 10900원에 구입할 수 있다.(2022년 2월 28일까지) 단 구매 후 40분 후에 이용할 수 있다. 2021년 10월 20일, 여느날처럼 오전에는 혼자 오름(이승이오름)을 갔다 와서, 오후에는 아내와 함께 길을 나섰다.그보다 1주일 전에 교래자연휴양림을 다녀오면서, 도에서 기차를 타는 느낌은 어떨까? 라고 대화를 나눈 적이 있었다. #메인역 으로 가서 기차를 탔다.    어린아이를 동반한 가족들이 많았는데, 연인들도 많았다. 첫번째 역 #에코브릿지역 에 도착했다. 이곳에서부터 천천히 걸으며 일대를 돌아보고 다음 역에서 기차를 타고 이동하면 되었다. 우리를 태우고 온 예쁜 꼬마기차의 앞모습이다. #에코브릿지역 에서 만난 풍경은 맑은 호수였다. 길게 이어진 호수에 나무 테크가 놓여있어서 호수 위를 걷는 느낌이었다. 예쁜 다리의 모습이다. 일본 어디선가, 중국 윈난성 어디쯤이던가에서 본 듯한 이국적인 모습이다. 난간에는 아직까지 수국이 싱그러운 모습으로 남아있었다.  물빛 그 자체도 좋았지만 억새 등 주변 식생은 물론 하늘의 구름까지 담고 있는 모습이 아름다웠다. 브릿지, 초록색의 심플한 다리가 운치가 있었다. 누구에게로 보내지는 꽃일까? 작은 배 한 척에 꽃이 가득 담겨 주인을 기다리고 있었다.꽃을 가득 실은 작은 배를 타고 가서 누군가에게 프로포즈를 하면 좋을 것 같았다. 호수에게 도움받는 세 가지, 나무(木), 숲(林) 그리고 사람(人) 호숫가의 예쁜 건물은 리조트라고 했다. #레이크사이드역(Lake side)이다. 범퍼보트를 타는 곳이었는데, 여름에는 열일을 했을 보트들이 쉬고 있었다.이곳은 원래 말을 길렀던 초지였다고 하는데, 지금은 다양한 수상 활동을 할 수 있는 곳이었다. 오리들도 여름 한 철에는 아주 바빴을 것 같다. 이곳이 좋았던 이유 중에 하나가 수량이 풍부한 호수가 있다는 점이었다.어디에서나 볼 수 있는 잔잔한 호수가 마음을 차분하게 내려놓아준다.  곳곳에 포토존을 만들어서 추억을 만들게 해주고 있었다. 초지 한쪽에 서 있는 풍차의 모습이 그대로 유럽 어느 농촌 마을로 향하고 있는 느낌이었다. #돈키호테(El Quijote) 스페인 라만차 마을에 사는 양반이 여기 계시고 노새를 탄 산초가 뒤따른다. 초지 가운데 화산탄에 뿌리를 내리고 있는 나무가 있었다. 화산송이들이 억새와 어우러진 모습이다. 아직도 생생했던 핑크뮬리, 가족 단위로 인증샷을 찍는 사람들이 많았다.예쁜 곳을 찾아서 사진을 찍는 사람들은 자신도 예뻐지고 마음도 예뻐지기를 바라는 것 아닐까? 이곳을 삼다정원이라고 했는데, 돌, 바람, 휘날리는 억새를 말한다. 그리고 조각상들 머리에 파란 풀들이 자라고 있어서 아주 기발했다. 동백정원의 모습이다. 겨울인 지금쯤은 동백이 피어서 이곳의 핫스팟이 되고 있을 것 같다.  #피크닉역으로 갔다.이곳은 어린이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는 키즈타운이 있었다. 초지 한쪽에 조용히 앉아만 있어도 힐링이 될 것만 같았다.함께 하면 좋은 사람과 있으면 더욱 좋을 것이고 초지에 있던 창고를 활용하여 신비로운 장소로 바꿔놓았다.아이들과 손잡고 내부로 들어갔다 나오는 가족들의 모습이 환한 얼굴이었다.  어른들을 위해서는 #에코로드, 숲속 길이 있었다.숲속 길을 걸으며 피톤치트를 가득 담아올 수 있는 곳이었다. 연인, 친구인 듯한 분, 가족이나 지인 등 그룹을 이룬 분들이 많이 이용하고 있었다. 경사가 있어 보이지만 별로 힘들이지 않고 경쾌하게 올라갈 수 있는 곳이다. 그렇게 분주하지도 않고 편안한 마음으로 산책할 수 있는 곳이어서 좋았다. 에서만 맛볼 수 있는 양하, 어느 식당에서 낯선 반찬이 있어서 물었더니 양하라고 했었다. 라벤더, 그린티, #로즈가든역 의 풍경이다.​ 10월인데도 꽃들이 일부는 제 색깔을 지니고 있었다.  정원 곳곳에 있는 조각품들을 감상하는 것도 의미있는 일이었다. 봄이 되면 다시 저 들판에서는 흐드러진 꽃들의 잔치가 벌어질 것이다.아니 눈이 쌓인 날의 풍경도 멋지지 않을까 생각했다. 다리 위에 올라섰는데 발 아래로 협궤의 철길이 보였다.  라벤더그린티로즈가든역에서 메인역으로 가는 기차를 타고 나오면 다시 입구 주차장이었다.​ 
​​기차를 타본 기억이 가물가물해요.  에서 기차 여행을 하게 되다니 나들이 중 참 기분 좋은 일이었어요.​​ ​​열차타고 숲속힐링의 시간을 가지니 기분이 매우 상쾌해졌어요.​비가 올듯 말듯 한 날씨가 분위기를 한층 더 띄워주어서 한적하니 걷기 좋았어요.​​ ​​증기기관차 타고 숲속을 달리는 기분은 해본 사람만 알 수 있어요.​구경하고 싶은 테마역에 내려서 구경을 한후 다시 기차를 타고 다른 테마역을 향해 달려가면 되는 대충 그런 코스로 짜여져 있어요.​​ ​ ​ ​ ​ 기차 여행    증기기관차타고 숲속힐링의 시간을 가져요.​​​jeju는 1년에 최소 한 번 이상은 나들이를 하게 되는 거 같아요.그렇게 자주 방문을 해도 안 가본 장소가 너무 많아요.​​ ​​기차 여행   숲속힐링지인 이곳도 이번에 처음 오게 되었어요.가볼 때가 너무 많아서 올 때마다 새롭고 더 좋은 장소가 jeju인 거 같아요.​​ ​​아이들이 좋아할 거 같은 장소인 거 같지만 사실 어른들도 참 좋아할 만한 장소예요.​한 번쯤 방문해서 동심의 세계로 돌아가 보는 것도 힐링 그 자체지요.​​ ​​​   테마파크 시 조천읍 번영로 1278-169​064-802-8020​매일 09:00 - 18:00마지막 기차 16:50 (일몰 따라 변경)​무료주차 가능​요금 : 성인 14,000 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원​  맵1코스 : 에코브리지역2코스 : 레이크사이드역3코스 : 피크닉가든역4코스 : 라벤더 그린티 & 로즈가든역​​​ ​​봄맞이 나들이로 제대로 힐링하고 오게 되어서 나들이 내내 기분이 좋았어요.주차장에 도착하니 차들이 별로 없어요.​​ ​​엄청나게 큰 주차장을 보고 또 한 번 놀랬어요.평일이라 주차난은 일도 없었고 오히려 텅 비어있는 느낌이었어요.​​ ​​메인역에서 기관차를 타기 위해 입장을 했어요.운행 시간이 있긴 한데 금세 기관차가 오더라고요.​기관차는 일정한 간격으로 8-10분 계속 운행된다고 해요.​​ ​​각 코스별로 충분히 즐긴 후 자주 운행되는 열차를 기다렸다가 타면 되니 대기 시간이 길거나 불편함은 전혀 없어요.​​ ​​총 4코스로 메인역에서 게이트가 열리고 안으로 들어가 조금 있으니 기관차가 들어와요.​길게 늘어진 기차로 입장을 하는데 한 줄에 3명씩 앉게 되어 마주 보는 사람까지 포함하면 6명이에요.​​ ​​3명씩 인원을 꽉 채워 앉으니  불편함은 있었어요.자리가 그리 넓지 않고 봄이긴 해도 외투까지 입으니 서로 낑겨서 꼼짝할 수가 없더라고요.​​ ​​드디어 기관차가 출발을 해요.기분 좋은 나들이가 시작되니 창밖을 내다보는 재미도 있어요. ​열차 속도는 그리 빠르지 않아서 낭만을 즐기기 딱이었어요.​​ ​​첫 번째 코스 에코브리지역에 내려서 다음 코스까지 수상데크길을 통해서 걸어갔어요.​걷기도 하고 기관차를 타기도 하는 여행이라 특이한 테마파크임에 틀림없어요.​​ ​​호수 풍경을 바라보며 산책하듯 걷는 재미가 있어요.​10~15분 정도 소요되었던 것 같은데 열차를 타기도 또 이렇게 걷기도 할 수 있으니 제대로 즐길 일만 남았어요.​​ ​​호수 건너편 리조트도 있어요. 호수와 리조트의 풍경이 어우러져 그림같이 보여요.​이런 길을 걷다 보면 두 번째 코스인 레이크사이드역이 가까워져요.​​ ​​풍차의 모습이 눈에 확 띄기도 해요.​사진 포인트로 이곳에서 관광객들이 사진을 많이 찍으시더라고요.​​ ​​카페도 있어서 잠시 휴식을 취하기도 좋아요.​커피값도 착하고 맛도 있어요. 신랑님과 저도 이곳에서 커피 한 잔의 여유를 부렸답니다.​​ ​​여행중 커피는 힐링포인트로 빼놓을수 없는 코스예요.​달달한 커피로 잠시 피로를 달랜후 우리는 열차를 타기 위해 다시 걸었어요.​​ ​​강아지를 안고 있는 사람과 턱을 괴고 낚시를 하는 사람모형이 너무 편안해 보여요.​돌이켜보니 저도 이렇게 아무 생각없이 이번 3박4일 나들이를 편안히 잘 즐기고 온거 같아요.​​ ​​곳곳에 둘러볼수 있는 산책로가 잘 만들어 져 있어서 지루할틈이 없어요.​마음 먹고 둘러보려면 한나절은 걸릴꺼 같아요.​​ ​​아래 사진은 여름용 열차인듯해요.​기차 여행   숲속힐링으로 겨울용 열차와 여름용 열차가 따로 있는거 같아요.​여름에 창문 다 걷어내고 숲속을 달리는 기분도 참 좋을꺼 같아요.​​ ​​증기기관차가 역으로 들어올때면 안내해 주시는 분이 미리 나와서 안전하게 탈수 있게 도와주세요.​아이들과 함께 오신분들도 꽤 많으셨어요.​​ ​​한바퀴 돌아오게 되면 원점이 메인역에 도착하게 되요.​색다른 나들이를 경험하게 해준 기차 여행   숲속힐링 제대로 즐겼어요.​​ ​​허브가 만발할때 4코스 라벤더 그린티 & 로즈가든역을 구경하러 또 오고 싶은 장소예요.​​​  ​​​  ​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크피크닉가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크풍차특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​#기차여행 # #숲속힐링여행 #여행 
​​​의 ​곶자왈 숲속 기차여행~각 역마다 테마를 가지고 있는 기찻길 여행 입니다.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 문의  ☞ 064-802-8000​  운영시간​11월~2월[첫차]08:30 /[막차]16:30분3월 [첫차]09:00/[막차]17:004월~12월 [첫차]09:00/ [막차]16:40  테마파크 입구 테마파크는 교래 곶자왈로 보온, 보습 효과가 높아 북방한계식물과 남방한계식물이 공존하는 신비의 숲 입니다.​​4.5k의 기차여행​을 즐기는 동안 신비한 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물 다양한 식물을 체험할 수 있는 학습공간입니다.  보존자원1호 화산송이의 보존자원 1호 "화산송이"화산이 폭발할때 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이​​화산송이→강력한 살균력/흡착력풍부한 미네랄​과 항균해독 정화 보습기능이 있는 쇄설물의 종류로​ 피크닉가든[화산송이로 포장도로]​ 내 피크닉가든.에코로드에는 전구간 화산송이로 포장되어 있습니다.​​ ​ 화산송이로 만든 포장도로화산송이로 포장한 레이크사이드역  북 메인역(출발) ▶에코브리지역 ▶레이크사이드역 ▶피크닉가든역 ▶라벤더,그린티&로즈가든역  ▶메인역(종착지)​기차는 일정한 간격으로 (8~10분) 계속 운행됩니다.​   테마파크 역 맵​  메인역▶ 메인역은 도넛모양으로 열차의 시작역이자 종착역이며매표소, 대합실, 스넥바, 레스토랑, 기념품샵, 중앙분수대, 광장 등 다양한 시설을 갖추고  있습니다.​  [편의시설]  스넥바(츄러스,와플,아이스크림등) 레스토랑(우동,돈까스 등 식사류)  기프트샵(인형, 장남감,기념품 등), 화장실 ​  에코브리지역▶2만평 규모의 호수줄기와 300m의 수상테크의 설치 호수위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스​ [편의시설] 수상테크, 보트체험​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​   레이크사이드역▶말을 길렀던 초지로 당초의 지형을 그대로 이용하여만든 호수/ 억새가득한 삼다정원과 포토존이 곳곳에 숨겨진동백나무숲등의 볼거리가 있습니다.​[편의시설]스넥바(츄러스,와플,아이스크림등), 화장실 동백열매열매를 압축해서 먹어도 몸에 좋고기름으로 짜서 사용하기도 한다고 하네요^^  ​ ​ 범퍼보트/ 페달 카약등의 수상레저와 돈키호테와 풍차.    삼다정원.동백나무숲을 감상하실 수 있습니다.​ ​  피크닉가든역▶아이들이 마음놓고 뛰어 다닐수 있는 "키즈타운"과 동화 속 요정의 집 "그라스 하우스" 곶자왈 숲 길 "에코로드"가 있습니다.​ [편의시설]수유실(2층),스넥바(핫도그,스낵,음료등), 피크닉 까페(또띠아 피자, 팥빙수,아이스커피), 화장실  곶자왈 숲 힐링숲속 작은 책방에코 해먹카폐화산송이 맨발체험장에코테라피 ​ ​​ ​ ​​ ​휴게실 2층에 마련된 책방과 오락실 ​ ​ 곶자왈이란 도 방언​ 입니다.​화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위덩어리로 쪼개져요철 지형이 만들어 지면서 형성된 도만의독특한 숲을 곶자왈이라 합니다  라벤더, 그린티&로즈가득 역▶ 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식정원​[편의시설]팜 하우스(기념품, 커피, 와플, 아이스크림등), 화장실사계절 노천 족욕탕(무료)유럽식 정원[장미,허브와녹차등 다양한 유럽식정원]라벤더 밭팜하우스[커피와 기념품, 각종 디저트를 판매하는 곳2층 라운지에서는 목장의 전경을 바라볼 수 있는 야외테라스가 조성] ​​여행지에서 만나 보실 수 있는10월 여행!​테마파크^^​가족단위의 관광객이 가장~ 많은 곳이예여~몇시간을 돌아도 볼거리! 즐길거리!가 많은 여행~​찾으신다면 한번 들려보세요^^ 
 를 딸들과 함께 다녀왔네요.오늘 그 후기를 작성해서 여러분들께 보고해 드리도록 하겠습니다.   의 기차랑 호수 모습을 담아봤습니다.   는 에 유일한 기차가 있는곳이라는 타이틀을 가지고 있습니다.  매표소에 도착했습니다. 성인 14,000원이라고 되어 있습니다.  인터넷은 12,200원으로 12%가 할인되었네요저는 여행사라서 더 싸게 들어갔습니다.이곳을 갈때는 여행사를 따라가면 더 좋습니다.   저는 도에서 여행사를 운영하고 있습니다. 주로 올레길완주 한라산둘레길완주를 하고 있지만 이런 트레킹 이외에 도 구석구석 가는 여행캠프와 트레킹 없이 관광지만 다니고 있는 유람캠프라는곳을 운영하고 있어요,, 그래서 우리 프로그램안에는 이 가 포함되어 있습니다.그러나 저는 이번이 겨우 두번째네요 ㅎㅎㅎㅎ 우리가 알파캠프인데 알파캠프로 끊지 않고 우리가 계약되어 있는 신진버스 이름으로 끊었습니다.사실 여행사 사장이면 이런곳 들어갈때 당연히 무료이고 또 딸들과 함께 갔으니 말잘하면 딸들도 무료일텐데 부끄러워서 그냥 저만 로 들어가고 딸들은 손님으로 들어갔어요  그래도 싸게 들어갔습니다.​  는 테마공원이며 에코라는 단어를 사용할만하게 되어 있습니다.또한 내부의 여러가지 다양한 모습이 굉장히 예쁘고 좋아서 저도 딸들과 함께 가게되었지요 이번  테마파크의 여행은 우도 마라도 가파도 가시리 산양곶자왈과 함께 딸들을 위해서 짠 프로그램입니다. 이번  테마파크의 후기는 거의 우리 큰딸이 너무 즐겁고 좋다고 해서 무척 많이 그 말이 반영되었습니다.딸들이 좋아하니 아빠는 더 좋아지더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  안에는 에 유일한 기차가 있습니다. 그 열차는 중간역에서 서너번 쉽니다. 그때마다 내려서 구경하고서 또 다음에 오는 열차를 탈수가 있습니다.​ 200-300명 정도가 탑승하는듯 보이는 이 열차를  를 한바퀴 돌고 있습니다. 아주 정감이 넘치고 예쁜 모습을 하고 있어서 저도 타고 가면서 너무 좋았습니다.옛날에는 겨울에 왔던지라 이번과 차이가 많이 나네요  큰딸은 가 기대 이상이었다면서 무척 행복해 했습니다.이런곳은 나이드신분만 좋아하는줄 알았더니 그렇지 않네요이제 서른인 큰딸이 매우 좋았다는 이야기를 연발해서 제 후기에 큰딸의 마음이 상당히 반영됩니다.  특히 기차는 직선으로 가지 않고 구불구불 왔다 갔다 하면서 여러가지를 보여주네요작지만 미국 서부의 어느곳을 지나가는 그런 느낌이었습니다. 첫번째 정거장은 에코브리지입니다.이곳에서 다시 탈수도 있지만 에코브리지를 넘어서 호수를 지나 다음 정류장에서 승차할것을 권하더라고요 걸어가는길은 에쁘고 좋아서 걷도록 안내하였는데 길지 않고 좋았습니다.  수상데크길과 수변산책길이 있는데 둘다 만나고 짧아서 두곳다 가도 됩니다.  천남성은 과거 사약의 재료로 사용되었던바 먹으면 안되는 독성이 있는 열매입니다.​  수변을 산책하는 길은 데크로 되어 있는데 도에서 이런길은 흔하지 않습니다.온통 화산암으로 되어 있는 도의 땅은 물을 담고 있기 쉽지 않아서 에는 이런 호수 같은곳이 별로 없어요인공적으로 만든 저수지 이외에는 거의 없지요 이런  같은곳은 거의 자연적으로 만들어진곳입니다.땅속에 황토가 있어서 물이 안빠지는 그런 구조는 아니고 땅속의 돌이 크게 남아 있어서 물이 모이진것일겁니다. 뭐 그런곳을 조금 손보았을수도 있고요......  는 찾는 사람들이 많은 예쁜곳입니다.  주말이나 평일이나 아주 많은 사람들이 방문하고 또 인기도 높고 또 지루하지도 않아요 의외로 많이 넓습니다.  불과 몇분도 걷지 않았지만 순간 순간 바뀌는 광경에 놀라고 있습니다.  수상놀이도 있는데 저는 타보지는 못했어요만약에 이곳에서 이런걸 탄다면 거의 하루가 지나가고 말것입니다.는 구경하는 시간만 대략 2시간에서 2시간 30분을 잡아야 하지요 곳곳에서 사람들이 쉬면서 구경하고 있네요  자체가 맑고 깨끗한데 이곳은 더 깨끗하고 맑은 느낌입니다.  우리 딸은 더 개끗하고 맑아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  사랑한다 내 딸들아 ~~~~~~~ 아직 동백이 많이 피어 있는곳도 있더라고요 풍차가 있네요사람들은 풍력발전기를 풍차라고 부르기도 한답니다.  누가 가르쳐주지도 않았는데 풍차라고 하더라고요 저도 한때 풍차를 한국에 전한 소설이며 성서 다음으로 높게 평가되고 많이 판매되었다고 하는 돈 키호테를 읽었습니다. 더군다나 완역판으로요 우리나라에는 돈 키호테의 완역판이 나오기전에는 거의 앞부분 몇페이지만 나왔더랍니다.  하지만 완역판을 읽을 필요는 없을듯요... 스페인 특유의 글과 역사에 우리는 그 소설의 대담함을 알기에 많이 부족할것입니다.  아무튼  니까 이런 풍차에 대한것도 알려주는듯 합니다.  바람도 힘이 넘치겠지만 가성비 및 토크에 대해서 비교할수 없지만 수차가 더 낫지 않을까? 싶네요우리나라 물래방아서 스페인 등의 풍차보다 힘이 덜했을까요?  미겔 데 세르반데스 사아베드라의 작품 돈키호테는 라만차의 미스터 키호테입니다.  벚꽃이 예쁘게 피어 있네요 사람이 꽃보다 아름다워~~~~    테마파크는 기차를 타지 않고 전체를 돌수 있게 길은 나 있더라고요그러나 그 길을 다 걷기에는 좀 힘들수 있어서 열차를 타는것이 좋을것 같아요 대신 내려서 걸어도 되는곳은 잘 안내해 주고 있어서 굳이 걱정하지 않아도 될듯 합니다.  구부러지는 기차의 모습이 정말 멋진 여행을 하고 있다는것을 계속 상기시켜 주지요딸들도 이 장면을 많이 사진에 담고 있었습니다.  호수와 숲과 평야와 기차 등 온통 멋진것만 가득한 의 여행은 저에게 큰 행복을 주네요맑은날 기쁜날 딸들과 함께 하는 여행 이런 기차의 모습에 누가 멋짐을 생각해내지 못하겠습니까?에서 이런 여행 쉽지 않습니다.물론 사람의 손때가 묻지 않은곳을 택하는 사람들도 있겠지만 사람이 조금 수선해 놓아서 예쁜 이곳도 찾는 사람들 많습니다.  기차 달리면서 찍어서 그래요 꽃들을  다음역에는 에코로드와 아이들 노는곳이 있었습니다. 에코로드는 숲길이고 키즈존은 아이들 놀이터였어요  아이들 노는곳은 동굴같은곳도 있는데 요정이 안에 살고 있다고 되어 있는데 입구에 여러개의 문이 있었습니다.막상 안을 들여다보니 다 연결되어 있고 안에서 충분히 재미있게 놀수 있도록 공간도 넓었습니다.  아이들은 충분히 재미있게 놀수 있게 되어 있어요어른들과 함께 굳이 숲길을 걷지 않아도 될것 같습니다.   하지만 저는 숲힐링을 위해서 숲길을 가기로 결정했습니다.  가는길에 있는 피크닉 가든이 있는데 통과~~~~ 다음 기차가 언제 오는지 모르겠지만 기차는 수시로 오는것 같아요  숲힐링 에코로드는 중간에 이런 저런것이 있는데 주로 코로나로 쉬더라고요   왔으니 에코로드 걸어가봐야 합니다.  곶자왈 숲 길이라는 에코로드는 어인 곶과 자왈의 합성입니다.그냥 식생과 토양에서 자라는 나무들이 있는 숲이라고 생각하면 됩니다.    길은 매우 잘 정비되어 있습니다.정비하지 않았다면 완전 돌밭과 잡풀을 통과해야 합니다.  나무가 베어진뒤 그루터기에서 움이 자라나 숲을 이룬곳입니다. 그걸 맹아림이라고 하네요  자작나무는 아직 작고 이곳에 크게 어울리는것은 아닌것 같아요  아무리 그래도 자작나무는 강원도지요 ㅎㅎㅎㅎ 한바퀴 도는 시간은 그리 많이 걸리지 않아요   숲을 편안하고 조용하게 걷는다고 생각하면 됩니다. 돌아서 한바퀴 하고 나오면 되는데 30분이면 충분하던가? 15분 정도였나?  동물들은 제대로 보질 못했네요 목련이 가득했어요 그 아래서 베르테르에게서 편지가 오기를 기다리는 우리딸 너무 멋진 모습이네요 걸을수록 멋진 의 곶자왈입니다.   누워 있다고 해서 그런가 보다 하고 생각했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  다음에도 또 오고 싶다는 생각을 했습니다.저는 에서 한번 마음에 들면 조금 질릴때까지 가는 편입니다.   ㅎㅎㅎㅎㅎ 의 에코숲길의 마지막은 데크로 되어 ㅣ있습니다. 원래 곶자왈은 길이 없었겠지요이 데크의 양쪽에 있는 돌무더기가 길이었어요 ㅎㅎㅎ 한라산둘레길 같은곳 가다보면 이런길 걸어서 넘어야 해요산양곶자왈에도 이런 돌길에 야자수매트 까아두었더군요   다시 돌아나와서 기차를 탑니다.  타고가다보니 움푹 들어간 부분이 있더라고요분화구라고  되어 있습니다.  만약에 이것이 분화구라면 이것도 오름이라고 불러야 할것입니다.그렇다면 도 오름 368개중 가장 낮은 오름인 가메창은 자신이 가지고 있던 가장 비고가 낮은 오름의 타이틀을 내려놓아야 할것입니다. 가메창은 비고가 6m 정도거든요 마지막 종점 전 정거장에는 기념품 커피 당근주기 등이라서 통과했습니다.  보통 여행지의 마지막은 기념품 가게잖아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    나올때도 보니 기념품 가게가 있었어요구경할만 하긴 하던데 살만하지는 않았습니다.  신박한 그런 기념품 없을까요?관광협회에서 이번에 관광기념품 공모를 하던데 그 공모전에 있던것들은 너무 예쁘던데 그런것은 여기에 없나봐요   딸들과 함께 구경했는데 너무 좋네요행복했어요딸이 이날 이곳을 방문하고서 남긴 감탄은 제 가슴에 남았습니다.딸이 좋아하면 아빠는 무조건 좋아하게 되어 있어요​뭐 사실은 제가 나이가 있다보니 젊은 사람들의 눈이 부족하잖아요그래서 젊은 사람들이 이야기 하면 그것이 맞다고 생각하고 인정하면서 배우는 편입니다.​즐거운   테마파크에서 열차타고 놀았던 후기 남겨보아요 감사합니다.​ 특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
"함덕" 검색하면 제일 많이 나오는 곳이델문도 커피숍뷰가 예술이라기에 엄청 기대했는데,딱 해수욕장 한가운데 있다.안보일수가 없고,안갈수가 없는 위치.​두번째 날 아침은 여기.​ 베이커리, 음료 종류도 많고.너무 맛있어요 정도는 아니지만,뷰가 너무 멋져서 다 이해되는 곳이였다.​아침산책은 서우봉쪽으로 가려고 했지만가는 중간에 모래놀이 곤충관찰 하느라중간에 포기 ​점심 먹고  갑니다.  수국 원없이 실컷 보고운동화 바닥이 빨개지도록  흙길 걷고길이 너무 예뻐 한참 감탄하고지도보기에 빠진 남매는 여기 어디냐고 백번쯤 맵에서 가르쳐주고.젤리, 음료수, 아이스크림 먹으며 중간중간 체력 보충하며 다녔지만​우선 너무 너무 넓어서 마지막코스에서는거의 질질 끌려가는 수준.이 때 둘째가 아이스크림 쏟고, 덥고 피곤해서다들 징징거리고 있었지.좀 시원할 때 갔으면 좀 덜 했으려나?​그리고 숙소로 돌아와서는 다시 물놀이. 체력이 금세 충전된 아이들은 다시 모래놀이, 게잡으러 물에 첨벙첨벙해 지는 모습이 너무 아름다워 몇 장 찰칵​바라만 봐도 너무 좋은 바다그래...  내가 이거 보려고 여기 왔지 ​ 저녁으로는 교촌에서 치킨이랑 치즈볼 포장해서 먹고 잠시 TV 보는 사이 잠들어버린 둘째와잠든 척하는 첫째.​ 아름다운 함덕에서의 마지막 밤이 이렇게 지나간다.​​​​ 
​​오늘은 도 에 왔어요!대학교때 한번 왔었는데, 그때 좋아서..한번 더 오고 싶어서 또 들렸어요 :D​​ ​입장권 사러 들어가는 입구에영​ ​2명에 28000원인데..​ 네이버 예약 :: [즉시할인]  입장권네이버 예매시, 최대 22%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com ​네이버 예약으로 할인하면21,800원에 구입할...이걸 지금 알아버렸...​​ 사진 클릭해주세요! 링크로 이동합니다 :D​ ​​ 맨처음 갈 곳은 ​​ 1st 에코 브리지역​​ ​​넓은 호수를 가로지르는 다리가 있어서경치가 이뻤어요 :D  2nd 레이크사이드역​​ ​물위에서 즐기는 신나는 범퍼보드, 낭만 가득한 페달 카약 등 수상 레저체험을할 수 있는 곳도 있어요! 지금은 운영 안하는거 같더라구영!​​ ​커다란 풍차가 보이는데요 주변에서 사람들이 사진 많이 찍더라구요!전 말타고 한 컷 찍었어요 :D ​​ ​3월은 동백이 좀 시들시들해져서 아쉬웠어요 ㅠ레이크사이드역쪽이 사진찍을 곳이 많더라구요!기찻길쪽에서도 사진찍고,공중전화(?) 전화기는 없었지만...여기서도 사진 이쁘게 잘나오더라구요!  사진 눌러주세요 :D3nd 피크닉가든역​​   ​ 이 역에는 어린이들이 뛰어노는 '키즈타운' 과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스'가 있고​ ​산책로 곶자왈 숲이 있는데,시간 남으면 가는것도 추천드려요 :D​ 북에 미니말 '포니' 있고,기차 탈때도 미니말 여러마리 있길래.. 오오 가보자 해서, 곶자왈 숲 들어갔었는데​  에코테라피는 지금 안하고 있었고,포니는 멍가 덩그러니 혼자있길래...어 음..? 여기가 아닌가..? 했었어욬ㅋㅋㅋ  4nd 라벤더,그린티&로즈가든 역​​ ​꽃이 안피는 3월달인걸 잊고 있었다..검색도 안하곸ㅋㅋㅋ찾아왔었는뎈ㅋ큐ㅠㅠㅠ허러허헣...꽃피는 날에..오시는 걸 강추해요..4nd 들어오자마자...할말이...어엏...ㅠㅠㅠ​​ ​목장 산책로도 있었으나,말만 구경하고 바로 귀가..!​마지막 기차타는 입구에족욕탕이 있어요! 무료로 이용 가능하지만,수건은 비치되어있지않고, 현장구매 가능해요!많이 걸어서 족욕해보고 싶었지만..참았..수건은 2천원인가 3천원인가 했었던거 같아요!​​ 대표사진​는..가격대가 좀 있어서,꽃피는 날에 와야지 뽕뽑고 좋을거같아요!3월달엔 살짝 아쉽 ㅠㅠ​진짜 전체 다 구경하려면, 2시간30분은 걸린거 같아요!에서 엄청 걸어다녔어욬ㅋㅋㅋㅋ 
카니발투어 에서 힐링여행카니발투어와 함께라면 행복한 시간은 보장받을 수 있으니 가실 분들은 최우선 순위로 알아보셨으면 합니다. 그리고 오늘은 여러 관광지 중 대표적인 곳인 를 소개해드리겠습니다. 물론  내에는 가볼만한 곳이 정말 많습니다. 그러나 이곳을 추천할 수밖에 없는 이유는 바쁜 현대인들에게 여유로운 라이프스타일을 제시하는 곳이기 때문입니다. 아마 1번이라도 가보신 분이라면 또 방문하고 싶다는 생각이 드실 건데요. 고객님들 중에서도 꼭 가보고 싶다고 먼저 말씀하실 정도입니다. 투어를 전문적으로 운영하고 있는 아일랜드투어에서 자신있게 소개할 수 있는 이유이기도 합니다. 무엇보다 아름다운 자연을 한눈에 감상할 수 있는 게 핵심요소입니다. 평소 도심뷰만 봤던 분이라면 풍경을 보고 감탄하실 수밖에 없을 것인데요. 저 역시 처음 에 발을 더디었을 때 가장 먼저 방문했던 곳일 정도입니다. 이러한 자연친화적 여건으로 인하여 마음 속 깊은 스트레스까지 풀고 싶을 때 방문하면 좋습니다. 카니발투어도 지금까지 많은 프로그램을 진행하였지만 꼭 포함하고 있는데요. 의 매력은 상당하기 때문에 따로 떠나시는 분도 가보셨으면 합니다. 선착장으로 이동하면 오리배도 있어 연인, 가족이 함께 오붓한 시간을 보내기도 좋습니다. 아직 해외로 나가기에는 좀 두렵기도 하잖아요.  내에서도 충분히 풍차와 자연의 아름다움을 만끽할 수 있습니다. 곳곳에 있는 아름다운 꽃과 풀들이 눈을 편안하게 해주는데요. 평소 스마트기기 사용이 많은 현대인들에게는 정화할 수 있는 기회가 되어줄 것입니다. 중간에 쉴 수 있는 벤치도 놓여 있는데 주변 풍경이 워낙 아름답기 때문에 자연스레 포토존이 되어줍니다. 숲속기차를 타고 이동하는 것도 꽤 재미있습니다. 독특한 조형물도 많은데 발길이 닿는 곳마다 힐링거리라 저희 카니발투어에서도 지향하는 부분과 같습니다. 워낙 잘 꾸며놓았기 때문에 맨발로 편하게 걷기에도 좋습니다. 특히 피크닉가든역 에코로드 숲길 코스의 경우 체험 길이므로 참고하셔서 걸어보시기 바랍니다. 드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐긴 후에는 곶자왈 숲에서 이어서 다양한 경험을 할 수 있습니다. 탄생과정과 식생, 동물 등 숲에 대한 지식을 학습하는 시간도 즐길만 합니다. 편백나무, 화상송이, 지하암반수가 있는 에코테라피도 있어 남녀노소 누구나 편안함을 경험할 수 있습니다. 에코로드에는 영국에서 온 애니와 코니가 있는데 작은 미니말이라 더 귀엽습니다. 체험할 수 있는 서비스도 꽤 많아서 미리 홈페이지에 방문하여 알아보시면 되지만 카니발투어에서는 가 모두 알아서 도와드리니 걱정은 안 하셔도 됩니다. 처음 가신다면 아무래도 어딜 가든 두려울 수 있습니다. 그러나 제가 이렇게 소개할 수 있는 건 그만큼 괜찮다는 것입니다. 실제 가보셨던 고객님들 역시, 기대 이상으로 만족하셨으며 체험할 게 많다며 무척 흡족해하셨습니다. 그래서 호평이 많은 곳 중 하나입니다. 현대인들의 스트레스 요인은 아마도 바쁜 일상 속에서 하늘을 볼 여유도 없다는 것일텐데 이곳에서라면 충분히 경험할 수 있습니다. 운영은 계절마다 다른데 요즘처럼 여름으로 넘어가는 시기가 가장 푸른 자연을 볼 수 있고 꽃도 예쁩니다.*11~2월 첫차 8:30~막차 16:30*3~10월 첫차 동일~막차 17:30 규모가 큰 편이기 때문에 당연히 코스를 차례대로 가야 전부 보는 게 가능한데요. 일정을 조율할 때 이 부분도 체크하여 보시기 바랍니다. 자연은 사계절 모두 아름답다고 해도 과언이 아닌데요. 봄과 여름의 중간에 있는 현재는 레드샌드 기차를 타고 팜하우스, 레이크사이드역, 에코로드 등을 가는 걸 추천합니다.  기차는 속도가 아주 빠른 게 아니라 주변 풍경을 보며 여유로움을 마음껏 즐기기에도 좋습니다. 곧 가을도 다가올 텐데요. 작년을 떠올리면 또 얼마나 아름다운 꽃이 만발할지 궁금하네요. 여기까지 꼭 가봐야할 관광지인  소개를 마치고요. 아일랜드투어의 카니발투어를 이용하면 더욱 원활한 힐링여행이 가능하니 궁금하신 분은 문의하여 주세요!​#카니발투어 # 
Day 4 ​기대했던 여행지,  테마파크!예전에 엄마가 도 여행 가셨을 때 여기서 찍은 사진을 보내셨는데, 도에 이런 곳이 있었나 되게 이국적으로 느껴졌다.나중에 저긴 꼭 가봐야지 생각했는데 드디어 신혼여행 때 다녀옴! ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​주소  시 조천읍 번영로 1278-169 (대흘리 1221-1)영업시간 매일 09:00 - 17:00 (막차 출발 17:00)문의 064-802-8020 ​  ​ 맵기차를 타고 각 역마다 하차 후 구경하고 다시 탑승하고- 요런 식으로 구경하면 된다. 다시 back 하는 건 불가능함!​ ​​더 자세한 맵은 아래에서!  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr ​  ​ ​파랗던 하늘.구경하기 딱 좋은 날씨였다:)​ ​표 끊으러 고고!대기하며 찍은 건데 신혼여행 와서 처음 도가 이국적으로 느껴졌다.​ ​ 입장료 ​ ​ ​ ​ 기차는 이렇게 컬러별로 다른 의미를 가진다.다음엔 어떤 기차를 타게 될지 은근히 기대하게 되는 맛이 있다.​ ​우리는 빨간색 기차 당촘! 홍콩 디즈니랜드 생각 남..... 디즈니랜드 기차를 만든 회사에서 제작된 거라 그런지 느낌이 되게 비슷하다. ​ ​내부는 더 귀염귀염함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​칙칙폭폭기차 타고 여행하니까 묘하게 설렘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​가장 먼저 하차한 곳은 에코브리지역 2만여평 규모의 호수에 300m에 달하는 수상데크가 설치돼 있는 곳!다음 역까지 걸어서 이동하면 된다. ​ ​ ​ ​데크를 걷다 보면 초록색 들판이 보인다.그럼 다음 역인 레이크사이드에 다다랐다는 것!​ ​레이크사이드역 쪽은 곳곳이 포토존:)큰 풍차가 있어서 한번 들어가보기로 했다. ​  ​풍차가 휭휭 돌아가는데 이렇게 나선식 펌프 원리가 적용돼 있다는 안내판이 있었다. 신기방기​ ​다른편에는 화산송이 산책길이 있다. ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤헤 ​  ​​ ​핑크뮬리 밭도 있어서 원없이 구경했다. ​ ​내 사진 찍어달라 한건데 나는 콩알만하게 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​레이크사이드역에서 열차를 타고, 다음 역인 피크닉가든으로!  
오늘도 유힁 :D​​​유희부부 신행 3일 차 이야기입니다^^뭔가 신행 분위기 물신 내기 위해표를 끊고 들어가는 곳을 가보기로 했어요 ㅋㅋㅋ​​​​바로바로​​​​[  ] ​​​​날이 꼬물꼬물하다가입장만 하면 해가 뜨는 기적 ㅋㅋ날씨 요정이 저희 부부의 신행을 축복해주나봅니다ㅋㅋ​​​​는 9월에 한 번 방문하고이번 5월에 재방문하는 건데요~​9월에 갔을 때는너무 춥고 꽃도 하나도 안 피고숲길은 살얼음이 꽃을 덮고 있었던 기억이..ㅋㅋ​​​​5월은 날씨가 좋으니 예쁠것같은 기대감으로재방문!!​​​​도오착!!​​​​  [ 입장료 ]​성인 (만19세 이상)14,000원청소년 (만13세~18세)12,000원어린이 (36개월~만12세)10,000원​​티켓구매완료^^​​​​   ​​​​​기다리는동안 머리가 따숩 ~~​​​​ ​​​​​ 운행시간11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:303월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30​운영시간(3월~10월) 첫차 08:30~ 막차 17:30(폐장시간 18:30)막차 : 17:30 , 매표는 막차 10분전 까지 가능하다고해요!​​​​오옷!기차들어와요!   ​​​​​ ​​​​첫번째 역 도착!에코브리지역​​​다음역으로 갈수있는기차 운행간격은 15분,​​​​기차는 계속 들어오니자유롭게 사진도찍고 쉬다가들어오는 기차타고가면되기때문에서두를 필요가 없습니다^^​​​​​ ​​​​​첫번째 역부터넓은 호수와 예쁜 자연에눈씻고 스타트!!​​​​​ ​​​​​레이크사이드역백조보트/범버보트/돈키호테와풍차/삼다정원/동백나무숲​   ​​​​가는길도 너무예쁜 기찻길​​​​피크닉가든역키즈타운/그라스 하우스/에코로드 ​  ​  ​​​​아가들이 좋아할 피크닉가든 역이였다~우리 앞쪽에관광오신 어르신분들 팀이있었는데가 피크닉가든역에서는 내리지도않았다ㅋㅋ​​​​그리고​​​라벤더,그린티&로즈가든 역족욕탕(무료)/유럽식 정원/라벤터 밭/팜하우스/에코체험공방/목장산책로​​ ​​​​마지막역에 내리면바로 족욕탕이 있어요~​​​​  ​​​​그리고 정원을 지나서면,온통 라벤더 밭~​​​​  ​​​​그리고 목장산책로를 따라 쭈욱가면말을 만날수있어요~당근을 사가지고 가면당근도 줄수있구요~​​​​마지막 역까지 도착하니슬슬 배가고픕니다 ㅋㅋ는 꽤나 넓거든용ㅠ​​​​다른사람들도 배가고픈지호떡을 지나치지 못하더라구요 ㅋㅋ​저희도,,,,,지나치지못합니다​​​치즈호떡과 꿀호떡 두가지맛!그럼.. 한가지씩 사서 먹어야죠?ㅋㅋ​​​​  ​​​​​요렇게 정원을 한눈에 보며호떡 시식 ㅋㅋ치즈호떡말이죠존맛입니다><​​​​  ​​​​종착역으로 가는방법은첫째, 기차타고간다둘째, 걸어간다​​​두가지선택지 ㅋㅋ저희는 산책할겸걸어가보기로했어요 ~~~~~~​​​​  ​​​​걸어오는길이 예뻐서눈과 코에 힐링해주며 종착역까지금방도착했어요!8분정도 소요되는 길이래요^^​​​​생각보다 걸어가는 사람들이 없어서둘이서 대화도 많이하고 사진도많이찍으면서왔답니다^^​​​는 봄, 가을에 방문해보았는데7-8월에가면사진 예쁘게 나올것같아요~!여름에 방문 추천이요 ㅋㅋ​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
  테마파크 곶자왈 숲속 기차여행     테마파크 는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험할 수 있는 관광명소이자 테마파크 입니다.약 4.5km의 기차여행을 즐기는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 동물과 다양한 식물을 체험할 수 있고 정차역마다 각각의 고유 컨셉을 갖고 있어 지루하지 않고 모든 곳이 아름다웠습니다.​  ​​ 위치는 시 조천읍에 있고 주차장이 꽤 넓은데도 불구하고 곶자왈의 대자연을 기차로 이동하며 다양한 볼거리가 제공되고 이쁜 사진명소가 많아 꽤 붐볐던 것 같습니다.​​  테마파크 메인역(출처 :  테마파크 홈페이지) ​상세 위치는 하기 지도 참조하시기 바라며, 도착하여 주차 후 입구에 들어서면 상기 사진과 같이 의 메인 기차역이 나옵니다.​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​  ​먼저 이용시간 및 이용요금에 대해 알아보겠습니다.​ 이용 시간11월~2일   첫차 08:30 / 막차 16:303월               첫차 09:00 / 막차 17:004월~10월   첫차 09:00 / 막차 17:00※ 기차운행 간격 : 7~12분​이용 요금성인(만19세 이상)            14,000원청소년(만13세~18세)     12,000원어린이(36개월~만12세) 10,000원※ 36개월 미만 무료(증빙서류 필요)※ 티켓은 탑승 종료까지 소지할 것​ 는 약 4.5km의 거리를 기차역으로 이동하며 중간중간 정차역마다 내려 구경할 수 있고 기차는 일정한 간격(약 10분)으로 계속 운행이 됨에 따라 각 간이역에서 충분히 즐긴 후 원하는 기차에 탑승하여 다음 정거장으로 이동할 수 있습니다.​​  테마파크 맵 (출처 :  테마파크 홈페이지)​​가장 먼저 메인역에는 스낵바와 레스토랑, 기프트샵이 있고 기차를 탑승하여 출발을 하고 정차역은 메인역을 제외하고 총 4개의 역이 있습니다.​가장 먼저 도착하는 역은 에코브리지역 입니다.​도착해서 이렇게 이쁜 기차역 앞에서 사진촬영을 하기도 하는데 아이들은 위험할 수도 있으니 부모님의 주의가 필요합니다.​​ ​​에코브리지역은 300m정도의 수상데크가 설치되어있어 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스로 가볍게 한바퀴 돌고 다음 정차역으로 이동하면 됩니다. ​​  ​​다음 정차역은 레이크사이드역 입니다.​레이크사이드역은 예전에 말을 길렀었던 초지라고 합니다. 당초의 지형을 그대로 이용해서 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역으로 '여기가 , 아니 대한민국이 맞나?' 싶을 정도로 이쁜 사진명소가 많았습니다.​대표적으로 돈키호테와 풍차가 있었고 카약이나 범버보트와 같은 수상레저도 즐길 수 있는 공간이 있었습니다.​​  레이크사이드역 돈키호테와 풍차​​그리고 정원과 풍차를 배경으로 촬영할 수 있는 포토존도 있는데 지나치지 않고 인증샷을 찍었답니다.^^​이 외에도 동백나무숲이나 삼다정원이 있는데 저희는 이 넓은 의 구석구석을 우당탕탕 삼남매 꼬맹이들을 데리고 모두 돌아다닐 수 있는 체력적인 여유가 없어서 다음 정차역을 향해 기차를 타러 갔습니다.​​  ​​다음으로 정차했던 역은 피크닉가든역 이었습니다.​피크닉가든역은 드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 공간으로 어린이들이 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 동화 속 요정의 집 그라스하우스가 있고 에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲 길 '에코로드'가 있습니다.​에코로드는 도 보존자원 1호인 화산송이로 전구간이 포장되어있는 생태탐방로로 지하 마그마가 만들어준 신비의 물질 화산송이를 밟으며 숲을 거닐 수 있습니다.(저는 가보지 못했는데 다음에 기회되면 또 다시 한 번 가보겠습니다.)​​   피크닉가든  ​​에 방문했던 당시에는 역에 정차 후 내리고 가다보면 동화나 만화영화에서나 나올법한 캐릭터 인형 아저씨들이 나와 사진을 찍어주셨는데 해적, 백설공주, 그리고 반지의 제왕에 나왔던 간달프까지 있었습니다.(지금은 어떻게 컨셉이 바뀌었는지 궁금합니다.)​​ ​​그리고 모형 해적선과 해적들이 있어 배 위에 올라 구경도 하고 사진도 찍을 수 있는 곳도 있었습니다.​​    피크닉가든 해적선 ​​피크닉가든에서 아이들과 좋은 시간을 보내고 아이스크림도 하나 사먹고 이제 마지막 정차역인 라벤더, 그린티&로즈가든역으로 향했습니다.​다시봐도 저 기차 너무 이국적이고 이쁜 것 같네요.​​ 라벤더, 그린티&로즈가든역으로 향하는 기차​​이제  의 마지막 정차역인 '라벤더, 그린티&로즈가든역' 입니다.라벤더, 그린티&로즈가든역 에서는 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어 기차를 바라보며 즐기는 사계절 노천 족욕탕도 있고 푸른 초원 위 말을 감상할 수 있는 목장산책로 등 몸과 마음을 힐링할 수 있는 곳 입니다.​​ 라벤더, 그린티&로즈가든역의 라벤더밭​​라벤더는 방향제로만 써봤지 실제로 이렇게 라벤더밭은 처음이었는데 초록 풀 위에 보랏빛으로 길게 늘어선 밭을 보면 정말 아름답고 이뻤습니다.​​  ​​아름다운 유럽식 정원과 라벤더밭을 지나고 나면 팜하우스라는 곳이 있었는데 이 곳은 기념품과 커피, 각종 디저트를 판매하는 곳이고 야외테라스에는 이쁜 정원이 조성되어있어 특별한 분위기를 자아냈었습니다.​​   팜하우스 ​​팜하우스를 지나 목장산책로로 가면 푸른하늘 밑 넓게 펼쳐진 잔디 위를 걸으며 말을 가까이에서 볼 수도 있고 예쁜 웨딩카(?)같은 장식도 있어서 사진 촬영하기에 참 좋은 곳이 많았습니다.​​ 목장산책로 ​​그리고 라벤더, 그린티&로즈가든에는 종착역까지 도보로 이동할 수 있는 데크길이 있어 기차길을 끼고 숲속을 걸어 곶자왈이 주는 자연의 행복도 느끼며 걸어가는 것도 좋을 것 같습니다.​저희는 아이들과 함께 방문한지라 너무 지치고 힘들어서 기차를 타고 복귀했는데 다음번엔 기회가 되면 꼭 도보로 이동하며 곶자왈의 자연을 감상하며 여유롭게 다녀오고싶네요^^​​ ​​이상으로  여행시 가볼만한곳  방문 후기 포스팅 마치겠습니다.​​  ​​  ​ 
어제저녁 밤새 태풍이 있고 비가 내려서인지 아침에 쌀쌀했다.우리 일행은  1등 관광지인 에 가기로 했다.는 이번이 4번째 방문이다. 처음에 친구가 권유해서 가보았는데 이국적인 모습이 좋았고, 어린애들이 놀 수 있는 키즈 동산도 있어서 남녀노소 모두 즐길 수 있는 관광지인 거 같다.기차를 타고 기차역에서 내려서 주변을 관광하고 다시 기차를 타고 다음 코스로 가는 4개 역이 있는 관광코스이다.  물안개가 끼어있어 멀리 보이는 모습이 너무 아름답다.여러 번 방문이었지만 이번에 패키지로 와서 가 안내 한대로 가보니, 호수 데이크에 다른 방향으로 길이 나 있어서 그쪽으로 가보니 사진을 찍기 아름다운 곳이 있었다.우리 일행은 다리 위에서 포츠를 취하고 멋진 사진을 남겼다.기차를 타고 가는 동안 곶자왈의 자연 그대로 보존되어 있는 풍경을 보는 즐거움도 크다.  전에는 보지 못했던 숙박시설이 호숫가로 지어져있었고, 오리 배들도 즐비하게 준비되어 있었다.  호수에 비취는 나무의 모습도 좋고, 안개처럼 보이는 물안개가 운치 있어 보여 색다른 멋을 느낄 수 있었다. 걸어가다 보면 호숫가에 보트도 보이고, 풍차도 보인다.  우리 일행은 피톤치드가 가득한 곶자왈 에코로드 숲길을 가보기로 했다.친구들과 방문 시에는 에코 1코스 10분 거리를 다녀온 적이 있다.우리는 2코스로  40분을 걷는 길을 선택하여 걷기로 했다.  에코로드는 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이 화산송이로 전 구간이 포장되어 있다.그래서 길이 검붉은 색이다. 비가 온 후라서 조금 수분이 있는 길이었지만 걷기에 좋은 길이었다.걸어가다 보니 자작나무 숲이 보였다. 자작나무는 강원도에서 잘 자라서 에서는 잘 자라지는 않는다고 한다.  에코로드도 곶자왈로 곶은 나무, 자왈은 돌이라고 한다.바람이 많이 에서는 거센 바람을 이겨내기 위해 나무들의 뿌리가 돌을 감싸고 있다고 한다.돌에는 이끼들이 많아서 자연의 모습을 그대로 느낄 수 있는 풍경이었다.적과의 동침은 연리지 나무로 벚나무와 단풍나무가 하나가 되어 자라고 있었다.  에코로드는 길이 넓고 작은 돌들이 깔아져 있어서 빠지지 않아서 좋았다.곶자왈에서 숯을 생산하는 숯 가마를 재현하고 있는 돌 가마도 보였다  용암이 굳어서 만들어진 화산재 알갱이 화산송이를 맨발로 체험하는 길도 있다.화산송이는 발바닥 경혈을 자극해서  내분비 기능을 향상하고, 노폐물을 제거하여 혈액순환을 활성화하여  피로 회복을 한다고 한다.  에 있는 족욕탕, 동절기에는 운영하지 않는다고 한다.고사리 군락지도 있다.  봄이라서 매화꽃도 피어있다. 나무 데크길도 있다. 다리가 불편한 사람은 화산송이 길로 가라고 안내가 되어 있다.우리는 40분간 에코로드 2구간을 걸어서 나왔다. 화산송이 길과 곶자왈의 자연을 보고 걷는 기분이 상쾌하고 좋았다.를 방문하게 되면 이 길을 꼭 걸어보라고 권하고 싶다.에코로드 길이 편편하여 남녀노소 걸을 수 있는 길이고, 거리도 길지 않아서 좋았다. 시 교래리 삼다수 숲길 시 교래리 삼다수 숲길은 오래전 사냥꾼과 말 물이 꾼이 이용했던 오솔길을,  개발공사와 교래리 주민들이 함께 보존하면서 조성한 숲길이다. 삼다수 숲길에는 사철 푸른 삼나무 숲길과 계절에 따라 봄에는 복수초 군락, 여름에는 산수국 꽃, 가을에는 하천을 따라 아름다운 단풍을 볼 수 있다. 교래리 숲길은 1.2km의 꽃길(1코스30분),5.2km의 태우리길(2코스 1시간30분), 8.3kn의 사농바치길(사냥꾼길 3코스 2시간30분)로 나눠져 있다.  교래리 삼다수 숲길은 2010년 아름다운 숲 경진대회에서 어울림상을 수상했고, 2017년 유네스코 세계지질공원 대표명소로 지정되었다.우리일행은 1코스  30분만 걷기로 했다.삼다수 숲길 입구의 삼나무가 울창하게 뻗어있다.  삼나무 숲길이 비가 온후라서 올라가는 길이 조금 미끄러웠지만 길 바닥에는 야자 매트가 깔아져 있어서 괜찮았다.  한참을 걷다보니 단풍나무도 보이고 물은 없지만 계곡도 보였다. 삼다수 숲길은 삼다수가 많이 나와서 삼다수 숲이 아니고 숲길 앞에 삼다수 공장이 있다고 한다.  2코스로 가는 지점에서 이정표가 있었다.가 어디로 갈것인지 정하라고 하여 우리는 1코스를 택해서 맛보기만 하기로 했다.  다음에 오면 2코스 1시간 30분 소요되는 태우리 길도 가보고 싶다. 비가 온 뒤 날씨가 쌀쌀했는데 우리는 비옷을 외투삼아 씩씩하게 자연의 맑은 공기를 마시고 오니 건강해진 느낌이 들었다.  테마파크에코로드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982삼다수숲길특별자치도 시 조천읍 교래리 산70-1 #가볼만한곳 #1등관광지 #에코로드 #화산송이길 #에코로드2코스 #교래리삼다수숲길 #에코로드곶자왈 #유네스코세계지질공원대표명소 #아름다운숲경진대회어울림상 #삼다수숲길1코스삼나무숲길 
안녕하세요^^똘복맘입니다~~  지난 주말 사촌누나들과함께 구미에 갔었어요~  입구에 곰이 인사해줍니다^^자세히 보니 곰 미끄럼틀이예요.구미 주차장이 아주 넓더라구요~~주차를 하고 곰앞으로 갑니다.곰을 바라보는 기준으로 왼쪽은 놀이공간오른쪽은 구미시산림문화관이 있어요! 구미 지도.그냥 슬~~봐도 아주 넓지요!여기서 모노레일도 타고 놀자~~했답니다.모노레일 보다 먼저놀고싶대서" 그럼 놀다 표 끊으러가지모~~"했어요!(최대의실수. 끝까지 읽어보심 아~~할겁니다) 놀이하러 구미를 알리는 곰을 바라보는기준으로 왼쪽으로 갑니다. 작은 연못들도 있고  방방이도 보이고~~ 방방이의 이용수칙도 봅니다.시간은 됐는데 문이 잠겼네요~안하는건가?... 그냥 보기만해도 힐링되는 구미예요.푸른나무.아이들 놀수있는 공간.좋네요  어린이테마교과숲.아들이 초등생이었음 꼭!데리고갔을텐데 누나들이 안간다니 녀석도 안간대요;;; 구미에는 나무로 놀잇감을 만들어놨더라구요.이름처럼 자연느낌~~  아이들좋아하는 짚라인~  아빠 세게 밀어줘~~~스릴을 즐깁니다^^  아빠와 누나들.아주버님 다 노는동안  전 구경 다녔어요~~ 살랑살랑~~좋네요!​여긴 텐트를 칠수있더라구요.곳곳에 데크도 만들어져있었어요.마치 캠핑장같았어요~텐트를 친모습을 올리고싶었으나 사람들이있어서 글로만 설명합니다^^  이제 놀았으니 모노레일 타러가자!하고구미시산림문화관으로 왔어요.여기 3층에 탑승장이래요. 숲체험프로그램,목공예체험 좋습니다^^해볼까?했는데 시간이 안맞습니다.  들어오자말자 두아빠는 아이에게 끌려 에코체험관으로 갔어요.이때라도 티켓을 끊었어야했는데!오늘의 는 시아주버님이라 가만히 있었네요;;;​에코체험관을 들어가자  구미의 주요볼거리가 소개되었어요!  애들은 모션 스크린 요기에 빠졌어요   재밌게 퀴즈가 만들어져있어요!놀이처럼 읽어보니 좋습니다.​박물관, 도서관..등 아주 이로운곳이죠ㅎ한번봐서는 잘모르지만 자주오다봄 자연스럽게 익힐거라~~믿습니다. 자칭 곤충박사인 똘복씨는 신이났습니다.사슴벌레와 장수풍뎅이 싸우는듯 한 모습의 포토존에서는눈을 무섭게 뜨면서 지금 싸울준비중이라 이렇게 해야한다고  귀엽네요(도치맘..인정)  탁본을 해볼 수 있게 만들어졌어요.산림문화관이라 모두 나무인가봐요~~ 나무의 향기를 느껴볼 수 있게 되었어요.그러나 마스크착용중;;;가까이가면 센서가 작동하면서 치칙!뿜어져나오네요.실내마스크도 풀리면 다시와야할까봐요.  오~~다람쥐가있어! 거저리 입니다~밀웜이 자라면 이렇게되는데 밀웜은 귀엽지만거저리는 좀...그래도 이아이가 미래의 식량으로 떠오르고있대요!  넓적사슴벌레도 있고  귀뚜라미 도 있습니다~ 육지거북이도 있어요~ 벽에 고라니,토끼,삭 털도 만져보고 똥도 볼 수있게되어 있었어요.   세상에서 가장 큰 나무~와 진짜 큽니다.  드디어 3층에 왔어요. 점심시간이라 기다려야한다네요;;;  모노레일 이용수칙도 챙겨보고 사진도 찍고 기다리고 있었어요.현재 12시 40분 사람들이 제법 있었어요!직원분이 오시면서 인터넷으로 예매하신분~부릅니다.지금 줄 서있는 분들은 모두 현장예매였어요.지금 현장예매는 2시반,3시반이용가능하대요..ㅜㅜ2시반꺼 타고 구경하고 오면 늦어서 안되겠네요. 대신 커피 마시고~  블록놀이하기로 했어요.    북카페도 갔어요~~ 부산으로가자~~~하고 나오니 방방이 개장했네요~~요것만30분 타고 가자고!!  구미 하루종일 놀기 딱 좋네요! 5월 7일~ 5월 8일행사가 있네요!구미근처에 사시는 분들~~이용해보세요^^​  구미주차장경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195구미전망대경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195구미주차장경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​#구미#구미여행#여행#가족여행#구미가볼만한곳#아이랑놀기좋은곳#숲체험#숲놀이터#모노레일#산림문화관#생태관#생태체험관​  
​날씨도 화창하고  힐링하기에 완벽했던 4월에 다녀온  후기입니다.🧡💛💚저는 도민 가격으로 할인받고 다녀왔는데 네이버 예약으로도 일정의 할인을 받을 수 있으니 참고하세요!  테마파크22.04.16 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​♥ 매일 08 : 30 ~ 18 :30     입장마감 17:30 ( 일몰에 따라 변경)​♥ 가격      성인 ( 19세 이상)  14,000원      청소년 ( 만 13세 ~ 만 18세 ) 12,000원     어린이 ( 36개월 ~ 만 12세 ) 10,000원 ​  도민 가격 - 성인 10,500원   청소년 9,000원​​​ ​출처 :  맵 |  테마파크 (tilink.co.kr)​​를 알차게 구경하려면 지도 꼭 체크하시고 가세요 ~보통 기차는 15분 간격으로 운행 중이고 메인 역에서 출발해 총 4개 역을 차례로 경유한 다음 다시 메인 역으로 돌아오는 코스여서 2시간은 넉넉하게 즐길 수 있어요.​​  ​메인 역에서 출발해서 도착한 첫 번째 역 에코브리지역 !하차하고 길따라 수산테크길 , 수변 산책길을 가볍게 걷다 보면 다음 역에 도착하는데 예쁜 길 감상하면서 걷는 걸 추천드릴게요 😊​​  ​수상 놀이도 있는데 가족단위로 오신 분들이 많이 타시더라고요, 저희는 산책하러 와서 과감히 패스 ~귀여운 백조 보트도 있고 카약도 있더라고요.( 매표소는 데크를 건너 우측의 파란 집이니 참고하세요.)​​ ​귀여운 풍차를 지나 레이크사이드 역을 간단하게 산책하고 다음 역으로 기차 타러 갔어요.💚​ ​기차 타고 느긋하게 힐링해본지가 언젠지 ~ 기차만 보고 있는데 마음의 평화가 오는 것 같아요!그리고 도착한 3번째 역 - 피크닉 가든 역🚋​  ​요정이 살고 있는 집도 보이고 아이들이 뛰어놀 수 있는 넓은 공간도 있는 놀이터였어요. 테마파크는 가족단위로 많이들 오셔서 너무 행복해 보였어요 😊​산책하면서 걷기만 했더니 허기가 지더라고요.​ ​주문한 메뉴 💛💚핫도그 2, 순살 치킨 12,000원​  ​너무 배고파서 허겁지겁 먹었던 기억이네요 ㅋㅋㅋㅋ가격 대비 치킨 양도 적당하고 핫도그도 정말 맛있었어요🌭🍗​  ​2층에 올라오면 오락실과 만화책을 무료로 볼 수도 있는 공간도 있어요 ~잠시나마 쉬면서 책이나 추억의 오락 게임을 하셔도 좋을 것 같아요!!​  ​ 테마파크에 오면 제일 가고 싶었던 곳, 피톤치드 가득한 에코로드 숲길 🌲🌲에코로드는 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이 " 화산송이 "로 전 구간이 포장되어 있는 숲길인데 장, 단거리 두 코스로 나뉘었어요! 장거리 40분, 단거리 10분, 저희는 힐링을 위해서 장거리를 느긋하게 다녀왔어요.​피톤치드 향 맡으면서  편안하게 숲을 걸으면서 이런저런 얘기를 하다 보니  어느새 한 바퀴 다 돌아서 나왔는데 30분 정도가 충분했어요~​​ ​마지막으로 도착한 4번째 역  - 라벤더, 그린티& 로즈 가든 역🌹​ ​4월에 다녀왔을 때 찍은 사진이에요, 라벤더 밭인데 지금은 라벤더가 엄청 예쁘게 폈더라고요.사계절 노천 족욕탕도 무료로 체험할 수 있는 공간이 있어서  연인끼리 족욕도 해보셔도 좋을 것 같아요💛​  ​ 기념품 숍을 지나서 도착한 튤립축제 현장 🌷🌷🌷   ​볏짚으로 만든 귀욤귀욤한 토끼🐇, 그리고 알록달록 너무 예쁜 튤립 🌷곳곳이 포토존이고 너무 예뻤지만 해가 지고 나니 쌀쌀해서 서둘러서 나왔어요 ~​   데이트 코스로 좋은 곳이기도 하고 힐링의 기차여행을 할 수 있는 "  " 추천드릴게요💛💚 
요약(장소,착장,소감 등)은 맨밑에 있어요. 한화리조트내에 포토스팟이 은근 많다.돔베고기,비빔국수,고기국수 완전 기름둥둥뜨는 헤비한 찐 고기국수를 먹어보고 싶었지만 동선상 찾아가기 힘들었기에...면주막왔다.여기 국물 진하고 좋다. 비빔은 조금 매웠다.난 맵찔이다.돔베고기는 도 수육인데 특별하진 않았다. 두번먹진 않을것. ​들어가기 전에 기념품샵에서 귤모자 하나씩 샀다. 10000원 다 보고 나오면 기프트샵 있는데그냥 처음부터 기프트샵 먼저 가서 이런거 하나사면 사진찍을 때 심심하지도 않고 좋다. 여기 최지우광고존이라는 데...ㅋㅋㅋㅋ 맑은 하늘도 좋지만 이쁜 구름 많은 하늘도 좋다.이게 비구름이 될 줄 모르고 신나게 사진찍고 있었다. ㅋㅋㅋㅋ  사진 찍는 게 뭐 별건가~ㅎㅎㅎㅎ사진찍을 때 엄마가 자꾸 사랑고백해서 당황했다. 무뚝뚝한 딸이라.. ㅋㅋㅋ 다소 거친 하트 모양 ​  ​​​​​​   카페 글렌코는 1인1잔 마셔야 모두 저 공원에 입장할 수 있다.  못지않게 잘 해놔서 깜짝 놀랐다.엄마랑 내가 에서 노는 동안 아빠가 드라이브하면서 찾은 곳이당. 울 아빠 센스 있네  에서 마주친 수다쟁이 아저씨가 추천해줘서 간 브리더스파크!  아여기는 그냥 겉만 번지르르하게 승마시켜주는 곳 아니고레슨해주는 곳이다. 그래서 직접 말과 교감하며 혼자서 타는 방법 알려주시니 더 좋았다. 여기 나만 알고싶은 곳이였다. 너무 좋아서..내가 탄 말은 푸름이💙 2004년6월12일생 한라마..기억해야지♥️엄마가 탄 말은 진취   범식당에서 흑돼지돈까스 먹었다. 괜찮았다.​요약-브리더스파크 짱👍- 굳 2시간이상 소요(여기가면 도 다른 숲이나 공원갈 필요없어요)-카페 글랜코 짱👍-범식당 쏘쏘-면주막 쏘쏘-아직 맛집은 못 찾은듯-승마 너무 재밌다.-착장: nomelet가디건,laroom팬츠,뉴발운동화​ #맛집 #도 #도여행 # #3박4일 # # #카페글렌코 #카페 #글렌코 #범식당 #면주막 #고기국수 #돔베고기 #흑돼지돈까스 #브리더스파크 #승마#nomelet #nomelet가디건 브리더스파크특별자치도 시 구좌읍 송당리 2462 브리더스파크 희망홀스승마클럽면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169범식당특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 66카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1202 
​​ ​​오늘 뉴스를 보니 사회적 거리 두기가전면 해제된다는 소식이 있더라고요.2년 만의 들어 보는 좋은 소식이네요(￣▽￣)ノ​​​​ ​​일상 회복이 코앞으로 다가온 요즘은 하루하루가 참 감사하게 느껴질 뿐입니다.예전에는 당연하게 느껴졌던 일들이2년간 당연하지 않았다는 것을 경험해보니 앞으로는 주어진 상황에 더욱감사하면서 지내야겠다는 생각을 해보네요​  ​​ ​올해는 더욱 열심히 살면서 제가 이웃님들에게 공유할 수 있는의 여행 소식을 자주 업데이트 해보도록 하겠습니다~ (＾▽＾)​​ 의 날씨도 좋고 방역 해제 소식이들리면서 도로 여행을 오신다는전화 연락을 많이 받고 있는데요​​​ ​저는 도에 살면서 도단체 여행 투어와 골프장 예약을함께 진행해 드리고 있어요.​ 단체여행 투어는 제가 운전을하면서  역할도 해드리는 서비스랍니다. ​그러니 도 관광과  골프장관련 문의가 생각 나는 분들은 언제든지 저에게 전화주세요~​제 직통 번호에용 (＾▽＾)064-749-1238, 010-7280-1279​ ​​  도에는 2인 플레이가 가능한골프장들이 여럿 있습니다.​손님들이 찾는 2인 플레이 골프장으로는아래 지도에 나와 있는 곳들이 있어요​ GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169해비치CC특별자치도 서귀포시 남원읍 원님로399번길 319 해비치골프장더클래식 CC특별자치도 서귀포시 남원읍 남조로 1105 더클래식골프리조트그린필드GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1040-70  더클래식 그린필드 해비치cc 2인 플레이가 가능한 골프장이에요​재밌는 사실은 4곳의 골프장 위치가모두 근처에 있네요 (￣▽￣)ノ이 정도 거리면 정말 가깝게 있는 것 같아요​  ​​저는 도에 살면서 주로 지인들과골프를 즐기는 취미가 있기 때문에대부분의 골프장을 경험해 보았거든요.​ ​그중에서도  더클래식 그린필드 해비치cc 또한 지인들과 함께 이용을 했던 골프장들입니다.​제 개인적인 생각이지만 4곳의 골프장 모두괜찮은 컨디션을 가지고 있는 곳이고 도민들도 이용을 할 만큼 괜찮다는평을 받고 있는 곳이에요.   ​기회만 된다면 로 골프 여행을 오는분들이 한 번씩을 이용을 해봐도 좋다고생각을 하고 추천도 드리고 있습니다.​ ​ 다만 에서 2인 플레이를 계획하고 있는 분들은 참고를 할 사항이 있는데요.지금 상황에서 의 골프장들이티타임이 부족한 상황들이 나오면서프라이빗하게 골프를 즐기고 싶어 하는분들의 2인 플레이가 다소 어려워졌거든요.  ​ ​2인 골프를 진행 시에는 3인 그린피비용을 내야 예약이 가능한 일도발생을 하고 있어요.​아무래도 골프장 입장에서는손님들이 많은 상황에서 4인 팀을 선호하는 것도어느 정도는 맞는다는 생각이 들어요.​에궁.. （￣ー￣）​ ​그러니 에서 2인 골프를 계획하고계셨다면 서둘러서 예약을 알아보시고지금 상황을 살펴보면서  일정을 잡으셔야 할 것 같으니 예약에 참고해보시길 권해 드립니다.  ​만약 2인 플레이 예약이 어렵고 인원이애매하게 맞지 않아서 어떻게 해야 할지고민을 하고 계신 분들이 있다면 골프 2인 조인을 하는 것도 방법이 될 수 있습니다.​​  ​앞서 얘기해 드린 것처럼 골프장 이용을 4인 1팀으로 하기 때문에 다른 분들과2인 조인을 하는 방법이 있는데요.​ 저에게 연락을 주시면 2인 조인을 통해서도의 골프장을 이용할 수 있습니다. ​지금도 많은 분들이 2인 조인을 많이이용하고 있는 상황인데요.​부부끼리 오신 분들친구분과 오신 분들신혼여행 오신 분들​​ ​​이렇게 다양한 분들이 2인 조인을통해서 도에 있는 다양한 명문 골프장을 이용하고 있어요.​4인이 되면 도의 다양한 골프장을이용할 수 있기에 경험할 수 있는폭이 엄청나게 늘어 날 수 있답니다.(￣▽￣)ノ​​  ​다들 기대하는 마음으로 도 여행을오셨기에 매너를 지키면서 골프를 즐기는 경우들이 대부분이시고요​  ​아름다운 의 앞바다를 보면서또는 웅장한 한라산을 배경으로 골프를 즐긴다면 정말 멋지겠죠?​​  ​그렇게 즐거운 분위기에서 골프를즐기다 보면 서로 인사도 나누게되고 좋은 분위기에서 라운딩을 하게 되는 것을 많이 보았답니다.(＾▽＾)​  이렇게 2인 플레이가 어려울 때는 2인 조인을 통해서 도 골프장을 이용해 보는 것을 추천드리고 싶어요​골프 투어가 끝난 후에는 저에게 얘기하시면도의 다양한 맛집들을 소개도 해드릴게요.​오랜만에 오신 에서 회가 먹고 싶을 때는맛있는 도민 횟집을 소개해 드리고 있는데요즘은 의 자리 물회가 제철이라꼭 한번 드셔보시는 걸 추천드려요~ (4월 ~ 7월만 먹을 수 있습니다) ​ 자리물회 ​흑돼지가 먹고 싶은 분들에게는맛있는 고깃집도 추천해 드립니다.​​  ​먹고 싶은 음식이 떠오르면 언제든지얘기해 주세요~ 맛있는 도민 맛집제가 꼼꼼하게 소개해 드릴게요​  ​​이렇게 오늘은 에서 골프장예약하는 방법을 소개해 드렸는데요.​골프장 예약 및 추천이 필요하신분들은 언제든지 저에게 전화 주세요.제가 친절하게 설명해 드릴게요~ ​​  ​​  
​​​작년 가을 도 패키지여행 2박 3일 다녀온 후기 :)​저는 정말 운이 좋게 날씨가 너~~무 좋을때 다녀왔어요 정말 몇일만 늦었어도 비오고 바람 쌩~에 추워서 밖에 나가지도 못했을텐 말이죠 ㅎㅎ(그 이후엔 5인이상 집합금지로 단체여행 X)​​지쿱 전세계 최고직급자! 로얄크라운 김영삼&류선희 스폰서님 산하 프로모션 달성자 힐링여행으로코로나가 아니였으면 해외로 갔을텐데 엄청 아쉬웠거든요? ㅠ​근데 다녀오고나니 기대이상으로 정말 좋았어요 ♡​​아마도 같이 간 사람들이 좋아서도 있겠지만,여행사에서 일정을 정말 잘 짜주신거 같아용!​​​​ ​​​도 패키지여행 2박3일 일정​가파도사려니숲길베니스랜드 외 ...^^​​지금부터 시간순으로 보여드릴게요 여행 기록용이기도해서 사진이 많을 수 있다는거~♪​​​ ​​​총 43명의 지쿠퍼들과 함께 김포공항에서 모였는데요, 다들 마스크를 써서 누가 누군지 잘 안보이는데..유독 이마에서 광이 나는 무리가 있어서 가보니 역시나 지쿠퍼들 ㅋㅋ​요즘 10년전으로 돌아가는 뷰티프로그램 "고백10"을 하는중이라더욱 광채들이 나는거 같아요 ♡(천연/친환경 화장품으로 동안피부되고 싶은 분들은 연락주세요!! 010.6700.3784)​​자~~출발!!!​​​ ​​​도 패키지여행 이라 자리는 랜덤으로 지정이되서다들 일행들이랑 찢어져서 왔어요~​ 미리 지정되어 있어도 조금 일찍 카운터에 가시면변경 가능하니 참고하세요 ^^​​​ ​​​공항 도착!!!​입구도 굉장히 하게 잘 꾸며져있더라구요 ^^​​​ ​​​도 패키지여행 2박3일 ♥ 1일차 ♥​​​ ​​​한솔투어 현지 님을 만나서 45인승 버스에 탑승!!​항상 맨 뒷자리에 앉던 습관이 있어서일행들이랑 신나게 뒤로 갔는데 까먹고 있었어요..도 패키지여행이란걸..   ​​​패키지를 몇 번 갔다오니 터득한게 있어요무조건 앞에, 랑 가까이 있어라!​그래야 밥도 빨리먹고 일행들이랑 같이 앉을수있고설명도 잘 들을수있고 뭐든 좋더라구요 ㅋ​​그래도 이번 여행은 G&G 식구들끼리 간거라다행히 모든 일정들이 즐거웠어요 :)​​​ ​​​중식 : 해물뚝배기​패키지의 장점이 이런거 같아요가면 바로 음식이 준비되어있다는거? ㅎㅎ​​근데 해물뚝배기에 건데기가 사실 많지는 않았어요..미니 전복 2, 딱새우 1, 조개 몇개 정도​그래도 반찬이랑 쌈이랑 든든하게 먹고서 로 이동합니다~​​​ ​​​ ​증기 기관차를 타고 각 테마별마다 내려서 자연도 구경하고 사진찍을 장소들도 많고 눈 힐링도 되고너무 좋았어요 ♡​각 역마다 15분 간격으로 차가 온다고 해요(관람객이 많을땐 8분간격!)​​​ ​​​볼게 뭐가 있겠어 30분이면 충분하겠지...라고 생각했는데 NO~NO~​ 경치가 장관이라 시간을 정해놓지 않으면몇 시간이고 천천히 다 둘러볼거 같더라구요 :)​​​ ​​​막 찍어도 이런 외국스러운 느낌 ~~  ​​​  ​​​군데군데 스팟들이 많아서서두르셔야합니다 ^^ ​​​  ​​​진짜 이번 여행에서 에서사진을 제일 많이 찍은거 같아요 ㅋㅋ​​​ ​​​커플샷도 건지구용 히히 ♡​​​  ​​​이호 태우 해변​원래는 유명하지 않은 곳이였는데트로이 등대를 세운후에 명소가 되었다고 하네요​조금 늦게 도착해서 밤이 되었는데오히려 해가 지는 노을이 너무 예뻤던~ 럭키!!(구지 저 등대까지 안가셔도 됩니다. 아무것도 없어요 ㅋㅋ)​​​ ​​​석식: 회정식​일정표에 무한리필이라고 되어있어서다들 흥분상태 ㅋㅋ​회를 잘 안먹는 제가 먹었는데 맛있었고,퀄리티가 매우 좋은게 느껴졌어요 근데... ?리필 달라고 하면 기다리라는 말을 10번은 넘게 들은거 같아요...​결국 탕나오고 나올거 다 나오고 갈 분위기까지 왔는데 안나와서 좀 큰소리 나온 후에 겨우 몇 점 나왔네요 ㅠㅜ​​마지막에는 이모님이랑 잘 풀었지만이건 아닌거 같아요... 첨부터 무한이라고 하지않았음만족하며 먹었을거같아요그래서 어딘지는 안적을게요 ㅎㅎ​​​ ​​​첫날이니까 달려야겠죠? ㅋㅋ​지쿱 사업을 하면서 술을 거의 안먹었는데이날은 아예 고삐풀고 먹자~~!! ​숙취해소제 하나씩 빨고 시작 ㅋ​​​ ​​​여행중 사파이어 승급한 지쿱 패밀리팀 파트너 사장님 >_<​사재기 X , 무리한 직급도전 X자연스러운 소비자 재구매이게 진정한 네트워크마케팅 아닌가요? ♡​​​ ​​​2차로 노래방에 왔는데요,호텔 근처에 30명이상 들어가는 곳이 있더라구요 !!​다들 웰케 노래도 잘하시고 잘노시는겨 ㅎㅎ​​​ ​​​새벽에 편의점 라면이 제일 맛있는거 아시죠? ㅋㅋ​이러고 호텔들어가서 또 시작했다는..끝나지 않아..;;;​​​ ​​​도 패키지여행 2박 3일 ♥ 2일차 ♥​조식: 호텔식​숙소는 오리엔탈호텔이였구요, 술을 오랫만에 먹었더니속이 너무 쓰려서 새벽 5시에 일어나서씻고 조식먹으려고 나왔더니 7시부터래 ㅠ​그래서 산책겸 운동하고 7시에 딱 먹으러갔어요평소에는 아침을 안먹는데 여행오면 제일 중요한게 저는 조식이거든요? ㅋㅋ그래서 보통 남편은 안먹고 저 혼자 조식 다 챙겨먹습니당​오늘도 혼자 쌀국수로 해장 완료~​​​ ​​​어제 얼마나 달렸는지 아시겠죠 ㅡㅡ다들 버스에 타자마자 기절 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​가파도 ​2일차 첫일정은 가파도에요.배를 타는데 꼭 민증을 챙겨오셔야 합니다 :)​2층에 올라오시면 바다보면서 지금은 바람불어서 야외는 못계실거에요 ㅜ​​​ ​​​커플자전거 빌려서 가파도 구경 시작!구지 자전거 타지않고 천천히 걸어다니셔도 충분해요​그래도 기분내려고 다들 대여한거같아요~ ​​​ ​​​바다가 너무 예뻐서 가까이서 보러 갔다가남편이 따온 다슬기 ​많이 따서 국 끓여먹자고 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​만나기로 한 시간이 30분정도 남았는데보통 섬에 들어오면 해물라면은 필수잖아요 ㅋㅋ​나가면 바로 점심을 먹겠지만, 그래도 맛이라고 보자해서 다섯이서 2개시켜서 시식했어요​해물짬뽕 15,000원? 이였던거 같아요 ㅎㄷㄷ특별한 맛은 아니여서 구지 추천은 X​​​ ​​​♡ 지쿱 G&G 힐링여행 단체사진 ♡​좋은 사람들과 함께하는 여행은 정말 행복하죠 ^^ 다음에는 더 많은 파트너분들과 함께하길~ ​​​ ​​​중식 : 해물탕 + 옥돔구이 ​이번 여행에서 제일 만족스러웠던 메뉴였는데요,해물탕에 해물이 정말 알차게 가득~ 들어있었어요얼큰한 국물도 최고였구요 !! ​​​ ​​​농원​이름을 까먹었는데 돌에서 자라는 신기한 나무들~귤나무~ 100년 산삼 배양시설 등도 구경했어요​​​​ ​​​ 올레길 ​왜 다들 올레길에 가는지 알게된 뷰♡ 와~~ 눈이 정화되는 기분​​​ ​​​걸어가는 곳곳마다 자연의 아름다움이기분을 너무 좋게해줬어요 :)​다음에 모든 올레길을 정복하고 싶을정도? ㅎㅎ코스에 꼭 넣으세요 강추합니다.​​​ ​​​족욕체험​여행의 꽃은 마시지인데 ㅎㅎ셀프지만 설명들어가며 아로마오일, 소금등으로족욕하고 나니 릭렉싱♡♡ ​​​ ​​​석식 : 흑돼지​가격대가 1인분에 18000원이였던걸로 기억하는데정말 맛있었던 흑돼지! ​끝나고 패밀리팀만 따로 에프터 했는데파트너분이 커피사먹으라고 돈을 보내주셨어요 감덩 ㅠㅜ그 돈으로 우리 치킨 사먹었어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​도 패키지여행 2박3일 ♥ 3일차♥ 쇼핑센터​들어갈때까지만해도 난 아무것도 안산다고 해놓구초콜렛, 파이, 젤리 잔~~뜩 담고 ㅋㅋ​여자들끼리는 우정 키링 선물해드렸어요 ♡ ​​​ ​​​사려니숲길​​달리는 차길이 있는곳에 되게 뜬금없이 있던 입구.별 생각없이 들어갔다가 산림욕 넘 잘하고 왔어요 ​​​ ​​​이번 여행에 역할 톡톡히 한 셀카봉~~덕분에 멋진 사진 얻었네요​사려니숲길은 스냅이나 사진찍으러 많이 오실거같죠?​​​ ​​​마지막날이니 아쉬워서 찍고 또 찍고 ㅋㅋ​​​ ​​​도 성읍 민속마을​민속마을 이라고해서 기대했는데 사실 볼건 별로 없었구요마을 안내해주시는 주민분이 입담이 대박여서재밌었던 기억 ㅋㅋ​​​​ ​​​거의 1시간 넘게 도 역사와 전통얘기를 해주셔서정말 다들 집중해서 들었거든요?근데 지나고보니 그게 다 결국 판매와 연결되더라구요​다들 선수들인데 지갑 활~~짝 열고 양손에 하나씩!! 사업파트너로 제안하고 싶었던 진정한 고수 ㅋㅋ​​​ ​​​중식 : 생갈치조림​생선을 싫어하는 저는 별로였던 메뉴지만생갈치 퀄리티는 인정!​갈치가 두툼하고 살이 야들야들한게생물인게 틀림없는거 같음 ㅎㅎ(그만큼 엄~~ 청 비싸거든요..) ​사장님이 반찬 비기전에 갖다주시고 너무 친절하게잘해주셔서 감사했어요.​참. 꼭 남은 양념과 남은 반찬들 넣어서볶아드시면 꿀맛 ♡ ​​​​ ​​​베니스랜드 (물의 궁전) ​미니 곤돌라 체험도 했어요길이 너무 좁아서 서로 낑기고 난리도 아니였는데협동심으로 이겨냈어요 ㅎㅎ​​​ ​​​박물관도 있어서 구경했는데신기한게 많아요​곤돌라에서 시간을 너무 오래 지체해서 2층에는 못갔는데 꼭 가보세요~~사진찍을곳이 아주 많아요 ~^^ ​​ ​​​돌아올때는 눈치싸움으로 제일 빨리줄서서비상구석 겟했어요 ♡ ​제가 평소에도 운이 좋은 편이라 그런지비상구 업그레이드는 다 내꺼였어요 ^^(미국갈때는 빼구요)​​​ ​​​즐거웠던 도 패키지여행 2박3일의 여정이 너무 순식간에 지나갔네요 ㅜ ​코로나가 잠잠해지면 다시 가고프네요♡​​​​ 
이야기 3일차2022년2월4일조식후 곰돌씨와 사진한잔 오늘은 7시40분 출발이라 아침도정신없이 먹음 ㅎ첫코스는 백화점이동내내 왜 물건을 사야 되는지 님의 열변을 들으며 이동난 귀가 많이 얇은 편 ㅋㅋ 들을수록 빠져든다 정숙언니의 말림에도 불구하고말가죽 백팩과 샴푸초코릿, 황금향도민들의 경제활동에 도움을 드리고성읍민속마을로~~~ ㅎㅎ 민속마을은 도민이 운영하고 민속촌은 기업에서 운영전국에 민속마을이 5개가 있는데꼭 민속마을로 이용하라고 하시네 에선 여자가 돈을벌고 남자가 육아를 하니 남자들이 좋은 네 ㅎ민속마을  언니가 어찌나 말씀을찰떡으로 잘하시던지 또 잔뜩 살뻔했네 ㅎㅎ 실제 똥을 먹고 사는 똥돼지냄새가 윽~ 많이 나요 다음코스아리랑 '혼' 공연 총7명이 나와 태권무용 같은걸 하는데50분공연인데 살짝 졸았음 ㅋㅋ 점심은 성읍민속마을에서 흑돼지두루치기에 좁쌀막걸리두루치기에 고사리무침을 넣어 쌈싸서 먹으니 JMT 가시면 꼭 드세요 승마체험나름 한달살기 할때동생 덕분에 승마를 한달 배워서재미있게 탔음위에 아가씨는 같은 일행 이쁘니 자매들~ 승마후 바로 녹차족욕체험너무 개운하고 뽀송뽀송 좁쌀막걸리 두잔에 족욕까지 상쾌한 기분으로 오전일정 마무리 ㅎ행복🤗다음코스 에코래드곶자왈로 고고씽  곶자왈도에는 많은 관광지가 있지만 그중에서도 "돈이 아깝지않다"라고 생각되는 곳 중 하나가 이다30만평의 대단지 숲에 기차를 타고테마별 3가지 역이 있어 이동하기도 좋다전에는 4월에 와서 꽃도 많고 숲도 울창했는데 아직 2월이라 좀 아쉽다특히 천천히 걸으면서 사진도 찍고 구경도 해야하는데 팩키지 특성상 시간이 짧아 기차타고 한바퀴 돌고 온 느낌 😂 아쉽다 를 나와  핫플레이스무지개해안도로  무지개해안도로를 따라 걷다보면 끝쪽에 도두봉과 연결되어 있다 368개 오름중 하나로 높이가 67m정도 되는 낮은 오름이다공항과 가까워 머리위로 ✈ 비행기가훅훅 지나 다닌다 ㅎ ​ 도두봉 사진촬영장소 위 숲안에서 바다쪽으로 찍어야 하는데 줄이 길어 PASS​희안하다 2016년  한달살기 할때 올레길을 그리 다녀도 그리 힘들지 않았는데 이 낮은 오름 ⛰오르는데헐떡헐떡"노새노새 젊어서 노새" 한살이라도 어릴때 많이 다니고 놀아봅시다😁 ㅎ 이번 여행 마지막 일정"해녀 잠수촌"한접시 2만원제철 방어회와 뿔소라+홍삼죽여줘용 서울에서 먹은 방어보다 훨씬 쫄깃쫄깃🦪전복죽에 성게국수둘이 배터져 죽는줄 ㅠ 디저트를 먹기 위해해안도로 🚶‍♀️ 산책달달한 여행마무리🍇🍓🎂🍰​이틀동안 다리가 아플 정도로 바쁘게 다녀서 인지 일주일은 있었던거 같다행복한 여행을 할수 있어 감사하고 열심히 돈 벌고 더 열심히 좋은데 여행다녀야겠다​​#혼캠족 #여솔캠핑 #나홀로여행 #이야기#여행#어승생악#홈쇼핑여행#공항#티웨이항공#글로스터호텔#샹그릴라요트투어#주상절리#중문가볼만한곳#가볼만한곳#오설록티뮤지엄#기마공연#돈사돈#여행 # #도두봉 #무지개해안도로 #해녀잠수촌​#514챌린지 #514챌린지인증 #모닝짹짹 #굿짹 #굿짹월드 #4월514챌린지 #514챌린지18번방 #18번방forever#514챌린지 #열정대학생 #모닝짹짹이 #MKYU #514챌린지캠사랑쫑 #514챌린지김정화 #굿짹월드_빅팬​ 
어린이 가 직접 정한  투어가 시작됐다 호수 이런거 좋아하는 아저씨한테 딱 어울리는 장소네 이제 또 기차 타고 다음 코스로 가볼까요오 워낙 넓은 곳이라 북적이지 않아 좋았고 아름다운 자연도아  하면 이 풍차지 이거 보러 왔다 어린이가 에 오고 싶었던 이유는 이 풍차 때문마치 네덜란드에 온 기분이랄까 하하해외여행 언제나 갈수 있을까 내년 내후년이면 되려나 오빠 폰은 선명하고 내 폰은 흐릿한가 둘이 각자 찍었네소담이가 오고 싶었던 에 왔습니다 사진을 안찍을수가 없다 곳곳이 포토존이니까요정말 에서 가장 많은 사진을 찍은것 같다 하하 가을이라 좋으다 저 뒤에 핑크뮬리도 살짝 보이네 여기저기 사진 찍느라 바쁘다 바뻐 여기는 사진 맛집 동백꽃 나무도 보였는데 겨울에 오면 참 예쁘겠다 이번 여행 만큼 뒷모습 사진이 많은 날도 없을것 같다그나마 추리고 추려서 올리는게 이정도면 말 다했지(혹시라도 글 보시는 분들 있다면 그냥 넘겨주시길) 또 다음 코스 소담이가 더 어릴때 왔어도 좋을 장소였다이제 여기서 놀기에는 너무 거인이 된 어린이 하하  안내 책자에 있는 코스마다 그대로 사진 남기기나름 미션을 가지고 수행중이었다 이 숲길은 우리만 걸었던 듯 덕분에 만보 가뿐히 넘겨줬다 드디어 마지막 코스 안내책자 속 인증샷도 남겨줬고요 아니 끝인줄 알았는데 또 걸어가보니 뭐가 있네 지치지만 어린이의 투어를 우리는 맞춰줘야만 했다 하하 그래도 자연이 힐링 걷기 좋은 가을날이라 다행이었다 어린이가 가장 좋아했던 최애 장소 되시겠다 이제 가자 나는 너무 지쳤고요 다 둘러보니 넓어도 너무 넓은 곳  어린이 덕분에 걷기 운동 알차게 했던 하루였다 고마워함께하는 여행 무엇보다 네가 즐거웠으면 된거야 끝덧 오빠가 열심히 찍어준 사진들도 다 담았으니 됐다 훗 
​작년말에 이어서 올해초까지 도를 한두달에 한번꼴로 다녀오게 되었는데요​자유여행도 있었고..와이프의 프리다이빙 때문에도 있었고..무엇보다도 도를 더 많이 찾게 된 이유는 TV속 홈쇼핑에 나오는 도패키지여행상품을 보고 뿅!!!  ​​코로나여파로 여행이 한파의 물처럼 꽁꽁 얼어붙어 우리나라 전국의 여행사도 찬바람 쌩~쌩=3관광객분들도 코로나땜에 몸을 사려서인지 가본 관광지도 이전보다는 휭~~ 한 모습을 보았는데요그 덕분인지(??)는 몰라도 정말 상상도 못할 금액으로 도패키지여행상품이 나온 홈쇼핑의 채널 그걸 본 나와 와이프... "이건 꼭 가야돼... ㅎㅎㅎ"물론 지금도 그 상품 그 가격대로 홈쇼핑에서 판매가 되는 모습을 보긴 하지만 그때처럼 주말빼고 거의 모든 출발일의 가격대가 같은 가격대였다면 지금은 주초 그러니깐 월화 이렇게 출발하는 패키지여행상품이 아니고서는 그 가격대로 만나보기가 ^^; ....... 쩝!!저렴한 가격대로는 거기에 맞게 아쉽게도 석식은 제공이 되지 않는데요이때는 분이 권해 준 곳이든지 아님 숙소 근처 식당에서 식사를 해결해야 하는데요제가 이때 묵었던 숙소인 에어시티서울이라는 곳은 시내 한복판에 위치해 있어 많은 먹거리, 볼거리 등이 있어 식사는 원하는 거 맞춰서 먹을수 있었답니다  ​이전 바른투어로 도패키지여행상품을 다녀온 후기 둘러보기 ... 아래 이미지클릭 도여행상품 도패키지여행 여행코스 잘 짜여진 바른투어로 GoGo!코로나 팬데믹 상황이지만 집안에 콕 틀어 박혀 있지 못하는 나 그리고 와이프.. ^..^ 코로나가 발병이 된 ...m.blog.naver.com ​​그렇게 이번엔 이번 한번만..또 그렇게 이번 한번만 더 한 것이 글쎄 패키지여행으로만 두번을 연속 도를 찾게 되었네요.. ㅋㅋ​처음엔 가격이 싸고 호기심에..두번째는 그보다 조금은 비쌌어도 상품의 여행코스와 제공되는 식사가 괜찮아서.. ^..^​​뭐... 지금도 TV 채널을 돌리다 보면 아직도 코로나팬데믹 상황이라 해외여행은 꿈같은 현실속에 여행사 여행상품으로는 도패키지여행상품과 울릉도여행상품이 대세를 이루고 있어 가끔 채널 돌리다 보면 또 보게 되는데요그렇게 보다 보면 또 어느새 '가고 싶다' 라는 생각이 머릿속에 가득~~ 하기만 합니다.. ㅎㅎㅎ​그 중..바로 이 두곳이 항상 조금은 아쉬운 마음에 찾아보게 되는데요어느 홈쇼핑 TV 채널에서도 도패키지여행상품에서 도패키지여행코스로서 단골코스인 이 두곳 카멜리아힐과  바로 이곳들이랍니다​ 까멜리야힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 이 두곳은 도의 서쪽방면에 한곳 그리고 시쪽으로 한라산 밑 동쪽방면으로 한곳 이렇게 가깝지 않고 멀리 떨어져 있는데요해서 이 두곳은 항시 패키지여행코스로서 보통 각각 다른 날 여행일정에 포함되어 진행되고는 했답니다​​​● 카멜리아 힐 main | camelliahill01NOW in Camellia Hillcamelliahill4.wixsite.com 카멜리아 힐​카멜리아 힐은 30년 열정과 사랑으로 의 자연을 담은, 동양에서 가장 큰 동백 수목원입니다. 6만여 평의 부지에는 가을부터 봄까지 시기를 달리해서 피는 80개국의 동백나무 500여 품종 6000여 그루가 울창한 숲을 이루고 있습니다. 또 향기가 나는 동백8종 중 6종을 보유하고 있어서 달콤하고 매혹적인 동백의 향기에 흠뻑 취할 수 있습니다. 뿐만 아니라 자생식물 250여종을 비롯해 모양과 색깔, 향기가 각기 다른 다양한 꽃이 동백과 어우러져 계절마다 독특하고 아름다운 풍경을 연출해 줍니다카멜리아힐 홈페이지에서 발췌 인용​늦가을에서 차디찬 1월 한겨울 사이에 다녀온 카멜리아 힐이기에 이때에는 그냥 온실속 화초나 보고 오겠지 했던 곳이었지만 도의 따뜻한 날씨 그리고 겨울에 피는 동백꽃이 한데 어우러져 정말 멋진 도여행지에서의 모습을 보여줬던 곳이었는데요이제는 유채꽃들이 만발한 도의 모습을 보게 되겠지만 조금의 시간이 더 흐른다면 이곳 카멜리아  힐에서 흐트러지게 핀 수국의 모습을 한번쯤 보고 싶다는 생각이 들 정도로 정말 멋있고 운치있는 정원이었지 않나 싶은 곳이랍니다   ​​​​●   테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr  테마파크​ 테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론 보온, 보습 효과가 높아 북방한계식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲 입니다. 용암의 바위 위에 처절하고 치열한 생명의 힘으로 바위를 덮고 하늘을 막아 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있으며 4.5km의 기차여행을 즐기시는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물 그리고 다양한 식물을 체험할 수 있어 자연이 우리에게 주는 무한한 혜택을 학습할 수 있는공간입니다 홈페이지에서 발췌 인용​곶자왈 숲속 기차여행에 오신것을 환영합니다​​이곳  테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크 입니다  메인역을 출발 에코브릿지역과 레이크사이드역을 지나 피크닉가든역과 라벤더,그린티&로즈가든역을 거쳐 다시 메인역으로 돌아오는 열차코스인데요​보통 도패키지여행상품으로 이곳  모든 곳을 둘러보기에는 사실 시간상 제약이 많아 대체로 많은 여행사들은 걷기에도 많은 시간이 할애되지 않고 경치도 좋으며 딱 여행사가 정해놓은 여행시간에 맞는 코스를 분이 추천 말씀해 주시는데요메인역에서 출발 에코브릿지역에서 기차에서 하차 레이크사이드역까지 관광하며 경치좋은 곳도 구경하며 걸어 이동후 레이크사이드역에서 다시 기차에 탑승해 처음 출발했던  메인역까지 돌아오는 여행코스로 패키지여행일정 시간에 거의 맞겠끔  방문시간을 잡는데요저도 처음 방문했을땐 이렇게 정해진 관광코스로 이렇게 걸었었지만 다음 패키지여행상품의 여행코스로 다시 방문때에는 그때 못가본 두개의 역을 다녀오리라 마음먹고 다시 찾았는데요앞 부분의 여행코스를 지나쳐 다음 피크닉가든역에서 하차 둘러보았지만 아쉽게도 그래도 시간이 부족해 이곳 피크닉가든역 주변 한곳밖에는 보지 못하고 돌아서야만 했네요물론 여행사에서 권장하는 에코브릿지역에서 레이크사이드역을 잇는 이 두곳을 둘러보는 것이 정말 이 에선 빼놓으면 안될 정말 멋있고 이쁜 곳이긴 하지만 다음에 패키지여행이 아닌 자유여행으로 다시 이곳을 찾을 때는 정말 천천히 모든 곳을 한템포 쉬어가며 여행하듯 구서구석 찾아보며 다녀봐야겠다 마음먹은 도에서 다시 찾고 싶은 곳중 한곳이었답니다​뭐...다음에도 패키지여행상품로 이곳을 다시 들르게 된다면 라벤더,그린티&로즈가든역만 또 들려보면 되겠죠.. ^..^  ​내가 패키지여행상품으로 다시 찾은 이날 날씨가 좋지 않았고 또 거의 모든 분들이 여행사에서 권장한 코스로 둘러 보시기에 이날 피크닉가든역에는 찾으신 분이 많지는 않았지만 날씨가 따뜻해지고 주변경관이 바뀐 지금은 아마도 내가 찾았을 때 보다는 훨씬 매력적인 곳으로 다가오지 않을까 생각해 봅니다이곳도 그렇고 못가본 라벤더,그린티&로즈가든역도 그렇고..!! ​​도패키지여행상품에서 다시 들려보고픈 도패키지여행코스인 이 두곳​​​​이곳보다도 도스럽다 하는 많은 곳들이 아직도 내 눈가에는 아련히 떠오르는듯 한데요그 중 이곳 성산일출봉이 지척에 보이는 섭지코지에서 해변과 함께 서핑을 즐기는 서퍼들의 모습등은 정말 이국적인 모습으로 나에게 다가왔구요 ​빛과 그림자의 향연이 돋보였던 노형수퍼마켙  그리고 생각했던 것보다 좋았던 조식, 중식, 석식의 식사는 내가 지불한 여행경비의 비례하여 거기에 맞는 수준으로 거의 모든 여행일정에 제공되어졌는데요약간(??) 저렴한 패키지여행상품에서는 석식이 제공되어지지는 않았지만 도여행에서 만나볼 수 있는 식사는 나에게 큰 기대감을 안겨주었답니다아!! 밑에 식사가 제공되는 요건 조금 더 비싼 패키지여행상품에서.. ^..^ 그리고 숙소인 호텔에서의 조식도 상당히 만족스러웠답니다 ​​​​​여행사에서 패키지여행상품으로 제공되어지는 모든 것들이 만족스러웠던 시간에 이어 저렴이(??) 패키지여행상품에서는 석식이 제공되지 않아 저녁 자유시간에는 에서의 잠깐이라도 스러움을 느낄수 있는 곳들을 찾아다닐수 있어 너무나 좋았던 패키지여행상품의 또 하나의 일정이지 않았나 생각해 봅니다 ​​​자유여행에서는 자유여행일정대로..패키지여행에서는 패키지여행상품대로..​내가 가고픈 곳들을 찾아 여행하고픈 어느 방식으로든 에서의 여행은 너무나 즐겁고 흥분된 시간의 연속이지 않을까 하네요한번 떠나보시죠!!!​간편하고 편안한 일정의 패키지여행상품로요.. ^^ 
​  입구 트레일 게이트 입구 관광차들이 단체로 오면서  게이트에서 서로다른줄이 이어져  여행사님들 싸우시고~ ​입구에서  체크하시는분 고생이 많으십니다.      에 여러번 갔지만,는 처음방문무조건 가봐야 되는곳말이필요없습니다.적극 추천 드려요곳곳이 아름답고 힐링할수 있는곳여행 하루는 이곳에서 힐링해보시는건 어떠실까요?​너무너무 좋았습니다.​1순위로 가볼곳 ​PS: 시간대는 오후에 가면 조금 한산하다고 하네요​#여행#인생샷#힐링#무조건가봐야되는곳##2박3일여행코스#수학여행#트레일여행#테마파크#사진찍기좋은곳#예쁜곳#호수#인생샷#둘레길#추천여행 
2022.04.08 노진형주소:  시 조천읍 번영로 1278-169 조천읍 중산간에 위치한 는 *곶자왈에 위치하는 자연테마파크로 증기기관차를 타고 넓은 지역의 다양한 식생들을 관람할 수 있습니다.*곶자왈=화산이 분출할 때 만들어진 지형에 다양한 종류의 식물들이 공존하는 생태계의 허파역할을 하는 숲또한 튤립축제, 라벤더 축제등 계절별로 피어나는 꽃들을 볼 수 있으며, 향수만들기 체험, 동물 먹이주기 체험등 다양한 체험활동들도 체험 할 수 있어 온 가족모두 관람하기 좋은 장소입니다. 관람소요시간은 1시간30분~2시간정도이며 개인차에 따라 달라질 수 있습니다.이동순서 메인역->에코브리지역->레이크사이드역->피크닉가든역->라벤더,그린티&로즈가든역->메인역 주차후에 실제 기차가 지나가는 기찻길이 있는 장소는 메인역으로 열차의 시작역이자 종착역입니다. 도넛모양의 건물로 미니기차가 순환하고 있으며 중앙의 숲속 라운지는 Food&coffee를 즐기는 곳으로 곶자왈 숲을 더욱 가까이에서 느낄 수 있게 합니다. 발권 후 역에서 기차를 탈 수 있으며 기차는 10~15분마다 출발합니다. 탑승권은 구매 당일 1회전에 한하여 유효하고 한번 종착역에 도착한 후에는 재입장이 불가능합니다. 또한 이전역으로 돌아갈 수 없으니 각 역에서 충분히 즐기시고 다음기차에 탑승하시기 바랍니다.직원분들께서 탑승구의 개폐여부를 꼼꼼히 확인해주시고 기차의 속도가 빠르지 않기 때문에 안전하고 여유있게 외부의 풍경을 관람할 수 있습니다. 처음 도착하는 역은 '에코브리지 역'으로 호수 위를 걸어 볼 수 있으며 자연을 최대한 해치지 않고 어우러진 이국적인 모습이 매력적인 곳입니다. 호수 위 데크길은 300미터정도로 지루하지 않으며  휠체어와 유모차 이동이 가능합니다. 호수길이 끝나면 오리배, 범퍼보트를 체험하며 즐거운 시간을 가질 수 있습니다.  이후 풍차와 동백나무숲이 있는 '레이크사이드역'으로 길이 이어지는데요, 이곳에는 풍차가 있어 이국적인 모습을 볼수 있으며 운치있는 억새길을 따라 겨울에 꽃 피는 동백나무숲, 삼다정원등 다양한 즐길거리가 있습니다. 스낵바가 위치해 있어 간신거리를 사먹을 수 있으며 동백나무숲에 숨겨진 포토존들에서 사진을 찍어 볼 수도 있습니다.  세번째 역인 피크닉가든역은 동화 속 작은 요정들의 집 '그라스 하우스'와 어린이들을 위한 포토존인 키즈타운이 있습니다. 전 구간이 화산송이로 포장되어진 에코로드에서는 오전11시, 오후2시에 무료로 운영되는 오전11시, 오후2시에 예약없이 현장에서 참여 할 수 있는 '숲힐링' 체험을 통해 직원분의 에 따라 곶자왈 숲을 한바퀴 돌아보며 곳곳에 있는 체험들(화산송이맨발체험, 영국산 미니말 포니)을 해볼 수 있습니다.    메인역 전 마지막역인 '라벤더,그린티&로즈가든 역'은 유럽식 정원을 테마로 우리나라에서 쉽게 자라지 않았던 튤립, 라벤더등 특별한 꽃들을 계절별로 볼 수 있고향수,향초만들기 체험, 말 먹이주기 체험, 족욕체험 을 할 수 있으며 목장카페인 팜하우스에서는 각종 기념품,커피와 디저트를 판매하여 간단한 간식거리를 즐길 수 있습니다. 메인역으로 돌아오면 출구로 향하는 길에는 큰 규모의 기념품샵이 운영되고 있어 다양한 기념품들을 구매할 수있으며 이곳을 마지막으로 의 관람을 마치게 됩니다.​는 규모가 크고 관리가 잘 되고있는 자연테마파크로 누구나 방문하기 좋은 장소로 특히 맑은날에 방문을 추천드립니다. 
🌼‘봄 여행’ 진짜~! 여행와와투어 추천 관광지🌼​이번 소개 할 곳은...  🛑기차를 타고 감상하는 곶자왈, 원시림 테마공원🛑🔎(테마파크)🔍 입니다. ----------------------------------------  🔹️ 는 1800년대 증기 기관차인 볼드윈 기종 모델의 기차를 타고, 약 4.5km 거리의 곶자왈을 체험하는 테마파크이다. 🔸️ 곶자왈은 숲이라는 뜻의 '곶'과 돌밭이라는 뜻의 '자왈'이 합쳐진 말로, 화산이 분출할 때 용암이 덩어리로 쪼개져 요철 지형이 만들어지면서 형성된 독특한 숲을 일컫는다.  🔹️ 는 각기 다른 테마를 가진 역들로 나뉘어 있는데, 메인 역은 편의시설을 이용할 수 있고, 에코브리지 역은 규모가 큰 호수와 수상 데크가 있으며, 레이크사이드 역에는 풍차와 목초지가 주는 이국적인 풍경을 감상할 수 있다.  🔸️ 는 사계절 내내 다른 분위기를 띄고 있는데, 봄과 여름에는 푸른 녹음과 따뜻한 햇살을, 가을에는 알록달록 피어난 코스모스와 억새 물결을, 그리고 겨울에는 새하얀 설경을 볼 수 있다. ----------------------------------------​이곳이 바로🔎(테마파크)🔍 입니다.​📫 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169​  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr  ----------------------------------------​🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸진심 여행은 와와투어 📱1️⃣5️⃣2️⃣2️⃣-3️⃣1️⃣8️⃣8️⃣🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸​ 와와투어, 여행에 진심을 담다와와투어, 여행에 진심을 담다www.wawatour.co.kr  ----------------------------------------​🚫당분간은 개인 자유여행 보다는기사/가 철저히 관리를 해드리는 패키지여행이 더 안전하십니다!!!🚫​---------------------------------------- # #여행 #와와투어 #여행 # #테마파크 #봄꽃 #어트랙션 #관광 #추천관광 #진심여행 #힐링여행 #힐링 #패키지 #봄 #봄여행 #여름 #여름여행 #JEJU #JEJUISLAND #KOREA #TOUR #WAWA #WAWATOUR 
​​​​안녕하세요~ 젊은 여행사 수성여행사의 젊은 김대리입니다!!​요즘 정말정말 많은 분들이 도를 찾아주시는데요~도를 찾는 가장 큰 이유는 바로 "예쁜 자연환경"인데요오늘은 5월 6월에 꽃구경 가볼 만 한 곳을 추천드리겠습니다​​​​​​​​​​​★전화 및 카카오톡 상담 상시 대기★​연락처 : 010-4442-9278카카오톡 : xxxxxxx76위쳇 : xxxxxxx76fb​​​​​​​​​이 게시물 하단에 링크되어 있는카카오톡 플러스친구 추가하시면더욱 빠르고 편리하게 상담하실 수 있습니다♬​​​​​​​카멜리아힐​​​​ ​​​도의 대표적인 꽃구경 관광지인 #카멜리아힐입니다~많은 분들이 #카멜리아힐은 동백꽃만 있다고 생각을 하시는데요#카멜리아힐은 여름엔 수국 겨울엔 동백꽃이 있는 도의 대표적인 정원입니다!!​​​​​​​ ​​들어가는 입구부터 수국이 반겨줍니다 ​​​​​​​​​​​​​  ​​​총 6만평의 규모를 가진 #카멜리아힐을 천천히 관람하다 보면정말정말 다양한 색의 수국들이 반겨줍니다~​​​​​​​​​​​​수국의 계절인 6월!!가득가득한 수국의 향과 형형색색의 수국에 취해 보시고 싶다면 김대리를 찾아주세요~​​​​​​​​​​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​​​​​2. ​도 동쪽의 대표적인 꽃구경 관광지인 #입니다~~ ​​​​ ​​​​# 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드원 기종을 모델화한 수제 링컨기차를 타고 30만평의 곶자왈 원시림을 체험할 수 있는 테마파크 입니다 ​​​​​  ​​#는 총 4개의 정류장으로 이루어져있습니다걷는게 힘드시다면 기차를 타고 내리지 않고도 관람하실 수도 있습니다~​​​​​​​​​모든 정류장에 내리기엔 시간이 부족하시다면 레이크사이먼역과 라벤더,그린티 로즈가든역에서 내리는 코스를 추천드립니다~​ ​​​​​​​​  에코브릿지역​​​​ ​​첫번째 역인 '에코브리지'역은 다음역인 '레이크사이먼'역까지 호숫가를 따라 걸어가는 코스의 역입니다~​다음역까진 약 8분 정도 소요됩니다​​​​​​​​​​​  레이크사이먼역​​​​​​  ​​​'레이크사이먼역'은 정원형식으로 꾸며진 역으로중간중간 다양한 사진스팟이 있어 인생샷을 찍기에도 안성맞춤!!​​​​​​​​​  피크닉가든역​​ ​​​'피크닉가든역'에서는 ​'화산송이맨발체험'과 '아로마족욕'을 할 수 있습니다~~​​​  ​​​또한 영국산 귀염둥이 미니말 '포니'를 만날 수도 있는 피크닉가든역!!​​​​​​​​​   라벤더,그린티 로즈가든역​​​​#의 마지막 역인 '라벤더,그린티 로즈가든역'은 #의 꽃밭인데요~​​  ​​​다양하고 예쁜 사진 스팟에서 내가 꽃인지 꽃이 나인지 >&< ​​​​6만평의 #를 구경하다보면 다리가 너무너무 피로하다고느낄때쯤 '노천족욕체험'이 기다리고 있습니다~​​​ ​​겨울엔 따뜻하게 여름엔 시원한 물로 관광에 지친 발을 풀어주는 족욕!!​노천족욕은 마지막 기차역인 '라벤더,그린티 로즈가든역' 바로 앞에 위치하고 있어 다음 기차를 기다릴때까지피로를 풀어줄 수 있습니당​​ ​​​​혹시나 노천족욕을 하고 신발이 젖을까 걱정이신 분들을 위해기차역에서 수건도 판매중이니 걱정하지 마시고 노천족욕을 즐겨보세요 *^&^*​​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​​​​​​2022년 6월 수국과 라벤더와 루피너스를 모두모두 내 눈속에 저장!!하고 싶으시다면 수성여행사 김대리와 함께  *^8^*​​​​​​​​​​​더불어 쏠라티관광/패키지여행/단독여행/자유여행/허니문여행/여행지 코스 추천 / 예약대행 등 더 많은 상품이 준비되어있으니 문의바랍니다~​​​​​​★전화 및 카카오톡 상담 상시 대기★연락처 : 010-4442-9278카카오톡 : xxxxxxx76위쳇 : xxxxxxx76fb​​​​​​이 게시물 하단에 링크되어 있는카카오톡 플러스친구 추가하시면더욱 빠르고 편리하게 상담하실 수 있습니다♬​​​​​​​​​​http://pf.kakao.com/_lhWcb 수성여행사 김대리안녕하세요~ 젊은 여행사 수성여행사의 젊은  김대리 입니다 여행의 모든것 김대리와 함께~pf.kakao.com ​​​​​​ ​​ 
6월10일~11일9일 저녁에 순란이와 남경이 영신이 놀러왔다.10년 동안 함께 일하고 늘 전심을 함께한 회사 동료이자친구~그리고 동생들이다.반갑고...어제 이야기한듯...그렇에 자연스럽게 웃으며~ 떠들며~ 늦게 까지 이야기하고..첫번째 여행지 로 갔다.​ 남경이가 단체로 티도 선물로 사 가지고 와서첫날 함께 입었다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 성미가든에서 닭 샤브를 먹고..영신이가 가자고 한 샤려니 숲으로 갔다. ​ ​ ​물 들어오는 시간이라서 많이 놀지 못해 아쉬웠다.함덕 바닷가에서 동심이 되어 뛰노는 듯....사진 찍어 주느랴..내사진을 패스~~ㅠ.ㅠ그런데 지금 왜??  아쉽지??? ​내발 깜둥이네...ㅎㅎㅎ ​ ​ 송악산으로  달렸다.둘레길만 반 걸으려고 했는데..오름으로 올라가자고 한다.난 슬리퍼인데...ㅠ.ㅠ ​ 날씨가 좋아서 마냥 좋았다.​ 사계해변에서 몇장씩 찍어주며..난 네... ​ ​ 마노르블랑에 갔다.세상에 태어나서 보 수국보다 더 많은 수국을 보았다고 좋아해서 나도 즐거웠다. ​ ​ ​ 한담해변..하이앤드  베이커리에 왔다.​ ​ 늘봄흑돼지에서 저녁을 먹고잠시 이호태우 말등대에 갔다.해가 넘어가서 조금 아쉬웠다.​ 우리의 여행...거리감없이..즐거웠다.10년이 그냥 10년이 아니네...잘가~~!!! 
  가족여행필수코스찐추천 입장료 준비물 주의사항 총정리이번 일주일살기 코스 중 가장 마음에들었고, 가면 갈때마다 들리고싶은곳바로   테마파크에요.원래는 스누피가든을 가려고했는데기차좋아하는 5살,7살 아이들에게는가 좋을것같아서 당일 아침급 변경했는데 변경하길잘한거같아요~ 조천가볼만한곳으로 부모님 모시고,아이들  특히 기차좋아하는 아이들에게는찐 추천입니다.입장료부터 할인  준비물까지 꼼꼼히알려드릴께요^^​   입장시간​기차를 타고 역마다 내려서각 역 마다 다른 테마로 꾸며져있는다양한볼거리를 구경하는곳이에요~ ​매일 8시30분부터 오후 18시30분까지운영하고있구요.입장마감시간은 17시30분입니다~​  입장료할인이번 일주일살기가 5월첫째주기간이라저희는 5월6일에 방문했는데요.당일날 목적지를 변경하느라 예매를 미리못했어요. 가는길에 예매하려봤더니,네이버에서 예약하면 성인은15%,소인은11%할인을 받을수있어요.저는 할인을 못받은게 거의 도착해서구매하려했더니 티켓구매후 바로 사용이안되고,40분 이후부터 사용이되더라구요.이점 참고하세요입장료는,성인 14.000원, 어린인10.000원청소년은 12.000원이에요.​  어린이날 이벤트​그런데 티켓부스에 갔더니어린이날행사로 5월5일부터 7일까지는어린이 기차탑승이 무료라서,성인2명껏만 티켓팅했답니다.이런 행운이~~  특장점뷰가 최고에요​첫번째역에서 내리면 보이는 풍경이에요.천천히 길을 따라 거닐면,사방은 초록초록빛이고새소리에 저절로 힐링이 된답니다. ​이곳에서 오리배도 탈수있어요.대기하는 사람이 꽤있어서저희는 오리배는 패스했어요.​  기차여행 ​역과 역사이가 그래도 기차타고 몇분갈거리라서 기차좋아하는 저희아이들은너무 신나했답니다.​  ​기차타고 천천히 주변풍경을 바라보고시원한 바람맞고~​  말먹이주기​먹이주기체험은 다른곳에서도 했지만야생말먹이주기를 지나칠수 없어서해보았는데요.당근은 음료파는곳에서 2천원에 샀는데딱 제가 마지막이었어요.금새 품절되니  바로 가셔서 사셔야해요.당근못사서 우는 아이 달래느라진땀빼시는 부모님들도 계시더라구요~ ​야생말이라서 물수있다고해요.그래서 당근도 길게 잘라져있고긴 꼬챙이로 주라고 안내받았답니다.녀석들 힘이 얼마나쎈지꼬챙이까지 가져가버리니 뺏기지않게조심하세요^^​  포토존​사방이 포토존이에요.마지막역에도 드넓은 잔디밭에서아이들 뛰어놀기도하고,꽃받침하고도 찍어보고 ​올 빨갱이님처럼드러누워서도 찍어보고ㅎㅎㅎ ​이렇게 이쁜 자전거와함께cf한장면 처럼 찍어도  보았어요^^​  준비물돗자리​두번째역은 넓은 잔디밭과아이들이 놀수있게 잘되어있어요.탈수있는 장난감도 몇개있구요.그래서 아이들 잔디밭에서 신나게뛰놀게하고, 돗자리챙겨오신분들은그늘에서 편히 앉아쉬시더라구요저도 다음에 또 가게되면 은색얇은돗자리챙겨가려구요^^​  모자, 썬크림,썬글라스필수템​5월임에도 햇빛은 상당히 따가워요.모자,썬글라스는 어른 아이 모두필수템이에요.그리고 중간중간 덧바를수있게썬스틱이나, 썬쿠션도 챙기시면 좋습니다.​  손수건​마지막역에 내리면 이렇게 족욕할수있는곳이있어요.저는 준비성있는 엄마라 손수건이있어서🤣저희가족들은 시원하게 족욕하고손수건으로 발을 닦을수있었어요.손수건 꼭 챙기셔서 족욕도 즐기시면좋을것같아요~​  꿀팁​기차탈때 맨뒷자리 추천드려요.사방이 트여있고,뒤 창문으로 계속 멋진 풍경을 바라보며기차여행을 할수있답니다~​  족욕​마지막역에서 즐길수있는 족욕왕추천드려요.하루종일 4~5시간 이상 걷다보면다리도붓고 힘든데 따뜻한물에 발 담그고있으니 피로도 풀리고너무 좋더라구요^^​  ​기차도 한가지가 아니라색깔이 3~4가지 되어서아이들에게 골라타는 재미까지 있더라구요.어르신들도 아이들도 모두 두루두루온가족이 즐겁게 천천히 둘러보고구경할수있게 되어있고,계절마다 꽃과 풍경이 달라서올때마다 다른느낌이 들것같아요.​ ​우리아이들도 넘 좋았다고 했던 .담번에 가면 또 가려구요 여행계획있으신분들이라면,가족여행, 연인과함께, 아이들과함께는 꼭 가보시길 찐 추천드려요❤️​​​  ​​​​​​​​​​​​​#cc#맛집#기차#할인#입장료#시간 
  열차사고 소식. 오늘 날아온 안타까운 사고소식,   열차가 선로를 탈선해 1명이 중상, 그 외 수십명이 경상을 입었다 한다.​ 안전진단도 잘 받았다 하는데,  (사진출처: 노컷뉴스)​심쿵맘도, 심쿵남매도 가 너무 맘에 들었어서, 재작년 가을  한달살기 할 때  두 번이나 갔는데.....이번에도 시간되면 들러야지, 했는데, 안타까우면서도 또 사고날까 조금 무서운 마음도 들기는 하네...는 이번 사고로 무기한 임시휴장에 들어갔다 한다. ㅠㅠ​​올 해, 다시  가기 전에 이전  사진 다 정리하고 싶은데, 맘대로 되려나 모르겠다.​ 소식 전하며 생각난 김에 지난  한달살기 숙소에서의 소소한 사진 모음 함께 전해요. ​ 에서 꼭, 가야지 했던 곳중에 가 1번이었는데.그리고 참 좋았는데.​ [10월의 ] 아이와 가기 좋은 곳,  꼭 가세요. 두번 가세요. 심쿵네는 진짜 두번갔어요...ㅎㅎ 4살 아이와  한달살기. 쌍둥이남매 심쿵남매 여행기.10월  한달살기.첫 날이 밝았어요.쌍둥이남매 심쿵남매  여행기.​와서 4일간은 단기여행자처...blog.naver.com ​​ 가을  한달살기 숙소에서의 소소한 사진들. 혹시나 어디엔가 이미 올렸으면 중복을 용서바람.... 넘 오래 되어서 올렸는 지 기억도 안난다오. ㅎ자자, 4살 심쿵남매 가을  한달살기.​소소한 숙소 사진이 궁금한 이들도 있을 듯 하여. ​ 심쿵남매 4살 가을,성산쪽에 위치했던  한달살기 숙소.​​ 집에서 빈둥빈둥 느리게 일어나,정신 좀 차리고,​  외할미가 만들어주신 계란식빵 냠냠 먹고, ​  이따금은 집에서, 클레이도 하고, 줄긋기도 하고...​그런데, 참말로.... 줄긋기는 저 사진 찍을 때 딱!!! 한 번 했네요....ㅎ그러면서도 이번에도 또 꾸역꾸역 싸가려고 준비하는 나란 여자......​인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복.......​​​ 일찍 일어나신 외할비와 콩이에게 인사.​ ​ 기분 좋아보이는 콩.​콩이 굿모닝-​  아.....심쿵남매 등장하자마자 콩이는 똥상으로 바뀌심. ㅋㅋㅋ​  고무신에 파란 땡땡이 양말.굿굿.​  어디선가 나타난 고글청년.코랑 눈은 저 정도는 눌려져야죠,​​ 이 웃도리 넘모 편하다. 암데나 걸치기만 하면 가볍게 바람도 막아주고, 예쁘기도 하고.올 해도 저거 들고갈거임...고무신도. 진짜 편한 아이템들. ㅎ​​​  갈 때 이 세트를 한 세트 사가서,내내 잘 놀았네요.​든 집이든 이 세트는 딱 한 번만 사면 됨...그저, 화산스러운 저 모형이 필요해서 샀다지요.절너거 하나 있어줘야 애들이 좋아함. ​분말은 다 쓰고나면 집에서 구연산과 베이킹소다로 무한리필.​​ 해가 너무 강해서,똥상 심쿵남매.​​ 화산놀이는 언제 해도 재미있음. 한달살기 숙소에, 이렇게 야외 데크랑 테이블 있으면 좋아요.​맨날 사용하지 않아도(심쿵네는 맨날 사용했음....밤에 맥주 한 캔 들고나와 앉아있기 좋음.... 벌레주의), 멀리 나가지 않아도 이렇게 앉아있을 수 있는 곳이 있다는 건 참으로 유용함...​그리고, 아침에 부시시.... 눈떠서 커피 한잔 들고 나와서 데크 잠시 앉아있을 때가 젤로 행복함. ​​ 그리고 이런 정원도.작더라도 이런 잔디 하나 있으면 또 아이들이 왔다갔다 하면서 잘 놈.집이 너무 비좁지 않고 안팎으로 좀 쾌적해야 빈둥거리는 맛이 있습.....ㅎㅎ​​ 온 몸을 배배꼬아 비행기 날리기. ㅎ​  엄마 늦잠잘 때,이렇게 외할비 따라서 마당에서 잘 놀드라구요....ㅎ이 날은 간만에 엄마 일찍 일어나서 사진 찍어줌. ㅎ​​ 참 좋았던 의 가을.​여행도 하면 할수록 요령이 늘고 나만의 스타일이 생기듯이, 한달살기 역시 가면 갈수록 나만의 요령이 늘어나는 것 같다.한달살기도 뭐, 여행의 한 유형 중 하나니까.​​ 동네, 농협 마실. 한달살기,라는 이름을 붙이고 떠나는 여행은 은근 마음의 여유가 생긴다.그런데 또, 자꾸 욕심을 부리다 보면 일정은 더해지고 더해져서 '한달살기'가 아닌 '한달여행'을 꾸리고 가는 사람들도 많다. ​사실, 한달살기를 처음 떠나오면, 매일 여기저기 일정짜서 소화하느라 생각보다 바쁜 한달을 보내기 쉽다. 그런데, 지나고 보면 슬슬 거닐었던 동네마실, 동네수퍼에서 다같이 까먹었던 아이스크림, 동네식당에서 먹었던 저녁..... 혹은 늘상 자주갔던 어딘가...이런 것들이 오히려 더더 생각이 난다는. 다른 여행에서는 느껴보지 못한 그런 여유이니께. ​지금 아니면 안될 것 같고, 나중에 또 못 올 것 같은 불안감이 들어도,조금은 더 일정을 쭉쭉 비우고, 맘편히 한 달을 '살아보기'.​갑자기, 잡소리가 길었네. ㅎㅎ​ 어느날의 농협.여긴 동네(성산) 농협이 아니고 표선이었던 것 같다. ​마트 들린 김에....갓 튀긴 어묵이 있어서 하나 먹이고,또 아이스크림 먹고 싶다해서 하나 먹이고 나니, 백시간이 흘렀다. ​ 어묵 냠냠먹고,와.....​그래, 이땐 '코로나'라는 단어가 발생하기 전이구나.일상의 감사함.​요즘은, 마스크 때문에 요즘 애들은 참으로 코도 눌리겠구나.... 이런 생각도 막 한다. ㅎ​​ 어묵에 아이스크림에,차에서는 뚝뚝 흘릴 것 같아, 다 먹고 가고 싶어서 구석 계단에서 아스크림 먹는 증.​​  기다리는 엄마는 심심한데,얘네는 뭐, 그런거 없죠, ㅎ​​​ 여기도 가고,​  저기도 갔지만,​한달살기 여행은 조금은 더 느릿, 하게 가는 게 좋더라.올 해도, 꼭 가고 싶은 곳 5군데만 찝어서 가야지(욕심많은 심쿵맘, 과욘...ㅎ). ​​​​ 간만에 사진 다시 보니 좋네요.​올 해 한달살기 떠나기 전에 심쿵남매 4살  한달살기 정리 좀 하고 갑시다.......​​​​  ​​​ 하나로마트 표선농협 본점특별자치도 서귀포시 표선면 표선동서로 237-2성산읍사무소특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4330 ​ 
﻿﻿도 여행 둘째 날,간만에 다시 찾은 아이들에게 이곳만큼 즐거운 곳도 없겠죠^^시간에 쫒기지 않고 하루코스로 잡고 왔어요.쿠팡에서 구매해서 갔답니다. 구매후, 한 시간 후에 바로 사용할 수 있어요^^​​금요일이라 그런지 정말 사람들 많더라구요^^기차 탑승!!!- 1년에 한 번 아플까 말까한 나인데... 급 배가 아파서 정말 고생했다는... 기차타고^^ 맵 참고하세요^^원하는 역에 내려서 마음껏 즐기다가 다시 기차를 타고 다음 역으로 이동하며 즐기시면 된답니다^^기차로 체험하는 테마파크랍니다!! 에코브리지역에서 내렸어요.이 때 나의 상태가 완전 최악이라...  .. 고생했다는... 결국 화장실 들락날락 위로 아래로 개고생 ㅜ.ㅜ​​ 맵 보면서 사업 설명회 하는 포스 작렬!!!태경이 임심하고 태윤이랑 남편이랑 여기서 가족사진 찍었었는데...딱 이장소에서..ㅋㅋㅋ 이젠 다섯이다!!​날씨가 너무 좋아서 아이들 뛰어놀기에도 딱이였어요.한결 좋아진 나의 표정 ㅋㅋㅋㅋ이 뒤로도 난 계속 화장실...ㅜ.ㅜ  그래서 여기서 남편이 애들본다고 고생함...무슨 민폐냐는.. 같은 헤어샵 다니는 남자들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (헤어디자이너 인홍 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​엄마 화장실에서 고생하는 동안 이러고 놀았구나..ㅋㅋ​​​레이크사이드역피크닉가든역역시나 맵 보면서 사업 설명 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도시락 사 온거 김밥 먹고,아이들은 신나게 뛰어놀았어요~~~​아이들 놀기에 딱인 피크닉가든역~~아기자기하고 정말 예뻐요^^​​​여보세요~~ 이모에게 전화중~~~사진 넘 많아서 최대한 정리중..(폰카라는.. 카메라 사진은 또 언제 ?ㅋㅋㅋ) 기차다~~~태경이가 좋아하는 블루기차와 함께^^확실히 아이폰 사진이 살아있어요!!!! 대박!!피크닉가든역 에코로드 강추해요!!숲속을 걸으면서 힐링해보세요~~~단거리 / 장거리 코스가 있는데 우린 당연 장거리 코스 선택!!!천천히 거닐면서 자연이 주는 고마움을 느껴보세요~~​​바닥이 갈색이라는 화산으로 인해... 이것도 참 이뻤다는!!자연체험 숲체험이 따로 없음!!​​곶자왈 힐링~~~아빠~~~​​남자셋 궁짝이 아주 잘 맞음~~셋이서 너무 잘 놀아서 여행내내 정말 편했다는!!7살 /6살/ 5살 어린이들!! 친구들 모여라~~화상송이 맨발체험도 해보세요^^에코테라피 족욕탕!!!헐... 그냥 막 들어가고 보는 태윤이... 나 진심 멘붕...라벤더,그린티 & 로즈가든역지금은 가을이라 국화뿐이였지만 나름 매력있어요.여기 사진은 전부 카메라에 있다는... 노을이 참 예쁘죠^^?​​ 다시 메인역에 돌아옴.기차타고 테마여행!!!  아이들도 어른들도 힐링하며 즐겨보세요!!아이들 간식 먹거리 챙겨가면 하루코스로 강추합니다!!!맛난 해물탕으로 하루 마무리 끝!!벌써 금욜이네요. 즐건 한주보내세요^^ 
﻿﻿지난  여행때 율몽이를 데리고 어디를 가면 좋을까 고민하다가 에 다녀왔습니다.일단 아이들은 기차에 죽습니다. 너무 좋아라 하는 모습에 함께 마냥 설레임을 가지고 찾은 곳 에서 아이들과 멋진 추억을 만들수 있는 곳이라 생각합니다.일단 는 증기기관차를 타고 곶자왈 원시림을 돌며 체험하는 테마파크인데요가격대비 나쁘지 않고 생각했습니다.특히 중간역에 내리면 역마다 색다른 체험을 할수가 있습니다.아이들과 함께 가도 좋고, 애인, 가족들과 함께 가도 정말 좋은 곳이었습니다. ( 영상으로 즐겨보기) ●  위치 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169입구네이버 지도 입구 도로시설 입구/출구map.naver.com●이용시간  하절기 08:30 ~ 18:00동절기 08:40 ~ 17:00●기차운행 간격시간 : 7~12분 ●이용요금성인(만19세이상) 12,000원청소년(만13세~18세) 10,000원어린이(25개월~12세) 8,000원티몬이나 쿠팡에서 티켓이 구입이 가능합니다. 하지만 바로 구입하면 사용이 안되고 사용 3시간전에 티켓을 구매해야 사용이 가능합니다.저도 가는길에 구입해서 사용하려고 했더니 3시간이 안되었다고 사용을 못해 그냥 티켓을 구매했습니다.조금이라도 저렴하게 이용하려면 꼭 3시간전 미리 준비하세요^^●  홈페이지  테마파크theme.ecolandjeju.co.kr  맵메인역을 출발하여 에코브리지역, 레이크사이드역,피크닉가든역,라벤더그린티&로즈가든역을 지나 다시 메인역으로 돌아오는 코스입니다. 개인적으로 에서 가장 마음에 드는 역이 바로피크닉가든역이었습니다.아이들이 재미있게 놀수 있는  키즈타운이 있는데 사진 찍기도 좋고 아이도 많이 좋아하더라구요.또 하나 에코로드 길을 걷는 것인데 정말 멋진곳이라 생각했습니다.예전에 비자림을 갔을때 세상에 이런 멋진곳을 왜 이제야 왔을까 했는데좀 비슷한 느낌을 받았습니다. 단거리코스와 장거리코스가 있으니 골라서 돌아보세요^^
임산부가 도에서 할 수 있는게 많이 한계가 있더라고요. 그래서 신랑과 고민을 하다가 신혼여행때 가지 않았던 를 다녀오기로 했습니다.   테마파크전화 : 064-802-8020주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169운영 시간 : 매일 8시30분~17시30분(마지막기차 16:30 일몰에 따라 변경)주차 가능, 예약 가능   들어가는 입구부터 뭔가 기분이 좋아지는 유럽풍 분위기가 났어요.   주차장도 굉장히 넓고 대형 버스와 장애인 좌석도 많아서 단체로 오시는 분들이 많더라고요. 저희는 단체 분들이랑 조금 겹쳐서 관광할 때 조금 불편함을 느꼈는데일찍 가면 좋을 것 같아요.   건물로 들어가서 매표소에서 표를 구매하고 캔들, 향수 만들기 할인 쿠폰도 받았어요.    설레는 마음으로 기차를 타봅니다. 메인역에서 숲속기차 탈때는 가 그렇게 넓은지 상상도 못했는데요. 한번 다 도는데 사진찍는 것까지 여유잡고 4~5시간은 걸릴 것 같아요.  저희처럼 처음 가시는 분들이라면 위에 지도 참고해서 다녀오세요~!출처: http://eco.tilink.co.kr/G5/page/view_guide.php  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr 메인역 - 에코브리지역 - 레이크사이드역 - 피크닉가든역 - 라벤더,그린티&로즈가든역 - 메인역(종착)순서대로 가니 참고해주세요.   첫번째 정류장 에코브릿지에서 내렸어요. 여기서부터는 수상데크를 조금 건너가야 해요. 수상데크길과 수변산책길 두갈레로 나뉘지만 나중에 만나기 때문에 걱정 안하셔도 될 것 같아요.   수상데크에서는 멋진 건물이 저희를 반겨줬어요. 저희는 가 많이 넓은줄 모르고 여기서부터 사진찍기 바빴어요.ㅎㅎ  중간중간 지도도 보면서 다음역이 화살표 방향 따라 가봅니다.   날씨 좋은 날 가면 페달카약도 탈 수 있을 것 같아요. 저는 임산부라 페달카약은 패스 하고 지나갑니다. 여기저기 인증샷 열심히 찍고 드디어 레이크사이드역에 도착!  이 곳에서 보이는 풍차가 의 상징이 아닐까 생각이 드는데요. 풍차 덕분에 뭔가 해외에 온 듯한 기분이 물씬 드네요.  신랑과 저는 풍차 안에도 들어가서 구경해 봅니다.풍차의 모양과 원리는 처음 알았네요!  첫 번째 역에서 여기까지 걸어오는 것도 힘이 들어서 우동 한 그릇 먹고 가볼까 합니다.   좌석이 굉장히 많고 밖에도 자리가 있었어요. ​  저희는 망설임 없이 우동 한 그릇을 시켰어요. 날이 더운 날에는 모자도 사서 쓰고 다녀도 될 것 같아요.   밖에 분위기가 너무 좋아서 저희는 밖에서 먹기로 했어요. 까마귀 주의가 왜 써있나 궁금했는데 우동 한 젓가락 뜨자마자저희한테 달려 들었어요!!!!  바로 실내로 들어가서 맛있게 먹었습니다.  우동을 맛있게 먹고 삼다정원으로 들어가서 동백나무를 보러 갑니다.억새밭이 이쁘게 있어서 인증샹 또 남겨봅니다.  저희는 11월 중순쯤에 갔었는데 동백꽃이 아주 예쁘게 펴있더라고요. 너무나도 이뻐서 사진을 정말 많이 찍고 왔어요.  동백나무를 지나면 새우란 군락지가 나옵니다.저희는 이제 구경할 게 끝인줄 알고 이 곳에서도 둘이서 인증샷 많이 찍어 왔습니다. 사람들이 사진 안찍고 금방금방 지나갔는데 그 이유를 알 것 같기도...  다시 레이크사이드역으로 가서 숲속기차를 타고 피크닉가든역으로 갑니다.이 곳은 아이들이 좋아할 만한 공간들이 많아서 많이 힘드신 분들은 패스 하셔도 될 것 같아요.저희는 어리둥절하면서 또 내렸어요.   피크닉가든역은 요정들이 사는 집도 있었고, 아이들이 놀기 좋은 공원도 잘 되어 있었어요. 저희는 조금 지쳐서 대충대충 보고 왔는데 깊이 들어가면 족욕탕과 화산송이 맨발체험장도 있고 다양한 체험관이 많으니 아이들과 함께하시는 분들은 참고하세요~!  다시 숲속기차를 타고 도착한 곳은 라벤더, 그린티&로즈가든역이에요~!  역에서 내리면 족욕탕이 있어서 발을 뜨끈하게 녹이고 가시는 분들도 계셨어요. 저희는 양말 다시 신기 귀찮아서 그냥 지나칩니다. 중간에 멋진 나무가 있어서 사진도 한번 찍고 가요.   아까 매표소에서 받았던 캔들 만들기 체험 할인권을 여기서 사용할 수 있었어요. 저희는 추억이니 하나 만들고 가기로 했습니다.저희는 27,000원 짜리를 17,000원 내고 만들었어요. 만드는데는 5분~10분 정도 걸렸던 것 같아요.   숲속기차 지나가는 것도 구경하고 재밌어요. ㅎㅎ 다 만들고 캔들이 굳는데 시간이 걸려서 구경하고 오라고 하셔서 팜 하우스로 가봅니다.이때 라벤더는 피지 않아서 조금 아쉬웠어요.    기념품샵도 들렸는데 정말 사고 싶은게 많았지만 꾹 참고 나옵니다.기념품샵 옆에는 카페도 있었는데 저는 이때 임산부의 한계가 왔는지 허리가 너무 아프더라고요. 그래서 신랑 혼자서 목장에 다녀왔어요.   신랑이 찍어준 사진이에요 ㅎㅎ카페에서 당근을 구매하면 말들 먹이도 줄 수 있어서 아이들이 좋아 할 것 같아요.  다 구경한 후에 캔들 만들었던 곳에 가면 이렇게 포장을 해서 돌려 주십니다.ㅎㅎ저희는 집에 잘 보관해 뒀어요.   가족끼리 산책겸 힐링하고 싶으신 분들께  추천해요. 단체 관광으로도 많이 오니 좋은 추억 남기고 싶으신 분들은 꼭 한번 들려보세요~!  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 # #테마파크 #가족여행 #태교여행 #  
​도 신혼여행 코스  테마파크 후기​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​사실 난 있는지도 몰랐던 인데남친이 가족들하고 갔을 때 좋았다 그래서이번 신혼여행 때 다녀왔다!​​ ​​가격은 성인 기준 1인 14,000원​우리는 그냥 가서 이 돈 다 냈는데미리 네이버나 그런데서 예약하고 가면(전날!)더 저렴한 가격으로 구경이 가능함​​ ​​는 테마가 있는 넓은 공원?정도로 생각하면 되는데부지가 엄청 넓게 되어있었다.​​  ​​그래서 걸어서는 못가고보통 이렇게 생긴 기차? 열차?를 타고중간중간 스팟을 구경하고!​또 다음 존으로 이동하고 그런 식이다.일단 열차 타니까 여행가는 느낌ㅎㅎㅎ​​ ​​부지 넓고 볼거리가 없지는 않았는데솔직히 엄청 특별한 그런건 없었다...​아마 날씨가 중요한거 같은데이날은 날씨도 좀 애매해가지구ㅠㅠㅠ​그리고 코로나 때문인지중간중간 못들어가게 막아놓은 곳도 있어서온전히 다 누리리 못한 것도 있다.​​ ​​그래도 중간에 귀여운 포토존 있어서강제로 세워두고 사진도 찍었다ㅎㅎㅎ​​ ​​중간에 꽃밭 있어서 그건 좋았다!근데 다시 사진을 봐도 넘나 심심​남치니가 갔을 때는 좋았다고 했지만나는 솔직히 다시는 안갈 것 같..​​ ​​그나마 말 먹이주기 체험해서그건 기억에 많이 남는다!!​그치만 아무래도 조금 아쉬워서굳이 막 추천하고 싶지는 않은 곳​(심지어 입장료도 냈는데ㅠㅠㅠ)​* 내돈내산 추천 * 
안녕하세요 이번 포스팅은 겨울 도 로 다녀왔던 그리스 신화 박물관과 에 대해서 포스팅 하려고 해요.  그리스신화박물관전화번호 : 064-773-5800주소 :  시 한림읍 광산로 942영업시간 : 09:00부터 18:00까지 요금 : 성인 12,000위의 요금에서 박물관과 미술관을 모두 이용할 때 금액입니다. 박물관이나 미술관만 이용시는 9000원이에요  주차하긴 쉽습니다. 장소도 매우 넓어요 사진 찍기도 괜찮습니다.  그리스 신화에 대해서 재미있게 풀어나가는 컨셉의 박물관입니다. 아이들에게 좋은 교육이 될 수 있지 싶어요   중간중간에 이런식으로 교육자료도 있습니다. 신화이야기 좋아하는 아이들에게 제격입니다.  그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 광산로 942 트릭아이 미술관은 바로 옆에 위치하고 있습니다. 이곳도 꽤 넓어요 트릭으로 사진 찍는 것이라 아이들이 아주 좋아 할 것 같습니다.  ​ 다양한 포즈로 사진을 찍어줍니다. 아이가 있다면 정말 좋은 여행지라고 생각됩니다만 성인들만 방문시에는 조금 유치할 수도 있을 것 같습니다. ​다음 도 겨울 는 테마파크 였습니다. 사실 이곳은 겨울에 오긴 좀 안좋은 것 같아요 동백꽃을 볼 수 있지만 그외 라벤더나 다른 꽃, 식물은 볼 수 없습니다. ㅠㅠ  테마파크전화번호 : ​064-802-8020주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 08:30~17:30요금 : 성인 14,000 청소년 12,000 도민은 좀더 할인 받을 수 있다고 하네요   매표소에서 티켓을 사고 기차타고 출발~!역은 총 4군데가 있어요 각 테마파크마다 내려서 즐기셔도 되고 마음에 드는 테마만 골라서 즐기셔도 됩니다.  기차타고 이동중에 발견한 고사리숲 ㅎㅎ에코 브릿지에서 하차  저희는 이곳 에코 브릿지에서 주로 있었습니다. 경치가 나름 괜찮더라고요 수상테크를 지나서 풍차쪽으로 이동 사진찍는 스팟도 일부 있고요  이곳은 어떤 컨셉인지 모르겠지만 겨울이라 없네요.. ㅠㅠ 멀리보이는 풍차.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 흠.. 겨울엔 는 좀 아닌 것 같습니다. ㅋㅋ어제 겨울바다에 대한 포스팅은 신나게 썻는데 이번 포스팅은 좀 힘이 안나네요 요정도만 쓰겠습니다감사합니다!​ ​​"라아 패밀리라이프 블로그는 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 합니다" 
 가족여행 코스 : 청초밭 / 아침미소목장 /  (feat.  렌트카 할인)1월엔 눈도 많이 오고 바람도 세차게 불더니, 요즘 는 이제 봄인가! 싶을 정도로 포근해요. 날이 풀려서 그런지 요즘은 올레길을 걸으시는 분들도 종종 보이고요 :) 계절마다 나름대로의 매력이 있는 섬이지만, 그래도 저는 의 봄을 가장 좋아합니다. 일부러 꽃구경을 가지 않아도 마을 여기저기 유채꽃과 벚꽃이 피고- 돌담길 옆을 산책하며 초록초록한 새싹들을 볼 수 있거든요. 오늘은 붐비지 않으면서 의 자연을 가까이서 느낄 수 있고, 아이들과 함께 하기 좋을만한 장소 몇 군데를 알려드릴게요. 어느 계절에 가도 아름답지만, 전부 야외라 화창한 날 가는 것이 좋아요. 저희도 조만간 다시 가볼 생각 :*)​​​  꽃구경 하고, 동물들도 만나고! 청초밭관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시(입장마감은 오후 5시)입장료 : 성인 5천원 / 초등학생 3천원 / 미취학아동 무료 / 도민 3천원※ 애견 동반 불가​​​ ​ ​  ​​대여 가능한 전기카트(유료)가 있을 정도로 엄청나게 넓은 곳이에요. 비가 오면 카트 이용이 불가능하고 걷기 어려울뿐더러 동물들도 볼 수 없기 때문에 여긴 꼭 화창한 날 가시길 권해요. 워낙 넓기도 하고 아직 모르시는 분들도 많아서 한적하게 시간을 보내기 좋은 곳이랍니다. 여러개의 동백길이 있어서 겨울철 동백 명소이기도 해요 :)​​​ ​ 청초밭 동백길​​억새가 잔뜩 피어있는 길, 삼나무숲길도 있고- 철마다 다른 꽃이 잔뜩 피기 때문에 어느 계절에 가더라도 좋은 곳. 청초밭 부지 내엔 목장, 농장, 밭 등이 옹기종기 모여 있어서 마치 하나의 마을처럼 보여요. 사슴, 거위, 닭, 양 등 다양한 동물들을 만날 수 있고- 에서 유일하게 동물복지인증을 받은 목장이라 농작물은 물론이고 동물들에게 먹이는 사료까지도 전부 유기농이라고. 이곳에서 방사해서 키우는 닭이 낳은 계란은 무려 1번 계란(유기농 방사유정란)이에요. ​​​ ​ 억새길​ ​ ​ ​ 청초밭에서 만날 수 있는 다양한 동물들 :)​​동물들을 가까이서 보거나, 직접 먹이를 줄 수도 있게끔 되어 있어요. 카페 앞 광장같은 곳엔 큼직한 야외 테이블이 넉넉하게 놓여있고, 놀이터와 그네도 있답니다. 청초밭 안에서 만나는 풍경이 다양해서, 아이와 함께 하는  가족여행 코스로 특히 추천하고 싶은 곳이에요 :*)​​​ 청초밭특별자치도 서귀포시 표선면 성읍이리로57번길 34 청초밭영농조합법인 ​​​  송아지들에게 우유주기, 아침미소목장관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시 / 화요일 휴무입장료 : 없음※ 외부 음식 반입 금지​​​ ​ ​​시내에서 중산간으로 올라가는 길에 위치하고 있는 농장이에요. 규모가 아주 큰 편은 아니지만, 입장료가 따로 없고- 귀여운 송아지들에게 우유를 주는 체험을 할 수 있어서 가볼만한 곳 :)​​​  ​​농장 안 카페 옆에 있는 자판기에서 우유(3천원)나 사료(2천원)을 직접 구매해요. 우유병에 이름이 쓰여있고, 그 이름의 송아지를 찾아가서 주면 되는데- 혹시 배가 불러서 먹지 않는다면 다른 송아지에게 주면 됩니다. 송아지들에게는 흥민이 보검이 재석이 등 각각의 이름이 있어요.ㅋㅋㅋ 늦은 시간에 가면 아가들이 배가 불러 우유주는 체험을 하지 못할 수도 있으니 참고하세요-​​​ ​ 옴총 잘 먹음!​  ​ ​​산책로가 잘 조성되어 있으니 가볍게 돌아본 뒤,​​​ ​​카페에서 아이스크림을 먹어요.! 야외에도 테이블이 여러개 있답니다. ​​​ ​​요구르트에는 유기농 설탕이 3% 정도 들어가요. 달지 않고 일반 플레인요거트보다 훨씬 진하고 맛있답니다. 작은 사이즈, 큰 사이즈가 있는데- 큰 걸로 두 병 이상 구매하면 아이스팩에 포장도 해주세요. 이 요구르트는 저희 동네 하나로마트에서도 판매해요 :)여보의 원픽은 우유 치즈 아이스크림. 이거 먹으러 일부러 가고 싶을 정도로 꼬소하고 맛있어요. 부드러운 우유 아이스크림에 치즈가 콕콕 박혀 있답니다. 커다란 한 스쿱에 3,500원.​​​ ​​이건 아침미소목장에서 판매하는 핸드메이드 우유비누예요. 패키지 우유곽 모양이라 귀엽!!촉촉하고 부드럽고 순해서- 주변에 가볍게 선물하기에 좋더라고요. 아침미소목장 근처에 마방목지도 있고, 중산간쪽은 찬찬히 드라이브만 해도 좋으니 잠깐 들러보셔도 좋을 것 같습니다.​​​ 아침미소목장특별자치도 시 첨단동길 160-20 ​​​  꼬마 기차 타고 한 바퀴, 관람시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 5시 30분(막차 출발 오후 4시 30분)입장료 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이(36개월 이상) 10,000원 / 도민할인 가능※ 입장권은 미리 구매하는 편이 저렴합니다.​​▼  테마파크 입장권 할인 구매 ▼ ​​ ​ ​ ​​는 다른 곳에 비해 입장료가 비싼 편이지만, 가보면 입장료가 아깝지 않을 정도로 볼거리가 다양해요. 엄청나게 넓은 부지에 호수, 곶자왈까지 있다는 거. 꼬마열차를 타고, 테마가 있는 각각의 역에 내려서 둘러보고 다시 이동하는 식으로 한 바퀴를 돌아요. 순환 열차라 한 방향으로만 돌고, 한 바퀴 돌고난 뒤 재입장이 불가능하므로 내린 곳에서 충분히 시간을 보내고 다른 역으로 이동하면 됩니다. ​​​ ​ ​ ​​목장 산책로, 숲길 산책로 등이 조성되어 있어서 걷기 좋은 곳이기도 해요. 유채꽃, 튤립, 수국, 라벤더, 메밀꽃, 핑크뮬리, 동백까지 계절마다 다양한 꽃이 핍니다. 소풍가기 좋은 곳! :*) ​​​ ​ 포니도 만날 수 있어요.!​ 봄엔 유채꽃이 흐드러지게 피는 ​ ​​탁 트인 곳에서 맑은 공기만 마셔도 즐거운  여행. 청초밭, 아침미소목장,  모두 넓은 곳에서 거리두기하며 자연을 느낄 수 있는 곳이에요. 아이들도 좋아할만한 곳이니  가족여행 코스로 어디가 좋을까 고민이라면 참고하셔서 준비하시길 바라요 :*)​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​  렌트카 할인받고 예약하기​​위에 알려드린 세 곳 모두, 차량이 없으면 접근하기 어려운 곳에 위치하고 있어요.  여행은 차량 없이 움직이기가 불편하죠. 버스를 이용하는 경우 한참을 기다리다 길에서 버리는 시간이 많고, 여러 번 갈아타야 하니까요. 요즘은  뿐 아니라 다른 국내 여행지에서도- 빠르고 편안하게 이동하고, 다른 사람들과 접촉도 최소한으로 할 수 있는 렌트카 여행을 다들 선호한다고 해요.​​​  렌트카 8% 할인코드​​메밀꽃부부 렌트카는 가격이 천차만별이고, 회사가 워낙 다양하기 때문에- 하나씩 찾는 것보다 가격비교 사이트에서 검색한 뒤 가장 저렴하고 평점 좋은 곳에서 예약하는 것이 좋아요.여행할 날짜와 인수, 반납 시간을 입력한 뒤 검색하면 차종에 따라 어떤 회사가 가장 저렴한 지, 평점이 좋은지 등이 보기 좋게 쭉 나옵니다. 원하는 렌트카 선택 후, 결제하는 단계에서 메밀꽃부부 입력하시면 비교가격에서 8%를 추가로 할인받을 수 있어요.​▼▼▼ 렌트카 할인예약은 여기서​​​ ​ ​​할인가, 정상가 예약시에만 쿠폰이 적용되지만 8% 할인받으면 초특가보다 저렴해지고! 환불도 가능하고,  카페 150곳에서 커피를 무료로 이용할 수 있는 이용권도 제공되고, 2월말까지는 빛의 벙커 10% 할인권도 제공되므로 훨씬 이득.! 기한 없이 간단하게 사용할 수 있는 쿠폰이니 잘 챙겨서 쓰시길 바라요 :) 좀 더 자세한 내용은 지난 포스팅에서도 확인하실 수 있습니다. 모두 안전하고 즐거운  여행 하세요.!​​​ 도 렌트카 가격비교, 예약하는 방법과 8% 할인코드도 렌트카 가격비교, 예약하는 방법과 8% 할인코드여행을 준비하면서 빼놓을 수 없는 것이 렌트카...blog.naver.com ​​​  ​ 
붓으로 덧칠한 듯 온 세상의 색채가 한층 짙어지고 온 거리가 생명력으로 물드는 여름이면 늘 깊은 고민에 빠지곤 해요.밖으로 나가 에너지 가득한 멋진 풍경을 만끽하고 싶은 마음과 정수리가 뜨거울 정도로 강렬한 태양과 숨 막히는 더위를 피해 안에만 머무르고 싶은 마음이 끊임 없는 공방을 일으키며 고민에 고민을 거듭하게 만들죠.밖으로 나가도, 나가지 않아도 후회와 만족이 꼭 동시에 느껴지는 법이라 점심 메뉴 고르는 것 이상의 신중함을 발휘하게 되는데요.오늘은   중에서 지금 같은 계절에 가볼 만 한 곳을 전해 드릴까 합니다.섬의 중심에 가까운  동쪽 여행지 는 약 30만평에 이르는 넓은 곶자왈 숲속을 기차를 타고 이동하며 즐길 수 있는 곳이에요. ​​장난감 기차처럼 예쁘고 귀여운 링컨 기차를 타고 몸도 마음도 편안하게 싱그러운 여름의 풍경을 만끽할 수 있어 여름이라는 계절 중  로 제격인 곳이죠.  주변에는 거문오름을 비롯한 여러 오름들은 물론 절물자연휴양림, 사려니숲길, 산굼부리 등 매력적인 여름 풍경을 잔뜩 만날 수 있는 곳들이 많이 있어서 여행 코스를 짜기에도 좋아요. ​​입장하기 위해서는 성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원의 요금이 필요하며, 이 요금 안에는 기차 탑승권이 포함되어 있어요.매표할 때 받은 티켓을 가지고 있으면 언제든지 꼬마기차를 타고 내리면서 자유롭게 이곳에서의 시간을 즐길 수 있죠.다만 기차 운행시간은 오전 9시부터 오후 5시까지로 정해져 있으니 시간 안에 탑승할 수 있도록 주의해야 해요.(11월~2월에는 오전 8시30분부터 오후 4시30분까지 운행) ​​유럽풍으로 예쁘게 꾸며져 있는 메인역에서 매표를 하고 기차에 탑승하면 곧이어 기차가 바람을 가르며 시원하게 나아가요.첫 번째 도착지는 에코브리지역으로, 거대한 호수 위를 산책하면서 싱그러운 여름의 풍경을 만날 수 있는 곳이에요.3만여평에 달하는 거대한 호수는 기차를 타고 지나가면서 보기에도 시원시원하고 좋지만, 그 위와 주변을 직접 걸으며 느긋한 마음으로 전경을 감상할 때의 느낌은 또 달라요. ​​에코브리지역에서 다음 역인 레이크사이드역까지는 호수 위로 나무테크길이 잘 만들어져 있어서 산책삼아 걷기에 좋은데요!는 주변 경관 역시 빼어난데, 저마다의 색채를 뽐내는 나무와 하늘, 호수가 한데 어우러진 풍경은 한편의 그림 작품 같아서 절로 감탄이 나올 정도에요.느린 걸음으로 걸으며 풍경을 감상하다가 마음에 드는 곳에서 멈춰 사진을 찍고 다시 걷기를 반복하다 보면 어느덧 예상 소요시간이 훌쩍 지나가 있는 것을 깨달을 수 있는   예요. ​​레이크사이드역 근처에는 범버보트와 카약, 오리배 등을 탈 수 있는 수상체험 공간도 있어서 보다 색다른 시간도 즐길 수 있어요.무더운 여름 날씨를 자랑하는 곳으로 이곳을 꼽는 이유 중 하나에요.또한 레이크사이드역 주변에는 끝이 뾰족한 빨간 지붕이 매력적인 풍차와 그 앞을 지키고 서있는 돈키호테, 줄지어 서있는 귀여운 풍선, 하트 포토존 등 사진 찍기 좋은 곳들도 많아 예쁜 추억도 잔뜩 남길 수 있어요. ​​레이크사이드역에서 다시 기차를 타고 그림 같은 풍경을 감상 하다보면 세 번째 역인 피크닉가든역에 도착하게 되는데요!피크닉가든역에서는 에코브리지역과는 또 다른 매력을 가진 걷기 좋은 길 에코로드와 아이들과 함께 하면 좋은 귀여운 키즈타운, 그라스하우스를 만날 수 있어요. ​​에코로드는 곶자왈 지역에서 많이 볼 수 있는 물질인 화산송이와 싱그러운 초록이 가득한 길로 여름의 생명력을 온몸으로 느끼면서 기분 좋은 에너지를 얻을 수 있는 산책로예요.시간 여유와 체력에 맞춰 선택해서 걸을 수 있도록 코스도 나누어져 있어서 적당히 기분 좋게 걷기 좋아요. ​​미니미한 사이즈와 알록달록한 색상이 시선을 사로잡는 귀여운 키즈타운과 그라스하우스는 꼭 소인국에 온 것 같은 기분을 느끼게 하는데요, 아이들에게는 유쾌한  가 아닐까 싶어요.아이들이 재미있어 하는데다가 포토존으로도 안성맞춤이라서 아이와 함께하는  를 찾은 여행객들은 잊지 말고 이곳에 들르면 좋을 것 같아요. ​​​이곳에서의 시간을 충분히 즐긴 뒤 기차를 타고 여름 내음 물씬 풍기는 초록 숲길을 지나가면 마지막 역에 도착하게 되는데요.마지막 역의 이름은 라벤더, 그린티&로즈가든역으로 꽃피는 시기에 방문하면 정말 예쁜 풍경을 마주할 수 있는   예요. 꽃피는 시기가 아니면 살짝 아쉬울 수 있지만, 대신 커피와 기념품을 판매하는 팜하우스가 있어 잠시 자리에 앉아 이곳에서의 시간을 곱씹고 추억을 되새길만한 기념품을 살 수 있어요. 라벤더, 그린티&로즈가든역에서부터 종착역까지는 도보로 이동 가능한 테크길이 마련되어 있어서  에서의 시간을 마지막까지 알차게 보낼 수 있어요. ​ 
 ​뒤늦게 시집을 가는 친구를 위해설렘 가득한 도 신혼여행 코스를 짜주었어요.3박 4일동안 온전히 휴식을 취하고 왔다네요.일정을 너무 빡빡하게 잡지 않고하루는 호텔에서 호캉스를 즐기라고 짜주었고첫날에는 그래도 요리조리 돌아다니고 싶다해서가고싶다던 수제버거 맛집이랑도  테마파크까지 넣어주었어요.​ ​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 라스트오더 18:40 / 정기휴무 매주 화요일​   가기 전에 먼저 밥부터 먹고이동하는게 좋을 것 같아서수제버거 먹으러 도두후레쉬로 이동했어요.공항 뒷편에 위치해 있고건물 외관부터 알록달록한 색감에보기만 해도 기분이 좋아지는곳이에요.​ ​마스크는 필수로 착용하고 들어가야겠죠?브레이크타임도 있는데 오후 3시부터에요.4시 20분에 끝나니 그 시간은피해서 방문하시길 바랄게요.게다가 전화주문이 불가능하니반드시 현장에서 직접 주문해야 해요.​ ​다른 손님이 오기 전에 서둘러 들어가서메뉴판 보고 버거랑 포테이토, 음료까지각자 인당 1개씩 주문했답니다.콜드브루는 1+1 이벤트 중이며음료 종류도 카페처럼 다양했어요.​ ​기다리는 동안 옆에 전시된 모형을 봤는데꽃으로 만든 곰돌이라니 신기했어요.디퓨저가 있어서 냄새도 좋고,테이크아웃만 가능한 곳인데그럼에도 불구하고 상당히 깔끔했답니다.도 신혼여행 코스로 다음엔도  테마파크를 가야 하니얼른 먹고 이동하기로 했어요.​ ​포장된 음식이 나와서 바다로 향했답니다.버거랑 포테이토, 음료까지 인당 1개씩 주문했던 이유는그래야지만 박스 포장이 무료이기 때문이에요.이렇게 예쁜 박스에 담아 주니가지고 다니기도 편하고보기에도 비주얼이 참 예뻤어요.​ ​음료는 고민하다가 이 두가지로 고르고한입씩 나눠 마셨는데요.딸기우유 느낌이었던 벚꽃슈크림라떼와상큼한 과즙미 뿜뿜이었던 한라봉에이드주문했던 메뉴 둘다 JMT이었어요.양도 벤티 사이즈 용기에 담아져 나와서절대 부족할 리가 없었고요.​ ​바다 바로 앞에 자리 잡고 앉으니이런 야외 분위기가 참 좋더라고요.더군다나 요즘은 봄 기운이 만연해바깥에 앉아있으면 춥거나 덥지도 않고날씨가 딱 희한하잖아요.도두후레쉬가 테이크아웃만 가능한데오히려 코로나로부터 안전하기도 하고이렇게 이색적으로 야외에서식사할 수 있는 기회이기도 해서 좋은 것 같아요.​ ​포테이토는 세 종류가 있었는데갈릭디핑 포테이토, 치즈디핑 포테이토이렇게 주문해서 먹어봤어요.도 신혼여행 코스 시작으로도두후레쉬 들려서 음식 포장했는데이런 사이드메뉴도 하나하나 다맛있어서 아주 흡족했답니다.도  테마파크 가기 전에에너지 충전 제대로 했어요.​ ​수제버거도 예쁘게 감싸져 있어서개봉하기 전부터 사진을 찍게 돼요.먹음직스러운 버거 모양의스티커가 붙여져 있는데요.들어보니까 들어있는게 많은지무게도 꽤 묵직하더라고요.​ ​이렇게 버거를 개봉하고 보면쇠고기로 만든 패티가 2장이나 들어가 있어요.치즈도 2장이라 상당히 푸짐하답니다.한입 먹으려면 입을 아주크게 왕! 하고 벌려야 했어요ㅎㅎ​ ​수제버거도 종류가 엄청 많아서고민하다가 주문했는데요.빅더블 스파이시버거랑 빅더블 불고기버거이렇게 골랐는데 둘다 진짜 맛있었어요.일단 스파이시는 매콤한 소스가 들어가서느끼함이 전혀 없었답니다.불고기는 한국인이라면 절대싫어할 수가 없는 소스 맛이었어요.​ ​신선한 양상추와 각종 채소들이너무 오버해서 들어가지도 않고적당량 어우러져 있어서 좋았어요.​ ​빵도 질기지 않고 부드러워서먹는 내내 고소하고 깔끔했답니다.이번에 도 신혼여행 코스 짜고돌아다니면서 여러 맛집을 방문해봤어요.도  테마파크 근처에 있는맛집도 괜찮았는데 그래도 이날원픽은 도두후레쉬였네요.​ ​맛나게 먹고 난 뒤에 이제불러온 배를 가지고 기분 좋게 이동했어요.로 가는 길은이렇게 양 옆에 숲길로 되어 있어서눈도 편안하고 힐링되는 모습이었어요.​ ​ 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 08:30 - 18:30입장료 : 성인 14,000원​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​도착하니 먼저 주차장으로진입하는 길이 딱 보여서 주차부터 하러갔어요.딱 구분하기 쉽게 되어 있더라고요.​ ​이번에 도 신혼여행 코스 짜면서도  테마파크는꼭 방문해보고 싶다고 생각했어요.후기가 엄청 좋았거든요.​ ​여긴 칙칙폭폭 기차를 운행하고 있고매 10분마다 움직인다고 해요.각 역이 7개 정도 있고 기차가 오면 다음 역으로 이동하면 돼요.​ ​역방향으로 움직일 순 없고무조건 정방향으로만 움직인답니다.그래서 저는 모든 역을 다 내려서잠깐이라도 구경하고 넘어갔어요.​ ​칙칙폭폭 소리를 내며 달리던 기차!내부로 이루어져 있는게 아니라다 뚫려있어서 유리창 없이바로 풍경을 보며 달리기도 좋았어요.​ ​그렇게 도 신혼여행 코스로도  테마파크를 둘러보고다음으로 간 장소는 김녕해수욕장이에요.이날 숙소는 이 주변으로 예약했거든요.​ ​도착하자마자 푸른 바다를 보니마음이 평화로워지는 느낌이랄까요?파도도 잔잔하고 참 예뻤어요.​ ​게다가 이렇게 맑고 투명한 바다와현무암이 어우러지니 더욱 장관이었답니다.도는 언젠가 꼭 한달살기에도전해보고 싶은 곳이에요.​ ​도 신혼여행 코스를 미리 짜고 갔기에시간적으로도 여유가 많았어요.이날 들린 도  테마파크,사진속의 김녕해수욕장 그리고수제버거 맛집 도두후레쉬는아직도 머릿속에서 아른아른거리네요.​  ​​​  ​​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
매년 한 번씩은 꼭 찾게 되는  . 올해는 루피너스가 예쁘게 피어난 봄에 다시 한번  를 찾았다. ​    테마파크주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020영업시간 : 8시 30분~18시 30분입장료 : 성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원(도민 성인 10,500원, 도민 청소년 9,000원, 도민 어린이 7,000원) 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 계절마다 다른 꽃들을 만날 수 있어 어느 계절에 가더라도 다양한 아름다움을 즐길 수 있는 곳이다. 특히 도에서는 흔히 볼 수 없는 기차를 탈 수 있기 때문에 도민들에게도 흥미로운 테마파크 중 하나다. ​   는 규모가 엄청나게 크기 때문에 짧게 생각하고 가볼 만한 관광지는 아니다. 최소 3시간은 소요되는 곳으로 반나절을 이곳에 머물 생각으로 찾아가는 것이 좋다.   ​아이들과 함께 하는 가족여행으로 찾아왔다면  의 각 정류장에 있는 먹거리를 즐기며 하루 종일 머물러도 좋은 곳이다. 아이들이 좋아할 만한 것들이 아주 다양한 게 분포되어 있기 때문에 천천히 둘러볼 것을 추천한다. ​ 기차가 정차하는 곳은 총 5개의 역으로 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉 가든 역, 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역 그리고 메인 역이 있다. ​  보통 첫 번째 에코브리 지역에서 내려 수상 데크 길을 지나 커다란 풍차가 돌아가는 레이크사이드 역까지 도보로 이동하게 된다.  ​에코브리지 역에는 6월이 되면 수북하게 피어나는 수국이 가득한 길로 변하는데, 수국이 피지 않을 때에도 물 위로 만들어진 데크길이 아름다운 코스다. 그리고 카약과 범퍼보트를 즐길 수도 있다.​    풍차를 지나 삼다 정원으로 가면 이곳에는 겨울이면 동백나무에 빨간 동백꽃이 가득 피어나 색다른 풍경을 만나볼 수 있다. 지금은 아름다운 조명으로 가득한 초록의 숲을 만날 수 있다. ​   충분히 구경한 뒤 레이크사이드 역에서 다시 기차에 탑승하면 다음 역인 피크닉 가든 역으로 이동할 수 있다. ​  에 있는 기차역 중에서도 가장 오랜 시간 머무르게 되는 곳이 바로 피크닉 가든 역인데, 이곳은 어린아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 누구나 쉬어갈 수 있는 곶자왈 숲이 있는 곳으로 이 역에서만 머물러도 2시간 정도의 시간을 보내게 된다. ​   이번에 찾은  에서는 아이들이 키즈타운에서 너무나도 많은 에너지를 쏟아버려서 가장 가고 싶었던 곶자왈을 돌아보지 못해 너무 큰 아쉬움이 남았지만, 곶자왈은 다음에 부모님을 모시고 오면 좋을 것 같다는 생각을 하며 다음을 기약했다. ​  예전에 가본 곶자왈 숲은 맨발 걷기 체험을 하는 곳이 있었는데, 매우 이색적인 체험이었던 기억이 난다. 오돌토돌한 화산송이를 밟으며 처음엔 많이 아팠지만, 걸을수록 점점 괜찮아지는 것을 느끼기도 했다. 그리고 족욕탕도 좋은 기억으로 남아 있다. 다음에 다시 찾을 때는 바로 피크닉 가든 역으로 향해 숲을 깊게 체험하고 가야겠다는 생각을 하며 마지막 역인 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역으로 향했다. ​ 루피너스가 아름답게 핀 정원은 바로 네 번째 역인 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역이다. 입구에는 노천 족욕탕이 있어 잠시 지친 발을 쉬게 할 수 있는 곳이다. 하지만 아이들의 관심은 오로지 목장에 집중되어 있어 노천 족욕탕은 보이질 않는다.​  넓게 펼쳐진 루피너스 가든을 지나 팜하우스에 들러 커다란 당근을 구입한 뒤 바로 멋진 말과 포니가 있는 곳으로 이동한다. 당근이 큼지막하고, 커다란 나무에 끼워서 줄 수 있게 되어 있어서 아이들이 조금 덜 무서워하며 먹이주기 체험을 할 수 있다. ​   항상 나갈 때는 좀 더 둘러보고 싶은 아쉬움이 가득하지만, 이런 아쉬움이 남아 있기 때문에 항상 여행을 계획하고 떠나게 되는 것 같다. ​  는 여행객들에게도 이색적인 관광지이지만, 도민들에게도 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득한 곳이다. 이에  가족여행 코스로 하루 종일 머물러도 좋은  는 꼭 가봐야 할 관광지로 적극 추천한다.  
안녕하세요 언헤븐트입니다 :)  이번 시간에는 '9월도2박3일'를 계획하시는 분들에게 코스 추천을 해드려볼게요! ​바로 시작할게요 ~~ ​9월도2박3일첫번째 장소는  9월도2박3일 / 테마파크가족여행으로 최고인 ' 테마파크'입니다.​저의 경우  테마파크를거의 10년 만에 다시 오는데요! ㅎㅎ(세월 참 빠르네요,,, 엊그제 같은데)​그10년 전 그 당시에도 볼거리가 굉장히 많았었는데이번에 다시 방문했을 때는저번보다 훨씬 업그레이드 된 부분이 많더라구요 ㅎㅎ  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 입장료는 다음과 같아요! 도민할인이 무려 2,500원이나 되네요 ~!  9월도2박3일 / 테마파크영업 시간은 매일 오전 8 : 30 ~ 매일 오후 18 : 30 이에요. 9월도2박3일 / 테마파크 의 시그니처는 뭐니뭐니해도요 기차라고 할 수 있죠~~  9월도2박3일 / 테마파크 이렇게 유리창으로 야외 풍경을 그대로감상할 수 있다는 점이 참 좋았어요. ​​칙칙폭폭  기차를 타고 첫번째로 들린 역은 '에코브릿지'역입니다.  9월도2박3일 / 테마파크빨려들어갈 것 같은 몰입도가 높고매력적인 호수였어요. 9월도2박3일 / 테마파크 다행이 날씨도 좋았어서수상 데크길을 ㄱㅏ족들과 걸으며 예쁜 사진들도 마구마구 찍을 수 있었어요 ㅎㅎ​또 햇빛은 쨍쨍했지만나무들이 많아서 덥지도 않고 시원했어요. 9월도2박3일 / 테마파크자연만이 줄 수 있는 이 여유로운 한적함.​참고로  기차는배차간격이 10~15분이어서 기차 시간을 크게 신경쓰지 않고자유롭게 감상하시면 된다는 점 참고해주세요 :)​P.S기차 운행 시간11월 ~ 2월 첫차 8 : 30 ~ 막차 16 : 30  3월 ~ 10월 첫차 8 : 30 ~ 막차 17 : 30​​다음역은​라벤터, 그린티, 로즈가든역 입니다. ​역 이름 그대로​라벤더, 그린티, 로즈가든이 절경을 이루고 있는 멋진 역이라고 할 수 있겠습니다. 9월도2박3일 / 테마파크 예쁜 꽃들로 눈이 즐거움과 동시에은은한 향긋함이 역 전체를 덮고 있어서코도 굉장히 즐거웠어요 ㅎㅎㅎ  9월도2박3일 / 테마파크 아마 이 곳에서 가장 손해본 사람은향수를 뿌리고 온 사람이지 않을까,,,라는 생각도 했봤어요 ㅎㅎㅎㅎ 9월도2박3일 / 테마파크 볼거리과 즐길거리들이 정말 많아서시간 가는 줄 몰랐던 9월도2박3일 첫번째 장소  9월도2박3일 / 테마파크 테마파크였습니다. ​저희가 를 다 돌았을 때 소요되었던 시간은2시간 반 정도 였는데요.​두 시간 동안 야외에서 걷는 코스이기 때문에체력 소모도 작지 않은데요 ㅎㅎㅎ​체력을 소모 했으니 이제 다시에너지를 보충해야할 타이밍이라는 말이죠!! ㅎㅎ​9월도2박3일 두번째 장소는 ​보말칼국수 맛집  9월도2박3일 / 에가면'ㅈㅔ주에가면'입니다.  에가면특별자치도 시 탑동로 119 에 가면 🚙 주차 : 건물 앞 쪽으로 주차장이 있어서 넉넉해요.🕰 영업 시간 : 오전 8시 ~ 오후 5시 (라스트 오더 16 : 30, 매주 화요일 휴무) ​자자 이제 주문을 해볼까요~메뉴판은 아래 사진 참고해주시구요! 9월도2박3일 / 에가면저희는 보말칼국수와 보말죽을 주문했어요 :) 9월도2박3일 / 에가면잘 먹겠습니다 ~! ​보말이 아직 낯선 분들이 계실 수 있기에보말의 효능을 사알짝 말씀드려보자면​보말은 칼슘, 철분, 무지방 고단백을 비롯한  미네랄이 풍부해서간기능 보호에 무엇보다 좋다고해요!  9월도2박3일 / 에가면사실 이러한 거창한 이유들보다​그냥 맛있어서 자주 먹어요 ㅎㅎㅎㅎ  마무리로  감귤 한라봉 주스까지!! ㅎㅎ  9월도2박3일 / 에가면다음에 방문하면 주먹밥과 만두도 먹어봐야겠어요.​9월도2박3일 보말칼국수 맛집 에 가면이었습니다 :)​이 밖에도 도의 다른 코스들과 더불어 ㅈㅔ주감성독채숙소까지 궁금하신 분들은 아래 포스팅 참고해주시면 되어요 ~ https://blog.naver.com/dbzhogudwns2/222740299861 7월도3박4일 / 친봉산장언헤븐트입니다 :) 올 여름 도 여행 계획을 세우시는 분들을 위한 '7월도3박4일&#x27...blog.naver.com 즐거운  여행 되셔요 ~ 언헤븐트였습니다 :)  ​https://youtu.be/lZmLz_aunPI #9월도2박3일 #에가면 # 
를 작은 섬이라 생각하시는 분들도 많겠지만 단 몇일만에  한바퀴를 돌아볼수는 없는데요. 그래서 보통은 시, 서귀포, 동쪽, 서쪽 이렇게 나눠 돌아보시는걸 추천드리는 편이랍니다. 그래서 오늘은 시 들을 소개해드릴텐데요. 를 대표하는  를 시작으로 이번에 새롭게 오픈한 노형슈퍼마켙까지 다양한 장소들을 소개해드릴테니 여행전 참고하시면 좋을듯 합니다.  1.  주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020이용시간 : 09:00 ~ 17:00입장료 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원 시 로 가장먼저 찾아갈곳은  인데요. 명실상부 에서 가장 인기가 좋은 곳이랍니다. 오랜시간 많은 여행객들이 찾는건 다 그만한 이유가 잇는데요. 기차를 타고 신비스러운 곶자왈숲을 여행할 수 있는건 물론 역마다 꾸며진 다양한 테마들이 한시도 눈을때지 못하고 한시도 지루할틈 없이 즐길거리들이 있기 때문이랍니다.  곶자왈숲 산책로는 물론 아이들이 놀 수 있는 키즈타운, 넓은 호수위에서 다양한 체험까지 없는게 없는 곳인데요. 거기다 계절마다 피어나는 꽃들은 예쁜 사진을 찍기에도 좋은 장소이니 누구와 여행을 하든지 가장먼저  에서 시간을 보내보시면 좋을듯 합니다.  2.  노형수퍼마켙주소 :  시 노형로 89전화 : 064-713-1888이용시간 : 09:30 ~ 19:00입장료 : 성인 15,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원 시 로 처음 소개해드리는  노형수퍼마켙은 이번에 새롭게 오픈한 곳으로 처음 입장을 하면 색을 잃어버린것처럼 흑백으로만 구성된 레트로 장소와 함께 철문 안으로 들어가면 나오는 화려한 공간이 인상적인 곳이랍니다.  웅장한 음악과 함께 색색의 빛이 화려함의 끝판왕이었는데요. 의 아름다움과 신비한 모습들을 미디어아트로 보여지는데요. 화려하고 웅장함이 눈에 뛰는 곳이라 사진을 찍기에도 좋고 무엇보다 남녀노소 누구나 좋아할 공간이랍니다.  3.  사진놀이터주소 :  시 애월읍 평화로 2835전화 : 064-749-7258이용시간 : 09:30 ~ 18:00입장료 : 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원 사진놀이터는 다양한 컨셉으 스튜디오들로 채워진 곳으로 입구에서는 스튜디오와 잘 어울리는 의상이나 소품들을 대여해줘서 나만의 사진을 찍으며 시간을 보내기 좋은 곳이랍니다.  각각의 컨셉들이 잘 꾸며져 있다보니 SNS용 사진을 찍기에도 좋아서 요즘 젊은층들의 여행객분들이 많이들 찾는 곳인데요. 여행의 추억을 사진으로 가득 남길 수 있는 곳인만큼 시 로 다녀가보셔도 좋을듯 합니다.  4.  캐니언파크주소 :  시 삼무로 51전화 : 064711-1145이용시간 : 11:00 ~ 20:00입장료 : 19,000원  캐니언파크는 시내권에 위치한 실내 동물원으로 다양한 동물들을 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 우선 시내권에 위치하고 있다보니 접근성도 좋고 날씨와 상관없이 즐길 수 있는 장점이 있답니다.  그리고 쉽게 접하지 못할 다양한 동물들이 있기에 아이들과 함께하기에 좋은데요. 거기다 동물 먹이주기 체험까지 가능한 곳이기에 아이를 동반한 가족분들이 찾기에 좋은 시 중 한곳이랍니다.   5. 이호테우말등대주소 :  시 이호일동 이호테우해변은 시내에 위치한 해수욕장으로 해변산책은 물론 바로 옆으로는 SNS에서 핫한 이호테우말등대가 위치하고 있답니다. 많은분들이 사진을 찍기위해 가장 먼저 찾는 곳중 한곳으로 말 모양 등대는 매력적인 배경이 되어준답니다. 그리고 일몰 명소로도 유명한 곳이라 요즘은 해가 늦게 떨어지기 때문에 저녁식사를 하고나서 일몰을 감상하기에도 좋은 곳이랍니다.  6. 도두동무지개해안도로주소 :  시 도두일동 공항 뒤편 해안도로 끝자락에 위치한 도두동무지개해안도로는 해안가 드라이브와 함께 해안위에 무지개색 방호벽이 함께하는 곳인데요. 빨주노초파남보 무지개색의 방호벽과 바다는 예쁜 사진의 배경이 되어주기 때문에 시 로 많이들 찾는 곳이랍니다. 산책로는 약 500m 정도로 무지개색 방호벽 위에서 사진도 남기고 가볍게 산책을 즐기기에 좋은 곳이랍니다. SNS에서도 가장 핫한 명소인만큼  여행중 다녀가보시면 좋을듯 하네요.  여기까지 시  몇곳을 소개해드렸는데요. 이외에도 더 많은 관광지들이 있는데요. 어떤곳을 갈지 고민이신분들은 저희 브이패스와 함께해보시면 좋을듯 한데요. 브이패스와 함께할때 또하나의 장점은 경제적인 여행이 된다는 겁니다. 위에 소개해드린 여행지 외에도 많은 곳에서 할인받고 입장이 가능하니 여행전 미리 발급받고 여행을 시작하신다면 훨씬 경제적인 여행이 될 수 있을겁니다. 어떤 곳을 이용할 수 있는지 얼마나 할인이 되는지는 아래 홈페이지에서 참고하시기바랍니다.http://mkt.vpass.co.kr/ 브이패스관광지 자유이용권부터 다양한 패키지까지 도 모든 할인입장권은 브이패스mkt.vpass.co.kr ​ 
안녕하세요 둥이네에요 👋오늘은 저희가 재작년 가을때신행때 갔던 코스 중 한 곳에 다녀왔던 기록을남겨볼까 해요 ! :-) ​신혼여행 중에 지인들에게 "도 가볼만한 곳 추천해줘!"라고 해서 신혼여행 하는 도중 잡은 코스인데개인적으로 200% 만족했던 곳이라혹  여행 계획중이시라면꼭 추천드리고 싶어요 !​저도 6월에 엄마랑 도 여행 가려고코스를 짜고 있는데,는 꼭 다시 가려고 마음에 찍어뒀거든요 ! :-) ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 위치는 여기고입장권은 네이버에 미리 검색해서 온라인에서 예매하고 가는게좀 더 저렴했었어요 ! 그리고 바로 사용은 안되고1시간인가 2시간 뒤에 된다고 하니방문하실 예정이라면 미리 결제 해둔 후에가시는 것 추천드려요 ! ​주차 공간은 엄청 넉넉하고개인적으로 숲길 산책 좋아하신다면한적하게 산책 다녀오기 좋아요자연힐링을 하는 기분? ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ ​는 총 3개의 구간이 있고저희는 다 가보지는 못했어요 !(그때 숙소 체크인을 빨리 할 수 있다 해서..) 그래도 정말 좋았고,곧 또 가보려고 해서 !다음번에 갈땐 세 곳 다 가보려구요 ! ​ 세곳 다 기차(?)를 타고 이동하게 되고배차는 자주 있어서5분 ? 10분? 정도 기다리면 오더라구요 !  내려서 쭉 숲길을 걸을 수 있어요 ! ㅋㅋㅋ정말 빵떡같던 저날..저때도 전날 엄청 먹고 자서 많이 부었다고... ​ 저희가 신혼여행을 갔을 때는 가을이여서갈대밭도 있더라구요 !그래도 놀러온거 사진이 남는거니까 ! 하고사진도 남기고 왔어요 😊  여기는 두 번째 구간이에요! 짧은 코스, 긴 코스 중에서 고를 수 있는데저희는 긴 코스로 골랐어요!긴 코스라 해도 1키로? 정도여서막 그렇게 긴 건 아니였고이쪽이 확실히 한적하더라구요그래서 .. 이렇게 조금 똘끼스러운 사진도 찍고사뿐사뿐 걸어다녔어요!​개인적으로 숲에서 힐링하는 기분이라걷기에 딱 좋더라구요길도 잘 되어있고, 공기도 좋고숲길 산책 좋아하신다면 분명 좋아하실 코스에요 !​긴 코스 추천드려요 👍 그리고 가다보면 이렇게 포니? 라고 말도 있더라구요! 두마리 있었는데 한마리 이름은 기억이 안나요그리고 어김없이 여기서도 정상적인건 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ다행인건 정말 한적했어요사람들이 거의 안다니더라구요 ! :-) ​그래서 좀 더 조용조용하게 산책 원하시면 코스에 넣는 것 추천드려요 ! 관광지치고 그래도 조용한 곳이여서 조용한 것 좋아하는 분들께 추천드려요 ! ​#도여행 #도 #도신혼여행 #도 # #도산책로 #도숲길 #도가볼만한곳 #도핫플 #여행 #여행기록 #신혼  
​도여행 필수 코스인 도 에코랜든에요 저희도 도여행가기전 도여행필수코스 검색했는데 제일 많이가고 후기가 좋은 곳이길래 한번 가보면 좋을것같아 온  랍니다 제 주변지인들에게도 물오보니 전부 좋다고 추천해주더라고요 ​​ ​​저희는 계획적인 사람이 아니라 당일 매표소에서 표를 사서 들어갔는데 인터넷에서 예매하고 가심 좀 더 저렴하게 도 를 이용하실 수 있을꺼에요 ​ ​도여행 필수코스인 들어가는 입구에 먼저 를 살짝 볼 수 있는 사진들이 붙여있어요 한번 읽어보고 가는것도 좋을것같아요​​  ​​​메인역에서 표를 주고 기차를 타러 갈꺼에요 ​​ ​​기차타는게 신난 아이들 ~~경치도 기차도 날씨도 모두 너무너무 좋았던 하루였답니다 ​​ ​처음 도착한곳은 에코브리지에요 ~에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300미터 수상데크가 설치되어 있어마치 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스에요 ​​ ​​맨날 집에만 있다나오니 신난 아이들이에요즐거워하는 모습을보니 저도 덩달아 즐겁네요​​ ​오랜만에신랑과 사이좋게 사진도 찍고 ​ ​​에코브리지에서 쭉 걸어가다보면 나오는 레이크사이드역이에요 예전에는 말을 길렀던 초지로 당초의 지형을 그대로 이용해서 만든 호수를 감상할 수 있으면 풍차 디스커버리존이 있는 이국적 풍경의 역이에요 ​물위에서 즐기는 범퍼보트 페달카약등 수상레저 체험을 할 수 있는데 요즘은 코로나 땜에 이용가능한지 모르겠네요 이외 모래와 탐험선이 있는 디스커버리존억새 가득한 삼다 정원 포토존이 곳곳에 굼겨진 동백나무숲 등 다양한 볼거리가 있는 도  레이크사이드역이에요 ​​ ​도엔정말사진찍을곳이 많아 추억을 남기기에 최고에 장소인듯해요여기한곳 사진만으로도 사진책 한권은 나올듯해요​ ​ ​​​ ​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​레이그사이드역에서 기차를 타고 피크닉가든역으로 ~~ 출발 ​​ ​도여행 추천코스 의 세번째역인 피크니가든이에요 아이들이 이곳에오면 가기 싫어라 하는곳으로 드넓게 펼처진 금잔디에서 피크닉을 즐기며 아이들이 뛰어노는 키즈타운과 동화속 요정의집 그라스하우스 에서만 체험할수 있는 곶자왈 숲 길 에코로드가 있는 곳이랍니다 ​​ ​입구에서부터 울 막내가 좋아하는 핑크퐁 아기상어들이 줄지어있네요 ​​ ​알록달록 밝고 화려한 색상으로 꾸며진곳이라사진찍으면 넘 사랑스럽고 이쁘게 나오는것 같아요키즈타운과 요정의집에서 아이들 사진많이많이 찍어주세요~~​​ ​​​  ​​​ ​ ​​에코로드에요 ~도 보존자원 1호인 화산송이로 전구간이 포장되어있는 생태탐방로로 지하 마그마가 만들어준 신비의 물질 화산송이를 밝으면 걸을 수 있는 곳이에요 체험하는곳이 몇곳 되는데지금은 시기가 시기인지라 운영을 안하는게 많답니다 ㅜㅜ ​​​ ​라벤더 그린티 & 로그가든역 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원과 라벤터밭등 자연이 주는 아름다움과 더불어 기차를 바라보며즐기는 사계절 노천 족욕탕 (지금은 운영하지 않고 있다고하네요 ㅜㅜ)푸른초원위 말을 감상할 수 있는 목장 산책로 등 몸과 마음이 힐링되는 시간을 자길수 있는 곳이에요 ​​​ ​커피와 기념품을 살 수 있는 펌하우스에요 당근은 꼭 사가세요 아이들이 말에게 당근주는걸 넘 좋아하더라고요 저희는 당근 안사고 그냥내려와서 다시 펌하우스가서 당근사서 왔어요 ~ ^^​ ​​정말 돈이 아깝지 않은 도여행 필수 코스인 에요 진짜 10000% 추천하니 도여행가시는 분들은 꼭 가보세요 참고로 걷는거 싫어하시는분들은 비추에요 ㅋㅋ한 3~4시간 코스라서엄청 걸어야하거든요 그래도 눈도 마음도 힐링되는 곳이라 친구 가족 연인 누구랑 가도 좋은곳이라 힘든지 모르고 구경하실 수 있을꺼에요 ​  ​​#도여행#도여행필수코스#도##도#도여행추천#도가볼만한곳#도필수코스추천​ 
도 여행 1일차!여행사진엔 가족사진이 좀 많이 나올예정이에용😅체크인 하기 전 갈만한곳😆  테마파크 시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 매일 08:30-18:30입장마감 17:30(일몰에 따라 변경)확인 후 입장 추천드려요.​입장료 성인 14,000원어린이 10,000원네이버 사전예매는 좀더 저렴해요저희는 다녀와서 알았네요😭😭급으로 다녀오는 바람에😭😭  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 는 사실 너무 오래전에 가보고 오랜만이라기대를 안하고 일단 갔어요😅그래서인지 더 도착하고 만족한 코스😆​  테마파크는 기차로 곶자왈 원시림을 체험하는 테마파크에요🛺조금 많이 귀여운 기차를 타고 출발😆​ 중간중간 걷는 코스들도 있어요!기차를 타고 내려서 관광하고 다시 기차를 타고 또 다음 역에서 내려서 관광하는거에용​총 관람시간 1시간30분~2시간가족단위 특히 아이들과 함께라면 시간이 더 소요되겠지용😅😅​  사람이 많이 없는 오후 늦은 시간에 갔더니우리만의 테마파크였어요✌️✌️ Previous imageNext image 지금 나무 색깔이 최고 예쁜 시기라서모든 사진이 푸릇푸릇🌱🌱너무 예뻐요💚​가족여행이라 부모님 모시고 왔는데,어른들도 만족할만한 코스에요🙂​  아이들이 좋아할만한 코스들도 있어요👨‍👩‍👧‍👦아기자기 관리가 생각보다 잘되어있더라구요.​  하늘이 워낙 예쁜날이라서 모든 사진이 너무 💚마스크 해제 전 일주일이라 아쉽네요😭😭​ 아빠랑 이런 모자도 같이 써보고 놀았어요😆😆​ 테마파크는 가족여행 코스에 강추해요❣️​  
 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​의 자연스러운 풍경을 좋아하는 사람으로서의 테마파크는 잘 가지 않는 편인데 ㅎㅎㅎ......? 가야 해? 했다가 반하고 나온 후기입니다.​  테마파크Eco Land주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020영업시간 : 매일 오전 8시 반 ~ 저녁 6시 반​​ ​​는 티켓을 미리 구매하고 가는 걸 추천합니다.ㅎㅎㅎ 인터넷이 더 저렴하고 현장에서 인터넷 구매를 하면40분 정도 지나야 입장이 가능하기 때문에 사전에 구매하기!!​​저는 단체 투어로 방문해서 제값을 내고 다녀왔는데처음에는 약간 비싸다고 생각했다가 안에 조경 꾸며놓은 걸 보고이 정도는 받아야지....... 생각이 들었습니다.​​ ​​는 이 기차를 타고 한 바퀴 도는 코스입니다.기차를 타고 3번? 정도 내렸던 것 같은데 부지가 굉장히 넓어서 (또 에버랜드 생각이ㅎㅎㅎ)걸어 다녀도 괜찮지만 다 걷기에는 약간 무리가 있답니다.​​아니면 기차를 한 번 타고 중간부터는 걸어도 좋을 것 같습니다.한 군데 마음에 드는 초원이 있었는데 기차를 타고 슝- 지나가버려서 약간 아쉬웠다는.​​ ​​첫 번째 내리는 코스는 에코브릿지!기차는 길지 않습니다. 3~5분 정도?그리고 다음 기차는 10분 이내로 다시 오니 천천히 구경하다가다음 시간에 맞는 기차에 다시 탑승하면 됩니다.​​wow...이번 역은 감탄이 나오는 역이었어요.저 멀리 보이지 않는 호수를 품고 있는 공원이라니.정말 크기가 대단했습니다.​​ ​​사진에는 다 담기지 않았는데 이 건물은 리조트 같기도 하고?!이 호수를 걷는데  크기가 차마 상상도 되지 않았습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​이 넓은 부지를 다 어떻게 관리하고 꾸며낸 건지.입장료 가격 받을 만하죠?!코스마다 분위기도 조금씩 달라서 아이들이랑 같이 와도아주 좋을 테마파크랍니다.​​ ​​호수에서 배를 탈 수 있는 시설도 있고ㅎㅎㅎ 이 날 날씨가 약간 쌀쌀해서인지관광객들이 배는 안 타고 다들 한 바퀴 둘러보는 정도였답니다.​​저 멀리 풍차가 보이네요!푸른 자연과 풍차라니 날씨만 맑았다면 여기가 네덜란드인지 어디인지 ㅎㅎㅎ​​ ​​이렇게 첫 번째 코스를 끝내고 다시 기차를 타러 갑니다.첫 번째 코스는 깊게 둘러보는 곳이 없다면 걸어서 15분 정도?소요되는 코스랍니다. ㅎㅎㅎ​​ 마감 시간에 다가가서 방문한 거라 둘러보는데 마음이 조금 급했었네요. ㅎㅎㅎ이 첫 번째 역에서 두 번째 역 넘어가는 코스가 걸어가도 좋을 만큼 자연환경이 아름다웠습니다.​​ ​​두 번째 역은 아이들이 너무 좋아할 ><kid's town station이랍니다.​​이곳은 ㅎㅎㅎㅎ처음 내렸을 때는 당황스러웠는데아이들이 뛰노는 곳이라 만약에 시끄러운 게 별로라면 지나쳐도 좋을 것 같습니다.​​ ​호빗이 살 것 같은 귀여운 호빗나라도 있고ㅎㅎㅎ 아이들이 여기를 엄청 좋아하더군요.다들 한 번씩 들어갔다 나오고.​​우리 조카들도 좋아할 텐데 ><데려와서 사진 찍어 주고 싶은 곳이었답니다.​​ ​​그리고 약간은 당황스러웠던 시설물들 ㅎㅎㅎkid's town이 맞긴 한가 봐요.아이가 없는 어른들이라면 둘러보기에 애매한 곳이 아닐까?​​그래도 잔디가 넓게 펼쳐져 있어서 눈 정화에는 좋답니다.​​ ​​그리고 세 번째 정류장을 향해 다시 기차를 기다려 봅니다.는 참 ㅎㅎㅎㅎ관리하는 데에만 관리비가 엄청 나갈 것 같아요.​​세 번째 정류장은 드넓은 라벤더 밭과 동물이 있답니다.아직 라벤더가 필 시즌이 아니라 아쉬웠는데그래서!! 는 6월에 가면 더 좋지 않을까 싶네요.​ ​​여기 사진에 보이는 곳과 옆으로 넓~~~게 펼쳐진 밭이 또 있는데 여기가 모두 라벤더 밭!라벤더 개화시기가 6~9월이니 조만간 이 부지가 보랏빛으로 물들지 않을까요?​​직접 재배해서 아까 인형이 서 있던 기념품 숍에서 다양한 제품도 판매하고 있었습니다.ㅎㅎㅎㅎ 라는 이름답게 식물을 활용한 코스가 많아서 좋네요.​ ​하늘이 어둑해지고  폐장시간이 다가옵니다.3번째 정류장에서 다시 입구까지 기차를 타고 돌아갈 수 있지만걸어서도 10분 이내로 걸린다 해서 나갈 때는 걸어서 나갔습니다.​​ㅎㅎㅎ걸으면서 주변 나무나 식물을 더 찬찬히 둘러볼 수 있어서 좋았고전체적으로 는 첫 번째 정류장이 가장 좋았고입장료가 아깝지 않은 코스였다.다만 시간을 넉넉히 잡고 오시는 걸 추천한답니다.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  # #테마파크 #티켓 #테마파크 #관광지 #유명관광지 #아이랑 #가족여행 #아이랑추천 #주차 #운영시간 #추천 #내돈내산 # #여행 #파크 #자연농원 #자연관광지 #조천읍 #조천읍관광지 #기차 #시간 #테마 
​​도에서 를 다녀왔던 좋은 기억이 남아 다시 방문한 입니다. 도 대표 관광중 하나일 것 같은 는 언제나 사람들이 많지만 가 넓고 기차가 수시로 운행되기 때문에 불편함은 없었습니다. ​​​ [국내관광] 도 관광 가족여행 필수코스 ​​   티켓은 제가 갔을 때 인터넷 예약과 현장 결제가 비슷했던것 같습니다. 그래서 저희는 현장 결제를 하였습니다. ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 는 에서 운행하는 관광열차를 타고 중간중간 정해진 구역에 내려 걸어가면서 주변 경관을 즐기는 코스입니다. ​​​​​​​​​​​  그냥 찍어도 사진이 잘나오는 입니다. 아이들 사진이나 스냅사진을 찍기에도 참 좋은 , 그래서인지 제가 갔을때 방송을 찍으러도 온 것 같았습니다. ​​​​​​​​​​ 잔잔한 물길따라 걷다보면 절로 힐링이 되는 곳입니다. 마음이 편안해지는 정원을 걷는 느낌으로 ㅋ 걸어봅니다.   정원에서 조용히 걷고 싶다면 기차에서 사람들이 우룰루루루루루 내리면 마지막으로 기차에서 내리고 천천히 걷습니다. 관광객들께서 가족이나 단체가 많은 이유인지 금방 가버리시기 때문에 사람들보다 한 박자 뒤에 걷기 시작한다면 한가하게 걸을수 있습니다. ​​​​​​​​​​​​  걷는 길이 꽤 되어보이지만 다리가 불편하신 저희 아버님께서도 걸어서 구경하셨기 때문에 남녀노소 다 구경하실 수 있는 코스입니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​   걸어가다보면 한 쪽에서 1,2인용 범버카같은 보트를 탈 수 있는데 어린이들은 성인과 함께 탈 수 있습니다. 저희 아이도 신이나서 매표하고 차례를 기다렸습니다. ​​​​​​​​​  귀여운 곰 표정은 무슨표정? ㅋ포토스팟입니다. ​​​​​​​​​​ 외국같은 느낌도 들게되는 한적한  정말 좋은것 같아요. 두 번와도 좋은데 처음만큼은 아니더라구요^^;;​​​​​​​​​​​​ ㅋㅋ 열정 인정!!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 도  하트 포토스팟입니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 도 관광지  메인 쉼터 같은 곳이라고 해야할까요.풍차 건물과 다른 건물들은 편의시설과 매점입니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아이스크림 먹어줘야죵~아버님 모시고 초딩녀석까지 데려왔더니 ㅋㅋ 힐링 낭만 요런건 남의 얘기같아요 ㅋ그래도 최대한 즐겨보려 노력하면서 입장료 본전 뽑기 합니다. ​​​​​​​​​​​​​​  여기까지는 문제없이 걸어왔는데 이후로 아버님 다리가 아프셔서 그런지 빨리가자 빨리가자를 반복하셨어요 ㅜㅜ 그래서 많이 구경하진 못했습니다. ​​​​​​​​​​​  빨리 가자하셔서 급하게 오른 기차안에서 또 본전 뽑기합니다. ㅋㅋㅋㅋ 최대한 즐기기^^마음만큼은 여기는 스위스 난 1등급칸에서 지금 즐기고 있다를 새뇌시킵니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​  국내여행 도 가족여행 필수코스인 에서 칙칙폭폭 기차소리도 참 좋고 들판에 핀 노란 꽃도 참 예쁩니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 다음 정거장에 가서 드넓은 잔디밭을 지나면 난쟁이 집이 보입니다. 고기 한 번 들어가주는 초딩아이 ...너라도 열씸히 다니면서 체험하렴 ㅋ 그래야 입장료  아깝지않지  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오우오우 나무가 너무 이뻐요.진짜 이뻐서 사진 찍어주는데 ㅋ 사람탓인지 실력탓인지 사진으론 그렇게 이쁘진 않네요 하하하^^​​​​​​​​​​​​​​​​​   너무 예쁘고 마음 편안한 도 관광 가족여행 필수코스 에서 칙칙폭폭 기차타고 너무 재미있는 여행을 했습니다. 저희는 80대 아버님 모시고 까다로운 초딩 아이랑 온 여행이라서 힘들기도 한 여행이지만 그래도 웃음 가득한 여행이였습니다. 는 꼭 가봐야할 곳으로 추천합니다.  
​ ​다음날 아침푹 자고 눈 떴는데바스락거리는 침구와새소리 덕분에평화롭고 행복​ ​폴딩도어 열어놓고 화장하기둘째날도 화창하다니 혹시 나 햇빛요정인가 ..?🫢​ ​화장 후 다들 예쁜척 하겠지 ~?>ㅁ<​ ​이런 센스 넘 좋아 ..​ ​#고집돌우럭배 든든하게 채우고 움직여보자​⬇️고집돌우럭 포스팅⬇️ [서귀포 맛집] 가족 여행시 필수코스 우럭 맛집 ‘고집돌우럭’ 중문점 추천안녕하세요🙋🏻♀️ 제가 지인 추천으로 다녀온 맛집이 있는데요 너무너무 만족했거든요 후기를 알려드...m.blog.naver.com ​ ​#기차타고 이동하는데 구경하기 딱 좋음​  ​지도가 있었지만찍어 놓고 안 보기 ~​ ​좋다 좋아 🙋🏻‍♀️​ ​수상레져도 이용할 수 있다니 !!하지만 땡기는게 없어던 우리는구경을 더 하기로 ~​ ​뒷모습이라 예쁜건가​ ​뒷모습2여기 포토존 넘예👍🏻​ ​동생이 여기서 찍는다길래뭐 이런데서 찍니 ~?하고 나도 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​기념품샵 그냥 못 지나치쥬​ ​갑자기 필요한것만 같은발매트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 구입​도까지 와서 발매트 구매하는 사람 우리뿐일거야ㅋㅋㅋ​ ​이런 날에는 양산이 필요해양산도 구입​ ​2분정도 말 구경하기​  ​땅도 넓고 꽃도 많고구경할 것도 많았다다리 아팠다는 뜻근데 재밌었댜 😆​ ​#알동네집저녁 너무 맛있게 먹었다 ..🤤​⬇️알동네집 화순점 포스팅⬇️ [서귀포 맛집] 도 로컬 맛집 ‘알동네집’ 화순점 강추안녕하세요🙋🏻♀️ 여러분 혹시 #숙성도 아시나요 도에서 유명한 고기 맛집인데 4시 반에 오픈이...m.blog.naver.com ​#까사벽락재 에서둘째날 밤을 보냈습니다​ ​화장하구 예쁜척2 🫶​ ​#중문수두리보말칼국수#수두리보말칼국수​웨이팅 30분정도 했다 ㅠ​ ​역시 맛집답게 메뉴판 이즈 쏘 심플​ ​물맨두 맛있지만너무 비싸여🥲​ ​#전복죽와 진짜 대박 맛있다는 아닌데반찬이랑 먹다보니 어느새 비어있는 접시 ..​ ​#보말칼국수톳을 넣어 색깔이 일반 칼국수와 다른데​ ​면을 직접 반죽해서 말랑쫀득 ..배부른데 후루룩 찹찹 계속 먹을 수 있었다​ ​설거지 ^_^여기 맛집 맞네 ㅎ..​ ​너무 많이 먹어서소화시키러#화순곶자왈​ ​#곶자왈 지도역시 필요없어요 ~우리가 가는 길이 곧 길​ ​아는 사람들만 아는 곳이라던데정말 사람이 없었다아 월요일 아침이라 그랬나 ..?​ ​발이 닿는대로 가다보니예쁜 곳에 도착 !​ ​사진 찰칵찰칵📸역광이지만 잘 나왔어우리가족 최고야 사랑해 ~❤️급마무리 ..​렌트카 반납하구 비행기타고인천으로✈️​꿈 같은 2박3일 이었다 !​  올릴까 말까 고민한곶자왈 비하인드 짤​ ​영웅시대인 울엄마를 시작으로​ ​몸치들의 대환장 댄스파티🤭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 영상은 언제 만들어 ~~​지니네 도 가족여행 진짜 끝❤️ 
ᰔ도 2일차 여행 포스팅입니당ᰔ 비치w호텔에서 체크인 하고숙소에서 숙소까지 짐을 배달해주는짐 옮기는 어플을 이용했어요!가방을 부탁해노코가이 두개의 어플을 이용했습니당   함덕의 아침입니다.바다 색깔이 정말 예쁘죠3월의  너무 예쁘네요. 함덕 마늘빵 맛집아침은 든든하게와 이 마늘빵 존맛탱저 빵을 막 엄청 좋아하진 않아요 근데 가서 빵맛을 알아버렸어요....ᰔ  바다 보면서 조식 먹었네요 헤헤이게 찐으로 행복했어요! 사려니숲길그리고 저희는 사려니숲길에 갔어여🐻평일에 여유롭게 산책하다니, 너모 좋당  지나가시는 분이 저희 찍어주셨어요친구랑 온 모습을 엄청 칭찬해주셨어요ᰔ젊은날 여행 많이 다니라구 덕담도 해주셨어요! 갈치조림점심으로 먹은 갈치조림!!!와 돌솥밥이랑 너모 맛있었는데 또 먹고 싶네요T.T여기딘짜 맛집... 리뷰 작성합니다 여기두🥹 [ 맛집] 도 갈치조림 맛집 교래향 @ 근처 맛집갈치조림 맛집은 교래향 엄마가 도 가면 꼭 갈치조림 먹고 오라고 했는데 드디어 먹었어요ㅎㅎ 도...m.blog.naver.com 든든하게 먹구 저희는  갔어요ᰔ정말 알차게 다녔어요!여기는 기차를 타고 한바퀴 움직였어요볼것두 많고 나중에 아이랑 가볼만한 곳으로 추천!저희는 샘샘이라 요런곳 정말 조아해요   도에서 기차타고 여행하는 너낌 는 사진찍을 만한 곳도 많아요!  사진도 잘나오는 저희가 여기를 꼭 가보고 싶었던 이유는바로바로바로  도 말을 보고 싶었어요체험위주 도. 다보고 오자아💛 너모 열시미 돌아다녔더니,, 집가는길이 녹초   그리고 나서 숙소가서 잠시 기절하다가밤에 술먹으러 나갔어요오  월정리 곳간가서 야무지게 먹구오늘 하루 피곤을 날려버렸답니당여기는 월정리 곳간이고 맛집 리뷰 남겨드릴께요! [도 월정리 맛집] 월정리 곳간 @도에서 계란김밥 제일 맛있었던 곳/ 한라산 토닉 / 월정리 술집미루고 미루었던 도 맛집 포스팅입니다..! 두번째로는 바로바로 월정리 곳간이에요😁 월정리 곳간 월...m.blog.naver.com ​ 징검다리 하우스 아 그리고 저희 숙소 정보입니다...!사진에서 왜 술냄시가 나죠....???저거 침대 브랜드 뭔지 봤다니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤아 우리 신혼집 침대로 딱이야 딱거의 두명이서 굴러다닌 침대 징검다리하우스특별자치도 시 구좌읍 월정1길 69-3 가성비 좋았던 징검다리하우스!여기 진짜 깨끗하고 좋았어요.근데 바다뷰는 아니지만,, 그래도 만족❤️  숙취.. 무슨일이죠...?밤이가 해장으로 소금빵 사다 줬는데존맛탱이였어요 담또와 소금빵여기 소금빵 제가 먹은 것 중에젤루 따끈하고 건건하고 맛있었어요!의 2일차 마무리 소금빵까지행복했습니다​ᰔ다음은 도 3일차 여행 리뷰할께요ᰔ​#내돈내산 #여행 #도여행 #담또와 #소금빵 #도마늘빵 #빵순이 #월정리곳간 #징검다리숙소 #사려니숲길 # #도여행 #서이추​​ 
#도세달살기 #도아기랑#도아기랑갈만한곳#도아기랑가볼만한곳#도 #테마파크#유모차 #​38개월 4살 아기랑 도 세달살기 DAY55어제 너무 에서 힘들게 놀아 하루 늦은 포스팅.오늘은 방전되어 오전에 쉬기로 함.​남편이랑 아기랑 코아흐 마당에서 놀게하고다음에도 도 오면  또 올 예정이라꼼꼼하게 포스팅해본다.​#도테마파크는기차를 타고 다니면서 중간 중간에 내려잘 가꾸어진 관광 코스를 사진 찍으며놀 수 있는 입장료가 아깝지 않은 #도 라서 완전 추천 👍​​  우리는 4살 아기랑 9시 30분에 입장해서2시 30분에 나왔다. 무려 5시간 빡세게 놈.​☆사진 찍을 곳이 너무나 많고 예쁘므로꼭 예쁜 옷을 입고 가고, 유모차는 필수! #입장료어른 14000원36개월 이상 어린이 10000원​네이버 예약하면 좀 더 저렴하게 할인해서구매할 수 있으나,​나는 지난 달에 핫딜카페 정보로티몬에서 1인 7430원에 구매!3인 22290원에 알차게 다녀옴.​입장료 하나도 안 아까운 도 여행지다.​​​ #운영시간연중무휴로  첫 기차가 8시 30분 시작막차는 17시 30분 또는 16시 30분이다.​​​ #기차 는 각 역에서 역으로이동하는데 되돌아올 수 없이순방향으로 1회씩만 이용가능하니, 를 잘 짜서 이동해야알차게 여행을 할 수 있다.​​​​​ 와이업지니 휴대용 유모차 기차 안에 무난하게 들어간다.​ 기차 안에휴대용 유모차는 무리없이 들어갈 크기고접을 필요 없다.디럭스 유모차는 무리일 것 같음.​​ 기차를 처음 타 본 38개월 우리 귀요미도 세달살기 여행을 하면서비행기. 배. 기차까지 탈 것 류를 처음 타보고수시로 이야기 하고 있다.​책에서 보던 기차 비행기 배를 직접 타보니엄청 좋은지 이 날도 기차 또 타러 가자고차에서 오는 내내 이야기를 했다.​경험만한 배움은 역시 없다.ㅎㅎ​​​< 지도 및 기차 경로>☆추천코스☆​1. 기차로 에코브리지 역에서 내려서2. 도보로 레이크사이드역까지 이동3.기차로 피크닉가든 역으로 이동<한참 놀고 여기서 점심 먹기>4.기차로 라벤더 그린티 로즈가든 역으로 이동5.도보로 곶자왈 숲길 걸으며 메인 역으로 이동 첫번째로 내리게 되는 에코브리지 역.수변 데크길이 매우 잘 되어있으므로도보로 이동하며 경치를 감상하길 추천.​​​ 유모차는 왼쪽. 수상데크길을 추천.​​​​ 저 멀리 짓고 있는  호텔.2022년 개장 예정이라는데에버랜드와 비슷하게 테마파크+숙박까지운영하려나 보다.​​​​ 2번역 레이크사이드 역으로 가는 길에는오리보트와 수상레저가 다양하게 있다.​​ #오리보트가격오리보트 카약 범퍼보트 가격이 꽤 있다.전동으로 움직이는 거라 노동력은 절약됨ㅋ우리는 패스했는데 단체 관광객들이엄청 많이 타더라.​​​​​​ 어린이들이 많아서 오리보트는 금세 매진이다.범퍼보트는 상대적으로 한가했음.​​​​​ 에코브리지 역에서 레이크사이드역으로가는 길에는 다양한 포토존들이 많으니꼭 도보로 이동하면서사진도 찍고 구경하길 추천☆​​​​​​ ☆ 레이크사이드역의 시그니처풍차 앞은 언제나 사람이 붐벼서사람이 걸리지 않게 사진을 찍기가 힘들다.​사알짝 잔디 밭으로 들어가서 멀리풍차가 나오게 찍어야 그나마 사진이 잘 나옴.​ 내에서 사람 없이 사진찍기는정말 힘들다.​​​​​ 레이크사이드 역에는 삼다정원과화산송이 길이 있는데여기는 사람이 상대적으로 적다.​넓은 초원을 배경으로사람 없이 사진 찍기는 참 좋은 장소.​무조건 날씨 좋은 날 가야한다.​​​​​ 빨간 기차를 타고 피크닉 가든 역으로 이동.☆기차는 경치 구경도 하고 사진찍으려면무조건 맨 뒷자리에 타기.​​​​​​  피크닉가든역 앞에는 아기상어 장난감?타는 게 있는데 현금 2000원이다.별 것 아니지만 아기 태우려면 현금 미리 준비해서 가기.​​​​​​​ 병정 풍선들을 지나서피크닉 가든으로 가면 꼬마요정의 집이나오는데 별거 아니지만을씨년스러운 음악과 작은 공간이아기들의 호기심을 매우 자극함.ㅋㅋ​​​​ 여기 마녀와 요정의 방이 있는데심상찮은 bgm때문에 유아들호기심을 자극해서 한참 보게 한다.​​ 꼬마들 총 출동 ㅋㅋ우리 귀요미도 한참 나무의자에 앉아서요정 언제 나오나무슨 얘기하나 궁금해하며 보고 나옴.​마지막 방은 잠겨져서 들어갈 수 없음.​​​​​ 피크닉 가든 안쪽으로 들어가면키즈타운이라고아이들이 뛰어놀고 사진찍기 좋은작은 놀이터가 나온다.​우리 아기는 남자라서 그런지소꿉놀이류는 별로 안 좋아하는데여기도 몇 번 들어갔다 나오더니재미없다고 오래 안 놀음.​나무집들이라 사진찍기는 좋음.​​​​​​ 키즈타운 보다 잔디밭에서잡기 놀이하면서 한참을 뛰어놀고준비해 온 주먹밥과 과일을 꺼내도시락으로 점심을 먹었다.​나무 데크들이 많아서뭐 먹기에도 좋았는데 바람이 많이 붐.​이런 놀이공원 내의 음식점에서사먹는 음식은 맛도 없고 돈 아까워서주먹밥이나 김밥 사가길 추천☆​실제로 들어가서 메뉴들을 살펴보니핫도그같은 분식류가 많아 끼니로는 영.....​아기들이랑 가면 절대 점심 시간 전에나오기가 어려우니 차라리 점심을 밖에서사먹고 들어가는 코스도 좋다.​​​​​ 이제 노란 기차를 타고라벤더 그린티 로즈가든 역으로 향한다.​☆기차이용팁☆​1.빨간 기차보다는 노란 기차가 트여있어서풍경을 즐기면서 가기 좋음.2. 기차는 무조건 맨 마지막 자리에 타기​시야가 다 트여서 사진도 찍기 좋음.3. 아기랑 간다면 동영상으로 남기기​라벤더역까지 약 8분 가량 이동하는데곶자왈 숲길 풍경도 너무 좋고 우리 아기는 동영상 8분짜리 찍은거 보고 계속 회상하며너무나 좋아한다.기차여행은 자주 할 수 없으므로.ㅎㅎ​​​​​​  그린티앤로즈가든역에 도착.족욕체험 할 수 있다고 나오는데완전 관리 안 된 물상태에 이상한 거 둥둥떠다녀서 절대 할 생각 안 듬. 할 생각도 없었지만 비위생적이라 완전 비추​​​​​ 라벤더 그린티 로즈가든역에는루피너스랑 라벤더가 활짝 피어있었다.특이하고 진짜 예쁨.우리집 두 남자들은 사진도 대강찍고걍 가버림.ㅋ​​​​​ 사실 라벤더 예쁘고 참 좋았는데2시가 넘어가니 체력이 다함.​라벤더는 밑에 많이 피어있으니그네를 지나서 아예 밑에서 멋지게 찍길 추천.라벤더 그네 사진은 생각보다 안 예쁨.​​​​​​​​​ ​ 라벤더밭으로 가면 카페랑 간식류파는데가 나오는데 여기서말 당근주기 체험을 하는 당근을 살 수 있다.말이 있는 곳까지는 꽤 머니까당근을 줄 거면 한 컵에 2000원인 당근을미리 구매해서 가길 추천한다.​우리는 살이하며 말을 워낙 많이보고먹이주기 체험을 해서 패스함.​​​​​ 라벤더밭 사진스팟 꽤 많고사람도 초반 입구쪽보다는 뜸하다.​​​​​​​ 자 이제 메인역까지 나가는 길은걸어서 가거나 기차를 타고 가거나인데☆꼭 걸어서 가길 추천☆유모차 나무데크길도 잘 되어있고숲길이 시원해서 힐링됨.​38개월 우리 4살 아기는 지치지도 않는지나는 쓰러질 것 같은데나무 데크길 나오자마자본능적으로 막 뛰어감..😂​​​​​​ 나무데크길로 약 8분 걸어가면기념품샵과  입구가 다시 나온다. 메인역 레스토랑도 있긴 한데 메뉴가 아기랑 먹기 그닥...​입장료가 하나도 아깝지 않고멋진 사진들을 남길 수 있으며아기들에게는 기차타는 추억도 만들어 줄 수 있는 도  테마파크☆​☆도  이용 팁 정리☆​1.기차는 무조건 맨 뒷자리 사수하기2.점심과 간식 넉넉히 준비​(아니면 아예 점심 먹고 오후코스도 좋음.오전에 사람 지인짜 입장시간부터 많다.)3.아기랑 간다면 유모차는 필수4.예쁜 옷 입고 가기 사진 안 찍는 사람도찍고싶게끔 잘 만들어 놓음.5.기차/도보 코스 알차게 짜기(위에 참고)​☆같이 가기 좋은 바로 옆에 있는 여행지☆돌문화공원/돌박물관도 추천(물 위에 서있는 사진 찍을 수 있음) 도 아기랑 가볼만한곳 ::  돌문화공원 돌박물관 무료입장#도세달살기 #도아기랑 #도아기랑가볼만한곳 #도아기랑갈만한곳 #돌문화공원 #돌...m.blog.naver.com  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 
​ 도 2박3일 자유  ​돌아오는 설 연휴 4번째 여행을 계획중인 스윗패밀리.즐거웠던 승우와의 여행을 돌아보며 그때보다 조금 더 성장한만큼 한 차원 높은 높이와 여행이 되기를 계획해본다. 7살 개구쟁이 아들, 80세 할머니와 함께한행복했던 시간들...화요일... 승우의 하원후 승마운동을 마치고 부지런히 짐을 챙겨 할머니와 함께 떠난 여행은청주출발 평일 오후 비행기임에 더욱 여유있고 편안함을 느낄수 있었어요. 요즘 도 항공권 가격이 많이 저렴해지고 국내 LCC 항공의 운항으로 여객편도 다양해져 언제든 쉽게 다녀올 수 있음에 더욱 감사했던 시간이었지요. 증손주를 키워주신 우리 할머니 승우도 나중에 이 시간을 회상하며 행복해 할 날이 오겠지요?  일때문에 아빠없이 엄마와 할머니만 동행하는 여행이지만 승우군은 마냥 행복하고 신이납니다.여행은 늘 그렇듯 모두를 설레이고 들뜨게 만드니까요.6시 50분 비행기를 타고 도에 도착하니 8시가 넘은 저녁이되었어요.늦은시간 도착하는 스케줄임에 부랴부랴 렌트카를 찾아서 첫 숙박은 공항 근처의 한 리조트로 결정, 별다른 기대없이 체크인하였죠.하지만 생각보다 깨끗하고 말끔했으며 다음날 오전 조식도 먹을만했던 리조트를 뒤로하고 첫 일정으로 들른 " 테마파크" 랍니다. 3년전 4살의 승우군과 함께 방문했을때 너무 좋았던 기억에 다시 재 방문했는데요.여전히 아름답고 조금더 긴 시간 머무르며 구석구석 살펴보며 힐링할 수 있었어요.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ☎064-802-8020 시 조천읍 번영로 1278-169  [대흘리 1221-1]​OPEN  08:30 - CLOSE 17:30 (막차 출발 16:30)​입장료성인(만19세 이상) 14.000원청소년(만13세~만18세) 12.000원어린이(36개월~만12세) 10.000원도민성인(만19세 이상) 10.500원청소년(만13세~만18세) 9.000원​​ 살아있는 자연을 그대로 만끽할 수 있는 천연놀이터 ​는 30만평의 곶자왈 원시림을 가로지르며 1800년데 만들어진 볼드윈이라는 증기기관차를 모델로하며 영국에서 수제로 제작된 링컨기차를 타고 다양한 다양한 코스를 구경하며 자연속에서의 온전한 시간을 선물하는 테마월드랍니다. 사진속의 빨간 기차를 타면 태초의 그것인듯 느껴지는 곶자왈 원시림으로 인도하는 .   증기기관차는 어른, 아이 가릴것 없이 누구든 상상속 동화주인공이 된듯 느껴지게하는 마법의 힘을 가진것 같아요. 기차속의 모든 승객들은 행복과 설레임 환호의 표정을 지으며 그 시간을 즐기고 있었답니다.​ 는 4개의 테마를 가진 역을 지나 출발했던 역으로 다시 돌아오는 코스로 이루어져 있어요.​에코브리지역  첫번째역인 에코브리지역이에요. Sso가 가장 좋아하고 지난 3번의 방문마다 반드시 거쳐갔었던 곳이기도 해요.잔잔하게 흐르는 강가에 놓여진 우드브리지... 그 위를 걸으며 강위를 헤엄치는 물새와 초록을 뽐내는 나무들이 건네는 평안의 시간을 만끽한다는것 그게 가장 큰 기쁨이 아닐까요? 도  곶자왈숲의 우드브리지를 건너는 할머니와 승우군. 인파에 한 발자국 뒤쳐져서 걸어보아요.너무 빠르지않게 천천히 그 시간을 만끽하며 산책나온듯 말이에요 저 넓은 곶자왈의 원시림을 그대로 느끼며 피톤치드를 한껏 들이마시는 순간 이곳의 특별함이 느껴지실거에요.  자연속에서 마냥 행복한 아이의 웃음... ​  3년전 엄마의 손을 잡고 이곳을 처음 방문했었던 아기승우는 어느덧 할머니와 혼자서도 여행을 즐기는 의젓한 어린이가 되었어요. 같은곳을 다시 방문하니 아이의 성장도 특별하게 느껴지더군요. 에코브리지 구간을 지나 레이크사이드 역으로 가는길 잘 갖춰진 화산토 산책로에 다리가 아픈지도 모르고 걸어봅니다. 산책로 옆으로 흐르는 물을 보며 또 다른 여유를 느낄 수 있어요.​레이크사이드역 도  레이크사이드역  레이크사이드역은 휴게공간이 다양하게 마련되어진 곳이에요. 에코브리지 구간을 건너 샌책을 마친 관람객들이 시원하고 맛있는 차 한잔을 마시며 잠깐동안 쉬어갈 수 있도록 마련되너진 스테이션같이 느껴졌어요.   아이들이 마냥 신나게 뛰어놀 수 있는 키즈놀이터가 있는 디스커버리와 물위에 띄워진 페달카약과 범퍼보트를 체험하며 가족모두가 또다른 체험을 만끽할 수 있는 공간도 있지요. 승우와 할머니도 달콤한 음료를 마시며 잠깐의 휴식을 취한 뒤 레이크사이드역부터 피크닉가든역 사이에 마련된 에코로드로 산책로 담방을 시작해 보았어요.  화산송이 체험길을 시작으로 공간마다 가득한 피톤치드를 마시며 걷기시작한 우리... 곶자왈 생태림을 살펴보고 체험하며 걷고 또 걸어봅니다. 두 역의 사이의 길은 여유있게 걸으면 편도 1시간 정도의 거리로 아이도 어른도 연세가 있으신 어머니 아버님들도 천천히 걸어보실 수 있는 산책로로 되어있으니 봄이되면 가족과함께 에코로드를 걸어보시는걸 추천하고 싶어요.   울창한 숲 풀 속에서 원시 그대로의 고사리와 다앙한 원초들이 눈에 띄기 시작하니 하나하나, 어떤 식물인지 살펴보고 맞춰보는 것도 즐거운 놀이가 되더라구요.  포니체험을 할 수 있는 공간도 마련되어 있어요. 두마리의 셔틀랜드 포니 마가 지나가는 방문객들을 반겨줍니다. 일 한정적으로 당근 먹이주기 체험도 진행한다고 하니 어린아이들과 를 방문하시는분들은참고하셔도 좋을 것 같아요. ​  도  에코로드의 억새길을 걷는 승우군  억새길을 지나며 승우는 억새한줌을 쥐어봅니다. 집근처에서는 쉽게 볼 수없는 억새가 너무 신가하고 맘에 들었나봐요^^ 피크닉가든역에서 기차를 타고 출발지로 돌아가는길...꽤 많은 시간 산책을하며 걸었던 탓인지 얼굴이 헬쓱해진 승우.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 지난번 방문때보다 스스로 걸어보고 직접 만지고 체험하는 시간이 몇배나 늘어난것에 또 한번 감동하며 를 기억해봅니다  라벤더, 그린티, 로즈가든역을 지나 출발지로 돌아오는길...다음번 여행에선 또 어떤 를 보여줄지 더 큰기대감이 생기더군요. 매번 변화하는 모습과 새로운 흥미를 전해주던 ...여류를 가지고 천천히 돌아보며 일상에서 잠시 벗어나 스스로를 쉬어가는 시간을 만들어보는게 어떨까요? ​​ 사랑스런 돌고래와 마린스테이지 퍼시픽랜드 퍼시픽리솜동물을 좋아하는 승우가 도에 가면 항상 꼭 가야하는 코스가 바로 퍼시픽랜드 퍼시픽리솜의 "마린스테이지"랍니다. 마린스테이지는 다양한 동물들의 놀이와 공연을 감상하고 동물들과의 교감을 나눌 수 있어 많은분들의 사랑을 받고있어요.이번 여행에서도 승우군은 돌고래와 물개 원숭이들과의 시간이 가장 기억에 남는다고 해요.퍼시픽리솜의 마린스테이지를 소개할께요. 퍼시픽 리솜특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17퍼시픽 리솜 엘마리노 다이닝특별자치도 서귀포시 색달동 특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17(색달동, 퍼시픽 리솜)  Tel : 1544-2988​이용요금성인/청소년 15.000원 소인 10.000원  공연시간 11:00    13:30    15:30 ( 공연시간은 50분 입니다.)​마린스테이지 공연은 사전예약 없이 관람하실 수 있습니다.좌석은 지정석이 아닌 선착순이며, 최대 1000명 입장 가능합니다.예약자는 관람 당일 매표소에서 예약 확인 후 입장권을 드립니다.바다사자 기념촬영:선착순 10명 한정이므로 공연 전 매표소에서 미리 구매하세요.잊지마세요! 공연장 입구 옆 포토존에서 사진을 찾아가세요! (사진 인화 약 15분 소요)경로우대, 국가유공자, 장애 할인가 / 도민 할인가는 따로 확인하세요~!!​ 퍼시픽리솜 마린스테이지의 공연자로 나온 원숭이친구들 마린스테이지의 첫번째 공연은 "원숭이친구들"이에요. 예쁜 원피스를 입은 왈순. 노랑노랑 귀여운 신혜, 가장 덩치가 큰 춘삼이 이렇게 세마리의 원숭이들이 즐거운 놀이를 시작합니다.  커다란 매트위를 신나게 뛰어다니고 덤블링도 하고 구르기를 하며 재주를 뽐내지요. 신나는 노래에 맞추어 댄스실력도 뽐내어 보아요. 누가누가 잘 추나 맞춰보는것도 참 재미있어요. 줄넘기도 공던지기도 멋진 댄스도 보여주며 즐거운 시간을 선사한 원숭이친구들이 퇴장하고 나면 사랑스러운 바다사자 친구들의 시간이에요.  다정이와 하늘이를 소개합니다.~!!조련사님들과의 멋진 호흡을 자랑하며 관객의 박수유도까지 완벽하게 해 낸 바다사자들을 보며 승우는 점점 더 흥분의 도가니로 빠져들었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 퍼시픽리솜 마린스테이지의 바다사자들을 보며 행복해하는 승우​ 마린스테이지의 하이라이트가 시작됩니다~~!!!마린스테이지 공연의 하이라이트는 당연 어린이들이 너무나 좋아하는 돌고래 친구들이에요.비봉, 아랑, 바다, 대니 네마리의 돌고래들은 차례 차례등장하며 존재감을 뽐내기도 해요. 호루라기 소리에 맞추어 꼬리지느러미를 흔들며 수면위로 부상하는 돌고래들과 조련사의 지휘에 맞추어 연주하듯 소리를 내는 모습또한 아이들에게는 잊을 수 없는 장면이 되어주네요.   열을 맞추어 이동하는 퍼시픽리솜 마린스테이지 돌고래 친구들조련사님의 신호에 맞추어 오른쪽 왼쪽으로 열을 맞추어 헤엄을 치는 돌고래들...돌고래의 몸짓과 헤엄치는 모습 하나 하나에 아이들의 환호성은 점점 더 커져만 갑니다  오랫동안 함께 해 온 조련사님들과의 호흡을 맞추는 공연은 이 공연의 최고 하이라이트에요.조련사님을 수면 밖으로 들어올리고 다리 물속으로 들어가 함께 수영을 하며 자유롭게 헤엄치는 모습에 모두들 박수를 멈추지 못합니다.  돌고래들의 공연이 막바지에 이르고 마침내 멋진 호흡을 자랑하며 공연은 막을 내립니다. 공연이 끝나면 돌고래와의 기념 사진을 원하는 친구들은 스테이지로 이동해 돌고래와의 사진촬영을 진행하지요.  모든 아이들이 그렇듯 승우군도 이 사진촬영 때문에 마린스테이지 공연을 더 잊지 못하는거 같아요^^;;제일 먼저 뛰어나가 줄을서던 승우...^^;;; 네 맞습니다. 혼자도 씩씩하게 뒤뚱뒤뚱 걸어가서 조련사님의 도움을 받아 촬영을 마쳤어요.  돌고래의 지느러미가 미끌미끌하고 고무처럼 말캉거렸다면서 호텔로 돌아와서도 그 느낌을 잊지못하고 찍어온 폴라로이드를 품에 안고 자던 승우... 이렇게 도 퍼시픽랜드 퍼시픽리솜 마린스테이지는 아이들에게 환상적인 추억을 주기에 충분한 듯 해요.  동물을 너무도 좋아하는 승우군은 2박3일의 여정을 마치는 마지막날도 퍼시픽랜드의 돌고래쇼를 또 보러 연이어 방문하였답니다.잊지않고 돌고래와 폴라로이드 사진도 두번찍었던...잊지못할 여행...이번 설 연휴 도에서는 얼마나 즐거운 일들이 가득할지 점점 더 기대감이 커져가는 스윗패밀리에요. 이웃님들도 즐거운 여행후기 보시고 랜선 여행 떠나는 하루되시길 바래요~!! ​​#도여행 # #퍼시픽랜드 #퍼시픽리솜 #도2박3일코스​​ 매순간이 즐거움과 아름다움으로 가득 채워지는 Beautiful Life​ 
