​요즘 날씨도 너무 좋고 일상의 스트레스를 확~ 날려버리기 위해서 최근 도로 을다녀왔는데 숨만 쉬어도 힐링이 되는 기분이 들었어요​예전부터 가보고 싶었던 오설록 티뮤지엄도 가고레일바이크도 타고 맛있는  특색의 디저트도먹으면서 즐거운 시간을 보냈어요~​ 여름이라서 그런지 날씨가 정말 좋아서 도에도착을 하자마자 엄청 신났어요!여기저기 세운 빡빡한 스케줄을 감내하기 위해서자동차 렌트를 먼저 했어요~​ 렌트를 하고 바로 달려간 곳은 도에 가면 꼭가보고 싶었던 오설록에 왔어요!오설록 카페는 서울에도 많이 있지만 여기는 무려티뮤지엄이라 오설록에 관해서 이것저것 관련된 걸볼 수 있어요!​ 전부터 오설록을 좋아해서 그런지 왠지 어린아이가된 것 같은 콩닥콩닥스러운 마음으로 갔어요!도착해서 보니까 생각했던 것보다 더 멋지고 진짜로뮤지엄 같은 느낌이라 좋았어요.​ 월요일부터 일요일까지 매일매일 오픈을 해서 언제가더라도 관람을 하실 수 있어요!하지만 9시부터 6시까지만 운영을 하고 5시 30분에는입장을 마감하기 때문에 너무 늦게 가면 볼 수 없어요.저는 오픈할 때쯤에 사람이 없을 것 같아서 그때 방문했어요.​ 오설록 티뮤지엄을 다 구경하고 나오는데 디저트를 먹을 수 있도록 카페도 마련이 되어 있더라고요.​ 세트로도 먹을 수 있는데 간단하게 오설록의 메뉴를먹어볼 수 있는 세트도 있고 다양한 메뉴들을 먹어볼 수있는 세트도 있었는데 인원수에 맞게 골라서 주문하면좋을 것 같아요.​물론 개별적으로 주문할 수 있으니 세트에서 추가를하는 것도 가능하고요!​ 저는 A 세트에서 음료만 하나 더 추가해서 먹었는데정말 녹차 맛이 진하게 나는 게 너무 맛있었어요.​ 녹차 오프레도랑 그린티 아이스크림이 특히나 녹차가진하게 나서 녹차 덕후인 저에게 아주 제격이었죠!​ 오설록은 녹차가 유명하기 때문에 녹차 덕후라면 진짜 꼭 가보시는 걸 추천드려요!​ 야외 자리에 앉아서 먹었는데 푸릇푸릇 한 풍경과 아주멋들어지게 어우러져서 더 맛있게 느껴진 게 아닌가싶었어요.​ 도는 여기저기 안 푸르른 곳이 없는 것 같아요.뭔가 보는 것만으로 마음에 안전되는 기분이 들어서 정말좋을 때 잘 왔다는 생각이 들어요.​ 특히나 오늘은 날씨도 너무 좋아서 오설록 티뮤지엄 인근을 가볍게 돌아다니며 산책을 하기에도 너무 좋았어요.​ 이런 풍경을 매일매일 볼 수 있으면 스트레스가 쌓이는 일이없지 않을까 하는 생각까지 든다니까요.물론 매일 보면 이렇게 감동적으로 느껴지지 않을 수도 있겠지만요.​ 안쪽에 서서 사진을 찍을 수도 있어서 사람들이 없을 때 빠르게 몇 장 찍었어요.​ 들어가서 풍경과 함께 찍기도 하고 풍경만 몇 장 간직하려고찍기도 했어요.​ 을 하면서 남는 건 기억이랑 사진밖에 없는데 사진을찍어야 나중에 그걸 보면서 이것저것 회상할 수 있어서을 할 때는 최대한 사진을 많이 찍는 주의랍니당!​제가 알아봤던 곳은 몇 군데 안되는데 안내판을 보니까여기저기 구경할 게 정말 많이 있더라고요.​ 다른 곳을 갈까 고민을 하기도 했지만 역시 처음에 가기로정해놨던 에 갔다 왔는데 정말 좋은 선택이었다고생각해요.​ 오설록 티뮤지엄을 이른 시간에 구경하고 981 파크 빠르게 이동을했더니 여기도 제가 들어갔을 때는 사람들이 많이 없어서나름 느긋하게 구경을 할 수 있었어요.​981 파크 내부에도 여러 가지 액티비티가 많이 있는데 야외에는 더재밌는 레이싱이 기다리고 있답니다~레이싱 때 이용하는 차라고 해야 하나? 아무튼 레이싱 카가준비되어 있는데 너무 기대가 되더라고요.​ 이게 정말 타보니까 981 파크 안 갔으면 백 프로 후회를 했을 거라는생각이 들었어요!시원한 바람을 느끼면서 의 풍경을 감상할 수 있어서정말 정말 진~짜로 너무 좋았거든요.​ 안전하게 관리도 안내도 잘 해주시기 때문에 안전하게 잘탈 수 있어요!다음에 도를 또 오게 되더라도 여기는 무조건 또다시오고 싶었어요.​ ​​​​​​ 돌카롱 중문점특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8 1층 돌카롱 중문점주소 : 특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8​​​레이싱을 마치고 다녀온 곳은 바로 에서 먹을 수 있는돌카롱!!마카롱이 아니라 왜 돌카롱이지? 생각하실 수 있는데 꼬끄를 보면 그 답을 얻을 수 있어요!​ 전에 친구가 선물로 한 번 사다 준 적이 있었는데 정말특색 있는 맛이고 맛있다고 생각나서 도를 가게 되면나도 꼭 가봐야지 생각했었는데 드디어 왔네요!​ 매장 자체가 정말 재주스러우면서 멋스럽게 되어 있어서여기서도 추억이 될 사진을 몇 장 찍어줬어요!​ 어찌나 날씨가 좋은지 정말 찍는 사진마다 너무 잘 나와서엄청나게 만족스러웠어요! 풍경에 화창한 날씨까지 장마가 기 전 좋은 타이밍에잘 온 것 같아요!​ 저는 야외가 보이는 자리에 앉았는데 스스로 말하기 조금그렇지만 약간 그림 같은 느낌이 들지 않나요?인테리어를 정말 멋들어지게 스럽게 잘 한 것 같아요!​ 드디어 아기다리 고기다리던 돌카롱 두 세트랑 같이 마실음료로 딸기 라떼를 구매했어요!!​ 돌카롱은 세트로 판매를 하는데 유채꽃카롱, 수국카롱,억새카롱이 있어요.이건 유채꽃카롱인데 색상도 너무 예쁘고 너무 귀여워요!​ 순서대로 망고 맛 2개랑 가운데 바닐라 맛 그리고 오른쪽에한라봉 맛 2개 이렇게 세트인데 상큼하면서 부드럽고 아주달콤하니 맛있어요!​ 이 마카롱이 왜 돌카롱이냐면 꼬끄가 도의 현무암과비슷하게 생겼기 때문이에요.전에 선물 받았을 때도 재밌다고 생각했는데 지그 다시봐도 재밌고 정말 아이디어가 좋은 것 같아요.​ 이게 그냥 사진으로 보면 조금 작아 보이는데 실제로는손바닥에 거의 다 찰만큼 꽤나 크기가 커서 입안 가득먹을 수 있어서 아주 굿!!​ 목이 마를 때는 같이 구매한 딸기 라떼 한 모금 먹어주면아주 금상 천화랍니다!​볼거리도 즐길 거리도 맛있는 먹을거리도 많은 도에서오설록 티뮤지엄에서 제대로 보고  에서 즐기고돌카롱으로 맛있는 시간까지 정말 최고였어요!​​  ​ ​ 
안녕하세요. 굳맨 양승호 입니다.​친구들과 떠난 도 에서제네시스GV80 을 경험한 이야기 3편 입니다.​1-2편은 아래 링크를 참고해주십시오.​​ 도에서 제네시스스펙트럼으로 타본 GV80안녕하세요. 굳맨 양승호 입니다. 오랜만에 만난 성공한 30대의 친구들과 도 을 다녀왔는데요! 저...blog.naver.com 프리미엄 렌터카 제네시스GV80 과 함께한 도 우도 전기자전거 안녕하세요. 굳맨 양승호 입니다. 아주 오랜만에 성공한 나의 30대 중반 친구들과 도 중 우도를 다...blog.naver.com 아침일찍 일어나 짐 챙기고!! 2박3일간의 도 중 마지막날 아침입니다.​저희는 어느덧 30대의 중반 나이에 접어들고모두 각자의 자리에서 어느정도의 입지를 다저성공의 상징인 제네시스를 한번 경험해보고자​도에 놀러오면 무조건 렌트를 해야하니제네시스로 렌트카를 이용해2박3일간 경험을 해보았습니다.ㅈ​ 졸리지만 !!!  출발해야죠! ​도에서도 그렇고 국내에서도 렌트카로굉장히 유명한 레드캡렌터카에서 제네시스 GV80 을 렌트 하였는데요!레드캡투어는 기업출장과 렌터카 사업을 함께 하는 회사라고 합니다. ​제네시스GV80 을 삼일간 경험해보면서제네시스를 완벽히 이해하고 느낄 수 있었습니다.​공항은 모든 렌터카가 공항에서 픽업이나 반납이 불가능해차량 인수 와  반납은 렌터카 회사에서 진행해야 하는데요!그렇기 때문에 렌터카 회사의 위치가 공항에서 가까운지는매우 중요한 요소 입니다.​그런 부분에서 레드캡 렌터카는 매우 만족스러웠습니다.레드캡렌터카는 공항이 눈에 보일정도로 가까운 위치에 위치하였습니다.도보로도 이동이 가능할 만큼 이었습니다.​ 도에서 3일동안 우리 4명의 발이 되어준 제네시스 GV80 입니다.20인치 휠이 적용된 제네시스 GV80은 승차감이상당히 우수했습니다.​거기에 3.0 디젤 엔진은 조용하고 정숙성도 좋은데내내 연비까지 10km 이상 뽑아주니연료를 한번도 보충한적이 없이 다닐 수 있었습니다.​사실 도에 놀러오면 주유소 가는 시간 마저 굉장히 아깝죠.그런데 성인 4명을 태우고도 연비가 상당히 좋았던제네시스 GV80 입니다.​출력,승차감,공간,옵션,고급 모두다 좋았지만연비면에서 정말 감동하지 않을 수 없었습니다.​ 마지막날 아침은 성게국밥 입니다.도에서밖에 먹을 수 없기 때문에도에서는 꼭 먹어야 할 음식중 하나 입니다.​다행이 호텔 ( 히든클리프 ) 근처에 식당이 있었습니다.​ 저는 성게가 비위에 맞지 않아 고기국수를 먹었습니다.고기국수 맛은 그냥 고기국물에 먹는 국수 맛 정도 ! ㅎㅎㅎ​ 자 맛있게 먹고 ! 사진도 놓치지 않구요!  마지막날 첫번째 코스는고등학교 지리시간에 배웠던주상절리 입니다.​용암이 흐르다가 빠르게 바닷물과 만나 굳어지면서생긴게 바로 주상절리 인데왜 저런 모양으로 굳었는지는 의문입니다만장관입니다.정말.​​   날씨도 너무좋았고 행복합니다.​ 친구들 사진도 잘 찍어주고요!​ 이제 다시 제네시스를 타고다음목적지로 출발합니다.​ GV80 의 유려한 측면 라인을 보면SUV 이지만 스포츠 스러운 디자인이 공기역학적인 작용을 많이 하는것 같습니다.그래서 연비가 좋은 거겠죠 ?​지구상에 살아 있는 모든 생물의 99.9% 젝스를 하는데...우린왜?....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 기념사진 한장 찍구요! ㅎ삼각대가 없어서... 저는 없네요 ㅎ​ 가는날이라서 공항 근처로 코스를 잡았습니다.​  이날따라 미세먼지가 너무너무 심했던 도 였습니다.앞이 안보일 정도에요 ㅠㅠ이젠 도까지 미세먼지가 심하네요ㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 제네시스 GV80 의 공기청정모드를 켜고미세먼지가 정말 너무 심했던 날이라서 추가로 불스원 차량용 공기청정기도 동시에 켰습니다.​  마지막 목적지는 도에 들리면 꼭 들려야 할 코스 요즘 가장 핫 한 코스 !​981 파크 입니다.​​   역시나 핫한 곳이라서 그런지도에서 가장 사람이 많았던 곳 같아요! ​그런데 시설이 크고 야외시설이라서방역수칙도 잘 지켜지는 곳입니다.​ 거리두기 참 잘하쥬 ?  981 파크는 이렇게 생긴 카트를 타는 곳인데무동력 카트라서 중력에 의해 위에서 아래로 내려가는 방식 입니다.​   안전교육도 받고  이제 시작!​   제네시스 gv80 처럼 편안한 승차감은 아니지만카트의 짜릿함도 느낄 수 있어 굉장히 재밋었습니다.​  다시 위로 올라갈때는 자율주행으로 차가 알아서 움직이게 됩니다.정말 신기한 경험이었어요.​  981 파크는 하루종일 보낼 수 있는 곳인데요!탈거리는 카트 부터 서바이벌 게임 등 다양하게 있고먹을거리도 풍부한 곳입니다. 그리고 내가 탄 카트의 영상을 바로바로 APP 을 통해서영상 확인도 할 수 있어 많은 분들에게 인기를 얻고 있는곳이라한번쯤 들려보시길 추천드려요! 자 이제 비행기 시간이 다가와 공항에서 1분거리에 있는 곳레드캡렌터카 로 차량 반납을 하러 왔습니다.​공항에서 정말 가까운 렌트카 라서비행 시간의 압박으로부터 해방 될 수 있습니다.  제네시스 GV80 의 넓은 트렁크 덕분에 성인 4명의 이렇게 큰 짐들과 캐리어도 다 커버가 가능했습니다.​​  도 다시만나자. 안녕!!!​여러분들도 도에 오신다면 거리도 가깝고차량관리가 잘 되어있는 레드캡 렌터카 한번 이용해 보시는 건 어떨까요 ? ​​레드캡 렌터카의 더 자세한 내용은 공식 홈페이지와블로그를 참고해주세요^^​​​레드캡 렌터카 홈페이지 : http://asq.kr/9GYsDyifiOgWnA 레드캡렌터카 공식 사이트24년 업력의 상장기업, 본사직영상담, 개인법인장기렌트카, 신차특가, 공항5분 렌트카 안내asq.kr 레드캡렌터카 블로그 : http://asq.kr/QxApiRjrHD2Jig 레드캡투어 공식 블로그 : 네이버 블로그레드캡투어 공식 블로그 Always Ready, redcap!asq.kr https://youtu.be/MDzQpEIahdU ​ 
지난 5월 31일부터 6월 7일까지의 에서의 7박 8일 일정을 정리하고 있습니다. 아이들과의 추억을 하나씩 기억하며 다시 을 하는 중입니다. 기를 보시는 분들께도  의 소소한 도움이 되었으면 좋겠네요. ​기 4편 바로 가기  신나게 놀아보자​ 의 셋째 날이다. 전날 수영장에서 원없이 놀고 깜짝 생일 파티를 한 후 기절하듯 잠이 들었다. 하지만 셋째 날 아침은 아침 7시도 안되어 일찍 일어나야 했다. 조식을 챙겨 먹고 9시까지 981 파크를 가야 했기 때문이었다. ​6시 40분 쯤 아이들을 깨워 시간에 맞춰 조식당에 갔다. 아이들은 졸렸지만 그래도 981 파크에 간다는 생각에 신나게 아침을 먹었다. 오랜만에 먹는 호텔 조식당이라 그런지 그리 음식이 좋지 않았어도 신나게 먹을 수 있었다. 물론 나도 마찬가지였고. ​  ​​981 파크는 숙소에서 30분 정도 떨어진 곳이었는데 렌터카를 빌리지 않았던 터라 택시로 이동했다. 카카오 택시를 불러 갔는데 금방 잡혀서 호텔 앞에서 기다리지 않고 편히 택시를 탑승할 수 있었다. 요금은 17,700원.​아쉬웠던 건 기사님이 너무 급가속과 급정거를 하셨단 점이다. 천천히 가달라고 부탁은 했지만 운전 습관이 말 한마디로 바뀌진 않나보다. 나와 큰 아이는 힘들어서 잠을 잤는데 자지 못한 둘째는 멀미를 할 뻔 했다며 차에서 내리자마자 바람을 쐬며 휴식을 취했다. ​  ​​981 파크 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​981 파크는 애월 바다와 한라산 사이에 있는 곳으로  바다를 보고 중력 가속도인 "9.81m/s"의 스피드로 무동력 레이싱을 즐길 수 있는 공간이다. 대표 액티비티가 레이싱이라 이렇게 이름이 붙여진 듯 했다. 그 외에도 하늘그네와 실내 오락 등을 즐길 수 있는 곳이다. ​https://www.981park.com/ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​티켓은 앱 또는 네이버 티켓을 통해 구매가 가능한데 우리는 네이버를 통해 예약 구매해서 이곳을 이용했다. 우리 눈에 들어온 것은 9시 특가 였다. 오픈하자마자 1시간 동안 이용할 수 있는 티켓이었는데 이런 곳은 일찍 오는 게 상책이라는 생각에 해당 티켓을 예약했다. ​덕분에 아침부터 서둘렀던 것이다. ​981 레이싱​여유있게 도착한 우리는 잠시 앞에서 대기한 후 문을 열자마자 안으로 들어가 예약한 것을 현장 티켓으로 교환했다. 그런데 교환하는 중 문제가 생겼다는 것을 알 수 있었다. ​우리는 키가 150cm인 조건만 보고 큰 애는 혼자 타고, 둘째는 나와 같이 타려 했는데 알고보니 만 14세가 넘어야 한다는 추가 조건이 있었던 것이다. 아직 만 14세가 안된 큰 아이가 문제가 되었고, 대충 얼버무리고 넘어가려 했지만 불가능했다. ​  홈페이지 참조​큰 아이의 1인승 티켓은 환불처리하고 2인승 티켓을 별도로 구매 해야 했다. 결국 나는 큰 아이와 2인승을타고 작은 아이와도 2인승을 타야 했다. 내가 레이싱을 탈 때 타지 못하는 아이는 따로 기다리며 다른 프로그램에 참여했다. 다행히 3학년인 둘째도 혼자서 잘 있어 줬다. ​당황스럽고 또 짜증도 확 올라왔지만 규정은 규정이라 어쩔 수 없었다. 실랑이를 하느라 시간을 허비했던 것도 아쉬웠다. 오픈런을 해야 했는데 조금 늦게 레이싱을 하러 가는 바람에 더 기다려야 했다. ​아쉬운 마음을 꾹꾹 누른 채 9시 티켓을 2인승으로 맞게 구매한 둘째와 기다렸다 첫 레이싱을 했다.  레이싱은 오래 기다려야 했지만 재밌었다. 운전하는 게 처음엔 어려웠지만 하다 보니 익숙해져서 점점 더 빠르게 내려올 수 있었고, 덕분에 스피드를 만끽할 수 있었다. 큰 아이와 마지막에 탈 때는 수준급 레이싱으로 내려왔다.   앱을 가입하고 티켓을 등록하면 동영상도 만들어 주는데 풀 영상도 있지만 짧게 편집해주는 영상도 제공한다. 덕분에 멋진 추억 영상을 얻을 수 있었다.   9시부터 1시간제 티켓을 구입한 둘째와는 세 번, 2회권을 구입한 큰 아이와는 두 번 레이싱을 이용했다. ​그 외에도 실내 액티비티도 할 수 있었는데 범퍼카도 타고, 농구게임, 승마게임 등도 했다. 실내 액티비티는 기존에 다른 시설에서도 이용 가능한 것이어서 그런지 그다지 흥미롭진 않았다. 부랴부랴 구입한 큰 아이 티켓에는 하늘그네와 서바이벌도 있었는데 큰 아이만 혼자 이용할 수 있어서 둘째가 많이 아쉬워 했다. ​오는 길은 셔틀버스를 이용했다. 택시를 잡고 오기도 애매했고 셔틀버스가 숙소 근처에 내렸던 터라 우리에게는 안성맞춤이었던 것. 문제는 시간이었다. 12시 반 셔틀을 이용하려 했는데 예상했던 시간보다 너무 오래 기다리느라 큰 아이 서바이벌이 12시 반이 다 되어서 끝이 났던 것이다. 다행히 나와 둘째가 셔틀 버스앞에서 기다리고 있다가 기사님께 조금 기다려달라 부탁했고, 큰 아이가 발바닥에 땀나도록 뛴 덕에 겨우 셔틀버스를 타고 올 수 있었다. ​ 셔틀버스 이용시간, 981 파크 홈페이지 참조​아쉽지만 이것도 경험​981 파크에서 마지막으로 둘째에게 하늘그네를 태워주고 싶었다. 내가 하늘그네 이용권이 있었고, 둘째에게 그걸 타라고 해도 될 것 같았기 때문이었다. 하지만 이곳에서는 티켓 양도가 안되어 내꺼 티켓으로 둘째가 탈 수 없다고 했다. 오랫동안 기다렸고 기다리며 기대했던 둘째는 결국 나오면서 눈물을 터뜨렸다. 이럴거면 굳이 아침부터 왜 일찍 일어나서 고생했냐고 말이다. ​이런 경험도 좋은 자산이라 생각했지만 아이가 눈물을 흘리니 안타까웠다. 좀 더 잘 알아봤더라면 하는 아쉬움이 올라왔다. 규정을 더 잘 알고 이용권의 제한 사항 등을 잘 숙지했다면 적절히 대응했을 수도 있었을텐데 말이다​을 하면서 철저히 준비하기 보다는 그때그때의 느낌에 따라 움직이는 것을 좋아하는 편이다. 그럴 때 만나는 세렌디피티를 즐긴다. 하지만 그것은 어디까지나 혼자 할 때 또는 다 큰 성인들끼리 움직일때나 유효한 일이다. 이번처럼 아이들이 좋아하는 액티비티를 할 때에는 좀 더 자세히 알아보는 게 중요해 보였다. 간만에 하며 반성했다.​레이싱이 재밌긴 했지만 여러모로 아쉬운 981 파크였다. 아마도 에 오면 다시는 이곳에 안오지 않을까 싶기도 하다. 이걸로 충분하지 않을까? 물론 사람일은 알 수 없는 거라지만 말이다.  
https://blog.naver.com/dusm3009/222571440223?viewType=pc 2박3일 ✈️ 1편 (도토리키친/신라스테이/카페달력/김만복)11월 17일부터 19일까지 친구랑 다녀온 # 후기 맛집정보는 거의 유튜브에서 찾았다👀 11/17 수요...blog.naver.com 1편에 이어서 # 2편😎​​​​​ 11/18 목요일 대춘해장국 노형점특별자치도 시 원노형로 11  10시쯤 느즈막히 일어나서 간 #대춘해장국지점이 여러개 있던데 우리는 숙소에서 가장 가까운 노형점(큰아들점ㅋㅋ)으로 갔다. 11시 반쯤 도착했는데 사람이 꽤 많았음. 3분의 1 정도..? 점심시간엔 웨이팅도 있다는데 회전율이 빨라서 괜찮을 것 같다.​​​​​ 메뉴는 해장국이랑 내장탕 두가지밖에 없다. 리뷰에 내장탕 추천글이 많아서 친구랑 나는 둘 다 내장탕 시켰다.​​​​  시킨지 5-10분만에 나옴. 짱 맛있었다. 원래 내장도 잘 안 먹는데 이상한 냄새도 안나고 깔끔했고! 재방문의사 완전 있음😎 맛집 인정..​​​​ 나가는 길에 있던 냉커피ㅋㅋㅋ​​​​​ 커피팀버 노형점특별자치도 시 다랑곶4길 12 커피팀버   셔틀 기다리려고 잠깐 대기탔던 #커피팀버​​​​​  내부가 엄청 넓었다. 야외 테이블도 있었고(근데 앉고 싶을 정도로 깔끔..하진 않았음.) 아예 분리된 공간이 두세개 더 있었다. 사람들 있어서 사진은 못 찍음😇​​  메뉴판이랑 시킨 음료. 메뉴가 너무 많아서 고르는 데에 시간이 좀 걸렸는데 사장님이 안 좋아하시는 너낌을 받음..ㅎ.. 복잡한 걸 우째요.. 찾아갈 정도는 아니고 잠깐 시간 떼우기는 좋을 것 같다.​​​​​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  https://www.981park.com 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com 이번 도 의 (나름) 하이라이트 #가기 전에 찾아보니 무료셔틀을 운행하고 있었다. 우리같은 뚜벅이에겐 택시비를 아낄 수 있는 한줄기 빛인 것,, 2시 표로 예매해놔서 1시 셔틀을 10분쯤 기다리고 탔다. 사람 많을 줄 알았는데 우리밖에 없었음..ㅎ(머쓱30분쯤 걸려서 1시 40분 도착>_ㅇ​​  ​주차장에서 사람들따라 들어가보니 매표소. 온라인으로 미리 예매한 사람들은 (네이버에서 풀패키지 49500원) 카톡으로 받은 예매번호로 발권만 하면 된다.​​​  ​풀패키지는 레이싱 3번 (코스 선택 자유) 이 외에 아레나, 브이알레이싱, 링고, 하늘그네, 스포츠랩 세번 등등.. 풀패키지가 짱이다. 이것만 있으면 다 체험 할 수 있고 세네시간은 거뜬. 티켓 찍고 게임하면 저렇게 어플로 뭐 했는지 뜬다. 근데 스포츠랩은 기기 노후화인지 뭔지 적응할라치면 게임 끝나고 그래서 노잼..ㅎ​​​​​  레이싱 2시에 입장 시간에 맞춰서 들어갔다. 그러니까 티켓 구매할때 골랐던 그 시간은 레이싱 시간이다. 이 외에 시간제한은 따로 없는 걸로 알고있다. 일찍 와서 먼저 놀고 있어도 되고 레이싱 타고 놀아도 됨. 대신 그 시간보다 늦으면 안 된다🥺​​​​  불빛 간지..​​​  트랙은 총 3개인데 난이도는 1번이 중, 2번이 중상, 3번이 하. (상급 난이도는 따로 981에서 면허증이 있어야 하는 듯..) 체감상 난이도는 비슷했다. 2인용 카트는 트랙3번에만 있고 고프로가 앞에서 찍어준다. 1, 2번 트랙은 1인용이고 뒤에서 찍어준다. 고프로 영상은 981 어플받고 티켓 연동해놔야 받을 수 있다.​​​​  ​재밌게 탔고 다 좋은데..단점은 대기시간이 너무 길다. 세번 타는 데에 2시간 넘게 걸린 것 같다. 카트 타는 건 1-2분이면 끝나는데 기다리고 준비하는 시간이 너무너무너무 길다🤮 직원분이 원래 목요일에 사람이 제일 없는데 웬 일인지 이날 되게 많다고 하셨다..ㅋㅎ.. 첫번째는 재밌게탔고 한번으로는 아쉬운 마음이 좀 있어서 두번째까진 좋았는데 세번째부턴 줄 서러가는 게..걍 이건 돈 아까워서 간 거임ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  이게 마지막으로 탄 영상같은데 아무런 감흥 없음이..화면으로 전달된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  약간 지친 상태로 다른 것들도 했는데 제일 재밌었던 건 링고.. 근데 너무 짧음🥲 하늘그네는 360도 못 돌았다..ㅎ​​​  이런저런 팝업 스토어도 잘 되어 있었다네요.. (사실 지쳐서 볼 힘 없었음)​​​​​ 뽕 빼고 나니까 해 져가고.. 셔틀 놓쳐서 택싀탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 태선식당특별자치도 시 중앙로23길 2  유튜브에서 맛집추천보고 간 #태선식당 #태선갈비7시 좀 넘어서 도착했는데 다행히 웨이팅은 안 했다. 이거 웨이팅까지 해서 먹었으면 개억울할뻔.. 이미 에서 힘 다 빼고 기진맥진 해있는데 이 시장통 분위기에서 약간 미초ㅑ버리는 줄..알았음.....ㅎ​​​​  메뉴랑 밑반찬. 갠적으로 갈비를 안 좋아해서 오겹살 시킴.근데 고기가 안 익어서 더 미치는 줄 알았음ㅎㅎ 갈비도 그냥저냥 쏘쏘..재방문의사는 없다ㅎ..우리 집 앞 고기가 더 맛있어..그래도 바쁜 것 치곤 직원분들이 나름 친절하셨다😇..​​​​​​  버스타고 숙소와서 매새 안주삼아 맥쥬도버스는 내릴 때도 카드를 태그한다고 하네요..예​​​2일차 끝🔥​ 
​​2021. 10. 6(수)  넷째날예능프로에 자주 등장해서 오픈했을때부터 다음에 가면 여길 꼭 가야겠다고 꼽고 있었는데 막상 가려고 위치를 찾아보니 이게 또 애매하더라구요운좋게 애월에 숙소를 예약하고는 고민없이 바로 예약진행했던 #​숙소랑 가까워야했던 이유는 오픈시간인 오전9시에 맞춰 제일 첫번째로 이용가능한 [특가9시한정]놀랩을 예약했기때문이지요( 집의기록펜션에서 9.81파크까지 차타고 15분정도 거리였어요 )#네이버예약 으로 전 쉽게 예약할 수 있고 1인,2인 다양한 패키지가 있으니 9.81파크 가실분들은 미리 인터넷으로 확인해보고 다녀오세요​애월바다와 한라산 사이의 스마트한 놀이+터, 라는 컨셉에 맞게 주차장도 넓었고 입구에서부터 스케일이 남다른 곳이에요​​​9.81 PARK JEJU (981park.com)​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​오전9시에 이용하려면 10분전엔 도착해야된대서 저희는 8시40분쯤 도착완료시간이 여유 있어서 입장전 건물주변을 살펴볼 수 있었어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​360도 회전하는 익스트림 하늘그네  ★9.81파크 할인예약 tip​9시한정 특가패키지는 1인용, 2인용 2가지가 있는데요의 카트를 1인 이용하려면 키 150cm이상이면서 만14세이상이어야 가능하기 때문에 저희처럼 초등학생을 동반했을때는 무조건 2인패키지를 이용해서 아이를 뒷좌석에 태워야 해요 ( 동승자는 100cm이상 가능 )→ 9시특가 아이와함께레이싱하고 놀랩(2인)은 58%할인해서 39500원입니다시간대 관계없이 이용가능한 981 풀패키지도 1인,2인 2가지 종류가 있는데 풀패키지를 구입하면 ↑사진속 하늘그네도 이용가능합니다풀패키지라도 기구마다 횟수제한이 있었고 하늘그네는 우리집 겁보에겐 너무 큰 도전이라;;ㅎ 저희는 고민없이 9시한정 놀이랩을 예약했어요​​​​​​​​​​​​​ ​​​#카트#카트체험​​막상 와보니 위치가 끝내주는게 조용한 동네에 약간의 능선이 있는 드넓은 대지, 저 멀리 바다와 비양도가 보이네요주변보다 지대가 살짝 높고 앞이 탁트여서 건물 위에서 내려다보니 의 어느 오름에 올라온 기분이 들었어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​여기 스케일이 진짜 장난없다!!고 우리셋 공통으로 주거니받거니.카트도로도 살짝 보이니 그제서야 빨리 레이싱 하러가자는 고구마​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​입구에서 발열체크, QR체크인 후 입장했는데 여긴 건물내부도 너무나 미래지향적입니다9시입장팀 중에서도 저희가 일찍 들어온편이라 주변이 더 썰렁.​코스안내도가 있는데 아이와함께 2인티켓이면 3코스만 이용가능해요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​↑9.81파크의 카트키오스크에서 직접 네이버예약번호 입력후 팔찌형티켓 발권.9.81파크의 모든 기구는 팔찌에 있는 바코드를 태그해서 이용하면 됩답니다​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​기념품샵, 기프트샵도 규모가 상당합니다# 굿즈가 아주 많아서 놀랐어요 여기만 머물러도 시간가는줄 모르겠더라구요여보랑 고구마가 카트타러가면 자세히 들여다보기로 하고요,​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​고무덧신.제가  오기전에 미리 신발에 관한 안내를 보긴했는데 자세히 안보고는;;;끈이 있는 버켄스탁이라 당연히 되겠다싶었는데 뒷끈이 있어도 앞이 막힌 신발만 가능해서 고구마의 크록스는 통과하고 여보의 버켄스탁은 앞이 뚫려있어서 입장불가.이곳 샵에서 2천원주고 고무덧신 구입해서 덧신었어요 2천원 그냥 날렸지요 ㅠ​​★9.81파크 가실분들은 신발 꼭 확인하세요뒷끈있고 앞이 막힌 신발이어야 해요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​확실히 레이싱장 분위기 나지요카트 체크인게이트는 지하에 있어서 내려가야하는데 와우~,​레이싱이 시작되고 코스별로 순위가 팍팍 올라오는데 이게 또 박진감 넘치고 리얼해요​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​9.81파크 오시면  앱 다운받는거 필수모든 레이싱기록과 랩타임, 코스별 랭킹과 영상까지 무료로 볼 수 있답니다레이싱 기록이 좋으면 포인트도 쌓을 수 있고 모은 포인트는 온/오프 둘다 사용가능해요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​기프트샵과 같은 층에 있는 라운지X 카페​우리집남자들과 헤어지고 곧장 방문했는데 제가 이 날 1번 손님이구요,운좋게 나올떄까지 이용객이 없어서 제 전용카페했어요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​카페엔 피자, 츄로플도 판매하고 있어서 간단한 요기는 해결가능합니다​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​라운지X 카페에서 제일 눈에 띄었던건 피크닉박스↑ 2시간에 1만원으로 대여가능한데 친구나 연인끼리 왔을때 요거 하나 대여해서 카페밖 잔디밭에 앉아 커피 한 잔 하는 것도 기억에 남을 것 같아요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​카페에 들어서면 이런 건물구조 누가 생각했는지 진짜 기가 막힙니다제가 음료 주문할째쯤 직원분이 폴딩도어를 하나씩 열었는데 탁트인 전망에 감탄했어요혼자보기 아까워~ 이러면서.​​​​​​​​​​​​​​ ​​​자연과 하나된 느낌.이런 기분을 여기서도 느낄줄이야.​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​아이스라떼.커피도 맛났어요 +.+​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​폴딩도어 밖은 이렇게 드넓은 잔디밭이 펼쳐집니다 ( 여기서 진행하는 선셋요가 프로그램도 있었다는 )카트 지나는게 보여서 여보랑 고구마가 혹시 보일까봐 좀더 가까이 가봤는데 3코스는 여기서 안보여요 ^^;;아, 좋다~​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​여보가 보내온 사진들.혼자 힐링중인데 우리집남자들 계속 전화오고 카톡으로 사진이며 동영상 보내고 급기야는 빨리 와보라고;;;;;​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​카페에서 나와 카트하차장 쪽으로 넘어 왔어요이 쪽도 구경하는 분들 앉을 수 있는 공간이 있더라구요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​★레이싱하고놀랩은 레이싱 1시간+ 액티비티 랩 3종( 스포츠랩, 레이스VR, 링고 중 선택가능하고 이 역시 1시간내 이용해야함 )을 이용하는 패키지예요저희는 평일 비성수기여서 대기가 길지 않아 레이싱을 4회까지 할 수 있었어요 ( 카트에서 내리자마자 탑승장까지 부지런히 뛰어가서 줄서고 순서대면 탑승을 반복 )​개인적으로 액티비티한거 아주 싫어하는 저는 여보랑 고구마의 요런 조합이 참 다행이고 흐뭇하지요마지막 한바퀴를 위해서 열심히 이동중인 우리집남자들​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​1시간 꽉 채워 레이싱하고 인증샷 남긴 후 액티비티 이용할 수 있는 공간으로 빠르게 이동했어요​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​사진에 다 담지 못했는데 어디서도 못봤던 다양한 놀이기구들이 있었는데 원하는 게임 앞에 있는 게임키오스크에 티켓을 태그하면 바로 예약.순서에 맞게 입장하면되는 시스템이에요9시입장한 팀들이 레이싱이 끝나고 하나둘 모여드는데 순식간에 사람들이 많아져서 우왕좌왕;;;​​​​★액티비티3종을 마음대로 선택해서 이용가능하지만 이걸 1시간 내에 이용해야하는게 함정 ㅠㅠ인기종목들은 예약이 순식간에 몰려들어 마냥 기다렸다가는 1시간을 그냥 날릴판이에요동반자까지 함께 3종을 이용가능하니 레이싱하기전에 미리 본인이 이용할 게임을 맘에 정해놓고 눈치작전으로 빠른 예약을 해야합니다​거기다 진행요원없이 각자 알아서 키오스크를 조작해야하고 2인 배틀게임이 많아서 대기시간이 생각보다 길어지더라구요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​여보랑 고구마가 선택한 축구이건 진짜 인기종목이라 대기가 끊이질 않았어요운동화가 아이여서 아쉽다고 둘다 궁시렁댔지만 재미나게 한게임 끝냈어요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​축구 대기하면서 야구도 대기 걸어놔서 제가 대기상황을 지켜보고 있었다는.타이밍 절묘하게 축구 끝나니 야구 시작.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​축구, 야구 끝나고보니 50분이 소요되었고 이미 종목마다 예약이 상당하기때문에 더이상의 예약은 의미없겠더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​별거 아닌데 가족단위 방문객들에게 인기있었던 핑퐁게임과 제자리멀리뛰기요런건 무료로 이용가능해서 시간제한없이 이용할 수 있었어요은근 재미나고 즐거웠다는.​요런 게임도 기록이 좋으면 시드가 주어지고 그걸로 기념품샵에서 무료스티커도 받을 수 있답니다​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​2시간동안 정신없이 바쁘게 놀았어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​굿즈 구입하고 마무리​넓어서 다 돌아다니지 못했지만 발도장 찍은곳만으로도 충분히 멋진 #다음에 가게되면 고잉메리 편의점과 스페이스제로 쉼터도 구경하고 싶어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​잘 놀다 갑니다​#가볼만한곳#아이와가볼만한곳#핫플 
안녕하세요, 우기도령입니다.이번 주 부터는 도에 대한 리뷰가 진행될 예정입니다~ 많은 관심 부탁드려요~​위드 코로나시기이다 보니 여기저기 좀 다니게 되네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ※ 본 리뷰는 방역수칙을 준수하여 작성되었습니다 ※ <나혼자 산다>에 소개되어 많은 분들이 알고 계신 를 드디어 방문해 봤습니다. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 는 매일 09:00 ~ 18:00까지 운영을 합니다.  주차는 여유롭게 할 수 있습니다. 오~ 가슴두근두근~ 입구로 입장합니다. 입구 왼쪽에 <하늘그네>가 있는데 처음에 그게 뭔지 몰라서 사진을 안찍었네요 ㅋㅋ 할로윈 시즌에 가서 그런지 눈알괴물이 따악~ 직원분들도 무슨 쌍팔년도 코스츔을 하고 계시더라고요~ ㅎㅎ천장의 레이싱 코스 디자인이 인상적입니다. 티켓팅 로비 주변에 탑승용 자동차가 보입니다. 2인승도 있었고요, 제가 탔던 1인용 카트도 있습니다. 마지막으로 일정 조건을 클리어해야 탈 수 있는 GR-X가 티켓팅 로비 주변에 전시되어 있습니다. 티켓은 예약 티켓의 출력과 당일 티켓 구입 후 출력 둘 다 가능했습니다. 저흰 당일구매로 해서 레이싱 3회, 서바이벌 1회 등 모든 것을 할 수 있는 <981 풀패키지>티켓으로 구입을 했습니다.​조금 비싼감(49,500원)은 있지만 충분히 즐길 수 있어서 나중에는 비싸게는 느껴지지 않았습니다.​참 티켓을 조금이라도 싸게 사려고 하신다면 2인 이상인 경우 <마이리얼트립>을 이용하시거나 네이버 예약으로 <9시 한정 레이싱하고놀랩> 티켓을 구입하면 조금 싸게(2~3천원 할인) 구입할 수 있습니다. 개인적으로는 큰 할인이 없어서 그냥 포기하고 구입하시는 게 몸과 정신 건강에 좋다고 생각합니다.  특이한 점은  앱을 다운받고 회원가입 후 티켓과 연동하면 제가 주행한 영상이라든지 놀랩 이용 현황 등 정보를 무료로 받을 수 있다는 것입니다. 보통 영상의 경우엔 별도 비용으로 차징하는데 무료라니 넘  좋더라고요 ㅎㅎ(한편으로 이 가격을 냈는데 돈을 내라고 하면 좀..) 코스에 대한 안내가 있는데 빨간색으로 나온 코스는 일반인이 달릴 수 없고, 어느정도 내공을 쌓아 라이센스를 받은 분만 가능합니다. 부스터 구간이 있어서 얼릉 승급(?)하고 싶더라고요~ 안에 식사와 커피 등이 가능한 카페가 있고 편의점도 있었습니다. 흐흐흐 제가 좋아하는 기념품샵도 있었는데 다양한 물품을 판매하더라고요 . 저는 항상 모으는 마그네틱을 1개 구입(6,000원)했습니다! 자동차 모형의 나무 조립이 좀 끌렸는데 비싸다고 느껴져서 그냥 마그네틱으로 합의를 봤습니다 ㅜㅜ B2층이 카트 탑승을 위한 입장 공간입니다. 여기에 또 일정 라이센스를 받아야 운전 가능한 GR-X 카트가 전시되어 있습니다. ㅎㅎ  휴대폰외 다른 소지품은 지참할 수 없어 별도의 라커가 마련되어 있고 무료입니다. 티켓이 시간대별 발권이기 때문에 구입한 시간을 호출받고 입장했습니다. 입장 후에는 동일한 장소에서 게이트 통과와 이동에 대한 교육을 잠깐 받고 이동합니다. 게이트에 티켓을 대면 자동으로 인식해서 하얀 불이 들어오고 이 때 입장이 가능합니다. 자칫 하얀등이 안 켜졌는데 들어갔다가 다칠 수 있다고 하네요~ 에스컬레이터를 타고 다시 2개층을 올라갑니다. 운전하기 전에 안전 교육을 받습니다.최대속도 40Km로 절대 코스에선 멈추면 안된다고 안내해 줍니다. 코스가 1, 2, 3이 있습니다. 원하는 코스로 1회씩 탈 수 있는 티켓이라 하나씩 타자고 생각을 했습니다.​조금 힌트를 드리면,3번이 초급코스로 길이가 길고요(2분 30초 정도)1번이 초중급코스로 1분 30초 정도,2번이 중급코스로 1분 30초 정도가 됩니다.​처음이거나 아동이랑 오셨으면 무조건 3번 코스를 먼저 이용하시는 게 좋습니다 ㅎㅎ(아 그리고 전면에 카메라가 있는 카트를 타는 곳은 3번 코스밖에 없어요. 나머지는 후면 카메라라 뒤통수만 찍힙니다. 얼굴 나오는 영상을 원하면 3번 코스를 꼭 타세요)  내려가면 줄 선 순서대로 카트에 탑승합니다~ 오호~ 어른 아이 할 것 없이 다들 두근두근 할거예요 ㅎㅎ 카트에 타면 가장먼저 팔찌를 차량에 태깅합니다. 이렇게 연동이 되서 아까 입장시 설치한 앱으로 영상등이 전달이 되는 방식입니다. 대부분 못 보셨을 텐데 달릴 때 메인 화면 모니터에 속도 등이 나옵니다~ 이렇게 고프로가 설치되어 있는데 3번 코스만 전면에 있고, 1~2번 코스는 후면에 있습니다.  실제 제가 탄 2번 코스 영상입니다 ㅎㅎㅎ​아, 그리고 속도 조정은 엑셀 레버가 없어 브레이크만으로 조작을 합니다~ 저는 2개다 있어서 제가 조절하는 거라고 생각했는데 그렇지 않더라고요~ 브레이크만 있어도 충분히 재미있었습니다. 나름 선방했다고 생각했는데 저게 당일 11시 시간대 33위 정도의 기록이었습니다 ㅜㅜ 빠르신 분들 정말 많네요!  코스가 끝나면 이렇게 촬영할 수 있는 포토존도 만들어 놨습니다~ 요런 센스 사랑합니다. 안찍을 수 없죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ 자 카트를 타고 난 뒤 서바이벌 아레나를 하러 갑니다. 서바이벌 아레나는 카트를 타는 곳이 아닌 반대쪽 건물로 가야합니다. 서바이벌 아레나는 전자총 게임으로 인원이 20명 정도 모여야 진행이 됩니다. 옛날에 공기총 가지고 서바이벌 하던 때가 엊그제 같은데 이젠 전자동으로 하네요~ 군대에서 마일즈 훈련인가가 이런 방식이었죠? ㅋㅋㅋ​조끼를 입고 총을 들어 상대방을 쏘기만 하면 되고, 상대방을 맞추면 점수가 집계되고 고득점자가 상위 랭킹에 오르는 방식입니다.(편도 없이 나 빼곤 다 적이에요~) 요렇게 처음엔 30발씩이있고 버튼을 눌러 리로드 하고 하는 방식입니다.  공간이 넓지는 않고 총 안 맞을려면 엄청 돌아다녀야 해서 하고 나면 땀이 좀 났습니다. 안타깝게 저는 13등! ㅋㅋㅋㅋ 서바이벌 아레나를 마치고 다시 카트를 탔던 본건물 B2으로 갔습니다. B2층 카트 입구 옆 편에는 놀랩이라고 해서 다양한 오락 액티비티를 할 수 있는 공간입니다.​티켓에 적혀 있는 영문의 의미를 설명해 주고 있습니다. 참고하시면 좋을 것 같아요~ 풀패키지는 저게 다 포함입니다. 먼저 링고. 그냥 범퍼카인데 이게 운영 시간이 30분 단위에다 사람이 15명 정도밖에 탈 수 없어서 기다리다 시간 관계상 포기 했습니다~ 레이스 VR의 경우 초급과 중급이 나눠져 있는데 카트를 먼저 타 보고 타니 그렇게 재미있지는 않았습니다~ VR 10번 하느니 차라리 카트 1번 타는 게 낫죠. 스포츠랩으로 할만한 다양한 게임이 많았습니다. 흔히 오락실에서 보던 볼링과 농구를 비롯하여, 액션 레이싱(화면에 나오는 모양대로 포즈를 취하는)이라든지, 경마(개인적으로 타봤는데 재미있었어요~)도 있었습니다. 야구, 축구, 스키 등도 다양한 놀거리가 있었는데 저도 다 못타봐서 사진은 많이 못 찍었네요~​이곳까지 운전해주신 기사님 이야기로는  오셔서 반나절은 족히 놀고 가시는 분들이 많다고 하시는데 저희도 일정이 없었다면 진짜 오래 놀다가 갔을 것 같습니다.​http://naver.me/xZDax1x8 도 9.81 파크 :: 복잡한 옵션별 가격 비교 & 총정리![BY 마이리얼트립] 안녕하세요, 마이리얼트립입니다. 도에서 카트, VR, 서바이벌 등 다양한 액티...naver.me ​에 많은 카트 체험이 있지만, 제가 해본 카트 체험 중에 가장 근대화되고 재미있었던 체험이었던 것 같습니다. 도를 가신다면 꼭 해보시길 강추드립니다.​자, 그럼 수요일에 또 재미있는  이야기로 찾아뵙겠습니다! 아듀~ 
시간 순삭이던   ​​지난번 도 에서 잊지못할 추억을 선사해준  는 누구나가 가기 좋은 장소였는데요. 스트레스를 단번에 날려주는 알찬 놀거리들이 안팍으로 꾸려져 있어서 시간 가는 줄 모르고 머물렀던 곳이에요. ​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:00 - 18:30입장료 : 1인승 레이싱 3회권 3,8000원주차장 : 있음 / 무료​​ ​날이 하도 쌀쌀하길래 실내 놀거리를 찾다가 가게된 는 시와 서귀포시 중간에 위치하고 있었어요. 운영 시간도 오전 9시부터 오후 6시 30분까지로 상당히 길어서 해가 떠 있는 동안에는 계속 머무를 수 있더라고요.​ ​도착하고 보니 주차장이 상당히 넓게 펼쳐져 있어서 이곳의 규모를 실감 할 수 있었는데요. 무료로 이용 가능하고 깔끔하게 포장 도로로 꾸려져 있어서 편하게 파킹을 해놓을 수 있었어요. ​ ​특히나 연중 무휴로 항시 운영하고 있어서 특별한 날에 찾아가도 문을 닫지 않았을까 하는 염려가 없었어요. ​ ​내부로 들어가는 입구에는 발열체크기와 큐알인증서까지 부착되어 있는 등 위생에 있어서 힘쓰고 있었어요. 들어오자마자 바로 진행하게 만드니 그냥 지나칠 염려가 없었죠. ​ ​입장료는 제각각 짜여진 구성과 이용 시간대가 달라서 가격대도 폭이 상당히 넓었는데요. 가장 저렴하게 이용 할 수 있던건 링고 범퍼카였고 5,000원이었어요. ​ ​하지만 우리는 레이싱카를 탑승하는게  를 방문한 목적이었기 때문에 1인승 레이싱 3회권을 끊었어요. 그리고 난 후에는 이렇게 팔찌처럼 생긴 입장권을 받을 수 있는데, 활동하기 편한지라 잃어버릴 염려가 없었죠. ​ ​가족들이 다 함께 방문하여 발권시에는 반드시 이용 제한 기준 안내를 읽어보는게 좋은데요. 연령과 키의 제한이 정해져 있고 특유의 질환이 있는 분들은 이용이 불가하답니다. ​ ​저희는 해당사항이 없어서 다시금 발길을 돌려 내부 지도를 살펴보는데 동선이 어찌나 큰지 놀라웠어요. 코스는 총 3개로 나뉘어 있었고 마스터 전용 코스까지 갖추어져 있어서 실력에 맞게 레벨 업 할 수 있더라고요. ​ ​곳곳을 둘러보고는 본격적으로 를 즐기기 전에 갖고있던 물품들은 전부 보관해 두었어요. 움직임이 크고 활동량이 많은 곳이라 손에 무언갈 들고있지 않아야 놀기 편했거든요. ​ ​이후에는 실내를 먼저 구경해보았는데, 실제로 우리가 탑승하는 레이싱 카에 관해서 설명되어 있기도 했어요. GR-D라고 불리는 이 차량은 초보자들도 쉽게 조종 할 수 있는데다 무동력 레이싱이 종료되면 자동으로 운행된다더라고요. ​ ​직접 자동차를 보고 나니 더욱 기대감이 상승하는 순간이었는데요. 아래쪽으로 내려다보니 한쪽에서는 탑승하러 들어가는 입구와 전광판이 부착되어 있는 모습이었어요. ​ ​GR-X라고 불리는 스피디한 차량의 내부 구조도 또한 발견 할 수 있어서 흥미를 유발하더라고요. 처음 보는 상세 부속품들은 생각보다 복잡하지 않고 간단하게 조립되어 있는 것 같았어요. ​ ​드디어 레이싱을 시작하기 위해   탑승장으로 이동하는데 어찌나 떨리던지 긴장감이 몰려왔어요. 차례대로 직원분들의 안내에 따라 자리에 앉고서는 출발 시점까지는 자동으로 이동하게 되어 있었어요. ​ ​다른 친구들을 기다리는 동안에는 전광판에서 나의 기록이나 친구의 기록까지 볼 수 있었는데요. 서로 경쟁을 해가며 추억을 쌓는 재미도 있는지라 연령이나 모임의 상관 없이 다양한 방문객을 볼 수 있는 것 같았어요. ​ ​게다가 한쪽에는 기념 사진도 찍을 수 있게 포토존이 설립되어 있어서 추억으로 남겨 볼 수 있더라고요. 단상에 올라가 등수에 따라서 서 보는데 1등한 자의 여유로움을 제대로 만끽 할 수 있었답니다. ​ ​3번이나 탔는데도 아쉬워서 내부 액티비티를 추가로 끊고서는 시간을 보내기도 했는데요. 놀거리가 워낙 많은지라 오전이나 오후를 통으로 잡고서는 하루종일 놀러오고 싶었어요. ​ ​범퍼카는 옛 동심을 떠올리기에 더없이 좋은지라 가장 많은 사람들이 몰려있는 컨텐츠였어요. 저도 구경해보는데 예전과는 사뭇 다르게 신식으로 갖추어져 있어서 신기하기도 하고 재밌기도 했답니다. ​ ​저 멀리 드넓게 펼쳐진 구간에서는  에서만 판매하는 굿즈를 살 수 있는 기념품샵도 있었는데요. 워낙 깔끔하게 차려져 있어서 동선이 번잡하거나 비좁지 않아서 돌아다니기가 편했어요. ​ ​기프트숍으로 이동해 구경하는데 옷들도 나열되어 있었어요. 무지티가 특히 무난한게 입기에 괜찮을 듯 했는데, 이외에도 생활 속에서 요긴하게 쓰일게 많았어요. ​ ​먹거리도 간단하게 판매하고 있어서 놀다가도 허기를 채우거나 갈증을 해소 시키기에 좋았는데요. 주류부터 시작해서 논알콜 드링크까지 다양하게 갖추어져 있어서 누구나 사서 마실수가 있었어요.​ ​거의 3시간 가량을 머물렀던  는 시간이 금새 흘러가게 만드는 장소였어요.어찌나 재밌던지 다음에는 풀패키지로 끊고서는 하루종일 놀다 가야겠다 싶었어요. ​ ​한참을 놀고서는 숙소 근처로 이동하다가 바닷가 인근에 자리한 바다를본돼지 판포점도 들렀어요. 여긴 놀고난 후에 소모된 에너지를 채울 수 있는 장소로 흑돼지를 취급하던 식당이었어요. ​ ​창가로 자리를 잡으니 바깥 풍경이 훤하게 내다 보이는게 경치가 끝내주더라고요. 우연히 들렀는데 알고보니 인기가 꽤나 있는지 사람들이 끊이지 않고 들어 왔답니다.​ ​게다가 유명인들도 엄청 많이 다녀가서 벽에다가는 인증 사인까지 수두룩 했어요. 최근에는 손담비씨도 오셨던데 신기할 따름인지라 더욱 기대가 되었죠. ​ ​우리는 워낙 대식가라서 흑돈이랑 같이 해물까지 주문해 상 위를 빼곡하게 채웠는데요. 새우부터 시작해서 키조개 관자살과 전복까지 두루 먹어 볼 수 있어서 금상첨화였어요. ​ ​특히 노느라 한껏 소모한 힘을 다시금 채워주던 전복이 가장 인상적이었어요. 마늘과 버섯까지 한가득 올라가 토핑이 가득했는데, 녹진한 내음까지 일품이더라고요. ​ ​흑돈은 비계와 살의 적절한 조화로 인해 느끼함 없이 짙은 담백함을 느껴 볼 수 있었는데요. 거기다가 눈앞에는 오션뷰가 쫙 깔려 있으니 오감이 모두 만족스러운 순간이었어요. ​ ​곁들임까지 훌륭하게 꾸려져서 여러 조합으로 먹어볼 수 있다는 것도 굉장한 장점이더라고요. 마치  의 풀패키지처럼 구성 좋은게 하나같이 만족감을 잔뜩 더해주었답니다. ​​​​  ​​​​ 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.​​​​입안의혀같은내새끼들 인플루언서 팬 하러 가기... ​ 
​​오랜만에 도로 놀려왔는데 오랜만에 오는 거지만역시나 풍경이 아주 보기만 해도 스트레스가 전부 다해소되는 기분 다들 아시죠?외출을 하기도 어려웠는데 도로 을 오다니정말 꿈만 같은 기분이에요!​도로 놀러 온 만큼 후회가 되지 않도록 충분하게즐기다가 돌아가기 위해서 제가 간단하게 코스를짜봤는데 요즘 인기가 있다는  에 들렀다를 대표하는 은갈치로 밥을 먹고 여기서 유명한돌카롱을 먹으러 갈 거예요!​​​​ 요즘 도로 을 왔을 때 인기가 있는 것들로코스를 짰으니 을 준비하시는 분들은 저의 글을참고하시면 좋지 않을까 해요!​도에 도착해서 편하게 을 하기 위해서는 꼭렌트를 해주시는 것이 좋기 때문에 저도 이번엔 조금편하게 을 하고자 처음으로 렌트를 해봤어요.​​​​ 여기는 다양한 액티비티를 체험할 수 있는 공간인데이것저것 구경할 것도 많고 경험해 볼 것도 많아서재밌게 즐길 수 있는 곳이에요.​나중에 직접 레이싱 카를 타보고 달릴 수도 있어서해봤는데 결론부터 말하자면 무지하게 재밌더라고요.​​​​ 액티비티가 진행되는 곳이다 보니까 공간 자체가 꽤나넓은데 세련되게 꾸며져 있고 중간중간 구경을 할 것도많아서 지루할 틈이 없는 것 같아요.​​​​ 여기가 어떤 곳인지에 관한 영상도 있었는데 하늘에서보니까 풍경이 정말 어마어마하게 예쁘더라고요.정말 도는 풍경과 모든 게 색감이 미쳤어요!​​​​ 여느 체험장과 마찬가지로 다양한 굿즈라고 할까요?기념품을 살 수 있는 공간이 있었는데 저는 구경만잠시 하고 딱히 산 건 없었던 것 같아요.​​​​ 거리 두기가 풀리면서 도로 을 오는 사람들이많이 늘어났기 때문에 사람이 막 미어터질까 걱정을 해서 에 일부러 이른 시간에 왔더니 사람들이 별로 없어서 좋았어요.​​​​ 다양하게 즐길 프로그램이 있는데 하나같이 신기하고뭔가 재미가 있을 것 같은 것들이 많이 있었어요.약간 영화 포스터같이 붙어져 있었어요.​사람들이 많지 않아서 오래 기다리지 않고 다양한 걸많이 해볼 수 있었어요.방문할 생각이 있으시다면 저는 오전에 가시는 걸 추천드리는 바입니다!​​​​ 축구에서도 골키퍼를 경험해 볼 수 있는 게 있었는데처음에 잔디만 보고 여기는 골프를 하는 곳이라고생각했는데 뭔가 전혀 달라서 웃겼어요.​​​​ 내부에 있는 걸 다 구경하고 나면 여기에 메인이라고할 수 있는 레이싱을 하러 밖으로 나가볼 차례에요.​내부 액티비티도 기대를 하고 간 거긴 한데 사실은가장 기대가 됐던 게 바로 이거!! 레이싱이에요!정말 꼭 타보고 싶어서 가슴이 콩닥콩닥 하더라고요.연령이나 키 등의 제한이 있으니 이 부분 참고하시어방문을 하시면 좋을 것 같아요.​​​​ 문이 열리네요~ 그대가 들어오죠~ 노래가 갑자기생각이 났는데 아무튼 감사를 마치고 밖으로 나가서레이싱을 즐기면 되는 거예요.​​​​ 안전하게 레이싱을 즐기기 위해서는 속도를 40km이하로만 진행을 해야 하고 안전 지시에 불이행하거나충돌을 하게 되면 실격 처리가 된다고 해요.​그냥 가볍게 달리기만 하는 체험이라고 생각했는데지켜야 될 것들이 있으니 더욱 체계적으로 진행이되더라고요.​​​​ 계단 밑에를 보니까 제가 타게 될 레이싱 카가 많이주차가 되어 있었어요.드디어 레이싱을 해보는구나 싶어서 엄청 두근두근하더라고요.​​​​ 나란히 나란히 정차가 되어 있는데 약간 귀엽다는생각까지 들었어요.세워져 있는 차 중에서 선택을 해주는데 이거를 타고슝슝 달릴 생각을 하니까 벌써부터 기분이 죽이더라고요.​​​​ 사실 레이싱을 할 수 있는 차만 보면 그렇게 멋있거나그러지는 않고 뭐랄까 만들다가 만 자동차 느낌이 살짝나기는 하는데 막상 달려보면 그런 건 생각도 안 나더라고요.​​​​ 바깥쪽에는   주위로 크게 레이싱 레일이깔려 있는데 거리가 짧거나 좁지 않고 넉넉해서 달리는 맛이 아주 장난이 아니었어요.​​​​ 여러 가지 트랙도 있고 이용자들도 꽤 있었는데 위험한 일이 발생하지 않도록 안내를 잘 해주시고 관리를 해주셔서 안심하고 레이싱을 즐길 수 있었어요.​​​​ 한참 레이싱을 즐기는데 360도가 회전하는 익스트림 그네가 있다는 것을 보고 왠지 신기한 마음에이것을 해보자고 했어요!​​​​ 뭐랄까 약간 생긴 게 굴삭기를 닮은 것 같기도 하고뭐 아무튼 신기하게 생겼는데 왠지 위험해 보이기도 했지만 막상 해보니까 그냥 재밌더라고요.​​​​ 그네를 마지막으로 기념샷 한방 찍고  투어는 마무리가 되었어요.​​​​ 체험을 하고 나니까 진짜 너무나 배가 고팠는데 이때 특산물로도 유명한 은갈치 구이를 먹었는데 정말살이 보들보들한 게 너무 맛있더라고요.​​​​ 가시를 손쉽게 바를 수 있어서 편하게 먹을 수 있는 것같은데 살이 토실토실하니 부족할 줄 알았는데 나름 넉넉하게 잘 먹은 것 같아요.​​​​ 따듯한 흰쌀밥 위에 토실토실한 은갈치 살 한 점 딱올려서 먹으니까 이거 이거 완전 밥도둑이 따로 없어요.​​​​  은갈치  은갈치 하는데 그 이유를 잘모르고 있었는데 직접 먹어보니까 왜 그러는지 뭔가알 것 같은 기분이 들어요.​​​​ 든든하게 밥을 먹기는 했지만 원래 디저트 배는 밥이랑별개인 거 다들 아시죠?​맛있는 디저트 가게를 찾다가 외관이 너무 예뻐서여기로 결정했는데 신기한 디저트가 팔고 있더라고요.​​​​ 돌카롱 중문점특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8 1층 돌카롱 중문점주소 : 특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8​​​ 돌카롱이라는 곳인데 인터넷에 찾아보니까 여기 꽤나인기가 있는 장소였더라고요!​모르고 그냥 들어온 곳이었는데 완전 럭키였어요!​​​​ 내부에도 자리가 있지만 외부에도 자리가 마련되어있어서 의 풍경을 바라보며 여유로운 시간을보낼 수 있어요.​​​​ 저는 날씨도 좋고 해서 밖에서 먹었는데 여기는 뭐그냥 사진을 찍기만 하면 무조건 예쁘게 나오는 것 같아요.​​​​ 돌카롱과 딸기 라떼를 주문했는데 의 풍경과 함께찍으니까 약간 그림 같은 느낌이 들더라고요.​​​​ 저는 유채꽃카롱으로 샀고 망고와 한라봉, 바닐라 맛이들어있고 총 5개가 세트예요!​​​​ 한 개만 사는 건 너무 아쉬워서 수국카롱도 한 세트를구매했는데 바닐라와 블루베리 2개씩 그리고 딸기 하나이렇게 구성되어 있어요.​​​​ 꼬끄가 약간 투박해 보이기도 하고 화려하지 않은 검은색이지만 현무암을 떠올리게 되는 점에서 도에잘 어울리는 디저트라고 생각해요.​​​​ 우선 유채꽃카롱에서 망고 맛을 먹어봤는데 상큼하고부드러운 게 참 맛있더라고요.한 개만 먹으려다 모든 맛을 다 먹어보고야 손을 멈출 수가 있었다는 건 비밀!​​​​ 같이 주문한 딸기 라떼도 마카롱이랑 먹으니까 아주달달한 게 맛이 좋았어요.​신나게  에서 레이싱도 즐기고 액티비티도 즐기고 맛있는 점심과 디저트 돌카롱까지!너무 완벽하게 하루를 보낸 것 같아서 기분이 너무너무좋았어요!​​​​  ​​​ ​ 
​ ​  안녕하세요~~호야맘 입니다.🥰잇님들~~오랜만 이에요~~^^ 을 마치고 이제서야 돌아온호야애미 입니다.나이가 나이인지라..아직도 여독이다 풀리지 않아서 피곤한 상태이지만..며칠동안 블로그를 방치했기에~😅쉬지 못하고~~ㅎㅎ​오늘은   첫째날에 방문한이미 핫플로~~유명한..9.81파크 에 대한 이야기를해볼까 합니다.​저희집 호야가 꼭 가야한다고강력하게 주장을 했거든요.​그래서 검색들어갔습니다.저는 카트체험만 알았는데요.여러가지 즐길거리가 많은 곳..복합놀이공간 이더군요.​그러다보니 체험권 종류도 다양해서처음에는 뭐가 뭔지 조금 어렵더라구요.(요즘 놀이시설은 공부도 필요한가봐요🤣)​​ ​위치:  시 애월읍 천덕로 880-24운영시간: 월~금.일 09시~19시              토요일 09시~20시주차시설: 주차장○(무료)주차장은 엄청 넓었어요.주차걱정 없는점 일단 좋습니다.^^​저희는 가기전에 미리 예매를 하고 갔어요.알아보니 네이버 예약이나 앱 에서 직접 예약을 하나가격차이는 없었어요.​하지만 한가지 차이점은 네이버 예약시간이 매진이라고 나와도981 어플로 직접 들어가니남아있는 시간들이 더 다양하게있었어요. 그래서 저희는 직접 어플에서예매를 했습니다.혹시 잇님들 께서도 네이버 예약에는매진이라고 나와도 어플로 직접 들어가서 보시면 남은 시간대가 있을수있다는점 참고해 주세요.​​그리고 예약한 시간보다 10~20분 정도 미리 도착하셔야 해요. 정시에 체험을 시작하더라구요..​​ 저희가 예매하고 간 패키지에요.이곳에서 단독탑승을 하려면만14세 이상 이고 키150cm 이상..​이 두가지 조건이 모두 만족이어야단독탑승이 가능해요.​하지만 아이가 직접 운전체험을 하고 싶다~그럴경우 에는 이 주니어레이서 패키지가​적당한것 같아요.주니어레이서 패키지는 초등4학년 이상 이면 아이가 운전석에 보호자는 뒷좌석에 동승 하여 레이싱 체험을 즐길수 있어요.​저희집 호야는 아쉽게도 나이 한살이 부족하여~~ 단독탑승이 불가한 관계로주니어레이서 패키지로 예매를 했답니다.​주니어레이서 패키지 인만큼..레이싱체험과 스포츠랩, 링고, 아레나, 하늘그네 까지 즐길수가 있었어요.​​  ​입장을 했습니다.매표소 인데요..엄청 넓어요.예매한 표를 발권하는 곳 인데요..이곳도 엄청 넓어서 관람객들이 많아도 복잡하지 않고 여유롭게 보이네요.현장에서 바로 구매 하실수도 있어요.​ 예매를 하고 오셨더라도 현장에서표로 발권을 해야 해요.보통 놀이공원 가면 다들 아시는띠 모양의 표가 나와요.손목에 두르고 입장하시면 됩니다.​​ 이곳에서 모든 체험을 하실때는저 손목띠로 인증을 해야 체험이 가능한데요.. 파란색 바탕에 흰색 글씨로981 숫자 써진 저 부분을 대어야인증이 잘 됩니다. 저 부분에 nfc칩이 내장되어 있다고 해요.​​주니어레이서는 중앙에 있는모니터에 예약번호 넣고 발권이 안됩니다.한편에 있는 안내데스크로 직접 가셔서발권 해야 되네요. ​주니어라서 서약서에 보호자 서명해야한다고 하네요. 그리고 주니어레이서용목걸이를 아이와 보호자 모두 착용하라고 안내해 주십니다. ​​ 이제 진짜로 입장을 시작 합니다.이곳 매표소는 지하1층 이에요.기념품샵과 간단한 식사를 할수 있는곳도있어요. 체험존은 지하2층에 있답니다.​​ 지하1층에서 내려다본 지하2층 모습입니다.계단이나 엘베 이용하시면 됩니다.​​ 지하2층 체험존의 모습입니다.레이싱 체험전에 직원분께서 주의사항 등을 교육하고 계시는 모습입니다.​​카트체험존 안의 모습은 제가 입장을안해서 못찍었어요.그리고 카트 체험중 에는 핸드폰은 사용을 하면 안된다고 합니다. 피니쉬 라인 통과후 다시 돌아올때는 자동으로 카트가 복귀가 된다고 해요.. 그때엔 핸드폰 사용을 할 수 있다고 합니다.​카트체험을 마치고 손목의 칩을 인식하면 본인의 레이싱 기록도 확인할수 있어요. 조~기 핑크 표시한 곳에 팔찌의 칩을 인식하면 자신의 기록도 볼수있어요.​​ 중앙 천정부분에 커다란 화면이 있는데요.거기에는 기록순으로 등수도 나와서열심히 타는 재미도 있는것 같아요.저희 호야는 안전운전 제일 주의 라서요~~ㅋㅋ​​참~~  어플을 설치하면​자신의 기록등을 어플로도 확인이 되구요.주행중의 모습도 동영상으로볼수 있어요.^^ 주행중 위험하게 핸드폰 꺼내지 않아도되겠지요~^^카트에가 카메라가 설치되어 있어자동으로 녹화가 된다고 해요.​​이렇게 레이싱 체험을 마치고스포츠랩 체험을 했어요.스포츠랩은 종류가 제법 여러가지 에요.체험존 안쪽까지 구석구석 다녀보시면더욱 다양한 종류가 있더군요.한데 대부분의 사람들이 스포츠랩 중앙부분 에서만 둘러보시는것 같았어요.안쪽까지 구석구석 잊지 마세요.😊​​저희 호야는 볼링과 스키, 새총(?)그정도 했는데요...하다보니 재미있어추가로 스포츠랩 체험권을 더 구매하여체험을 했답니다.😅  ​​저희 호야는 새총(SLING SHOT)을 제일 재미있어 했어요.호야가 땀 뻘뻘 흘리며 재미나게 하니다른분들도 재미있어 보인다고..대기줄이 늘어나는~^^;;  ​​ 스포츠랩은 대기예약이 가능하답니다.혹시나 내가 원하는 체험이 인기가 많아대기가 많다면 줄서지 말고 팔찌의 nfc칩으로 찍고 대기예약을 해놓으시고 다른 체험등을 하고 오는것도 한 방법 이랍니다.​​스포츠랩 체험 후 에는 링고 체험을 했어요.링고가 뭔가 했는데요..범퍼카 인데 점수가 기록되는 것. 이라고 생각하시면 쉬워요. 저렇게 화면에 포인트가 기록되구요~체험이 종료되면 등수가 나온답니다.그래서 어른들이 더 재미있어 하며 타는 것 같았어요.😄​​그 후에는 아레나 체험을 하러 갔어요.아레나는 서바이벌 게임 종류 더군요.근데 체험장이 다른 건물에 있어요.다시 지하1층으로 가서 밖으로 나가면PLANET 이라는 건물이 보여요.그곳에 아레나 체험존이 있어요.   아레나는 저렇게 조끼를 착용하고 전자총을 이용해서 하는 서바이벌 체험이에요.전자총이라 맞아도 아프고 그런것은 없었다고 해요. 하지만 내가 몇명을 맞추고 몇번 맞았는지는 다 기록이 된다고 합니다.​이 체험은 호야파파가 더욱 신나했던 체험이란건 안비밀~🤣​밖에 대기존에서는 저렇게 화면으로체험장 안의 모습을 볼 수 있어요.​​두 부자가 모두 신난 아레나를 마치고마지막으로 하늘그네 체험을 하러 갔어요.하늘그네는 그네인데 360도 회전을할수있는 그네에요.​하지만 거기 직원분은 그네를 4바퀴를 한번에 돌던데요.. 일반인 분들중에는한바퀴 성공자도 못봤어요.저희집 두 부자도 성공은 못했네요.제가 보기에도 엄청 어려워 보였어요.​  하늘그네는 매표소 입구 옆..야외에 있어요.​​정말~~ 오후 내내 이곳 에서시간을 다 보낸것 같아요.하지만 호야가 너무 재미있었다고 하니시간이 아깝지 않았답니다.😁👍​그곳에서 보니 어린아이 동반한 가족부터할머니.할아버지와 함께 오신 가족,친구들 끼리 오신 분들 등등..정말 다양한 연령대의 관람객들을볼 수 있었어요. 그만큼 남녀노소 불문누구나 즐겁게 즐길게 많은 곳이였던것 같아요.​에 오신다면 한번쯤은 들러보면좋은곳 같아요.🥰​  이곳  에서 나오니 벌써해질녘이 되어 가는 시간이었지만 에서의 시간을 허투루 보낼수 없다는 호야파의 의견에 따라 숙소로 가는 길에​ 해안도로를 따라 가며 풍경도즐기면서 가다보니 가 애월에있어서 애월쪽 도로를 타고 갔어요.그래서 어쩌다 들린곳 인데요.​그곳이 바로 다락쉼터 였어요.풍경이 너무 아름다웠답니다~~아무데서나 차를 세우고 바라보아도예술 아닌곳이 없는것 같아요.^^ ​​오늘은 이쯤에서 마무리를 하구요~두번째 이야기를 들고 내일 다시 올게요~^^​오늘도 제 블로그에 오신 모든 님들항상 행복한 날들 되시기 바래요♡​​​   ​ 
​저번 주에는 친구들과  을 갔다가  맛집에서 흑돼지를 먹고 왔는데요.품질이 뛰어났고, 잘 어울리는 기본 찬도많이 주던 곳이라 소개할까 합니다.​ ​이번에 찾아갔던 돈꿀꺽은 테디베어 사파리바로 옆에 위치해 있어 찾는 게 쉬웠어요.특히 건물도 큼지막해 멀리서도 눈에 들어왔답니다.​ ​주차는 건물 주변에 전용 공간이 마련되어 있어편하게 댔고요.영업시간은 11시 30분부터 22시 30분까지 하고있다니 참고하세요.​ ​자리는 야외에도 마련되어 있더라고요.자연 뷰를 보면서 식사할 수 있는 곳이라너무 좋았어요.​ ​자리를 잡은 저희는 곧바로 메뉴판을 보고  맛집 흑돼지로 주문했어요.600g 기준 64,000원이었고, 목살, 오겹살로구성되어 있다고 하더라고요.​ ​주문을 하고 나면 다양한 기본 찬이 차려졌는데요.쌈장, 소금, 마늘만 해도 돼지고기랑 궁합이딱 좋더라고요.​ ​시원한 맛이 강했던 배추김치도 있더라고요.젓갈 맛이 강하게 나지 않아 입맛에 딱이었어요.​ ​깻잎장아찌도 향이 굉장히 좋았어요.그렇다 보니 모자를 때마다 리필해 먹었답니다.​ ​새콤하고 아삭한 무쌈도 흑돼지 먹는 재미를한껏 올려주었고요.​ ​빨간빛이 나던 무생채는 개인적으로 밥에 덜어비벼 먹기만 해도 좋겠다 싶었어요.​ ​  맛집에서 반찬을 먹고 있으면 주문한 음료수가 등장했는데요.중간중간 마셔주면 고기의 느끼함을 잡아주더라고요.​ ​드디어 나온 흑돼지는 목살 400g, 오겹살200g으로 구성되어 있었는데요.육안으로만 보더라도 고기 품질이 좋은 게느껴져 기대치가 한껏 올라갔어요.​ ​연탄불 위에 직원분이 직접 와서 구워주셨기때문에 편하게 먹기만 하면 됐거든요.신경 써서 구워주셨고, 어떻게 먹으면 맛있는지도알려주시더라고요.​ ​노릇하게 익은 건 먹기 좋게 커팅을 하기시작했는데요. 981파파크 맛집에서 두툼한 흑돼지도 부드럽게 잘려나가니 놀라울 따름이었어요.​ ​오겹살보다 목살을 먼저 손질해 주시는데,기름기가 많은 오겹살보다는 목살을 먼저 먹는 게좋다고 하셨어요.​ ​  맛집 목살 다음으로 오겹살을 먹기 좋게 커팅을 해주기 시작했는데요.한 점만 딱 먹어도 좋을만한 두께로 손질을해주시더라고요.​ ​그렇게 손질이 끝난 건 바로 먹어보기로 했는데요.피어오르는 육즙만 하더라도 군침을 절로 돌게했네요.​ ​소금만 살짝 찍어서 먹어보면 짭조름함 뒤로밀려오는 풍성한 고소함에 미소가 절로번지더라고요.이후 밀려오는 풍성한 육즙까지 찾아온 보람이있었어요.​ ​한번 맛보면 손이 점점 더 빨라지기 시작했는데요.달짝지근했던 깻잎장아찌를 더해 먹는 것도꿀맛이었어요.​ ​아삭함을 느끼게 해주던 무 쌈도 있어 지루할틈이 없더라고요.너무 자극적이지 않고 잘 어우러졌어요~​ ​전문점 다운 퀄리티라며 까다로운 친구도 굉장히흡족해했는데요.확실히 목살보다는 오겹살이 육즙이 더풍성하게 터지더라고요~​ ​특유의 알싸함이 느껴지던 파김치가 개인적으로입맛에 딱이었어요.사장님 손맛이 느껴지면서 자꾸 손을 뻗게 됐네요.​ ​싱싱한 쌈 채소에도 이것저것 올려서 크게입에 넣어봤거든요.향긋함 뒤로 밀려오는 고소함 덕에 탄성이쏟아지더라고요~​ ​  맛집 흑돼지를 멜젓은 찍어 먹는 것도좋았는데, 우선은 비린내가 없더라고요.특유의 감칠맛이 느껴지면서 자꾸만 찾게만들었어요.​ ​뚝배기에 나온 특제 멜조림까지 있어 수월하게싹싹 비워냈는데요.600g이라 많지 않을까 했는데, 생각보다 더 빨리사라져 놀랐어요.​ ​그래서 저희는 18,900원에 판매하고 있던흑돈 수제 떡갈비 소시지 모둠을 시켜봤어요.전부 수제로 만든 것들로 비주얼이대단하더라고요~​ ​같이 먹기 좋은 소스도 3가지로 제공이 됐는데요.하나하나 더해먹는 재미가 쏠쏠했어요.​ ​노릇하게 익은 떡갈비부터 먹어보면 고소한향이 너무 좋았고요.몇 번 씹지 않았는데도 사르르 녹아내릴정도였답니다.​ ​소시지는 팡 하고 터지는 육즙이며 풍미까지모자람이 없더라고요.기분 좋게 싹싹 비워냈어요.​ ​마무리 김치찌개까지 기분 좋게 비워내고 왔는데요.가격은 7,000원으로 김치, 고기, 두부까지 가득들어가 있더라고요.​ ​칼칼하고 매콤한 국물도 최고였고요.재료까지 건져먹는 재미가 쏠쏠했던 음식으로  맛집 흑돼지를 먹고 식사로 딱이었네요~​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
도 981 파크 2박 3일 ​도 딱 다녀오니 날씨가 많이 추워졌군갈수록 느끼는건데 어제일도 잘 기억이 안난다그냥 꿈꾸고 나서 기억 더듬고 그런 수준 ㅠㅠ왜그러는걸까 호두 많이 먹어야겠다 흑​​​민서랑 도일정을 어떻게 짤까 하다가민서가 추천한 도 나는 이런 레이싱 카?? 그런거 한번도 안타봐서레일바이크인가 그런거만 탔었고호기심에 같이 하기로 결정 ㅎㅎㅎㅎ   우리의 첫 일정맛집 갈치조림 갔다가 얼른 달려갔다생각보다 너무 일찍도착해서 뻘쭘했다는​늦을까봐 엄청 긴장했었는디 ㅋㅋㅋㅋ도착했는데 어찌나 젊은분들이 많던지뭔가 아 여기가 핫한곳이구나 싶었다​그리고 엄청 넓었다능;;ㅋㅋㅋㅋ 생각보다..주차도 쉬웠고 시스템도 나름 잘 되어있었다​우리는 사전에 이미 레이싱카를 예약하고 옴코스 3개씩 해서 1인당 38000원 현장에서 발권시스템도 잘되어있어서도착해서 예매해도 충분히 복잡하지 않다​우리는 레이싱카 하고 나서카페 갈생각에 카페 이용권도 발급하였다카페 뷰가 좋다고 해서 나중에 가봤더니웬걸 사람이 우릴뿐이었음 ㅋㅋㅋㅋ 이런거 놀이동산 자유이용권 옛추억..왠지 그냥 신이 나고 그렇네 ㅋㅋㅋㅋ하나는 레이싱카 하나는 카페이용권이었다정말 여러번 끊으면 주렁주렁일삘 ㅋㅋㅋㅋ​신기한게 저기 종이에 바코드같은게 인식되어있어서카트 타고 그럴때 저걸 삑 하고 찍고 들어간다 무슨 오징게임 느낌도 나고..ㅋㅋㅋㅋ 넓직한 운동장이 흥을 돋게 한다내부에 카페도 있고 뷰 좋은 갈대밭도 있으니이런저런 시간 보내기도 좋았던 것 같다​​우린 한사람씩 카트 3코스씩 신청했는데금방 질주하고 끝날줄 알았는데생각보다 많았던 대기줄에 시간이 꽤 소요됐다​​1시간30분정도는 소요했던듯ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 굳즈 구경하는데도 있고이걸 누가 사는가 의문이 들었지만..ㅋㅋㅋㅋ ​티셔츠가 5-6만원으로 기억함;;그래도 보는 재미가 있었음       여기가 바로 뷰 좋다는 갈대밭ㅋㅋ우리가 가을에 가서 그런가다른 계절에는 이곳 모습이 어떨지궁금하기도 하고 그랬다 ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 대기하면서 포토존으로 있기도 좋공정말 내내 사진찍은거 보니 얼마나 많던지블로그를 열심히 얼른얼른 업데이트 해야겠다​​도 2박3일   일정 짤때임팩트로 자리잡기 딱 좋은 듯  말타기 장난감 저런것도 있고..보통의 오락실에선 보지 못했던 것들이조금씩 보였지만 우린 1도 하지 않음​왜 난 예전부터 저런 오락실같은거에도통 관심이 가지 않음..ㅋㅋㅋㅋ아무튼 이런거 좋아하는 분들에겐 신박한 흥미일듯 이게 바로 곧 우리가 탈 카트구나ㅋㅋㅋㅋ 오우.. 신기한데 ㅋㅋㅋㅋ​스릴있을 것만 같은 느낌적인 느낌ㅋㅋ  워낙 대기자들이 많아서 그런가카페도 있었고 레스토랑도 있었고머무를 장소가 있었다​​근데 여기까지와서 피자를 먹긴 좀 그래서일단 패쓰하고 빈둥빈둥 시간을 보냈다 시간이 다되면 이런장소에 소집을 한다아, 사물함도 있어서 개인물품 보관이 용이하다우린 가방이랑 이런거 다 보관하고카트 탈 준비가 충분히 되었음 우리는 14:40 꺼1인승 레이싱 3회권 1-1-2코스이렇게 2인 해서 76000원으로 go​일단 브레이크 하나로 운전하는 시스템이고안전한지가 궁금하다면 브레이크 하나로정말 안전하게 나갈수 있다는거..음 난 범퍼카처럼 서로 부딪히고 막 그런거상상했는데 전~혀 부딪히는 거 없고혼자 내리막길에서 자전거 타는 그런느낌이라 보면됨거기서 브레이크를 안잡는자가 승자이고..ㅋㅋㅋㅋ 나는 뭐 당근 1등을 하였다그래서 라면을 수상품으로 잡았다능​코스는 나라면 1코스만 계속 탈 거 같고아 운전하는 영상 뒷모습이 어플통해제공이 되오니 그것또한 꿀잼이었다​암튼 스릴감 있는 그런것이었다사진찍는 타임은 마지막에 주어지니운전할때 핸드폰하지 말고뒷단에서 포토타임 가지면 된다​같이 간 친구는 너무나 새가슴이라내가 당근 발라내었다 캬캬 집에서 끓여먹어봤는데 졸라맛없음ㅋㅋ경품이라고 해서 받아왔지만그래도 기분이 났다 ㅋㅋ좀 싱겁다고 해야하나역시 라면은 진라면이얌!!      음.. 일단 여기는 커피가 없다그냥 마시는 차 위주로 1잔 제공되는듯​그리고 사람들이 1도 없었음ㅋㅋㅋㅋ사장님이 손님이 어찌나 없었는지마스크 빼고 놀고 계셨다능​여기에 쇼파침대같은게 있었는데거기 누워서 있다보니 어찌나 나른하던지​카트 타면서 약간 추웠던 것 같았던 몸이슬슬 풀리는 느낌이었다근데 아메리카노가 없어서 좀 아쉬웠음   좋았다 재밌었던 2박 3일 도  981 파크의 컨셉을 어떻게 짜느냐에 따라일정이 바뀌겠지만많이 시도하지 않았던 액티비티 을떠났었던 것 같아서 만족스러운 첫날이었다​여기 갔다가 우린 바로 맛집으로 향했던듯아무쪼록 즐거운 스릴느끼고 싶다면 추천함 ^^ 
​​​​  도  / 사진·글 블로거 세도르 어디가 됐든 카트 한 번은 꼭 타보자! 하고 계획했던 지난 도. 최종 후보로 예니 Pick 윈드1947 vs 세돌 Pick 가 맞붙었는데 내가 이겼다. 도 는 무동력카트 자체도 매력적이었지만, 생긴지 얼마 안 된 액티비티 시설이라 깔끔하고 세련된 분위기라는 게  넘 맘에 들었기 때문! 마치 상해 디즈니랜드 트론 같았던 분위기랄까♥ 그리고 더욱 결정적인 이유는 이곳을 강력주장했던 내가 티켓을 샀기 때문이다. (ㅋㅋㅋ) ​​​​​​ 9.81파크 티켓 구입▼   이용권도에서 느끼는 짜릿한 무동력 카트 체험!  981 파크에서 스릴 넘치는 레이싱을 체험해보세요. 또한 브런치, 스페이스제로 패키지를 통해 편안한 시간을 보낼 수 있답니다.www.kkday.com ​​​티켓예약은 위 페이지에서!제일 기본인 카트만 타는 것도 있고,브런치 세트 패키지나 스페이스제로 패키지 등등다양한 패키지 티켓이 있어서 원하는 걸로 선택하면 돼요 :)당일 바로 사용 가능한 티켓이니 급하게 티켓예약할 때도KKday에서 바로바로 구입해서 입장하세요 ♥​그냥 무동력카트만 타는 레이싱 3회권이 38,000원인데고잉메리 브런치 세트 패키지랑스페이스제로 패키지가 39,500원이어서저는 브런치 패키지 혹은 스페이스제로 패키지 추천이에용!여기 식음료 퀄리티가 아주 좋더라구요 ♥​​​​  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 어른이 넷 모두 지난 에서 최고의 액티비티로 꼽은 도 9.81파크 ♥  카트만 타면 쫄보가 되는 나지만 여긴 전부터 넘 가보고 싶었그등..🚘 무서운 거 잘 못타는 겁많은 엄마도, 신나는 액티비티 좋아하는 아빠도 전부 재밌게 즐기고온 곳이었어요 :) 어린아이용은 또 따로 있어서 온가족 누구나 즐겁게 즐길 수 있는 액티비티랍니다 ♪♩​​​​  ​​분위기부터 진짜 힙했던 도  !젊은 사람들 좋아한다는 건 다 해봐야 직성이 풀리는 엄마아빠가너무너무x999999 좋아하셨던 공간이에요. 앞에서 말했듯 새로 생긴지 얼마 안 되어서 진짜 쾌적하고미래도시같은 느낌이라서 넘 좋았어요 ㅋㅋㅋ다녀와서도 주변 사람들한테 얼마나 추천을 하고 다니던짘ㅋㅋ​입구에서 예약한 티켓 보여드리면 바로 안내해주시는데파크에서 실시간으로 주행기록이나 랭킹을 알아볼 수 있는어플을 깔아야 한다고 알려주셨어요 !그리고 나면 각자 코드가 나오는데 그게 손목띠에 출력돼요.​어플도 깔아야 하고 손목 띠도 해야하는데어른들도 충분히 할 수 있게끔 친절하게 알려주셔서 좋더라구요-일사천리로 후다닥 진행시켜주심 ㅋㅋㅋ가족을 좋아하셔서 딱히 그럴 일은 없겠지만나중에 두분이서 다른 일행들이랑 가게 돼도여기 또 가라고 추천하고 싶을 정도였어요 ♥ ​​    ​​​ 여긴 GARAGE981 이라고 해서파크 관련 아이템을 다루는 소품샵 :)입장하자마자 입구 바로 앞쪽에 있는데아직 카트 타기 전에 시간이 좀 있기도 하고예쁜 물건들이 워낙 많아서 재밌게 둘러봤어요-​​    ​​​ VR이나 여러 게임들 할 수 있는 실내 놀이공간도 있어서진짜 어린 아기들부터 어른들까지 연령대가 엄청 다양했어요-에서 항상 자연경관 투어만 했다면이색코스로 추천하고픈 #도 ♥ 끝난 요즘도 카트 비슷한 거만 보면아 그거 너무 재미있었다고 맨날 얘기해요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​시간이 되면 각자 예약한 시간대에 맞춰서 모여서 다같이 출발해요 :)미리 락커룸에 카트 타기 전 떨어질만한 물건들은 다 수납해두기 (★★)​​  ​​​이렇게 코스마다 계단에 줄을 서서 기다리는데한 가지 중요한 건 이 아래로 내려가기 전에 손목 팔찌 태그를 꼭 해야한다는 거!그래야 내가 주행한 결과를 어플로 확인할 수 있어요 :)직원분이 바로 앞에서 안내해주시니까 잘 따라서 통과하면 돼요.​오래 기다렸다는 평을 하도 많이 봐서 마음의 준비를 하고 방문했는데제가 간 날은 극성수기였는데도 불구하고 딱히 길진 않더라구요.코스 당 10분에서 20분 정도 가볍게 기다렸던 것 같아요.워낙 겁먹고 가서 그런지 몰라도 기다리는 고충은 1도 없었음!​​  ​​​​넷 다 처음 타본 무동력카트 ♥나가면서 보는 흐린  풍경도 넘 예뻤고나중엔 자율주행으로 바뀌어서 가볍게 노래 듣거나이렇게 사진 찍으면서 이동할 수 있었어요 :)주행 마치고 돌아가는 구간에 직원분께서 지금부터는 폰 써도 된다고 안내해주시더라구요!!​​    ​​​비바람이 불던 날..다시 안으로 복귀하는데 머리가 이렇게 산발일 수가 ㅋㅋㅋ맑은 날이면 더 좋았긴 했겠지만 우중카트도 새롭고 좋더라구요 !지금 가시는 분들은 모자랑 장갑 필수로 중무장하고 가셔요.. ♥옷은 아무래도 원피스나 스커트보단 편안한 바지에스판끼 낭낭한 옷이 카트 몰기 제일 편한 것 같아요 !​​​  ​​​진짜 또 타러 가야지 ♥천천히 가는 코스는 느긋하게 풍경 감상하는 맛이 있어서 좋고스피드 내는 코스는 또 스릴이 장난 아니라 좋고 !어떤 코스를 타도 재밌어서 넘 만족했던 액티비티였어요 :)​​  끝나고 나면 이렇게 시간이 얼마나 걸렸는지,최고 속력은 어떻게 나왔는지가 다 어플에 떠요!끝나고 서로 비교해보는 것도 재밌으니까어플 잘 깔고 들어가시길 ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​​​   ​​​​모든 코스를 마치고 다들 한껏 상기된 얼굴로 다시 접선 ㅋㅋㅋ넷 중 둘은 그 상기된 얼굴 그대로 의무실에 가야했어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​당황해서 브레이크 못밟은 엄마와, 신나서 질주했던 저는우당탕탕 레일에 박고 말았거든요 (머쓱)어떻게 멍 든 위치도 정확히 똑같아서 웃겼음 ..근데 이게 직접 타보니까 브레이크를 전혀 안 밟고부아아앙 하다간 진짜 위험할 수도 있겠다는 생각이 들더라구요 !​​​  ​​​ 특히 나혼자산다에서 성훈, 화사가 탔던 상급자용 마지막 코스인 GR-X(COURSE X)는 진짜 엄청나게 잘 타야만 갈 수 있어요 ㅋㅋㅋ아빠가 저보다도 정말 빠르게 슝 날아갔는데도 마스터 라이선스에는 미달이었던 걸 보면 ..진짜 얼마나 빨라야 한다는 거야? 하는 생각이 ㅋㅋㅋㅋ에서 즐거운 액티비티 체험하는 것도 좋지만 일단 제일 중요한 건 안전이잖아요?저처럼 부딪혀서 멍들지 마시고.. 차라리 GR-X는 애초에 포기하고적절한 브레이크 사용과 함께 여유있고 안전하게  하시길 바랍니다.. ♥제가 직접 부딪혀보니까 아프기도 엄청 아프고 쪽팔리고... 뭐 그러더라구요..^^ 저도 알고 싶지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋ놀거리지만 너무 내달리다보면 위험할 수도 있겠단 생각이 들어서 주절주절 이야기 해보았어요..​​​  ​​​​다들 어떻게 저렇게 하는 거냐고 !!!!저는 여기서 한 번 씨게 부딪히고 나니까카트 운전이 아니라 찐 운전이 무서워지더라구요 막 ㅋㅋㅋ집에 다시 올라와서 운전할 때 더 조심히 하게되고.. ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​놀란 마음 진정시키기 위해크로플이랑 라떼랑 아아... ㅋㅋㅋ엄마랑 저랑 둘 다 우당당 부딪히자마자 직원들이 달려오는데너무 부끄러워서 고개를 들 수 없었다고 서로 공감 ㅋㅋㅋㅋ소리가 어찌나 크게 우당탕탕 하던지.. 넘 죄송하고.. 무안하고.. ​그런데 놀란 와중에 먹었던 크로플이 넘 맛있어서 더 놀랐어요..도  가시면 파크 내 카페도 이용해보세요 ^^^아픔을 달래주는 달달한 맛이었답니다.. 츄러스 + 크로와상이라서이름이 츄로플인가 그랬던 걸로 기억 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​마무리가 우당탕탕이긴 했지만그래도 넘 재밌고 스릴 넘쳤던 9.81파크 !티켓 예약할 때만 하더라도 티켓값이 꽤 있네? 했는데직접 가보니까 비싼 이유가 있네 하고 납득이 될 정도로파크 시설도 진짜 멋지고 무동력카트도 넘 재밌었어요 :)​나중에 다시 또 가고 싶은 액티비티 !선셋 카트도 있고 무비데이도 있다고 하던데다음엔 아예 계획 세울 때 그걸 고려해서 세워볼까 해요 ♥그 정도로 맘에 들었던 곳이라는 거 ! ㅋㅋㅋ ​​​​   ​​​​카페나 소품샵, 스페이스제로 쉼터같은 독특한 공간도 많고고잉메리, 라운지X 같은 먹거리도 많아서 가족끼리 혹은 친구끼리꼭 한 번 가보시라고 추천하고픈  액티비티 장소예요 :) ♥​​​​ 도 9.81파크 예약하러가기▲ Click !​​​​​​​   ​​​​이 포스팅 보고 가시는 분들은 저처럼 과속하다가 무릎에 파스 붙여오시지 마시구...천천히 브레이크 사용해가면서 안전하고 재밌게 즐기고 오세요!전 차에 돌아오자마자 어플 알람으로 "삑- 충돌 실격!" 메시지를 받고무릎도 아픈데 마상까지 제대로 ㅋㅋㅋㅋㅋ ^_ㅠ​아픔을 딛고 멋지게 성공하러 또 가고 싶어요!다음 에 진짜 또 가야지....다들 안전하고 재밌게 놀다오세요 ♥​​​​​  # #도액티비티 
며칠 전 도로 을 갔다가 꼭 한번 가보고 싶었던   맛집에서 식사를 했어요. 바다뷰를 감상하며 수준 높은 요리를 즐길 수 있었던 곳이라 소개해 볼게요.​이춘옥원조고등어쌈밥​고등어묵은지찜 36,000원주소 :  시 애월읍 일주서로 7213영업시간 : 매일 09:30 ~ 20:30 매주 수요일 휴무전화번호 : 064-799-9914 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213 ​​​이날 찾아본 이춘옥원조고등어쌈밥은 공항에서 차로 10분정도 걸렸어요. 공항에서 가까운 거리라 놀러온 객들에게는 더할나위 없이 좋은 코스였지요. ​​​가게 코 앞으로는 널찍한 전용주차장이 완비되었는데요. 대형버스가 여러대 몰려와도 걱정이 없을 정도로 규모가 상당했어요. ​​​​실내로 들어가자마자 탁 트여져 있는 넓은 홀이 반겨주었는데요. 식탁간격도 일정하게 배치되어 있어   맛집 모임장소로도 인기만점이었죠. ​​​확실히 통 유리창으로 디자인이 되어있어 멋진 바다뷰가 한눈에 들어왔어요. 마치 바다위에 둥둥 떠 있는 듯한 기분이라서 직접 찾아온 보람이 느껴졌습니다. ​​​​입식테이블이라서 영유아를 동반한 손님들을 위한 의자도 준비되었어요. 튼튼하게 안전벨트도 갖춰져 있어서 다칠 걱정이 없으니 큰 장점이었죠. ​​​​또 고향이보인다, 아빠본색 프로그램에 소개된 기록들도 걸려있는데요. 다수의 방송에 맛으로 인증이 되어있는 곳이라서 일행들도 인정하는 눈치였어요. ​​​​빈 자리로 안내를 받고나서 차림표를 천천히 훑어보았는데요. 토론 끝에 고등어묵은지찜, 전복뚝배기도 푸짐하게 주문을 하기로 했어요. ​​​​잠시 후 담음새가 정갈한 기본찬들과   맛집 메인요리로 한상차림이 완성됐어요. 크다고 생각한 식탁에 빈공간없이 꽉 채워져 있어 군침이 꿀꺽 삼켜지더라고요. ​​​​가장 먼저 시원한 물김치로 입가심을 해주었어요. 톡 쏘는 새콤함으로 입안을 개운하게 정돈해주는 기분이었죠. ​​​​고소한 참기름 향이 솔솔 풍기는 미역줄기볶음도 집어보았어요. 씹을수록 꼬들하고 재밌는 식감으로 두번이나 리필을 했습니다. ​​​​그런가하면 고추장아찌는 숙성이 잘 되어 있어 입맛에 잘 맞았어요. 와그작 배어물자마자 혀 끝까지 전달되는 알싸함에 중독이 강했어요. ​​​​아이들 입맛에도 인기만점이었던 콩자반도 잊지않고 챙겼는데요. 달짝찌근한 간장소스에 졸여주어서 밥반찬으로 금상첨화인   맛집이었죠. ​​​​어릴때 어머니의 손맛을 느낄 수 있는 무말랭이무침도 냠 해봤는데요. 오독오독하고 매콤달달한 양념까지 아직까지도 잊을 수 없을 정도였어요. ​​​​그 중에서도 양파절임은 달달한 게 구미를 확 당겨주었는데요. 눅눅하거나 맵지않고 짭쪼름해서 한번 맛 보면 멈출수가 없었어요. ​​​​귀여운 소쿠리에는 쌈채소도 푸짐하게 담겨서 내주었어요. 텃밭에서 방금 따온 거처럼 퀄리티가 우수해 흐뭇한 미소가 지어졌죠. ​​​​이날의 주인공이라고 할 수 있는   맛집 고등어묵은지찜도 등장했어요. 압도적인 사이즈에 묵은지가 통째로 올라가 있어 떡 하고 벌어지더라고요. ​​​​자작하게 졸여준 다음에는 직원분께서 묵은지를 손질해주었어요. 커팅하는 솜씨부터 예사롭지 않아 한두번 해본게 아니라는 걸 알 수 있었어요. ​​​​야무지게 손질해준 묵은지와 고등어한토막을 앞접시에 담아봤어요. 들어올리기만 해도 살이 포동해 손목을 타고 묵직한 무게가 전달되었죠. ​​​​가시가 큰 편이라서 살점 떼어내기에도 막힘없이 술술 진행됐어요. 비릿함이 일절없이 매콤달콤한 양념이라서 밥반찬으로도 손색이 없었지요. ​​​​직원분이 알려준대로 깻잎위로 밥, 묵은지, 고등어살을 올려주었는데요. 입안에서 따로 노는게 아니라 다채롭게 어우러져 두눈을 감고 음미했어요. ​​​​단독으로 흰쌀밥 위에 양념을 푹 담궈준 고등어를 올려주었어요. 양념에 자극적이거나 간이 세지않아서 매운걸 못 먹는 저희들 입맛에도 안성맞춤이었죠. ​​​​냄비 아래에 숨어있는   맛집 무도 잊지않고 선점해보았어요. 어찌나 부드러운지 입안에 넣자 마자 녹아서 사라지더라고요. ​​​​마지막으로는 센불에다가 푹 끓여낸 전복뚝배기로 대미를 장식했어요. 전복, 꽃게, 두부, 야채, 딱새우까지 이것만으로도 일당백이라는 생각이 들었죠. ​​​후후 불어준 다음에 전복에 새우까지 떠먹었는데요. 싱싱한 해물에서 우러난 칼칼하고 시원한 육수로 해장으로도 만점이었던   맛집이라 앞으로도 종종 찾을거에요. ​​​​​​​  ​​​​2. 뚱딴지 애월본점​활오복탕(4인기준) 120,000원주소 :  시 애월읍 부룡수길 17영업시간 : 11:00 ~ 22:00 매달 2,4번째 화요일 휴무전화번호 : 064-799-2085​이어서 찾아간 뚱단지 애월본점은 생생정보통신에 소개된 곳인데요. 대표메뉴인 활오복탕은 토종오골계와 전복, 문어가 들어가 있었고요. 육수는 15가지 한방약재로 만들다 보니 몸보양식으로 즐기기에 딱이었네요.​​​3. 삼일해장국​해장국 10,000원주소 : 특별자치도 시 애월읍 하귀9길 14영업시간 : 07:00 ~ 13:20 매주 화요일 휴무전화번호 : 064-747-3136​다음날에는 수산봉 근처에 있는 삼일해장국에 방문했어요. 이른 시간에 오픈하다 보니 아침식사가 가능했는데요. 소고기와 선지, 각종 야채가 듬뿍 들어간 해장국은 국물이 굉장히 개운했고요. 양도 푸짐해 든든하게 배를 채울 수 있었어요.​​​4. 일월 선셋 비치​일월 망고썬샤인 15,000원주소 :  시 애월읍 애월북서길 56-1영업시간 : 매일 10:00 ~ 19:00전화번호 : 0507-4449-1256​식후에 들렀던 카페 일월 선셋 비치예요. 해안도로에 위치해 있다 보니 경치가 끝내줬는데요. 특히 노을지는 풍경을 감상하며 새콤달콤한 망고썬샤인을 마시니 이보다 더한 힐링이 따로 없었습니다.​​​5. 해변스낵​매콤떡볶이 4,000원, 제철모둠튀김 12,000원주소 :  시 애월읍 곽지1길 5-4영업시간 : 12:00 ~ 18:00전화번호 : 0507-1319-0551​마지막으로 분식집인 해변스낵에도 가봤어요. 수제 고추장으로 만든 매콤한 떡볶이와 오징어, 고구마, 김말이 등으로 만든 제철모둠튀김을 맛볼 수 있었는데요. 푸짐한 양에 비해 가격이 저렴해 부담없이 식사를 할 수 있었던 곳이에요.​​​​ 
#카트체험, #, #애월회관​​우당탕탕 신나는  카트체험을 하러 부터 먼저 들린 첫날!공항에서 차 인수받자마자 빠르게 움직여서예상했던 시간보다 더 여유로웠고이날 먹은 점심도 정말 맛있었어요.그래서 카트 탔던 후기랑 점심으로 먹은흑돼지집 후기까지 같이 남겨봐요.​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81파크위치 :  시 애월읍 천덕로 880-24전화 : 1833-9810시간 : 매일 09:00 - 19:00입장료 : 1인승 39,500원​​​9.81파크는 아마 많은 분들이한번쯤은 들어보셨을 거라고 생각해요.액티비티한 체험을 즐기는 사람이라면무조건 관심이 갈만한 곳이거든요. 렌트카 인수받고 바로 이쪽으로네비에 주소 찍고 달려가니눈 깜짝할 사이에 금방 도착했답니다.도라 그런지 드라이브하면서바깥으로 보이는 풍경조차 아름답게 보였어요. 그렇다 보니 금방 도착해서주차부터 먼저 하고 움직였는데요. 카트체험을 하기 위해전날부터   리뷰 찾아보고엄청 기대하고 있는 상황이었는데드디어 탈 시간이 와서 더 설렜어요. 미리 온라인으로 이용권을조금 더 저렴히 할인받고 구입해놓은 상태였어요.그래서 보다 싸게 이용할 수 있었는데요.이미 방문하기로 예정이 되어있다면여러분도 꼭 할인가로 구입하시길 바랄게요.조금이라도 더 아껴서 맛있는거 사먹어야죠. 큼지막한 건물 안으로 들어가면 되는데카트 체험을 야외 위주로 이루어져 있어요.그래서 일단 건물 안으로 들어가서이용권 받고 탑승장으로 이동하면 된답니다.표지판에 길도 잘 안내되어 있더라고요. 어떻게 타야 하는지조작 방법이나 주의사항 등을모두 안내해주시기 때문에어려운 부분은 하나도 없었어요.알려주는데로 편하게  카트체험 했는데이날  에서 보낸 시간은절대 잊지 못할 것 같네요.​ 아주 행복하고 힐링되는 시간을 보내고그 뒤에 다시 밖으로 빠져나왔어요.도 도착하자마자 이렇게야외에서 카트도 타고 체력을 소모했는데그래도 기대되고 들뜨는 마음에아직 에너지가 빵빵했답니다. 그래서 다음으로는 바다쪽으로 나갔는데요.이번에 계획을 서쪽 위주로 짜서공항에서도 그리 멀지 않은애월쪽으로 이동했어요.안그래도 이날 점심으로 애월에 있는흑돼지 맛집을 방문할 생각이었거든요.푸른 바다 보면서 숨을 고르고여유를 만끽한 다음 밥 먹으러 갔어요.  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 흑돼지와 해산물을 함께 먹을 수 있는,둘다 전문적으로 취급해서더 특별한 애월회관이 이날 점심이었어요.건물 외벽에서부터 돼지코 모양이 보이고전체적으로 깔끔한 외부였답니다.주차장도 있어서 편했어요. 그렇게 주차 후 내부로 들어가니테이블끼리 간격도 넓어 좋았는데요.바닥도 미끄럽지 않고 테이블도 깨끗했어요.청소가 잘 되어 있는 느낌이었네요. ​주문하고 나면 기본 상차림을 차려주시는데반찬도 골고루 잘 나오는 편이었어요.쌈무나 깻잎장아찌 이런 종류들이 있어서고기랑 같이 싸서 먹기 좋더라고요.소금이나 쌈장, 와사비 등소스류도 다양해서 입맛따라다양하게 즐길 수 있었습니다. 방문하기 전에  카트체험하러  방문해서열심히 뛰어 놀았더니 배가 엄청 고팠어요.푸짐한 스페셜세트로 주문해봤는데거기에 나오는 해산물모듬부터가 대박이더군요.가리비 치즈구이와 키조개관자,새우와 전복까지 맛있는 구성으로만 나와요. 세트에는 흑돼지도 포함인데양도 충분해서 더 추가할 필요가 없었어요.오겹살이랑 목살이 골고루 섞여 나오는데두께부터 상당히 두껍더라고요.그래서 구워먹었을 때 육즙도 꽉 차있어요.​ 잘 달궈져있는 불판에고기 세덩어리 올려서 구워주시는데화력도 세서 그런지 생각보다빠른 속도로 타오르기 시작했답니다.직접 구워주셔서 고기도 태우지 않고맛있는 상태로 즐길 수 있었어요.​ 멜젓도 완전 먹음직스러웠는데실제로 고기 다 구워서 찍어 먹으니까기대했던 것보다 훨씬 더 훌륭했어요.멸치젓갈인데 비린내도 나지 않고딱 깔끔하게 먹기 좋은 맛이랄까요?​ 다 익은 흑돼지 집어서멜젓에 콕 찍어 먹어 보니잡내도 없고 완전 깔끔했어요.비계 부분이 쫀득쫀득한게먹는 내내 완전 감탄했답니다.씹을 때 느껴지는 식감부터가 매력적이라계속해서 손이 가더라고요.​ 흑돼지 구우면서 남는 자리에는해산물까지 골고루 구워줬는데요.전복도 살아서 움직이고새우, 키조개관자, 가리비까지뭐 하나 싱싱하지 않은 메뉴가 없었어요.이렇게 불판을 가득 채워 구워주시니흐름이 끊기지도 않았답니다. 카트체험하러   가서실컷 뛰어노는 동안에도 고기 생각에엄청 설렜는데 먹으면서 참 행복했어요.​ 대접에 동치미열무국수가 나왔는데날씨가 더워서 주문해본 메뉴에요.근데 딱 얼음 동동 띄워져 나와서살얼음이 낀 육수부터 남달랐답니다.아삭아삭함이 일품이던 열무와 오이 등이것저것 곁들이기에도 좋았고요.​ 함께 먹으려고 추가한 딱새우회도여기가 평균 이상으로 맛나더군요.기본적으로 해산물이나 흑돼지 모두당일에 공급 받은 신선한 해산물과질 좋은 산 흑돼지만 사용하는듯 해요.​ 손질이 되어 나오기 때문에더 편하게 먹을 수 있었는데요.초장이랑 완전 찰떡궁합이었어요.안그래도  카트체험 하면서 에서 배가 너무 고팠는데드디어 먹고 배를 채워 속이 편해졌답니다.​ 상추 위에 쌈무 올리고 깻잎장아찌랑와사비 등 다양하게 곁들여 주니여러가지 맛이 한데 어우러져더 맛있게 먹었던 것 같아요.​ 딱새우전복알밥도 뚝배기 안에이것저것 골고루 섞여 꿀맛이었어요.딱새우장, 전복회, 날치알 등좋은 재료들만 사용해서당연히 맛이 없을 수가 없었답니다.​ 된장찌개까지 주문해서 싹싹 긁어먹고점심때부터 배 터졌던 날! 카트체험 하러 갔던  근처 맛집으로애월회관 강추해드려요.​  ​ 
작년 11월에 다녀온 도를 6개월이 지난 지금에서야 후기를 쓰는 리니입니당^^1일차 쓰는데도 2-3일 걸렸는데 2일차는 얼마나 걸릴지 기대가 되는 바,,​1일차에는 알차게 다녔다면 2일차에는 널널하게 다녔던 것 같다. 2박3일  중 첫째날의 후기는 아래 링크로 ↓ [] 20211127 2박3일  대망의 첫째날(비행기샷, 곽지국시, 애월더선셋, 카페노티드, 집의기록상점, 바르스테이, 아르떼뮤지엄, 별돈별)2021년이면 끝날 줄 알았던 코로나. 2년가까이 비행기를 못타던 리니는 어떻게든 올해 비행기를 타야겠다고...blog.naver.com  첫 날 알차게 바르스테이에서 꿀잠을 자고 처음 금악 똣똣라멘을 먹으러 가려고 했는데,,무슨 테이블링 예약이 70테이블 ㄷㄷ.,,.,,​그래서 그냥 근처에 가까운 해물라면집을 찾아서 먹으러 갔다.​ 1. 협재해물라면 오빠네영업시간 : 10:00~20:00(일요일 정기휴무)주소 : 시 한림읍 한림로 475 1층문어해물라면 15,000원 고기라면 15,000원협재해물라면오빠네특별자치도 시 한림읍 한림로 475 바다방면 1층 위치가 바르스테이랑 아주 가까웠다.​ 오빠네 해물라면 가게모습오빠네 해물라면 협재점은 바다 바로 앞에 위치해 있었다.주차장도 협소하지 않아서 차를 끌고와도 주차하기 편했다.​ 간결한 메뉴판 모든 메뉴가 15,000원이다.우리는 문어 해물라면 1개와 꼬기라면 2개를 시켰다.조리시간이 조금 걸리는 편이라 여유를 가지고 방문하는 것이 좋겠다.​ 내 친구들 아침부터 얼굴부어서 보호 해드림^^ 여름에는 야외테이블도 여는 것 같던데 겨울에 방문한 터라 안에서 따숩게 먹었다.김치, 단무지, 앞접시는 SELF>_<라면집 답게 앞치마도 있었다 헤헤​ 해물라면과 고기라면 처음에 15,000원이란 가격이 충격이었는데 양이 더 충격이었다.그 가격답게 면도 푸짐 건더기도 푸짐해서 배때기 터지는 줄 알았다.문어도 큼지막하게, 홍합도 터지도록, 새우, 게까지 바다파티였다.고기라면에도 면보다 고기가 많은 수준이었다.1.5인분의 라면을 열심히 위장으로 집어넣은 우리는 다음 목적지를 향해 갔다.​ 날씨 넘나 좋은 것~~렌터카 사장님 세차 좀 하셔야겠어욤,,,맑은 하늘과 대비되는 사이드미러​9.81파크를 가는 길에 커피 사러 외딴 골목에 주차를 했는데 왠걸 귀여운 소품샵이 있어서 들렸다.​ 미유특별자치도 시 한림읍 한림상로 15-5 다동 안녕>_<  내부사진은 안찍고 겉에서만 찍었다,,안에는 향초, 메모지, 먹거리 등 일반적인  기념품들을 팔고 있었다.기념품 몇개를 get한 후 커피 사들고 우리의 유일한 둘째날 일정인 9.81파크로 향했다. 가기전에 도 돌담에서 한 컷 더 찍고 감 햇살이 밝으니 좋네유~​ 나만 잘나오면 돼~​ 2. 9.81파크영업시간 : 09:00-18:20이용권 : 981 풀 패키지 49,500원(네이버에서 구매)둘째날의 오후는 9.81파크에 투자했다.나름 액티비티를 좋아하는 우리들인지라 풀 패키지로 결제해버렸다!​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 주차장도 아주 넓으니 주차 걱정 노노~!​ 9.81파크 외관9.81파크 외관은 약간 요즘 유행하는 인스타갬성 카페같이 생겼다.안에 들어가면 디지털 첨단시스템을 업으로 하는 회사 사무실 같은 느낌..들어가서 매표스크린에 매표자 전화번호를 입력하면 입장띠가 출력된다.그리고 9.81파크 앱 다운로드 필수!!​ 꺄 놀이공원 온 것 같자나~~>_<저 입장띠에는 nfc기능이 탑재되어 있어서 입장할 때마다 저 띠로 입장을 하면 된다.지하철 승하차하는 기분으로 다가.​우리는 띠를 발급받자마자 바로 카트존으로 향했다.​ 떼굴떼굴 귀여운 카트 카트 존은 총 3코스로 구성되어 있었다.다녀온지 오래되서 기억은 안나지만 한 코스가 되게 유유자적한 코스였고 두 코스가 스릴있는 코스였다.​ 기다리는 동안 셀카도 남기고.. 주말이라서 카트존에 대기 줄이 꽤나 있었다.그래도 생각보다 대기가 쭉쭉 빠져서 금방금방 탑승가능했음​  9.81파크 앱을 다운로드 받으면 이렇게 달리는 모습을 영상으로 남겨준다.저날 날씨가 너무 좋았어서 하늘과 바람과 바다의 조화가 죽여준다.나는야 베스트 DRIVER-★ 이렇게 주접글도 남겨준다..레이싱을 다 끝내면 9.81파크 앱으로 속도와 시간까지 조회가 된다.주접글과 함께 나의 기록을 축하해주셨음.​ 이게 바로 오토매틱이다 이거야~!레이싱 골인지점을 통과하면 그 순간부터 카트가 오토매틱으로 바뀐다.선따라 카트가 알아서 올라가고 속도조절하고 그럼.우리 린방이도 차선을 잘 인식해야할텐데,,, ​ 내가 바로 1등하고 싶은 카린이,,우리는 순식간에 3번을 다 이용했고 기념으로 앞에서 한 장 찍어보았다.라면이 아직 소화가 안되서 아랫배 불룩한거 보소.​ VR 레이싱 내부로 들어와서 제일 처음으로 이용한게 VR 레이싱이었다.9.81파크의 카트 코스를 VR로 재현한 거였는데 역시 난 가상보단 현실이 좋다.골인 지점에 통과도 못했음ㅡ,.ㅡ​ 링고링고망고링고 아니고 그냥 링고.쉽게 말하면 범퍼카인데 UFO같이 생긴 범퍼카였다.양쪽으로 스틱이 두개가 있었는데 요리조리 움직이면서 무법자처럼 쏘다니면 된다.물론 난 작동법이 추후에 적응되는 바람에 나혼자 쭈구리처럼 뽈뽈뽈 돌아댕겼다.​ 아레나9.81파크 본관에서 나와서 별관?같은 곳으로 가면 아레나를 즐길 수 있는 곳이 있다.쉽게 말하면 수련회의 서바이벌인데 우린 어린아이들과 총격전 펼쳤고.그 결과 똥꼬와 쮸와 리니가 1,2,3등을 다 차지했다.우리 군대체질인걸?​ 마지막으로는 하늘그네 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 때쯤 우리도 마지막 어트랙션을 이용했다.바로 하늘그네!! 나의 젖먹던 힘까지 짜내서 360도를 돌 수 있는 그네이다.결론부터 말하자면 실패임올라가는 게 너무 힘들고, 막상 올라가면 무서워서 다리에 힘빠짐360도는 그냥 롤러코스터에서만 즐길게요.,.​ 3시간 넘게 알차게 즐긴 우리나름 유익하고 활동적이게 잘 놀았다.도에 왔다면 한 번쯤은 시간내서 놀만한 곳이라고 생각한다.​ 어느 새 해는 넘어가고..역시 겨울인지라 5시가 넘어가니 해가 질라 칸다.우린 9.81파크를 빠져나와서 숙소로 이동했다.둘째날 우리의 숙소는 그랜드 조선 !!그랜드 조선 는 자랑할 게 너무 많아서 따로 포스팅을 올렸다.​ [] 20211128-29 그랜드 조선  프리미어 스위트 트윈 마운틴뷰/가든 풀 수영장 후기쉴 새 없이 몰아치는  포스팅. 이번에는 그랜드 조선  숙박 후기를 남겨보고자 한다. 첫 날 투...m.blog.naver.com 윗 링크 고고씽!!그랜드 조선 체크인을 한 후 우린 저녁을 먹으러 갔다.에 왔으면 갈치조림 정도는 먹어줘야지>_<​​ 3. 형제도식당주소 : 도 서귀포시 일주서로 915영업시간 : 09:00-21:00형제도식당특별자치도 서귀포시 일주서로 915 위치로는 그랜드조선이랑 가까워서 걸어갈 수 있겠다~! 싶었는데 생각보다 멀었던 것,,​ 입구에서 느껴지는 로컬맛집의 기운가게 앞에 주차장이 넉넉하게 있어서 주차하는데 무리는 없다.생각해보니 이번 도 때 주차때문에 힘들진 않았던 것 같다.​ 형제도식당 메뉴판도 물가를 잘 모르는 우리는 저 가격이 맞아? 하면서 의문심을 가졌지만이왕 온 도 맛나게 조져보자 해서 문어전복통갈치조림+통갈치구이 세트 中자로 주문했다.해산물 못먹는 우리 똥꼬의 배려심이 빛나는 순간 이었다.​ 화려한 밑반찬 밑반찬들이 그 누구보다 빠르게 테이블을 차지하기 시작했다.비빔국수에 샐러드에 고사리까지 제대로 밥반찬이자나여,,거기에다가 튀김까지 서비스로 주시니 본메뉴 나오기전에 배가 찰 삘​ 응 나 사진 못찍어 이해해줘 자태를 드러낸 문어전복통갈치조림.문어가 180도 뒤집어진채로 빨간 국물속으로 다이빙 되어있는 모습이 너무 웃겼다ㅋㅋ전복도 귀엽게 3마리 데코되어 있었고,,조림이 생각보다 빨개서 짤 줄 알았는데 많이 안짜서 후루룹 들어갔다.​ 꿱애가 밥을 많이 못뭇나 갈치가 이렇게 길고 가느다랄진 몰랐다.갈치야 인생은 짧고 굵게 사는거란다.난 개인적으로 갈치구이보단 조림을 좋아해서 구이는 많이 안먹었다.뼈발라먹기가 너무 귀찮잖아,,, 갈치먹을 때마다 아빠 보고싶어,,​그렇게 열심히 저녁을 조진 우리는​  야식으로 푸라닭을 조지고 잠에 들었다고 한다.처음과 끝이 먹는거라니 아주 잘 배웠어.​둘째날은 별 것없었는데도 알차고 힐링하는 하루였다.내가 좋아하는 사람들과 함께하는 은 언제나 행복한 걸>_<셋째날은 둘째날과 비교될 정도로 열심히 돌아다녔는데 이 또한 to be continue...★​-2박3일  둘째날 포스팅 끄읏-  # # #2박3일 #2박3일 #2박3일 #우정 #해물라면 #해물라면 #해물라면맛집 #협재해물라면맛집 #오빠네해물라면 # #카트 #액티비티 #그랜드조선 #그랜드조선 #갈치조림 #갈치조림맛집 #형제도식당 
지난 에서 기억에 남는추억들이 몇 가지 있어 소개해 봐요.그중에서도 특별했던   맛집들몇 군데 추려서 추천 목록으로 한번 만들어봤어요.나중에 놀러 가기 전에 참고해 보시면 좋을 것 같습니다.​ ​ 에서 차로 출발을 하니까대략 5분 정도 걸려서 도착할 수 있었던칠돈가를 먼저 소개 드리고 싶은데요.​큼지막한 외관에 눈에 띄는 간판이라서초행길이지만 어렵지 않게 도착했어요.주차 공간 역시 널찍해서 편안했고요.​ ​안으로 들어오니까 쾌적한 홀 공간이 보였어요.층고도 높고 테이블 간의 간격이 널찍한 편이라답답하지 않게 느껴지니까 좋더라고요.​ ​  맛집 벽면에는 유명인들의사인이 한가득 붙어져 있었는데요.신기해서 구경을 하다 보니까역시 소문난 곳은 남다르구나그런 생각을 하기도 했어요.​ ​한동안 둘러보다가 이내 자리를 잡고메뉴판을 살펴보면서 주문을 진행했어요.저희는 가장 기대했었던 흑돼지를 주문하고나중에 김치찌개를 추가해 보기로 했어요.​ ​주문을 진행하고 잠시 기다리니까하나씩 밑반찬을 내어주시더라고요.싱싱한 쌈 채소를 보니 미소가 지어졌어요.재료의 선도가 확실히 남다르더군요.​ ​매콤한 배추김치도 한입 먹어봤어요.적당하게 익어서 새콤한 풍미도 좋고아삭거리는 게 입에 착착 붙었답니다.​ ​주로 고기의 느끼함을 잡아줄 수 있는매콤하고 짭짤한 채소 반찬 위주였는데사장님 손맛이 좋으셔서 그런지감칠맛이 제대로 전해졌어요.​ ​기본적인 삼무도 괜찮았고요.밑반찬들을 맛보다 보니   맛집의넉넉한 인심과 다채로운 구성에 반하게 되었답니다.​ ​이어서 보드라웠던 계란찜이에요.담백하면서 사르르 녹아드는 식감이제대로 취향 저격을 해버렸던 메뉴랍니다.​기본적으로 밑반찬에 구성되어 나오고나중에 추가를 원하면 따로 3천 원이었어요.양 자체는 무척 넉넉한 편이었거든요.그래서 저희는 모자람 없이 먹었어요.​ ​이런 식사에 빠트릴 수 없겠다 싶어서시원하게 마실 주류도 추가했어요.슬슬 기분이 들뜨기 시작했죠.​ ​이때 타이밍에 맞춰서 주인공 등장했어요.두툼한 두께감에 압도적인 사이즈까지선명하게 감도는 선홍빛 색감이남다른 퀄리티에 감탄했네요.​ ​  맛집 직원분이 오셔서불판 위로 흑돼지를 옮겨가며 구워주셨어요.칙 맛깔스러운 소리가 들려오기 시작하니절로 입맛을 다시며 군침을 삼키게 되었죠.​ ​근고기는 목살과 오겹살로 이루어져 있는데하나같이 각자의 매력이 살아있고 또 무척이나튼실하고 묵직한 게 벌써부터 든든했었어요.​ ​게다가 친절하신 직원분이 오셔서하나하나 서비스를 진행해 주시니까저희는 편안하게 식사에만 집중했어요.다 익어서 먹기 좋은 상태가 될 때까지굽고 손질해 주시며 케어를 해주셨거든요.​ ​중간에는 맛있게 먹는 비법들도소개를 해주신 덕분에 기다리는 시간이전혀 지루하지 않고 재미나게 다가왔던 것 같아요.​ ​노릇노릇 익어가며 먹음직스러운 자태를 뽐내니표면에는 육즙이 몽글몽글 맺히는 비주얼이참을 수 없게 만들어서 마음이 조급해지기도 했어요.​ ​이내 완성이 되어 잘 익은 한점부터입에 쏙 넣어서 음미를 해봤어요.역시   맛집이라는 감탄이절로 나올 정도로 퀄리티가 좋았어요.​ ​씹을 때마다 팡 터지는 고소한 육즙에쫄깃하게 씹히는 육질이 탄력적으로들어오니까 먹는 재미가 있었고요.​ ​이어서 멜젓에도 곁들여봤어요.짭조름한 감칠맛과 깊은 풍미가더해지니까 중독성이 더욱 대단했죠.마구 구미를 끌어당기는 통에 손이 점차바쁘게 움직이면서 흡입하게 만들었어요.​ ​밑반찬들과 조합을 맞춰보는 재미도 쏠쏠했죠.그중에서도 제일 마음에 들었던 베스트 궁합은향긋한 깻잎과 돌돌 말아서 먹는 것이었어요.느끼함은 가시고 깔끔한 마무리가 좋았거든요.​ ​든든하게 흑돼지 구이를 해치우고 나서추가한 얼큰한 김치찌개도 보여드릴게요.나오자마자 칼칼한 내음이 코를 찔렀어요.국물을 한입 떠서 먹어보니 속이 풀렸죠.마무리로 속을 뜨끈하게 데워줬어요.​ ​  맛집은 메인 요리부터사이드 메뉴까지 모든 것이 완벽했어요.분위기와 편의시설, 서비스도 물론이고요.그래서인지 기억에 더 오래 남는 것 같아요.​  칠돈가 애월점​주소 :  시 애월읍 유수암평화5길 8영업시간 : 매일 15:00 - 23:00연락처 : 064-799-1577 칠돈가 유수암점특별자치도 시 애월읍 유수암평화5길 8 칠돈가 애월점 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​ 
​​ 6월 여름휴가 도3. 첫째날 -2​​ ​이번 포스팅에서는 새별오름, , 신화월드랜딩관, 더클리프 순서로 다룰 예정입니다.( 포스팅이라 편하게 적어서 반말이 불편할 수도 있습니당.)​​​​ #새별오름​ ​2년 전에 가봤던 오름은 낮았는데 생각했던것보다높아서 보자마자 식겁했던 새별오름.​주차장도 넓고 화장실도 잘되어있고특히 어르신들이 관광하러 많이 오셨당.​​​ ​새별오름을 올라가는 길은 총 2개인데오른쪽이 그나마 덜 경사진 코스이고,왼쪽 코스로 가면 급격한 경사가 쭉 이어져서 힘이 드는 편.​​   ​본인은 왼쪽 코스로 올라갔다.이 코스는 처음엔 완만한 길이 이어져서 주변 경치 구경할 시간을 주다가​​​​  ​​​​​​​ ​어느순간부터 이런 경사가 계속 이어진당ㅎㅎㅎ젊은 나도 이렇게나 힘든데 어르신들은 왜 여기로 관광을 많이 오시는거지?라는 생각이 들었는데​​​​ ​올라가서 경치를 보다보면 이유를 알게 된다!사방이 뻥 뚫려 있어서 내려다보기가 넘나 좋은 뷰였당.내 속까지 뻥뚫리는 것ㅎㅎㅎ​하지만 평소 고소공포증이 심한 편이라 나같은 사람은 무서움을 느낄 수도 있다.​​​ ​바로 옆으로 절벽이 아닌 언덕뷰라 공포증이 덜했지..아니였음 기절했을거다ㅎㅎ​여튼 올라가면 정상으로 향하는 완만한 길이 하나 더 있었당.​​​  ​​​​​​ ​정상까지 올라왔으니 기념사진 한 번 남겨주고~​​​​ ​내려가는 길은 한결 가벼워졌당.빠른 걸음으로 정상찍고 내려오는데까진 40분 정도 소요!​​​​​​​​  ​하산하면서 찍은 풍경들.새별오름 바로 옆에 골프장과 리조트들이 보이는데 외국같고 예뻐보였당.​​​​ #​ ​티비에서나 보던 를 드뎌 방문했다!!루지도 아직 안타봐서 981에 대한 기대감은 더더욱 업!!​​​ ​네이버에서 예약하거나 앱으로 예약하면 된다.1인승 레이싱 3회권으로 예매했고1-1-2코스로 진행된다.​​​ ​내려가기 전 소품샵도 구경가능하고, 소품코너 맞은 편에 카페도 있어서 입장까지 남은 시간 떼우기도 좋았다.​​​ ​밖에서 봤을 때보다 훨씬 규모도 크고 넓었구레이싱 할 생각에 두근두근!!​​​​  ​출발하면 서서히 40키로까지 속도가 올라가는 시스템이고,피니쉬라인에 들어가서부터는 자율주행이라이 때부터 폰으로 촬영가능했당.​안전상 레이싱 중일 때에는 촬영 불가능!​​​​  ​1코스와 2코스를 주행해본 결과, 2코스가 1코스보다 재밌었다!​2코스를 두번 타고 싶을 정도였으며,3코스는 초보자 코스라는데 안타길 정말 잘한것같다ㅎㅎ(속도를 즐기는 나에겐 너무 시시했을듯)​​​​  ​그리고 레이싱 시작 하기 전에 앱에서 팔찌 등록을 하면 기록도 확인할 수 있고 레이싱 동영상도 다운 받을 수 있어서 아주 굿굿!!​​​​ ​좀 더 잘 달릴 수 있었는데 아쉬운 마음 가득ㅠㅠㅠ담에 도가면 또 타야징🚗​​​​​  ​​​​​​​​​ #신화월드랜딩관​아고다앱에서 슈페리어 킹으로 예약했었는데디럭스 킹으로 업그레이드 해주셨당〰️☺️​​​​ ​3관에 605호를 배정받았는데 가는 길이 어려워서 지도를 주셨넹ㅎㅎㅎㅎ​좋은 방을 얻은 대신방까지 엘베를 두번 갈아타야하는 번거러움이 따라왔다.​​​​ ​환영한다구 반겨주는~~​​​​ ​디럭스 킹이 슈페리어 킹보다면적도 넓고 화장실도 넓었다.심지어 의자도 두개!!​​​​ ​슈페리어와는 달리 변기도 숨어 있고​​​​​ ​욕조까지 있었다!!아무튼 넓어서 더 쾌적하게 사용할 수 있었다.있을건 다 있는 호텔이라 흠잡을게 없어 탈이다.​​​​ #더클리프​ ​더클리프는 7시 전까지는 카페인데 그 이후로는 펍으로 변신한당.도에서 이런 분위기를 즐겨본 적이 없어 방문해봤당.​근데 입구에 들어왔을 때 옷가게? 소품샵?이 젤 먼저 반겨주니 여기가 맞나 헷갈려서출입구만 세번 왔다갔다했었당ㅋㅋㅠㅠ​​​ ​안쪽으로 더 들어와서 문을 한번 더 열면분위기 반전인 더클리프가 뙇 보인다.​디제이 분이 실시간으로 디제잉도 해주시는데 일어서서 댄스는 금지라어깨춤으로 한껏 리듬을 타면 된당.​​​​​ ​야외로 나오면 더 많은 테이블과 손님들이 반겨준다ㅎㅎㅎ성수기가 아니라 이정도이지더 붐빌 때오면 자리도 없다고 소문났당.​​​​ ​더클리프의 시그니처인 두 칵테일을 주문했는데잔당 가격이 17,000원이라 사악...그래서 만칠처넌치만큼 어깨춤을 추고 가기로 맘먹었었당ㅎㅎ​왼쪽 칵테일은 달달하고오른쪽은 달달+알콜향이 난다.​​​ ​요거슨 현무암치킨인데 얘가 그나마 가격이 착했나..?짭조름해서 맥주랑 잘어울릴 맛이였다.(아는 맛이긴한데 생각보다 맛있어서 조금 놀람)​!다른 손님들은 피자를 많이 시켰으니 참고!​​​​ ​베드는 성수기 아닐 때에는 그냥 앉아도 된다고 말씀해주셔서 뺏길까봐 냉큼 앉아버렸다.(담요는 5천원에 대여가능)​불빛이 발그스름해서 어디서 사진을 찍든 요염한 사진을건질 수가 있을 것이당.​​​​ ​담요 빌리는 것도 좋지만 겉옷 챙겨가는게 더 이득!요로케 도  첫날 기록 포스팅은 끄읕-!!​​​​​# #도 #여름도 #여름휴가 #국내 # #준비 #지추천​ 
도 놀거리도  카트레이싱 후기친구와 함께하는 도  2일차.​ 계획을 세울 때부터 카트는 꼭 타야겠다는 친구의 단언. 결국 울며 겨자 먹기로 카트 체험을 하게 됐습니다.​카트레이싱은 자연 경관을 선호하는 저에게는 굉장히 낯선 도 놀거리였어요. 하지만 반전! 카트 운전이 생각보다 너무 재밌어서 친구보다 더 신나게 놀았네요;; (머쓱)​도에는 카트 체험장이 여러 곳 있는데요. 저는 애월읍에 위치한 도 를 방문해 레이싱을 즐겨봤습니다.    ​서귀포 숙소에서 아침을 먹고 출발하기로 했습니다.​서귀포 김밥 양대 산맥인 다정이네김밥과 오는정김밥. 이번에는 다정이네 김밥을 먹어봤습니다.​밥 양이 적고 속 재료가 많았던 제육김밥. 단짠의 매력을 느낄 수 있었습니다. 김밥의 크기가 커서 한 줄만 먹어도 든든했습니다.   ​ ​렌터카를 주차하고 레이싱 체험장으로 GOGO~​도 는 뚜벅이 객을 위한 왕복 셔틀버스를 운행합니다. 평일 기준 5회 운행되며, 공항 B주차장과 를 오가는 노선입니다. (노형오거리 경유)​ ​도 놀거리인 도 는 액티비티 공간뿐만 아니라 편의점, 로봇 카페, 굿즈샵, 라운지 등 각종 편의시설이 잘 갖추어져 있었습니다.​ ​도 에 입장하면 티켓 키오스크가 나옵니다.​티켓은 네이버 예약, 전용 앱 구매 등을 통해 사전 예약을 하거나, 키오스크에서 당일 티켓을 구매하는 방법이 있습니다. 티켓 구매가 비대면 방식으로 진행돼서 좋았습니다.​ ​티켓 종류는 레이싱 단일 이용권과 레이싱 + 스포츠랩, 레이스 VR, 서바이벌 배틀게임 아레나, 범퍼카 링고 등을 엮은 패키지 이용권이 있었습니다.​저는 1인승 1회권 중급자 코스를 예매했습니다. 레이싱 1회 + 스포츠랩 1회 이용권입니다. 이 상품은 앱에서만 예매가 가능한 상품입니다. 가격은 18,000원.​  ​키오스크에서 티켓 팔찌를 받아 입장합니다.​레이싱 경주에 사용되는 차량이 실내 곳곳에 전시돼 있었습니다. 뜬금없이 카트라이더 게임이 생각났던 순간...!​ ​도  굿즈샵도 운영되고 있었습니다. 굿즈 같은 건 관심이 없어서 패스~​  ​실시간 기록이 전광판에 표시되니까 레이싱 선수가 된 것 같은 기분입니다. 괜히 긴장도 되고요.​체크인 게이트에서 팔찌 체크인을 하면 안전 유의사항과 조작 교육을 받고 탑승 플랫폼으로 이동합니다.​카트를 탈 때는 안전상의 이유로 카메라 촬영이 불가합니다. DSLR, 액션캠 같은 카메라 장비는 무료 물품 보관함에 보관하고 카트에 탑승해야 됩니다.​ ​두근두근, 탑승 플랫폼 입장! 선수처럼 비장한 각오를 하고 레이싱에 임합니다.​코스는 총 4종류로 나뉩니다. 저는 중급 코스를 선택했습니다. ​중력가속도(9.81m/s²) 만으로 트랙을 완주하는 무동력 레이싱! 준비 완료됐으면 출발~​  ​처음엔 너무 긴장해서 속도를 못 내다가, 트랙 중간 이후부터는 스피드를 즐겼습니다. 빠른 속도감에서 색다른 스릴을 만끽할 수 있었네요.​카트 차량에는 고프로 장비가 설치돼있어 경주가 끝나면 핸드폰으로 영상을 다운로드할 수 있습니다.​  ​도  앱에서 실시간으로 레이싱 성적표, 순위를 확인할 수 있었습니다.​순위권에서 한참을 벗어난 1분 30초를 기록했네요. 초반 스타트가 너무 아쉬웠습니다. 한 번 더 타면 기록은 훨씬 좋아질 것 같은데요ㅠ 1회권 이용자는 웁니다.​  ​꼴등이나 다름없는 비참한 성적이었지만, 시상대에 올라 기념사진을 남겨봤습니다.​ ​카트레이싱을 끝내고 스포츠랩에서 액션 게임을 즐겨봤습니다.​레이싱 1회권 이용자는 축구, 야구, 탁구, 승마, 볼링 등 15종의 스포츠, 액션 게임 중 하나만 체험할 수 있기 때문에 신중하게 선택해야 됩니다.​  ​게임 키오스크에 티켓을 태그 하면 준비 완료!​투수가 되어 오랜만에 볼을 던져봤습니다. 레이싱만큼 재밌어서 시간 가는 줄 모르고 게임에 임했네요. ​도 놀거리로 가득한 9.81파크. 가족, 연인, 친구와 함께 즐거운 추억 남겨보세요!  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
2021.07.21 - 31 3일차​ 스누피가든​작년에도 눈여겨보던곳인데작년엔 권2가 스누피를 몰라서 굳이싶어 안가고 올해 도저언몰라도 그냥 갔었으면 좋았을듯아기자기하고 이쁜 공간​ ​​나는 이래저래 실내가 다인줄 알았는데 ㅋㅋ(그정도로 안알아보고갔냐... 스누피 굿즈샾만 보고감ㅋㅋ)​​ ​일단 한바퀴 쭉 돌아보는 바스를 타고 가든 한바퀴를 돌고다시 탔던 장소에 내린다.​이제 지도를 들고 걸어가볼까​지도에 스팟마다 스탬프를 찍으면 굿즈샵에서 뱃지를 주는데몰랐다 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 그냥 돌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 밖으로 나오니 진짜 가든이 뿅!!​​ ​담에오면 좀더 넉넉하게 시간을 두고 보면 넘 좋을듯!!우리는 담 일정에 쫒겨서 호다닥 돌고 나왔다​그치만 이 안에서 마신 레모네이드는 진짜 대존맛레모네이드 드세여​그리고 레모네이드 팔던 가게에서 컵이랑 접시랑 넘 귀여워서 사고싶었는데.. 짐스러워서 입구에 나가서 굿즈샵에서 사야지했는데안판다!!!!!! 몇가지는 두군데 모두에서 파는데 몇가지는 각각 매장에서만 판다고 ㅠ 그릇 귀요미였는데.. 돌아들어갈수없어서 유감..역시.. 보이면 사야하는게 진리..​​ㅋㅋㅋㅋ​그래서 다음 일정으로..작년에이어권2가 제일 고대하던 #캔디원 #캔디만들기​​​ 캔디원특별자치도 시 조천읍 선교로 384 ​아이도 두번째라 능숙하고나도 두반째라 쉬는데 능숙해졌더니 사진이 없... ㅋㅋ롤리팝도 만들고 알사탕도 만들고 사탕 자르는것도 한다​심지어 맛있음​​ ​작년에는 캔디만드는 작업은 안하셨는데올해는 타이밍이잘 맞은건지 유리창 안에서 아저씨들이 캔디 만드는걸 두번이나봤다​하루에 많으면 4번 보통3번정도 만드신다고.​캔디 색색깔별로 모앙을 만들어 덩어리로 만들어쭉쭉늘리고  자르고 이쁘고 맛난캔디완성​추가구매 ㄱㄱ​​ 선흘곶특별자치도 시 조천읍 동백로 102 선흘곶식당 ​네.. 스누피가든-선흘곶-캔디원 일정이었으나,스누피가든이 넘 잼나서 그 안에서 대강 케이크먹고 캔디원까지 바로 갔다가 뒤늦게 점저로 찾은 선흘곶​와 #선흘곶​진짜맛남​그냥 정식메뉴 한가지인데우리는 3명이라 3인분은 많고 2인분은 모자를 것 같아서  2인분에 고기추가함​​ 고기추가전ㅋㅋ​한도마 더 나오는중​​ ​진짜 맛있었다​매우강추​ ​식후사탕​​​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​저녁때되니 비가오다말다 하는거에여..어쩌죠 뭐하죠날도안좋으니 텐트가도 뭐 못하겠고 해서 들린 # ​아빠랑 둘이 2인 카트 타고​​ ​또다른 체험의 연속그네타기저거 빙빙 돌려서 360도 도는거라는데근육질 아저씨들 진짜 씸껏 타도 잘 안돌아감하루에 한두명 돌아갈까말까라던데 난 결국 돌아가는 사람을 못봄​​​ 협재화덕 도나토스특별자치도 시 한림읍 협재2길 6 날이안좋아서.. 협제에서 동쪽까지갔다가 다시 텐트로 돌아왔 휴 ​저녁은 그녀가원하는 피자집​노키즈존#협제화덕도나토스#노키즈​8세이상부터 입장가능인데, 입장해도 정숙필수 ㅋㅋ​ 한시간만에 피자한판 와인한병 털업​꽉찬하루 
태풍이 다 지나가고 날씨가 너무 좋았던 날!!!​전날 동생 커플이 엉또폭포 아침 7시에 간대서폭포있는지 물어볼라고 8시에 전화했더니 자고 있는 중 .. ㅋㅋㅋ그래서 우리가 먼저 갔다. 비가 올때만 볼 수 있다는 비밀의 엉또폭포 이틀전에 비가 많이 와서 있겠지? 하고 갔다. 주차하고 10분이면 금방 올라간다. 웅장하진 않지만 작게 흐르고 있는 엉또폭포 인증샷 남기고 내려가는길코스모스 예쁘다 ㅎㅎ 아침겸 점심은 산방산 아래 원앤온리 카페에서 브런치를 먹기로 했다.날씨 미쳤다!!!! 10시반쯤 왔더니 사람이 별로 없어서 좋으다 구름이 아주 멋지고 바다도 예쁘고 카페도 예쁘규 ㅠㅠ 에그베네딕트와 치킨 버거 전날 티비에서 카피정의 에그베네딕트 만들기를 봤는데 만종이가 넘 먹고싶대서 주문 ㅋㅋ부들한 계란과  짭짤한 베이컨의 조화 bb치킨버거는 치킨 한조각 크게 들어있는데 바삭하고 맛있었다. 날이 너무 좋아서 가만히 앉아서 물멍때리기 좋았다.사진도 많이 찍었다  다음은 신창풍차해안도로예전에 왔을땐 바람이 너무 불어서 제대로 구경못했는데이번엔 정말 구경 잘하고 왔다. 이리봐도 저리봐도그림같은 뷰 갓길 골목?에 주차 했는데건녀편 뷰가 너무 좋아서 삼각대 놓고 사진 엄청 찍었다. 만종이의 모습은 자다 끌려나온 스탈이군..운전을 너무 많이하고 전날 잠을 못자서 피곤했다고 한다.그래.. 고생 했어 동생이  카트 같이 타자고 해서 또 만났다 ㅋㅋ카트는 첨인데 기대됐다. 샌들을 신으면 고무 덧신을 사서 신어야한다.  앱도 있어서 로그인하면 촬영영상, 순위 등등 나온다. 다들 40km가까이 타던데나는 빨라도 28km..넘나 쫄보다남들이 보기엔 느리지만 나는 너무 재밌었다.루지탈땐 내려서 리프트타고 올라갔는데여기는 카트 자율주행으로 언덕을 올라가준다뷰도 구경하고 바람도 쐬고 좋아 좋아~(가만히 앉아있는데도 왜 재밌지?ㅋㅋㅋ)  전체 순위 4등한 동생 ㅋㅋㅋ요괴라면을 선물받음약 100명중에 동생 여자친구는 28등 만종이는 49등 나는..89등 ㅋㅋㅋㅋ 동생이랑 헤어지고우리는 숙소에 와서 짐을 두고 다시 협재해수욕장으로 갔다.숙소는 블루스프링부띠그 호텔이었는데 이런,, 주차장이 따로 없어서 불편했다.​원래는 일몰보러 오름에 가기로 했는데 물놀이가 더 하고 싶어서물놀이를 선택했다!! 아주 잘한 선택이었어 ㅋㅋㅋㅋ튜브 없이도 너무 재밌다.있었으면 더 재밌었을텐데 열심히 파도를 즐기고 컴백홈 저녁은 혐재해변 앞에 삼춘네 횟집해물뚝백기, 한치물회, 갈치조림을 먹었다. 물회는 콩가루가 들어가서 고소하게 더욱 맛있었음 아마 도에서 물회를 가장 먹은듯 싶다 갈치 살 잘 발라주는 남자조림도 맛있어서 저녁식사 너무 맛있게 했다. 이 날 저녁도 행복하게 마무리 ㅎㅎ 
 ​  ​ ​ ​📍981 파크이용한거: 레이스 981 티켓 종류: 마스터 챌린지 3회권 (코스1, 코스2, 코스2 총 세번)후기: ㄹㅇ핵존잼 또 타고 싶다. 비싼데 값어치 충분히 함. 첨엔 개쫄아서 이걸 내가 탈 수 있을까 싶었는데 한번 타고나니 개재밌어서 두 번째부턴 긴장도 좀 풀고 속도 내면서 즐기면서 탔음! 내 기준 속도 낸다고 낸건데 여전히 느리지만 재밌고 신나게 잘 탔고 나만 만족했으면 된 거지 뭐!! 중력을 이용한거라 엑셀은 없고 브레이크만 있어서 브레이크 안 밟으면 빨라지고 밟으면 속도 느려지거나 멈추고 핸들로 방향 조절 살짝씩 해주면 되는 건데 속도 붙으면 괜히 쫄려서 브레이크 밟아서 천천히 가게됨ㅋㅋㅋ 예전의 나라면 이런 엑티비티 절대 안 했을 텐데 앞으론 할 수 있을 것 같은거 보이면 해봐야지 레이스981 최고 재밌다ㅠㅠㅠ 피니시라인 지나면 종료 지점까지 카트가 알아서 자동 운전해 줘서 탑승자는 편하게 풍경 구경할 수 있는데, 나중엔 피니시 라인까지의 구간이 짧게 느껴져서 아쉬울정도ㅠㅠ 출발 준비 할때 직원분이 핸드폰을 주머니에 넣지 않고 그냥 의자 뒤에 놓고 타면 액정에 금 갈 수도 있다 했는데 난 당연히 주머니 있는 옷이 아니어서 내 뒤에 폰 놓고 빠지지 않길 바라면서 최대한 등으로 누르면서 탐 근데 다 타고나서 확인해보니까 그립톡  반쪽이 날아가 있었닼ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㄱㄲㅋㅋㅋㅋㅋ 강아지 얼굴 반쪽 사라짐...ㄸㄹㄹ 다음번엔 주머니 있는 옷을 입거나 그립톡 없는 케이스를 껴야겠다고 생각함. ​*일기 같은 후기지만 이 글을 보고 타러 가실 분들을 위한 꿀팁*1. 981 파크 앱 깔아서 티켓 번호 등록 혹은 핸드폰에 NFC 기능 켜서 티켓에 내장 되어 있는 칩 인식 시켜서 앱에 내 카트 등록 해놓으면 알아서 영상도 기록해주고 최고 속도, 완주 시간 등등 자세히 기록 되어있는걸 볼 수 있어요! 귀찮더라도 꼭 앱 깔고 티켓 등록 해주세요 파크내 와이파이 가능합니다2. 아무리 겁 많고 초보자여도 제일 쉬운 코스보단 중급, 고급 코스인 제가 이용한 마스터챌린지를 추천 드릴게요! 어느정도 커브가 있어야 재밌고 안전을 위해 속도가 제한되어 있고 일정 속도를 넘어가면 경고음이 나오면서 자동으로 속도를 줄여 준다고 합니다. 저도 겁 진짜 많은데 브레이크 믿고 탔는데 생각보다 훨씬 더 재밌어서 제일 쉬운 코스가 있거나 3회권이 아닌 1-2회권을 탔더라면 엄청 후회했을 것 같아요 3. 레이스말고도 실내에 다양한 엑티비티 시설들이 많아요! 저랑 일행들은 미리 예약하고 간게 아니라 파크 도착후 제일 가까운 시간대로 예약했는데 1시간 정도 기다려야돼서 실내 엑티비티들 했는데 엄청 재밌게 잘 놀았어요​ 
​​​​​​​​​​  액티비티 9.81파크 레이스981​​​​​  본격적인   시작해요!사실 제가 프로 계획러라  가기 전에 계획 세우는 걸 더 좋아하는데,신랑이 이번에는 계획 세우지 말고 다녀오자고 해서이번에는 좀 편하게 다녔어요~​그래서 배편, 숙소만 예약하고,진짜 가고 싶은 식당이랑 카페만 찾아봤는데요-그러다가 환승연애에서 봤던 카트도 타보고 싶어서유일하게 추가로 예약했던 곳이에요 :)​​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 [] 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24☎ 1833-9810영업시간- 09:00~18:50(PARK) /09:00~18:20(RACE 981) / L.O 18:05​​​​​  액티비티 9.81파크 레이스981 액티비티 9.81파크 레이스981수많은 차들 중에도 한 눈에 확 튀는 내 차!스타벅스에서 차 마시다가9시 예약시간 맞춰서 방문했어요~​원래도 유명했던 곳인것 같은데작년에 환승연애에 나온 이후로 더 유명해진 것 같더라구요 :)​​  ​​​  액티비티 9.81파크 레이스981 액티비티 9.81파크 레이스981 핸드폰으로 온 예약 정보를 키오스크에 입력하니이렇게 팔찌가 인쇄되어서 나오더라구요?신랑이랑 서로 팔에 채워주고 입장했어요!​이 팔찌는 입장할 때마다 수시로 체크하는데여기는 특이하게 직원이 눈으로 체크하는게 아닌기계로 바코드를 인식해주는 시스템이더라구요 :)​​  ​​​  액티비티 9.81파크 레이스981  액티비티 9.81파크 레이스981지나가다가 보니 이런 카페도 있었는데예약하면서 미리 찾아보고 온 신랑이여기는 "체인지데이즈"에 나왔던 곳이라고 하네요?​조성호&이상미 커플이 여기에서 데이트를 했는데그 때는 카페만 이용해서 이 곳인 줄 몰랐는데,여기도 탁 트인 도의 경치가 한 눈에 보여서너무 좋을 것 같더라구요 ㅎㅎ근데 전 직전에 스타벅스 다녀와서 패스ㅠㅠ​​  ​​​​​  액티비티 9.81파크 레이스981 액티비티 9.81파크 레이스981저희는 레이스981로 예약을 했는데횟수가 아닌 시간별로 예약을 받더라구요?​9시부터 10시까지 한 시간 예약을 해서실컷 놀 수 있을 줄 알았는데,이렇게 줄이 너무 길어서.....줄 서 있는 시간이 더 길었던 것 같아요ㅠㅠ​그치만 여기에 서서 엄청 기대에 부풀어 있었답니다 :)​​  ​​​  액티비티 9.81파크 레이스981  액티비티 9.81파크 레이스981 코스대로 한 바퀴 돌고 finish line을 통과한 다음에는직원분의 안내에 따라카트가 저절로 다시 출발 라인으로 돌아가게 돼요!그 때 이 주변 풍경들도 영상으로 남겨봤어요 ㅎㅎ​이런 액티비티를 많이 해보지 않아서처음에는 좀 두렵고 잘 할 수 있을까 걱정이 되기도 했는데막상 타보니 너무 재미있고또 승부욕까지 발동되더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​  액티비티 9.81파크 레이스981  액티비티 9.81파크 레이스981 줄 서서 차례로 출발하느라 처음에는제가 신랑보다 한 타임 먼저 탔는데,그래서 내린 곳에서 신랑 내리는 모습도 찍어봤어요!​그렇게 1시간 동안 총 2번밖에 타지 못했네요..이렇게 타는 모습 영상으로 남기고 싶었는데,다행히 어플 깔아서 들어가니 영상이 있는거에요?!카트 뒷쪽에 카메라가 있었나봐요 ㅎㅎ​​  ​​​​​  액티비티 9.81파크 레이스981  액티비티 9.81파크 레이스981 이대로 그냥 가기 아쉬웠는데,지하 2층에 또 다른 실내 액티비티를 즐길 수 있는 장소가 있었어요!여기는 레이스981 티켓을 가지고 있으면시간 제한 없이 이용할 수 있더라구요?​이 곳에서 했던 것들 중링고라는 범퍼카가 가장 재미있었는데,범퍼카 안에 조이스틱이 있어서아날로그 게임 느낌이라 더 신나게했었어요 ㅎㅎ​그치만 이 모든 것들도 다 줄이 길어서기다리다보면 흥미가 떨어지게 되더라구요..그래서 여기에서도 1시간 정도 있었던 것 같아요 :)​​  ​​​​​  액티비티 9.81파크 레이스981  액티비티 9.81파크 레이스981스타벅스에서 대충 메이크업은 하고 왔는데,아직도 추리닝 차림으로 다니니 추레하네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 날씨도 좋고 마당도 넓어서사진 찍기에도 너무 좋았던 곳이었어요!​아마 아까 그 카페에 앉아있었으면이 풍경을 배경으로 앉아있는 거였겠죠?!​​  ​​​​​https://www.youtube.com/watch?v=7uTmYULBWVQ&t=1s ▲ 미리 유튜브에 편집해서 영상으로 올려놨으니4박7일  궁금하신 분들은 확인해주세요~​도 도착해서 이제서야 막 흥이 나기 시작하면서도에 왔다는 실감이 나기 시작하더라구요!지금부터 본격적으로 시작하는 저의 기-​환승연애, 체인지데이즈같은커플예능에서 많이 나왔던 곳이니,데이트 코스로 가기에도,또 가족 단위로 가기에도 좋은 코스랍니다 :)​​  ​​​​​​​​​​ 
​​​​ 6월 서쪽 가볼만한곳을 찾아보신다면오늘 제 기가 어느정도도움이 되실 거라고 생각해요.추천하고 싶은 곳은  인데요.그와 더불어 맛있는 흑돼지집도 다녀온 날이라같이 리뷰 알려드릴테니두군데 모두 들려보시길 바랍니다.​​​​​ ​​​​​ 애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25.000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507 - 1378 - 0038시간 : 매일 12:00 - 22:00​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 이튿날 점심에 밥 먹으러 갔던 곳,바로 애월회관인데요.흑돼지 전문점 중에서 이렇게저녁 뿐만 아니라 점심에도운영하는 곳들이 종종 있더라구요.덕분에 낮부터 아주 든든하게 먹었어요.​​​​​ ​​​​​굶주린 배를 안고 내부로 들어가 보니자리마다 조명이 테이블 위에 있어서술 마시기도 좋은 분위기 같았어요.점심때라 밥만 먹고 왔지만다음에는 꼭 술 한잔 하러 다시 가려구요.​​​​​ ​​​​​애월회관 방문시 추천하는 메뉴도 있는데요.스페셜B 세트인데,흑돼지랑 해산물 모둠, 김치찌개까지골고루 잘 나오는데 가격도 합리적이니꼭 이건 기본적으로 주문하시길 바랄게요.그런 다음 고기나 다른 해산물,식사류까지 단품으로 부족한 것만추가로 더 시키면 돼요.​​​​​ ​​​​​주문하고 얼마 지나지 않아 나온 해산물 모둠그리고 흑돼지인데요.사진에 보이는 것 중에서 딱새우회는단품으로 또 추가한 메뉴에요.그 외에 새우와 전복, 가리비, 키조개관자이렇게 4종이 스페셜세트 구성인데진짜 알차게 이것저것 잘 나오지 않나요? 6월 서쪽 가볼만한곳 추천하면서 랑 동시에 리뷰하는숨은뜻이 다 있답니다 :)​​​​​ ​​​​​흑돼지 전문점을 여러군데 가봤지만항상 마음에 쏙 드는 곳이 없었어요.같이 먹을 곁들임 메뉴가 좀 부족했거나어딘가 부족하게 느껴지는 부분이 있어서재방문은 하지 않게 되더라구요.하지만 이번에 다녀온 애월회관은반드시 꼭 다시 찾아갈 것 같아요.​​​​​ ​​​​​가리비는 구이로 구워먹으면 되는데요.치즈랑 양념이 같이 올려져 나와서이대로 굽기만 하면 끝이랍니다.떡도 조금 챙겨주시는데같이 구워먹으면 꿀맛이에요.​​​​​ ​​​​​추가했던 딱새우회는 비주얼을 보자마자시키길 잘했다는 생각부터 들었어요.몸통이랑 머리를 분리한 다음먹기 좋게끔 손질도 다 해주셨답니다.덕분에 너무 편하게 먹었어요.​​​​​ ​​​​​살도 오동통하게 차올라 있었던 딱새우회!하나만 먹어도 입이 꽉 찰 정도로크기도 크고 두께감도 두툼했어요.이건 다른 것보다 초장이랑가장 찰떡궁합 조합이었네요.​​​​​ ​​​​​본격적으로 흑돼지 굽기! 6월 서쪽 가볼만한곳으로알아본 곳 중에 이날은 를 들리기로 했기에카트 타기 전, 에너지 보충이 필수였어요.​​​​​ ​​​​​이날 점심은 고기였지만정말 편하게 먹고왔는데요.집게랑 가위를 잡을 필요 없지베테랑 직원분께서 알아서 다구워주셨던 덕분에 너무나 편안한 식사였어요.​​​​​ ​​​​​흑돼지는 두툼해야 육즙도 팡팡 터지고부드러운 육질을 느낄 수 있는데요.멜젓에 담궈서 한입 먹어 보니잡내도 전혀 없고 환상적이더라구요.비계가 서걱서걱 씹히면서쫀득하기도 한게 아주 만족스러웠어요.​​​​​ ​​​​​멜젓도 비리지 않고 적당히간이 맞춰져 있어서 대만족이었어요.고추, 마늘을 잘게 썰어서넣어준 뒤에 조금 더 졸여주면흑돼지 먹을 때 고추랑 마늘 하나씩함께 곁들일 수 있어서 더맛나게 먹을 수 있으니 참고하세요.​​​​​ ​​​​​흑돼지 뿐만 아니라 해산물로전복이나 새우, 키조개 관자,가리비까지 다양하게 다 구워먹었어요.그래서 이날  6월 서쪽 가볼만한곳 에서 카트 타고에너지 소모도 많이 했는데하나도 힘들지가 않고 신나더라구요.역시 든든히 밥 다 먹고 움직이길잘한 것 같다는 생각이 들어요.​​​​​ ​​​​​상추도 신선해서 쌈 싸먹기 좋았는데요.일단 큼지막한 상추 하나 깔고그 위에 쌈무랑 깻잎장아찌,도톰한 흑돼지와 와사비까지이렇게 먹으면 아주 환상의 궁합이에요.​​​​​ ​​​​​전복도 크기가 크고 알맹이가 튼실해서하나를 한입에 다 먹기가 힘들었어요.멜젓에 살짝 찍어서 먹어봤는데야들야들하고 부드럽고 기가 막혔답니다.​​​​​ ​​​​​어느정도 바닥이 날 무렵,식사류 중에서 궁금했던 것두가지만 주문해봤는데요.첫번째는 딱새우전복알밥이에요.날치알의 톡톡 터지는 그 식가밍 재미있고딱새우장과 전복회가 엄청 싱싱해서골고루 비벼 먹기 좋았어요.​​​​​ ​​​​​스페셜세트 주문시 나오는 김치찌개도김치, 두부, 고기까지양도 푸짐하고 혜자스러웠어요~만약 두명이서 방문한다면여기에 공기밥 두개 먹으면 든든할듯!하지만 우린 대식가라 이것저것다 시켜서 먹어봤답니다.​​​​​ ​​​​​동치미 열무국수도 살얼음이시원하게 얼어져 나와서 좋았는데요.날씨가 살짝 더워서 땀을 좀 흘렸는데이거 먹고 더위가 싹 가셨어요. 6월 서쪽 가볼만한곳으로알아본 관광지가 많았는데이거 다 먹고 얼른   쪽으로네비 찍고 이동했습니다.​​​​​ ​​​​​9.81파크위치 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:00 - 18:20 / 토요일 09:00 - 20:00전화번호 : 1833 - 9810입장료 : 981풀패키지 49.500원​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 그렇게 하여 도착했던 일단 가장 먼저 차부터 주차해놓고건물 안으로 들어가야 하는데요.하늘도 멋있고 이날 날씨가 대박이었어요.야외활동 하기에 딱 좋았거든요.​​​​​ ​​​​​날씨도 잠깐 더웠지 거의 대부분바람도 시원하고 화창한게마음에 쏙 드는 날이었어요.카트 체험에 대한 기대감으로들뜬 마음으로 얼른 들어가봤어요.​​​​​ ​​​​​이날 들린  6월 서쪽 가볼만한곳 는 카트 체험을할 수 있는 액티비티한 곳인데요.야외, 내부 모두 준비되어 있고타는 동안에는 즐긴다고따로 사진을 찍지 않았어요.​​​​​ ​​​​​사람이 많으면 기구 타기 전에대기시간이 길기 때문에 웬만하면없을 시간에 피해서 방문하시길 바랄게요.​​​​​ ​​​​​카트 체험 후에 이동한 한담해변여긴 산책로도 잘 되어 있어서오션뷰 보며 산책하기에 딱 좋아요.​​​​​ ​​​​​이번에 들린  6월 서쪽 가볼만한곳 와 애월회관은아마 다음번에도 또 방문하지 않을까 싶네요. 계획 세우신다면 강추해요.​​​​​  ' 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 글입니다. ' 
Edit by 헤드위그  981 파크 액티비티! 친구들과 레이싱 고고  특별한 으로 좋은 추억을 공유하고 싶은 바람으로 항상 새로운 핫플레이스나 멋진 경험들을 소개하기 위해 노력하고 있다. 이번 생일주간에 친구들과 다녀왔던 도  역시 지난번과는 다른 힐링, 액티비티 을 즐길 수 있었다. 특히 기억에 남았던 것은 얼마 전 나혼자산다에서 무지개회원들이 즐겼던 액티비티,   레이싱이었다.​   이용권도에서 느끼는 짜릿한 무동력 카트 체험!  981 파크에서 스릴 넘치는 레이싱을 체험해보세요. 또한 브런치, 스페이스제로 패키지를 통해 편안한 시간을 보낼 수 있답니다.www.kkday.com   레이싱📍 시 애월읍 천덕로 880-24⌚매일 PARK 운영시간 09:00 - 18:30              RACE 981 / 09:00 - 17:40 17:25 라스트오더 -  레이싱 운영시간 9:00 ~ 18:00-💵 스페이스 제로 패키지 39,500원친구 4명이서 즐기는 이라 맛집, 힐링, 그리고 액티비티를 테마로 을 떠났다.   는 만장일치로 선택한 곳인 만큼 기대도 엄청 났다. TV에서 보는 것 처럼 경쟁심도 샘솟는 액티비티라 그런지 도착하기 전부터 들떠 있는 모두였다. 레이싱을 즐기기 전에 TIP이 있다면 공홈에도 티켓이 있지만 KKDAY에 있는 세부 패키지를 이용하는 것도 좋다. 시가 내려다 보이는 카페 스페이스제로 패키지가 포함된 입장권을 발권했다.​ ​대형 테마파크 답게 넓은 주차장이 완비되어 있었다. 입구에서 가까운 곳에 차를 대놓고 미리 예약한 티켓을 발권하기 위해서 안으로 들어갔다. 온도와 백신체크를 한 뒤에 무인센터에서 티켓을 받았다. 팔찌처럼 두를 수 있는 티켓에는 칩이 있어서  나중에 대결 프로그램등 어플에 NFC로 등록할 수 있기도 하고 레이싱 카트의 시동을 걸 수 있기에 오른 팔에 차는 것이 좋다.​  ​도에 있는 액티비티는 최대한 빠짐없이 이용해보고 있지만 가장 최신식 차량을 이용할 수 있기에 기대가 컸다. 총 4가지 코스를 이용할 수 있는데 1~3코스과 TRACK L,R 이 있는데 처음 이용하게 되면 1~3코스를 이용할 수 있다. 마스터 점수가 되야 부스터가 가능한 LR까지 이용할 수 있다고 하니 패키지 이용으로 횟수를 꽉꽉 채워서 타는게 좋다.​ ​카트를  타기 위해 대기하는 곳은 지하에 있고 입구부터 이어지는 광장에는 잠시 쉬어갈 수 있는 카페는 물론 다양한 기념품을 구입할 수 있는 GARAGE981도 입점해 있어서 발권 후 탑승시간이 되기 전까지 구경하기 좋았다. 생각보다 기념품샵에 볼거리가 많아서 탑승대기시간까지 금방 시간이 갔다​ ​기념품샵을 둘러본 뒤 본격적으로   카트를 타기 위해서 탑승장으로 내려갔다. 카트 설계도를 비롯한 레이싱 레코드가 전광판에서 실시간으로 반짝이니 옛날 애니메이션 사이버포뮬러를 체험하는 느낌이 들었다. 친구들도 승부욕에 불타고 있었다. 레이싱을 하는 동안에는 스마트폰을 제외한 카메라 및 고프로 등은 제한이 되니 짐보관함에 맡기는게 좋다.​ ​간단한 설명을 끝으로 15:20분 입장이 시작되었다. 레이싱 도중 안전을 위해 스마트폰은 경기가 끝난 후에 손이 자유로워질때만 사용이 가능! 그전에 꺼내면 실격이 되니 조심해야 한다. 에스컬레이터를 타고 높이 올라가자 보이는 언덕 아래가 탁 트인다. 이미 미디어를 통해서 알고 있었지만  981카트 는 루지처럼 가속도를 이용해서 내려감으로 코스에 따라 체감스피드가 다르다.​ ​15:20분 타임에는 대략 80여명이 참가했는데 1,2,3 코스별로 구입한 티켓에 따라 다르기 이용이 가능하다. KKDAY에서 구입한 스페이스제로 패키지는 1,2,3코스 자유로롭게 3회이용이 가능하기 때문에 어떤곳을 이용할지 고민이 되었다. 사람이 적은 2코스를 먼저 이용하고 다음에 1, 3 코스 순서대로 이용하기로 했다.​  ​직원의 설명에 따라 어플리케이션을 설치하고 NFC를 이용해 레코드 대전을 그룹방을 만들었다. 레이싱 레코드가 기록이 되기 때문에 순위가 가려지는 시스템이라 승부욕이 활활 타오른다 1,2코스는 홀로 타는 카트고, 3코스는 2인동석이 되는 카트이니 참고하며 된다. 파란불이 켜지고 출발! 과연 누가 1등이 될 것 인가!​​   ​차량에 부착된 카메라를 통해서 레이싱 영상이 앱을 통해 전송이 된다. 아래 사진은 레이싱이 끝난 후에 자동으로 언덕으로 다시 올라올때다. 2코스보다 최대속도가 더 나오는 1코스가 더 스릴있었던 것 같다. 기다리는 시간은 10분, 빠르게 내려오는 시간은 1~3분 내로 끝나기 때문에 딱 재밌게 즐길 수 있는 시간인 것 같다. ​   ​2코스에는 시스템을 파악하기 힘들어서 천천히 내려갔는데 1코스는 최대시속 40km로 내려갈정도로 빨리 내려가서 정말 재밌었다. 심지어 라이브 스코어에 80명중 6위 1분9초에 1코스를 끊어서 레코드에 뜨기까지 했다. 아직 마스터 포인트까진 멀어서 XLR 부스터코스는 다음에 즐기기로 하고 3층에 있는 스페이스 제로 전망대 카페로 향했다.​  ​  스페이스제로에서는 흥분된 감정을 잠깐 진정시키고 평화로운 도 경치를 감상할 수 있는 힐링타임을 갖을 수 있다. 마치 반 무중력상태를 경험할 수 있는 해먹은 물론 곳곳에 있는 쿠션에 잠깐 누워서 한라산을 바라볼 수 있는 멋진 카페였다.​ ​다양한 차를 마실 수 있는데 각자 기호에 맞게 선택하면 될 것 같다. 최대 70분까지 스페이스제로에서 쉬어갈 수 있는데 이때 아이패드나 닌텐도스위치를 대여할 수 있으니 친구들과 아쉬운 승부를 다시 한번 즐길 수 있었다. 닌텐도 스위치로 게임을 하다 보니 직원분이 시원한 티를 가져다 주셨다. 라임원액을 넣자 보라색에서 핑크빛을 변하는 마술같은 볼 거리도 기억에 남는다.​  ​오랜만에 친구들과 제대로 즐긴 액티비티 이색 체험! KKDAY를 통해서   할인 은 물론 공식홈페이지에는 없는 패키지를 이용해서 즐거운 시간을 볼낼 수 있었다. 가족은 물론 친구간에 좋은 추억을 만드는 건 결국 액티비티 이인 것 같다. 도에서 즐기는 멋진 이색체험이 궁금하다면 아래에서 직접 알아보는 것도 좋겠다.​   이용권도에서 느끼는 짜릿한 무동력 카트 체험!  981 파크에서 스릴 넘치는 레이싱을 체험해보세요. 또한 브런치, 스페이스제로 패키지를 통해 편안한 시간을 보낼 수 있답니다.www.kkday.com ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  ​ 
​여름에 도  오면 아무래도 바닷가에서 제일 많이 놀지요.저희도 이번에 날씨가 덥기도 했고 해수욕장에서 모래놀이도 하고 바닷물에도 들어가고 게도 잡으며 놀았어요.그런데 더운 한낮에는 아무래도 시원한 실내 체험을 많이 생각해요.저희도 그동안 한번 가봐야지 하면서 가보지 못했던 곳, 도 에 드디어 다녀왔어요.​사실 초등학생 고학년 정도면 레이싱 카트도 타고 더 잘 즐길 수 있을 듯해요. 하지만 저희는 카트보다 실내 게임장을 목적으로 갔기 때문에 덜 아쉬웠어요.​도 는 아이 데리고 온 가족뿐만 아니라 데이트 장소로도 인기가 많아서 커플도 많았답니다.   ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​운영시간 09:00 -19:00(연중무휴)T. 1833-9810​주차 공간 넓음​셔틀버스 운행 (공항-노형오거리-파크)· 파크 올 때 공항(B1, B2 주차장에서 탑승) → 파크10:00, 11:00, 13:30노형오거리 → 파크10:05, 11:05, 13:35​· 파크 떠날 때 파크  → 공항09:00, 10:00, 12:30, 17:00노형오거리 → 공항09:25, 10:25, 12:55, 17:25​★ 도 에서 공항까지는 40분 정도 소요되는데 기상상황에 따라 셔틀버스는 운행하지 않을 수도 있기 때문에 미리 체크하세요.​​ 들어가면 티켓을 끊는 곳이 나옵니다. 직원 2~3분이 계셔서 궁금한 것 있으면 바로 물어볼 수 있어요. 사실  앱을 깔아서 원하는 시간대에 티켓을 끊을 수도 있어요.앱에서는 실시간 현황도 나와서 유용한 것 같아요.​저희는 어차피 레이싱 카트를 안탈 거라서 현장에서 구입했는데 인터넷 가와 동일했어요.실내게임 풀 패키지 21,000원 * 3명 = 63,000원 결제했어요.​실내 게임 풀 패키지는 스포츠랩(실내) 3회 + 서바이벌 1회 + 링고(범퍼카) 1회 만 6세 이상, 키 120cm 이상이면 가능​ 결제가 끝나면 바로 팔목에 차는 티켓종이가 나옵니다. 티켓 종이띠를 각 게임장 앞에서 태그하여 입장 순서를 기다리면 됩니다.​ ​  아이는 우주로 가는 길 같다고 할 정도로 감각적으로 잘 꾸며놓았어요.​ 실내 게임장을 내려가기 전에 보이는 굿즈 스토어.​ 로봇 바리스타가 커피를 내려준다는 카페.아침부터 크로플 때문인지 버터 향이 건물 전체에 쫙 퍼져서 먹고 싶었지만 나중에 먹자며 참았어요.그런데 조금 시간이 흘러서 보니 이 넓은 카페도 사람이 그득 찼어요.​ 출처-​ 이른 아침인데도 사람들이 제법 많았어요. ​​ 레이스 981 바다를 바라보며 중력가속도만으로 즐기는 레이싱이에요.레이싱 기록과 배틀도 가능하고 라이선스 등 실제 레이서처럼 느낄 수 있는 체험입니다.차량은 크게 세 종류가 있고 코스도 4 종류가 있어요.​ 출처-아무래도 스피드가 있어서 안전상 나이나 키 제한이 있어요.저희 아이는 동승은 가능하지만 운전하기에는 애매하기도 하고 본인도 좀 무서울 것 같다고 안 타려고 하네요.레이싱은 다음을 기약했답니다. ㅎㅎ ​레이싱 카트 이용조건 ​ 출처-맑은 날 레이싱 카트타면  바다를 바라보면서 정말 재미있을 것 같아요.​레이싱 못 탄다고 전혀 아쉬워하지 않아도 됩니다~~  실내 게임장도 정말 다양하고 재미있었어요.​​ 레이저 서바이벌, 아레나​  우리의 첫 번째 목적지였던 레이저 서바이벌 아레나. 에는 보통 레이싱 카트 타러 많이 오시기 때문에 여기 아레나를 제일 먼저 오시는 분은 없는 듯해요.​아레나 옆에는 '브로콜리지'라는  채소로 만든 캐주얼 식당이에요.  출처-​꽤 넓고 컴컴한 공간에 벽들이 나누어져 있고 숨어가면서 상대방을 공격해서 점수를 따는 게임입니다.​아무 데나 쏘면 안 되고 어깨 왼쪽 부분이랑 총 부분을 쏘면 점수가 올라가요.총알은 30발이고 버튼을 누르면 자동 충전되므로 총알은 거의 무제한이라고 보면 됩니다.​조끼를 입고 총을 드는데 나중에는 저는 어깨가 좀 아프더군요.​  ​ 저희 가족 세 명이서 오붓하게 했어요;;;다른 팀이 오면 게임같이 하겠다는 분이 계시겠지만 저희는 그냥 우리끼리ㅋ​7분 정도의 짧은 시간 동안 쫓고 쫓기며 레이저 총을 쏘는 게임을 아이가 많이 아쉬워해서 결국 한 번 더 했어요.아레나 앞에서 바로 결제 가능하고, 두 번째는 1,000원 할인이 된 1인당 8,000원을 결제했어요.​ 실내 스포츠랩정말 다양한 스포츠 게임이 있어요.축구, 농구, 볼링, 탁구, 스키, 스키, 컬링, 양궁, 오리 헌팅, 승마, 점프점프, 핀볼 등 정말 많아요.​ ​다른 게임장도 아무도 없어요.ㅎㅎ 모두 레이싱 카트를 타러 가서 아무도 없어요.게임장을 둘러보며 하고 싶은 게임을 대기 없이 했어요.그런데 한 한 시간이 지나면 사람들이 정말 많아져서 실내 게임도 대기 예약을 걸어야 했어요.티켓을 태그하면 예약번호가 뜨면서 대기 현황을 알려줍니다.  ​  컬링과 양궁.​  얼마 전에 아이랑 볼링장을 가보고 좋아했는데 여기서도 해보았는데 실제처럼 재밌네요.  오리 헌터도 인기가 많아서 대기 예약이 3~5팀 있었어요.오래 걸리지는 않아서 금방 차례가 왔는데 아이가 재밌다고 결국 두 번 했어요.​  ​ ​​ 범퍼카, 링고반짝이는 LED 밴드가 우주선같은 범퍼카를 감싸고 있고 양 사이드에 핸들이 탑재되어 있어요.5분 정도 탔는데 정말 시간이 부족했어요.​ 출처-실내 게임장 중에 제일 인기 있는지, 나중에는 대기줄이 엄청 길었어요.    이것도 다른 범퍼카를 공격하는 배틀이라서 게임이 끝나면 누가 1등인지 알려줘요.​​ 360도 하늘그네​티비에서 잘 타시는 어른 본 적이 있는데 이날은 날도 더워서인지 초등학생 고학년으로 보이는 여자아이 한 명 탔어요. 저희는 차 기다릴 겸 봤는데 금방 끝나서 아쉽겠더라고요. 타고나서 그 부모님도 돈 아깝다고.. 오직 몸의 반동만으로 360도 회전에 도전하는 그네라서 솔직히 힘이 있어야 좀 각도가 나오겠더군요.  게임을 즐기려면 아무래도 짐을 보관해두는 게 편하겠죠. 짐 보관함도 많이 마련되어 있어요.​  부지가 엄청 넓고 산 중턱에 위치해 있어요.좀 느긋하게 로봇 바리스타가 내려주는 커피도 마시려고 했는데 아쉽게도 그냥 내려왔습니다.​ 다음에는 레이싱 카트 타러 에 다시 꼭 오자고 아이와 약속했어요.도 는 초등학생 고학년 아이와 함께 또는 연인이나 친구와 함께 와서 하루 종일 재미있게 즐길 수 있는 곳이니, 꼭 가보세요~​​​  ​ 
한달전 마일리지로 예약해둔  .. 최근 코로나로 어찌해야 할까 발동동 굴렀지만마일리지 기한이 얼마안남아서 아이들과 마스크쓰고 위생철저히 하며 하기로 결심 ​​​ ​오전 비행기라 집에서 꼭두새벽 일어나 주먹밥싸서 가긔​ ​아기자기 본인가방에 이것저것 담아온 1호님 ​ ​가위도 가방에 넣었을줄이야 ㅠ 검색대에서 걸림 ㅋㅋㅋㅋㅋ 본인 가위 안줄까봐 울고불고 친절하게 따로 수화물로 챙겨준 #대한항공사랑해요​ ​​ ​​​ ​​​자동차는 오래 못타지만 비행기는 참 잘 타는 두아이​말하지않아도 마스크를 공항내에서 한번도 벗지않은 아이들이런 세상에서 살게 해서 ... 그냥 미안하고 그러네 ​​ ​​공항근처 고사리육계장으로 유명하다는 #우진해장국 ​​평상시 웨이팅이 기본 한시간이라더니 시국이 이래서인지 20분만 기다렸다가 들어갔다​ ​​조카들 챙긴다고 늘 수고가 많은 고모​​​ ​​별미다 ! 고사리와 양지를 푸욱 고아서 이가 없어도 먹겠더라는 ㅋㅋㅋㅋ 빈대떡도 시켰는데 애들도 잘 먹었다​​식사를 마치고는 1호가 너무너무 가고파했던#알파카목장 ​ ​​입구에서 만난 고양이 잠을 어찌나 잘자던지 ​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​​입장권은 미리 소셜서 결제인당 만원 (먹이포함) ​​​​ ​​겁없이 돌진하는 1호 ​​ ​​유투브에서 봤던 알파카랑 많이 다른데? 털이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​겁이 많아 뒷걸음질 치는 2호 ​​​​  ​바구니만 보면 돌진하는 알파카  ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​동물 좋아하는 1호빼고는 다들 흥미가 없거나무서워서 혼돈의 카오스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​카페테리아에 아기 알파카가 있는데 넘나 귀엽 생후 6개월이 된 사봉이 ( 1호가 이름 말해줌)​​ ​테이블 이곳저곳 돌아다님 ​ ​​​ ​​​사봉이에게 푹빠진 1호오죽하면 그림일기에까지 사봉이 내용..헤어지기 아쉬워서 사진 자꾸 찍어달라는 너  ​​토끼와 양 염소 말도 있다 ​​ ​​#   ​​알파카 근처이고 요즘 핫하다해서 가봤는데 유일하게 QR코드를 입력해야 한곳 입력 겨우겨우 했는데 ..​ ​​​아이와 하는 패키지는 시간이 5시타임밖에 안남아 한시간반을 기다리긴 무리라 우리집은 포기했지만액티비티를 좋아하는 어른 아이라면 재밌을것 같았다 . 가격대는 좀 있는편이다 다음 때 도전해보기로 ..!​​#숙소체크인#신화월드서머셋 ​​우리는 시부모님과 가서 리조트형숙박을 서치했고 가성비 신화월드가 매력적이어서 예약 숙소는 따로 포스팅을 해야지 ​​ ​​​​  ​​저녁식사를 회로 할지 흑돼지로 할지 고민하다가 바닷가 배경이 운치있는 #애월하미로 출동​​ ​웨이팅 있을까봐 미리 전화하니 한산하다하여 출발우리는 5시 40분쯤 도착했는데 도착시간에는 식사가 실내에서만 가능하다고 밖에서 먹으려면 6시30분부터 가능하다고 안내해줌전화했을때 미리 그런 상황을 설명 해줬음 좋았을텐데 손님이 붐벼서 바쁘다면 이해라도 하는데 실내 두팀뿐이고 우리에게 말하는 투가 먹을거면 먹고 갈거면 가 !이런 뉘앙스 ​​​​​ ​​그리고 회만 !!!!!! 밖에서 먹을수 있고 갈치요리는 또 실내에서만 가능하니 ...이건 참 ...​ ​​경치는 정말 끝장나게 좋아서 아이들이 없고 연인끼리 왔다면 술이 술술 넘어갈듯했으나 ... 우리는포기 ​그래도 뷰는 진짜 좋음 밥 안먹어도 가볼만은 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​허기져서 돌빵 하나씩 먹고 흑돼지 먹으러 #돗 으로 이동 ​ ​​​ ​​고기도 앞에서 다 구워주시고 아이들껀 별도로 구워서 잘게 잘라주심 ​​​  ​​​​ ​​잔디에 비눗방울 , 축구공 놀이까지 날이 저무니 더더 이쁘고 운치있다 ​​​   ​​​ ​​폭죽까지 터트려주는 서비스 무엇?????!다음에 오면 또다시 오고싶은 #돗 ​​​ ​​​첫날밤은 이렇게 마무리 ^______^ ​​ 
도 즐길거리GR-X 도전기도 오면 재미들려서 항상 들려서 놀고가는 혼자와도 신나고 함께와도 정말 즐겁게 놀다가는 그곳입니다. 주변지인들한테도 자랑 많이 했더니 다들 경로중에 가 들어가있더라고요 ㅎ 안전하게 주차후 촬영하였어요 :)보기만해도 설레이는 의 입간판..... 매번 패키지로 3-1-2 + 다른 즐길거리 이거 주로 했는데요.이번 방문 목적은 바로바로 마스터레벨인 GR-X 라이센스 취득후 주행이 목적입니다.GR-X는 그냥 타고 싶다고 타는게 아니라 라이센스 취득을 해야만 주행이 가능합니다.  입구쪽에는 하늘그네가 있는데 오늘은 타는 사람이 없네요.... 하늘그네 타는분들 보면서 옆에서 같이 응원도 해보고했던 기억들이 ㅎㅎㅎㅎ 재빠르게 티케팅부터 시작합니다.  짜잔!! 레이스 981운전이나 차를 좋아하는 이들이라면 절대 지나칠수 없는 그러한곳 ㅎ티켓이 나오면 이렇게 손목에 착용하시면되요. 티켓에는 NFC 칩이 장착되어있어 파크이용시 사용하게되고, 레이싱 입장시간과 구매상품이 기재되어있습니다. 저는 1-2-(2 or X)1번코스타고 2번코스타고 라이센스 획득시 X 미획득시 2번코스 ㄷ 2번을 두번타면아니되겠죠? 9.81파크의 코스소개1코스 - 탑승차량 : GR-E(1인승) 코스난의도 : 중급2코스 - 탑승차량 :  GR-E(1인승) 코스난의도 : 중상급3코스 - 탑승차량 : GR-D(2인승) 코스난의도 : 초급X코스 - 탑승차량 : GR-X(1인승) 코스난의도 : 상급이렇게 의 코스가 있어요. 3코스는 2인승 차량으로 아이들과 함께 탈수있는 차량이에요.  도 는 레이싱만 가능한게 아니라 이렇게 기념품구매하는곳과 스포츠랩 그리고 범퍼카 링고 등 다양한 놀거리가 있고 카페랑 휴식공간인 스페이스제로도 있어요. 한번오면 저도 거의 2시간가량 머물다가 가는거 같네요  평일이라 그런가 스포츠랩에 사람이 별로 없어요. 링고도 탑승자가 많이는 없네요.저번에 왔을땐 대기만 앞에 40팀 막 그랬는데; ㅠ 스포츠랩도 구매할껄 ㅠㅠ 이번이 기회였는데 말이죠 ㅠ  레이싱전 소지품은 락커룸에 보관하고 탑승준비하는곳으로 이동하시면됩니다. 전광판에 기록들이 나오고 있어서 더 재미가 있어요.여기서 대기하다보면 몇시 몇분 구매자들 모여라!!! 의 안내 멘트가 나와요.. 멘트가 저렇지는 않고요 ㅎ그때 모여서 크루들의 안내를 받이시면됩니다.  1코스와 2코스를 먼저 타야해요.... 마스터 라이센스는 2코스에서 획득이 가능합니다.1코스로 몸풀고 2코스에서 획득!! 제발 제발 ㅎ 이거 못하면 창피해서 못돌아간드아 ㅠ 마스터 라이센스 획득 미션- 획득가능 코스 : 2코스- 랩타임 1분25초이내 도착- 최고속도 40km/s 이상​획득실패하면 청량소다 한잔과 2코스 -_ㅠ  짜잔!!! 잠시만요~ 마스터님 지나가실께요~ 많이 잘탄건아니지만 1분 22초대로 마스터 라이센스 획득성공!!!!다시 처음 시작한곳에가서 크루분께 보여드리면 마스터 전용라운지를 안내해주십니다.  와.... 이건 진즉 했어야했는 ㅠ 마스터는 다르긴드르네요.. 입장하는 공간도 다르고 뭔가 뿌듯한 느낌 ㅎ온통 붉은색으로 이루어진 공간..........긴장된다 ㅎ  2층 패독으로 이동합니다.아........ 긴장되 ㅎ  한발 한발가는데.. .뭔가 목표한걸 이루니 뿌듯하고 ㅎㅎ 설레이고 ㅎ진즉에 해놓을껄 후회를 했네요 ㅎ 서서히 마스터 패독이 보이기 시작합니다.  일반이랑 틀리네요 마스터는 호호호호호순서를 기다리면 크루분이 설명을 위해 불러주십니다.  GR-X의 코스는 이렇게 L코스와 R코스 두개로 나누어지며, 순위 또한 코스별로 각각 측정이 됩니다.그리고 저렇게 문서를 하나 주시는데요. 멋지게 만들어달라고 체크했습니다 ㅎㅎㅎ 만들어진 영상은 아래쪽에서 보실수 있으세요 :)마스터는 주행시 미션을통해 부스트를 모을수있습니다. 많이 모아야 기록단축에 도움이 되는그리고 부스터존에서 부스터 버튼 온!!! 휘이이이잉! 소리와함께 부스터가 발동이되는 ㅎ정말 짜릿!!! 마스터 레벨인 GR-X입니다. 1,2,3코스와는 다르게 레이싱스타트 신호 받고 출발하는 방식빨간물이 순서대로 점등이 됩니다. 신호가 점멸하는 순간이 스타트 신호.... 기록을 위해선 빠른 스타트가 필요하겠죠??? 긴장되는 시간  일반 1,2,3코스는 카트에 고정된 액션캠으로만 편집이 되는데, 마스터는 주행뷰도 함께 편집이 되어요. ㅎ멋있네요 ㅎㅎㅎㅎ 저말고 ㅎㅎㅎ 는 파울이나 실격하지만 않으면 모든 영상을 어플을 이용해서 다운로드가 가능해요. X,1,2코스는 우측후면 영상 3코스는 정면영상이렇게 녹화가 됩니다. 위 영상은 편집해준거고 주행 풀영상도 다운로드가 가능합니다.  마스터 패독에서는 L트랙 R트랙의 해당일 경기 기록과 순위가 계속 집계되며,대기공간 전광판에서도 모든 레벨의 상위 순위들이 전광판에 나오고 있어요.저는 GX-X 탑승전 2트랙이 8위였는데 타고오니 10위로 밀려나있네요 -_ㅠ ㅎ담엔 더 잘타보아야죠. ㅎ GR-X는 9위에 이름을 올리고 퇴장하였습니다. 1위와 차이가 무려 3초이상 ㅠ많은 연습이 필요하겠군요 ㅠ 이상 도 즐길거리 에서 마스터 라이센스 도전과 성공기였습니다. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 - 본 포스팅은 지극히 개인적인 의견입니다. 저는 신나고 즐거우니 태클사절제가 다니는 곳들을 주변지인들게 알려드리기위해 작성한 내용입니다.정말 마약중독같은  ㅎㅎ  올때마다 한번은 타야 직성이풀리네요 ㅎ다음엔 2시간권 구매해서 계속 타보려고요 ㅎ 
보롬왓에서 나와서 다음 일정들 소화하러도  계속 즐깁시다첫번째는 돈내코 원앙폭포 도로 드라이브 즐기며 1119도로 달리다가 찍고 찍고 가는거다 ​ 원앙폭포 주차 하고나무 계단을 걸어 원앙폭포 만나러 가는길산책로 나무들 사이를 걸어요울창한 상록수림 지나며조금 위험 한 곳들도 있으니 조심조심  ​하...깊은 골짜기 속에서숨을 고르고 원앙폭포 와 마주함한라산에서 내려오는 깨끗 맑은 두개의 물줄기예전에는 여기서 물놀이도 했나본데지금은 금지입니다저길 무서워서 아래를 어케 내려간답니까; ​여하튼 물은 정말 아름답게 보인다여름에 원앙폭포 맞으며 물놀이 하면 시원하긴 하겠지만 ... 난 무서워잉 ​한 2분 봤나?갑자기 사람들이 막 몰려와서 급히 이동돈내코 계곡이 물놀이 하기 좋긴한데ㅋ뭔가 아쉬움 ㅋㅋㅋ 원앙폭포특별자치도 서귀포시 돈내코로 137 ​ 원앙폭포 봤으니 다음 일정도 사진명소  방주교회 로 고고 1115국도 드라이브 하며중간 중간 한라산도 보고 산길 드라이브 매력적세계적인 건축물인  방주교회주차하고 바로 딱! ​조용하게 한바퀴 둘러보며사진 찍기도  일정 중에 이 부근을 지나간다면잠시 들려서 인생사진 남기고 가도 될듯 ​건축물에 흥미 있는 사람들이라면더욱 좋겠지만우리는 타이밍 좋게 사람들 없을때 눈으로 보고 사진도 찍을수 있어서 다행 이었다 ​ 방주교회 는노아의 방주 를 모티브로 건축가 이타미 준 이 설계한 아름다운 교회 건축물 이다 ​인공수조 때문에 건물이 물에 떠 있는듯 하다고멋짐이 다했다인생샷 남기고 오셔여 ​10분 정도 만에 구경 끗사진찍기 끗도 사진명소 방주교회 빠빠이 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113 ​또 다시 드라이브 오름들이 어찌나 많이 보이는지이번  일정 장소는 액티비티 어른들의 놀이터레이싱 카트타러   고고 ​오랫만에 놀러온 바뀐게 많네회전그네도 생기고범버카 도 생기고오락 기구도 바뀌고 생기고일단 티켓 부터  ​원하는 놀거리 선택하고 결제까지 바로바로바로 출력된 티켓 팔찌는 오른손 손목에 감아주기레이싱 카트 시간 타임별로 선택 ​잠시 남는 시간동안 이것저것 구경범버카 는 옆이나 뒤에 박는거 따라 점수가 체크되어서 끝나고 나면 순위가 화면에 뜸 ㅋ ​기구 화면에서는 타임별로 기록들을 확인할수 있다머 다른거 다 필요없고 앱 깔면 다 볼수 있음 ​순서 따라 직원 안내 설명 따라 바람 맞으며 카트 레이싱 즐기기운전대 옆에 카메라 있어서 달리는 모습 영상이 자동으로 다 기록됨또 하나의 추억으로 저장 ​이날의 최고 기록은 3위!!!몸무게 천생연분 머얔ㅋㅋㅋ  ​카트 횟수많큼 다 타고오락 게임 하러 ㅋ지난번에는 없었던 게임들 즐김어른들도 동심으로 돌아가는어른들의 놀이터   ​게임도 즐겼으니 이제 숙소로 갑시다나가기전 쇼핑 구경다양한 종류의 제품들이 가득 ​가방 모자 별별 다 있음 ​티셔츠입어볼수도 있음두께감 색감에 홀려서 구매하심 ㅋ핑크가 땡겼는데 일러가 할미카레이서 라 패스 ​ 바람 실컷 맞으며레이싱 카트 즐기고 나온 다음에는 라이센스 업업하자 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  ​도 동쪽에서 서쪽으로 가는 사이볼거리 놀거리 사진명소 를 즐기며지나왔던 일정이었다하루가 참 알차다아직 우리 일정 끝난거 아님 ㅋㅋ ​#도 #도드라이브#원앙폭포 #원앙폭포 #방주교회 #도사진명소#액티비티 #카트 ##도카트 #도카트레이싱 #도레이싱#테마파크 # 
2022. 2. 12 1. 금능 해수욕장 아침 산책 애월  이틀째,금능해변 아침 산책으로 하루를 시작했다. 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 구름이 많이 낀 날씨간간이 햇빛이 내려왔다 ​ ​ ​ ​ 이른 아침 시간엔 자동차도 사람들도 없었다덕분에 바람과 파도 소리를 온전히 들을 수 있었다그게 너무 좋았다 ​ 금능 해변 야자수 산책로를 따라서 계속 걸었다 ​ ​ ​ 아침 일찍 홀로 놀고 있었던 아이 산책 중 구름이 하늘을 완전히 가렸다아무래도 오늘 날씨는 계속 흐릴 것만 같았다. ​ 금능 해변 맞은편 한림공원의 돌담예쁜 야자수들이 많이 있다. 금능해수욕장 앞에 있는 수영장여름에는 이용하는지 모르겠지만관리 상태를 보니 딱히 쓰진 않을 것 같은 느낌 찾아보니 이 수영장은 어떤 게스트하우스 소유로5~6년 전에 많이 이용한 것 같다최근 글들이 없는걸 보니 이젠 아무도 사용하지 않는듯하다  ​ 도 골목을 돌아다닌 기억이 없는 것 같아서해변 근처 골목길을 뚜벅뚜벅.. ​ ​ 산책을 끝내고 아침을 먹으러 나왔다보말 칼국수를 먹을 계획이었는데고기가 먹고 싶어서 아침부터 흑돼지 먹으러 감 ㅋㅋ아침에 삼겹살집이 있는 것도 신기 역시 흑돼지는 도에서 먹어야 제맛 서브 요리로 흑돼지 크림 파스타가 있었다.맛있어 보여서 시켰는데..삼겹살 + 크림 파스타 조합은 너무 느끼했다 ㅠ니글니글 거려서 파스타는 남김..김치찌개에 밥 시켜 먹을걸 하면서와이프랑 같이 후회했다 ㅋ  더시즈닝 협재흑돼지특별자치도 시 한림읍 한림로 328 1층 ​ 2. 환상숲 곶자왈환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1 애월에서 멀지 않은 곳에 있는환상숲 곶자왈 공원을 방문했다도 천연 원시림을 볼 수 있는 곳이다 곶은 숲, 자왈은 엉클어진 가시 덤불 이란 뜻을가진 도 방언이라고 한다 ​ 해설사 선생님께서 곶자왈에 대한 이야기들을상세하고 재치 있게 설명해 주셔서,단순히 탐방 뿐만 아니라 마치 자연사 박물관에서공부하는 듯한 느낌을 받았다.때문에 환상숲 곶자왈 공원에서의 시간은정말 큰 의미가 있었던 것 같다. 곶자왈  원시림은 흙이 없는 암석지대의척박한 환경 때문에 오랜 시간 동안 형성되었다. 암석지대 주변으로 형성되었던 가시덤불은중심에 있는 숲 보호하는 자연 방어벽 역할을했다고 한다. 하지만 숲의 중심에서 오랜 시간 동안자란 나무들이 커지면서 가시 덤불에게 떨어지는일조량이 줄어들게 되고 개체 수가 줄었다고 한다. 덤불을 지지대 삼아 자라난 나무들은이후 그 덤불들이 생존 경쟁에서 밀려나서 죽고 나면이렇게 공중에 떠있는 듯한 모습을 가지게 된다고 한다.   돌 틈 사이사이 숨골에서 나오는 바람은온도가 일정해서 여름에는 시원하고겨울에는 따뜻하다고 한다. 그래서 곶자왈의 일 년 평균 온도는12~15도 사이로 유지된다.때문에 일 년 내내 푸르다.   ​ 척박한 암석지대에서 살아남기 위해나무의 뿌리는 매우 튼튼한 지지대같이 진화했다 ​ ​ 이 소나무가 서있는 자리는 다른 곳과는 다르게 하늘이 뚫려있다. 이는 넝쿨과 같은 다른 식물들이 햇빛을 받고 자랄 수 있는 환경이다. 현재 이 소나무와 나무를 휘감은 넝쿨들은 생존 경쟁을 하고 있다.​현재 환경이 유지된다면 훗날 휘감은 넝쿨들로 인해 이 소나무는 생존경쟁에서 밀려나게 될 것이다. 해설사 선생님은 10년 뒤 이곳을 찾게 되었을 때 아마 이 소나무는 사라져 있을 확률이 높다고 하셨다. 곶자왈은 과거 사람들에게 쓸모없는 땅이었고 이곳에서 자라는 나무들은 땔감으로 많이 이용되었다고 한다. 그렇게 잘려나간 그루터기 남은 채 있던 나무는 어느새 다시 자라게 되고 밑동이 엄청 커지게 되었다. 그래서 여러 개의 개체로 보이는 나무들은 실제로 하나의 나무일 가능성이 높다고 한다. 때문에 곶자왈의 나무들은 나이테로 나무의 수명을 가늠할 수 없다. ​ ​ ​ ​ 태풍으로 인해 꺾인 곶자왈의 나무들 ​ ​ ​ 도의 곶자왈을모두 둘러보고 싶은 마음이 생겼다​ 3. 9.81 파크 레이싱9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 처음으로 도에서의 액티비티~ ​ 레이싱 대기실에는 실시간으로 랭킹이 올라온다 팔찌 티켓에는 NFC가 있다.앱을 설치하고 태그 하면 나의 기록정보와주행 영상 등 다양한 혜택을 받을 수 있음! 가드레일에 충돌하거나두 손을 핸들에 두지 않는 등주행 수칙을 위반하면영상을 받을 수 없으니 주의! 피니시 라인에 도착하고 나면자율주행 모드로 전환된다.자율주행 처음 경험해 봄 ㅋㅋ완전 신기방기 ​ 자동차에 달려있는 고프로로 달리는 모습이 녹화된다문제없이 주행했다면 9.81앱에서 다운받을 수 있다. 차고지에 도착하면 내린 후다시 승차하는 곳으로 갈 수 있다 주행 대기도 자율주행으로 ㅋㅋ 카트라이더 ㅋㅋ  9.81 앱에서 내가 주행했던 시간대의랭킹을 확인할 수 있다 ㅋㅋ꽤 잘 달렸다고 생각했는데 겨우 12위..E2 코스에선 36위 ㅠㅠ 완전 꿀잼이었던 9.81 파크 레이싱 ㅎㅎ​ 4. 저녁 섬고래, 시트러스 카페섬고래특별자치도 시 한림읍 금능길 65 1층 시트러스가드닝카페특별자치도 시 한림읍 금능4길 20 시트러스 ​ ​ 숙소 근처에 있었던 술집 섬고래 ​ ​ ​ 자개장 인테리어예전에는 자개장이 촌스러워 보인다고 생각했는데잘 꾸며놓고 다시 보니 엔틱해 보인다. 천혜향 화요 칵테일 ​ 연어 아보카도 덮밥과흑돼지 스키야키를 먹었땅 ㅎㅎ 섬고래에서 간단한 술과 저녁을 먹고숙소에 들어가기 전 후식을 먹기 위해어제 들렀던 시트러스 카페에 왔다 ​ ​ ​ 후식으로 먹은 말차라떼와 시트러스 마자그란그리고 당근 케이크 당근 귀욥 ㅎㅎ​ 5. 금능 해변 밤 산책날씨가 흐려서 아쉬웠던 건지밤 풍경이 보고 싶어졌다 생각해 보니 도에서 밤거리를다닌 적은 별로 없는 것 같다 영업이 끝난 시트러스 카페 ​ ​ ​ ​ ​ 삼각대 챙겨본 지가 언제였더라그냥 대충 바닥에 놓고 찍기 ㅋㅋ ​ ​ 영업이 끝난 주변 카페 풍경들이상하게도 밤거리는 아침 산책할 때의느낌과 비슷했다아마도 무척 적막했기 때문이 아닐까 숙소 주변에는 고양이들이 정말 많았다절반은 시트러스 사장님이 키우시는 고양이 인듯하고..나머지 절반은 길고양이 같다카페 사장님과 섬고래 사장님께서많이 챙겨 주시는듯했다​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1섬고래특별자치도 시 한림읍 금능길 65 1층시트러스가드닝카페특별자치도 시 한림읍 금능4길 20 시트러스9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​#금능해수욕장 #금능해변 #환상숲 #환상숲#곶자왈 #곶자왈 #환상숲곶자왈공원#환상숲곶자왈공원 #섬고래 #금능섬고래 #선술집#카페 #애월시트러스 #시트러스카페#시트러스가드닝 #시트러스 ##레이싱 #액티비티 # #애월#애월 #지 #가볼만한곳#지추천 
​1월에 도는 처음이네요​늘 4월 6월 에 왔던거 같은데1년에 한번씩 와야만 하는 도도은 올때마다 너무좋아요ㅎㅎㅎㅎㅎ​이번은 3주년 기념으로큰맘먹고 2박3일 을 하기로 했어요   ​​뚜가 도 가고 싶다고 하니 서쪽으로 계획해줬어요바쁜여자친구 만나느라 제가 지만 말하면계획은 뚜가 다 짜줘요착한 뚜 ><​본격적으로 저는 이색데이트를 하고싶다고 말했어요항상 까페가고 먹고 하는것은늘 할수있기때문에익사이팅한 승마나 카트 사륜오토바이 같은거 하고 싶다고 ​먼저 소원을 말했습니다 ㅎㅎㅎㅎ​항상 수고해주는 남친 고마워용​다음은 제가 짜도록 하죠  ​​본론으로 돌아가  2박3일 이색 데이트 코스 981 파크 예매방법-패키지상품 실속 할인정보 이색체험-카트 내돈내산 찐후기 시작합니다!​ 이색데이트코스    출처-네이버검색​​  검색하면네이버예약 페이지가 나옵니다먼저 가격구성을 확인하고 가셔야도하시는데 시간이 제일 중요하기 때문에가서 고민하지 않아도 된다는거~~~!​저희는 알아보지 않고 가서 골라서시간이 걸렸어요처음이라 무엇을 타야 할지합리적인 소비가 어떤것일지 몰라서 ㅠㅠ결국 직원의 도움을 요청해베스트메뉴와 합리적인   패키지 상품에 대해소개를 받았습니다.​저희는 이색데이트 코스에 맞게 카트를 많이 타고 싶어서을 묘미를 위해카트 3회만 하려다가만원더내고 ​카트3회+ 실내경기5회+하늘그네+vr풀패키지로 구매를 했습니다!​​사이드테 들어가면9사 한정 레이실 놀랩이 있어요가성비를 원하신는분에게29,500원 으로 한번쯤 경험하고 싶다무섭기는 한데해보고 싶다 고객님들에겐 이게 좋을거 같구요!​​ 가성비메뉴는특가 9시 한정 레이싱하고 놀랩 29.500원  메뉴 고고 ​ ​도는 가족단위로 정말 많이 오더라구요아이와 함께 즐기기도 좋은  입니다.​실내에 있어 비오는 날씨걱정없구요아이들이 타고 안전한 시속이 정해져있어무섭지 않아요 ㅎㅎㅎ​가족단위다 하시는분들은아침 일찍움직이셔서 9시​ 아이와 함께라면->  레이싱하고 놀랩  39.500원으로 선택​총놀이를 하고 싶다 하면 34.500원   다양하게메뉴가 구성되어 있어고민을 안해도 될거 같네요 ㅎㅎㅎ​미리 네이버 보고 가면 아주 꿀팁입니다~!가성비를 따진다면? 9시에 일어날걸ㅋㅋㅋㅋㅋ(후회도 살짝 해보구요)​저희는   만랩을 위해추천메뉴로​ 981 풀패키지 1인49.500원 981 풀패키지 1인49.500원 로 선택을 하였습니다​2인은 99.000원 입니다내돈내산 후기 입니다.​  입구에 들어가면키오스크가 있구요파란색 옷입으신 직원분들이 있어요궁금한게 있으시면 해매지 마시고직원의 도움을 요청해보세요 ㅎㅎ(저희처럼요 ㅎㅎㅎ)​  티켓 발권중 입니다 :)​ 카트 놀거리 문화생활 이색데이트코스 - 티켓구매 ​​짜잔~~!!​레이스 981 풀패키지두개가 티켓발권되어 나왔습니다.  기계치인 저는 이런거 할때마다 넘 뿌듯하고 신나요 ㅎㅎㅎㅎ​자 그럼 이색데이트 즐겨볼까요??  즐기기전 꿀팁이 하나 더 있습니다​​​ 중요 (돼지꼬리 땡땡)​9.81 park  앱을 다운 받는다다운받아야 하는이유 ​1.레이스 하시는거 자동으로 동영상이 저장되서 개인 핸드폰으로 볼수 있구요​2.닉네임을 정해는데요 나의 개인순위도 나오기 떄문에 내가 몇등했는지 확일할수 있습니다.​3.내꺼 어떤것을 이용했고 이제 무엇이 남았는지 메뉴확인이 됩니다.​필수로 먼저 다운받고티켓 9.81 파란색부분을카메라 대고 인식하면자동으로 바코드가 넘어가서​​연동이 됩니다(좋은 세상 이야 ㅎㅎㅎ최첨단 디지털화 에 우리는 살고 있습니다 ㅎㅎㅎ)​이제 진짜 놀아볼까요?ㅎㅎㅎ​고고​ 카트 놀거리 문화생활 이색데이트코스 - 981 파크 ​​3주년이 된 우리는 아직도 달달하답니다 헤헤​안으로 들어가면 경기장이 크게 나와요여기기둥위에 보시면레이스 한 순위가 나와요닉네임대로ㅎㅎㅎㅎ​1등2등3등이런식으로 ​안전운전 하면서 1등 하시길 바랍니다  ​  ​티켓을 검사하고안으로 들어오면 동그란 경기장 같은곳이 있는데요시간마다 하기 때문에 먼저 도착하면파란색 쇼파에 앉아 대기 하라고 합니다.​그전에 사물함 왼쪽에 보시면있어요무료니까개인 사물함을 이용하시만귀중품과 소지품 잃어버릴걱정 없어요 ㅎㅎ비번을 누를수 있어열쇠 잃어버려 고민하지 않아도 됩니다​  카트 놀거리 문화생활 이색데이트코스 -  ​요렇게 있어요 하고싶은 번호에 누르면 되요비밀번호 4자리 입력 끝!​레이스 하러 갑시다총레이스는 3회가 있으니저는 겁이 많아 처음에 무서워하고나중에 즐기면서 잘타는 스타일이에요 ㅎㅎㅎ​ 카트   이색데이트 코스 추천 ​안으로 들어왔어요 ㅎㅎㅎㅎ카트가 일렬로 정리되어있구요안내해주시느 분 따라대기줄 서다가 순서대로가시면 됩니다​​ Previous imageNext image카트   이색데이트 코스 추천 벨트매고 안전은 필수!!  카트   이색데이트 코스 추천 ​뚜뚜 안뇽다녀올게   달려달려~~!(오빠 차 뽑았다 널 데리러가~~~~!!ㅎㅎㅎㅎ)​​  카트   이색데이트 코스 추천 ​​색감도 아주 예쁘네요알록달록삼원색을 다 이용했네요  입니다.​갑시다   카트   이색데이트 코스 추천 ​긴장1000000떨린다무서워 운전은 ㅎㅎㅎㅎ하지만 레이스 3회 잘 즐겨야죠 ㅎㅎㅎ​가즈아~~!​  카트   이색데이트 코스 추천​​ 카트   이색데이트 코스 추천 ​다 타고 오면안내해주시는분들 따라 내리면 됩니다위에 올라가서 또 타는곳과나가는곳이 있어요구분하시고 나가시면 되용ㅎㅎ​ 카트 ​ 981 파크 다 타고 나오면포토존이 있습니다 ㅎㅎ​​  918파크 실내경기장5가지 베스트 메뉴로만 즐기기 돈이 아깝지 않은 카트 였어요이제 5회의 실내경기를 즐겨볼거에요 ㅎㅎ​종류가 엄청많아서한바퀴 돌아도 무엇을 탈지 고민이에요!​여기서 제가 꿀팁 안내해드릴게요!!​ 1.양궁2.비행기게임3.스키4.승마5.두명이서 움직이면서 사람그림자 맞추는 게임무조건 이렇게 타야 이득입니다 ㅎㅎㅎㅎ사람마다 다르니 개인적 의견 참고하시구요 ㅎㅎ​​농구볼링축구퐁퐁이실내 스포츠는 모두 다 준비된  981 파크 입니다.​여기와서 와진짜 디지털 시대에 내가 살고 있구나느꼈어요​처음엔 몰라서 기다리고 구경하고 그러다가 하루가 다갔어요 ㅠㅠ​여러분들은 도와서 시간을 아껴쓰시라고 시간이 금이자나요 ㅎㅎㅎㅎ​꿀팁 드립니당   ​가시면원하시는 게임 5개를 스캔하세요패키지에 따라 횟수는 다르겠지만저는 풀패키지라 6번 탈수 있었어요!​맘에드는 게임 고르고  ​경기장 안쪽으로 들어가시면대기현황이 나와요 엄청 게임종류가 많기때문에보고 대기인원에 맞춰 선택해서이용하셔야 시간을 절약할수 있어요​예를들어 스키하고 볼링을 대기 걸어놓으면(대기는 기계 밑에 981 파란부분을 스캔하야 예약이 되요)​대기 5번째 이런식으로 알려줘요하나하고 미리 대기걸고애버랜드 패스권 같은거죠 ㅎㅎㅎㅎ​ 도 카트   ​ 양궁 여성용 남성용 따로 있어요  ​키오스크에서1분은 대기를 기다려줍니다​1분지나면 넘어가니 다시 예약을 해야해요시간 계산 잘해서대기 현황판 보고 하고 싶은 게임을 누르세요 ㅎㅎ​저는 개인적으로 승마스키새와 오리 맞추는 총쏘는게임사람그림자 맞추는 게임재밌었어요 ㅎㅎㅎㅎ​범버카도 탔구요 카트   카트   범버카  ​​vr도 했어요(vr은  개인적으로 조금 어지러웠어요)   ​​​  ​ 도이색데이트코스가족과 함께 친구와 연인과 함께 추천드려요:)내돈내산후기9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​ 
핸드메이드 고재 · 원목가구 전문점"5월의일상"   ​더운여름 도여행가시는분들은어디를 많이 가실까요?날씨가 너무 더워서 그냥 물놀이만 하고 싶지만그래도 도까지 가서 관광 안할수도 없고액티비티한 놀거리 실내관광지추천으로도를 소개해 드릴께요~​​​ 9.81파크시 애월읍 천덕로 880-24매일 09:00 ~ 20:00레이싱테마파크​​도에 레이싱파크가 워낙에 많아서다들 한번쯤은 가보셨겠죠?저는 '나혼자산다'에서  를 갔던방송을 보고 찾아보니레일이 가장 길고 다른 다양한 게임도 체험할수 있어서이곳을 선택했어요실내 인테리어가 아주 사이버틱하고멋지더라구요~​​ Previous imageNext image ​​저희 가족은 미리 네이버예약으로 981풀패키지를 구매를 해놓았어요~​981풀패키지는레이싱 3회 + 스포츠랩3회 +서바이벌 배틀게임1회 + 범퍼카 링고1회 +레이스VR 1회 + 하늘그네 1회의 모든 게임을 다 즐길수 있어서좋아요~​  ​  ​​도에 입장하면 티켓 키오스크가 원형으로 있어요~그곳에서 사전예약이나 당일 티켓구매를설명대로 진행하시면 팔찌가 나와요~여기서 팔찌는 끝까지착용하셔야 해요그래야 모든 게임을 즐기실수 있습니다.​​​ ​​​그리고 카트라이더를 생각나게 하는레이싱경주차가 전시되어 있고앉아서 사진도 찍을수 있어요~​​​ ​​탑승장으로 가는 복도도 화려하게 꾸며져 있어요​​  ​​가는길에 음료를 마시며 쉴수 있는 카페도 있고굿즈나 기념품들을 살수 있는 기프트샵도 있어요~아이들이 기프트샵을 그냥 지나치길 바랬죠ㅋㅋ ​  ​​  ​​지하쪽에  카트레이싱 탑승하는곳이 있는데요공간이 엄청 넓더라구요~​​ ​​기둥위에 본인의 레이싱기록을확인할수 있는 전광판이 있고요레이싱한 사진도 기념으로소장할수 있네요~​​ ​​대기하시면서안내요원이 설명도 해주시지만 어플을 다운로드받으시면나의 영상과 기록도 확인할수 있고나의 순위를 볼수 있어서꿀재미가 있답니다~  ​​ ​​레이싱 탑승전에는 휴대폰만 소지가능하시고가방등의 귀중품은화장실가는쪽에 무료락커룸이 있어요~락커도 많으니 보관하시고 대기하시면 되요~​​ ​​자~ 이제 안내를 받고사이버틱한 에스컬레이터를 따라가면​​ ​​1,2,3번의 탑승장이 나와요~1번과 2번은 1인승라인 키 150~190cm의 만14세 이상만 가능해요!​만 14세 미만은 성인과 동반탑승으로3번​으로 가셔야 해요.​저희큰아이는 키는 통과인데 나이에서 걸려서무척이나 아쉬워 했죠..  ​​  ​​도  안전요원분들이아주 친절하게 탑승설명을 해주세요~​2인승 동반탑승이라어린이도 타서 그런지3번라인의 속도는....역시..안전이 우선이니!상상...그 이하였어요..ㅜ.ㅜ​첫 스타트는 아주 스피드하게 시작해서"와~~~!!....신나다가와아~~..에?.....어?.....아........."이런느낌?​혼자타는 1인승코너는 아주 스릴있고 재미있을것 같네요~​​  ​​마지막엔 레일이 자동으로무인운전이 되서손을 놓고 사진을 찍을수 있는 포토타임입니다.​​  ​​시시했던 3번라인의 아쉬움을 뒤로하고스포츠랩을 즐기기 시작해요~풀패키지는 총15종류의 게임을 1인당 3회씩 이용할수 있는데요저희 부부는 이용을 안하고대신 아이들이 이용할때 부모가 팔찌를화면에 대주면 더 이용할수 있어요~^^​​ ​​사격은 새가 날라갈때 명중하는건데요은근 재미있어요~​​  ​​탁구,승마,축구,농구,양궁,볼링,점프점프,헌팅,액션레이싱,토스배팅,피칭존,슬링샷,핀볼,스키​​  ​​이건 VR 레이싱인데요엄청나게 스릴이 있다고 하더라구요~​​ ​​빠질수 없는 범퍼카~ 레이싱카는2인탑승으로 아쉬웠지만이 스포츠랩이 다양하게 즐길거리가 많아서시간가는줄 모르고 정말 재미있게 놀았어요~​​ ​​야외에 '하늘그네'도 이용권이 있었는데요일반 그네와는 달리 스피드가 있는 그네라 아이들이 겁을 먹었는지 안탄다고 하더라구요~ 패쓰!~​​ ​​그리고 마지막으로'서바이벌 배틀게임'을 하러 갔는데요~리얼 서바이벌 배틀게임 아레나!레이저 태그로 타켓을 저격하는 게임인데요개인전,팀전 선택이 가능한데 저희는 모두개인전으로!참고로키 120cm이상 연령 만6세이상 이용가능해요.​​ ​​1인당 조끼를 착용하고 레이저총과 함께 입장!총알이 제한되어 있지만다시 충전되기 때문에 정말 게임이 끝날때까지 다시 살아나서좀비가 된 느낌으로 리얼하게 게임을 즐길수 있어요.안에서의 게임은 정말~~박진감이 넘친답니다^^  ​​ ​​게임이 끝나고 나오면 전광판에자신의 번호가 뜨는데요순위를 확인할수 있어서 더욱 재밌어요~​​  ​​열정적으로 놀고 나오니스낵코너가 있더라구요~패키지가 하나같이 독특하고 이뻐서충동구매각이었지만시원한 음료수 한잔하며 행복해 하던 아이들을 보니 흐뭇하더라구요~​​ ​​도 레이싱카부터액티비티한 실내서바이벌 배틀게임과다양한 스포츠랩까지 모두 즐기기 좋은시간가는줄 모르고 즐겁게 보냈던였습니다.​  ​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ ​ 
[ 본 포스팅은 코로나 사태가 재확산되기전 방문하여 촬영 진행하였습니다.]​예전에 남편을 따라 이곳 를 구경왔었어요.전에 나혼자산다에서 임수향씨가 에서 무동력레이싱을 즐기는걸 보고 남편이 계속 가자가자 노래를 불렀거든요.요근래 젊은 친구들 도 가볼만한곳으로 손꼽히는  가봤다가 우리 아이들 넘 좋아할듯 해서 두 녀석들 끌고 또 다녀왔답니다.​​ 흔치않은 규모인데다가 국내 최초 환경오염이 없는 친환경 무동력 레이싱파크인지라 방송에서 보면서 와우 굉장히 흥미로웠는데요역시 도 가볼만한곳 소문난 이유가 있지요... 직접 가보니 젊은 친구들이 정말 좋아하겠더라는....​​https://www.youtube.com/watch?v=tYfVXmb5wbA&t=4s 남편이 자동차를 워낙 좋아하는지라 육지에 살때는 온갖 자동차동호회는 다 들어가서 활동했었는데 말이죠...저는 날 덥다고 좀 천천히 가자 했지만.. 남편은 이전에 와봤어서인지 타보고싶어서 어찌나 서둘던지 말이지요.​​  정말 어마어마한 규모의 공간인데요... 지난번에 왔을때는 주차장에 그래도 여유가 있었는데..엊그제 갔을때는 꽤 이른시간에 방문했음에도 주차장에 차량이 거의 꽉 차있었어요...건물 입구로 들어가는데 하늘그네가 있었는데요. 방송에 나오는걸 보면서 아이들 꼭 시켜보고싶었는데... 도저히 엄두가 안난다며 흑흑..결국 못탔다는....쩝... 용기있는자 하늘그네에서 360도 돌아보는건데 말이죠..​​  이곳이 흥미로웠던 이유는 바로 높은곳에서 내려가는 자연스러운 길을 만들어 무동력레이싱을 할 수 있는 공간이라는거..그래서 커다란 소음도... 매연도... 냄새도 없이 쾌적하게 즐길 수 있다는게 제일 큰 장점이지 싶어요.물론 이곳은 야외레이싱만 있는게 아니라 야외 실내 가리지않고 즐길 수 있는 테마파크라는거지요.​​  내부 공간이 정말정말 시원한데요. 와우 방송에서 보면서도 에 이런규모의 공간이 생기다니... 참참 나중에 스페이스제로 이용할때 어디로 올라가야하나 잘 몰랐는데요..입구쪽에서 이 커다랗고 넓은 복도 한쪽에 화장실가는 공간이 있고 그 근처에 스페이스제로 올라가는 엘리베이터가 있더군요. 그곳을 이용하면 되겠어요. ​​  방문전에  앱을 다운받고 회원가입을 하고 갔고요.티켓을 구입하고나서 손목팔찌의 981레이스글자 있는곳을 스마트폰 카메라에 인식하면 연동이 되어서 제가 달리는 레이싱 영상이나 기록이 자동으로 저장이 된다는거... 그리고 저 손목팔찌로 입장할때 혹은 내부 LAB981을 이용하는것이 가능하게 되는 것이지요.물론 구입하는 티켓의 종류에 따라 이용할 수 있는 것만 가능하게 된답니다.​​  GARAGE 981은 이곳 에서 자체 개발한 독특한 상품과 의 특색있는 기념품들이 엄선되어있어요.흔하게 소품샵에서 보이는 제품들이 아닌 이곳에서 특별 셀렉한 상품들이 전시 판매되고 있었고요.​​  LOUNGE'X는 넓게 펼쳐진 풍경을 바라보면서 즐기는 카페로도 유명하지만..더더욱 유명한건 로봇팔이 내려주는 커피를 마실 수 있다는거죠... 거기다 수제 디저트와 라운지엑스의 시그니쳐기념품까지...​​  가급적 오래 줄 서지 않도록 타임별로 안내를 하고 줄을 세우도록 안내하시더군요.그래서 필요이상 긴 줄로 서있지않아서 좋았고요. 워낙 빠른 속도로 진행이 잘 되다보니 주차장에 차가 꽉 차 있어도 붐비거나 불편한점은 못느꼈어요.​​  천장 높이 보이시죠??? 이렇게나 넓고 높아서 답답함이 1도 없더라는.... ​​ 주차장에 차량이 꽉 차있었던것처럼... 이용할때 많이 기다리고 밀리면 어떡하지 했더니 괜한 걱정이었네요..기다리는곳도 나름 실내라 그리 덥지 않았지만 이렇게 나가는 코스가 많다보니 생각보다 빨리빨리 진행되니까 오래기다리지않았거든요.​​ 마치 실제 경주하는것처럼.... 카트지만 오히려 출발하는곳부터 괜히 레이싱경기장처럼 들뜨는 기분이 되더군요.이제 운전면허 공부 시작하는 큰녀석은 괜한 자신감에 차있고... 자동차라면 정신 못차리는 남편은 신나서 들떠있고요.운전이라고는 밥뚜껑만 해본 저는 무서웠고요... 운전못하게된 만 14세미만 둘째는 입이 댓발 나왔고요.​​ 어린아이도 안전하게... 뒷쪽 자석은 4점식 안전벨트에 어린아이도 편하게 탑승할 수 있도록 방석과함께 배 앞쪽을 보호할 수 있는 쿠션까지..정말 꼼꼼하게 준비되어있어서 생각보다 어린아이들도 즐겁게 이용하는게 보였어요.​​ 출발장에서는 스탭들이 굉장히 바쁘네요... 짧게 안전교육부터 여행객 관리 차량점검부터 소지품안내까지.... 모두들 마스크 착용하고 열심히 설명하시는 젊은분들의 모습 정말 보기좋았어요.​​ 내려가는 동안은 운전을 해야하니 사진을 찍을 수 없고요. 안전 문제로 핸드폰하나정도만 소지 가능합니다.그러나 괜찮아요... 레이싱 하는동안 부착된 고프로가 영상을 찍어줄테고요..또 다 내려온 다음 자동적으로 도착지에 올라가게 되어있어서 그때 맘껏 사진찍고 주변 풍경도 즐길 수 있거든요.​​ 이야... 자동으로 올라가는데 속도가 빨라..... 아니 이런 좋은 시스템 도로마다 깔아서 말야.... 나처럼 운전 못하는사람도 구박받지 않는 세상 빨리 만들어야하지않겠어요???가다보니 옆에서 큰아들도 보이고요.. 얼마나 웃었던지... 아무래도 2인승보다는 자동으로 올라가는 것 역시 1인승이 훨씬 빠르더군요..​​ 이용 후 곧바로 제 스마트폰에는 제가 달린 영상이 전송됩니다.바로 카트에 달려있는 고프로 덕분이지요... 아 그런데 2인승은 고프로 렌즈가 사람쪽을 향해 달려있고요.1인승은 레이스쪽으로 달려있답니다. ​​ 히야.. 좋은세상... 역시 고프로... 화질도 굉장히 좋네요. 내년초에는 둘째녀석도 만 14세가 되니까 친구랑 데려와서 실컷 달려보게 하려구요.​​ 저렇게 실제 레이싱장에 온것처럼 이용하신분들의 실시간 랭킹이 나온답니다.후덜덜... 상위랭크된 시간대가 다들 1분 10초대...도 가볼만한곳 답게 승부욕을 슬슬 자극할 내용이 보이지요??? 상위 랩타임이 나온다 이거지요....​​ 그럼 저는 얼마나 되었을지...커헉.... 이곳에서 바로 대형 화면으로 제 손목벨트를 찍어 랩타임을 확인할 수 있지만...보나마나 챙피할듯 하여... 연동된 제 스마트폰으로 랩타임을 확인하니...역시나 후덜덜... 2분 30초대...커헉 같은 레이싱카트 이용한거 맞나고요....남편은 1분 20초대 나왔고 나름 의기양양했는데... 상위 랩타임 보더니 말도 안된다고 다들 날아다녔냐고 투덜대고요..남편은 조만간 다시 와서 랩타임 줄일듯 합니다. 이거 묘하게 남자들 승부욕을 자극하더라구요.​​  레이싱을 실컷 즐기고나서는 LAB981로 고고씽....LAB981은 누구나 즐길 수 있는 실내 체험형 놀이시설이니까... 15종의 스포츠게임과 스마트 게임형 범퍼카 그리고 무동력 레이싱을 VR로 경험하는 RACE VR까지....RACE VR은 2가지 난이도가 있어서요..  큰아이는 난이도 높은걸로... 작은아이는 좀 쉬운걸로 이용했고요.VR에 닿는부분은 모두 1회용 눈마개까지 있어서 안심하고 이용할 수 있었어요.. 스탭분들이 친절하게 잘 알려주셔서 좋았고요.​​ 화려한 조명이 나를 감싸는....은 아니고... 세련된 범퍼카 RINGGGO를 감싸네요....예전같은 줄 달리고 어둡고 둔한 범퍼카가 아닌 매끈한 범퍼카라 시간표따라 여행객들이 줄을 서서 즐기곤 했는데요.​​  그외에도 남녀노소 누구나 함께 즐길 수 있는 실내 체험형 놀이시설이 굉장히 다양하다보니 이곳이 제일 붐비기도 하는데요.저는 사실 주로 아이들이나 젊은친구들만 이용할 줄 알았는데... 사진에서 보듯이 아이들은 제쳐두고 부모님들도 어찌나 열정적으로 게임을 하시던지... ​​ 자 이제 레이싱 건물을 나와 PLANET동으로 이동해봅니다.한참을 즐겼더니 아이들이 배가 고프다고 난리여서요...지난번에 구경만 하러 왔을때 이곳에서 라면만 먹고갔거든요..​​  워낙 넓은곳이라 꽤 멀리 떨어져야 건물의 형태와 규모가 보일정도인데요...제 카메라로는 다 담아내기가 역부족이네요... 흑흑..​​ 이곳은 PLANET...간단한 식사를 할 수 있는 고잉메리스테이션과 총게임 배틀인 실내 레이저 서바이벌게임을 할 수 있는 갤럭시아레나가 있는 곳이에요.​​  지난번엔 구경왔다가 입 쩍벌리고 아이들 데리고와야지 다짐하고는 배고파서 이곳 고잉메리스테이션에서 라면을 먹었었는데요.이번엔 라면 좋아라하는 아이들 데리고 왔네요... 신기하고 재치있는 아이템들이 많은데다가 가성비 좋은 간식형 먹거리가 또 꽤 착한 가격에 판매되고있어서 맘 편히 즐길 수 있지요.​​ 면종류는 4500원대.... 볶음밥류는 5500원대... 에이드는 1900원인가 1700원인가 하여간 가격 참 착하죠???​​  아이들은 면종류를 주문하고 저랑 남편은 볶음밥류로.... 맛나고 간편하게 식사를 마쳤고요..곧바로 돌아가면 섭하지요.. 아직 즐길거리가 남았거든요...아이들은 조명 화려한 실제같은 세트장에서 리얼한 레이저 서바이벌게임 총게임배틀을 벌일 수 있는 갤럭시아레나가 우리가 식사한 고잉메리스테이션 바로 옆에 있거든요.​​ 본건물에서 엘리베이터를 타고 3층에 올라와보면.. 전망이.... 정말 뻥 뚫린 느낌....뭣보다 멀리까지 이어진 부드러운 곡선의 오름들까지 보여서인지 뭐랄까 저는 의 가로풍경은 참 평화롭다는 생각을 하게되는데요.​​ 아이들이 갤럭시아레나 게임을 즐기고 맛나고 착한 가격의 메뉴를 즐긴 고잉메리스테이션이 잘 보이고요.그 뒤로 멀리 주차장에 차량이...어후... 꽉찼어요.. 그런데도 는 정말 큰 규모라 실내에서 움직이면서 사람때문에 불편하고 꽉 찼다는 느낌을 받지않아요. 역시 도 가볼만한곳 대표답게 공간이 공간이.... 실내는 답답할거라는 편견은 버려야하는곳이죠...​​  이곳은 건물 3층에 위치한 스페이스제로편안하게 빈백에 누워 드넓은 의 풍경과 하늘을 즐기고 대여용 닌텐도와 아이패드로 혼자만의 시간을 즐길 수도 있고요.​​ 특히 이 휴식용 공중그네라고 해야할까요... 남편은 몸무게때문에 끊어질것같다며 무서워서 들어가지 못했지만..저는 들어가서 누워봤는데... 와우.. 공중에 붕 뜬 느낌에 흔들리는대로 몸을 맡기니 몸이 풀어지는 느낌???이건 누워봐야 알죠...​​ 풍경이 뭐... 이정도는 되어야 도 가볼만한곳이다 하죠... 풍경의 묘미는 제가 늘 말씀드리지만 가로본능이거든요.높은 건물 하나 없이 가로로 끝없이 펼쳐진 야트막한 오름과 가로로 길게 늘어선 삼나무 방풍림과 그 아래 따라서 길게 줄지어진 낮은 돌담까지..하염없이 바라보다보면 정말 마음이 편해지거든요.​​  저희부부가 사용한 놀멍쉬멍 이용권에는 이 스페이스제로 1시간 이용권과 웰컴티 1잔이 제공되거든요.물론 추가로 더 이용할때는 추가비용이 발생하고요. 저희야 아이들이 밑에서 놀고있기때문에 한시간정도만 푹쉬고 철수하긴 했는데..아쉬웠어요.. 담번엔 좀더 여유있게 있어보기로 약속했지요.​​ 하아... 어찌나 화려한지....차분하고 환한 스페이스제로 공간과는 전혀 다른 무지개빛 쟁반에 진보랏빛 음료라니...​​ 처음엔 청보라색이었던것이... 레몬즙을 넣고 휘저으면 진한 붉은자줏빛으로 변한다는....물론 다른 음료도 있고요.. 저는 당연 구입한 놀멍쉬멍패키지에 포함되어있는 웰컴티를 마셨고요..​​ 더위도 식힐겸.... 활기차게 움직였던 즐거운 시간도 차분하게 마무리할 수 있었던 공간...화려하게 변하는 웰컴티를 시원하게 마시면서 남편과 편안한 시간을 보낼 수 있었는데요.아..다음번엔 이 전망좋은곳에서 그냥 친구들과 이곳에서만 차한잔 해도 좋겠다는 생각이 들었네요.​​ 늘어지게... 아늑하게 그리고 방해없이 쉴 수 있었던 어른들만의 공간...정말 여행중 제대로 쉴 수 있었던곳....도 가볼만한곳 였습니다.​​https://tv.naver.com/v/15435720 ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
나혼자산다 멤버들이 방문해서 더 유명해진  다녀왔다도에서 액티비티 할 수 있는 곳 중 한 곳으로 실내외 즐길거리가 많이 있는 곳 ><​ 와서 뭘 하지~ 하는 분들께 추천하는 곳임ㅎㅎ굳이 까지 와서 무슨 카트야 시시하다라고 할 수 있지만막상 타면 스피드를 즐기고 있는 나를 발견 할 수 있다ㅋㅋㅋ​​도  운영시간은 8시45분 ~ 18시까지  ​​ 주차장도 넓어서 주차 문제 없고전기차 충전소도 당연히 있음 ​​ 층별 안내도  ​​입구 바로 옆에 사람들이 뭘 타고 있길래 봤더니360도로 회전하는 익스트림 그네가 있었음와... 보는 것만으로도 무서워서 도저히 탈 엄두는 안났다 ​​로비에 들어오면 사람들이 막 모여있어서뭘 하는거지? 했는데 저기서 예매한 티켓을 찾는거였다 ​​예매한 티켓 찾기~예매번호 누르면 옆에서놀이공원처럼 손목에 팔찌처럼 만들 수 있는 티켓이 나온당​예약팁으로는 네이버 9시한정 특가판매권도 있고얼리버드특가, 풀패키지 등등 여러가지가 있는데일단 가장 중요한건 1번만 타는건 의미가 없는거같음!무조건 레이싱 3번 할 수있는 티켓으로 예매하는게 중요함ㅎㅎ  ​​라는 뜻이 뭔가 궁금했었는데음...어... 중력... 질량... 중력가속도...그렇다고한다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​우리가 타게 될 카트를 전시해 놓은게 있었고크리스마스라고 귀엽게 루돌프로 꾸며놓은 카트고 있었따ㅠㅠ넘 귀엽ㅠㅠㅠㅠ  ​​코스안내도와 이용안내~모든 코스는 신장 150cm 이상만 탑승 가능​코스는 3-1-2 순서로 난이도가 있고​3번 코스는 카트자체가 2인승도 가능한 카트라아이들과 함께 즐길 수 있는 입문용 코스 !​1번 코스는 입문 후 약간의 스피드와 부드러운 코너링을 즐기는 코스 !​마지막 2번 코스는 시작부터 끝까지 다양한 스킬을 필요로하는 코스 !   ​​1층을 구경하고 지하로 내려가면카트 탑승을 대기하는 공간이 나오고여기에 게임존도 있음  ​​카트 탑승 안내해주시는 분 따라 가면레이싱을 위한 주의사항 안내도 해주고그 이후에 탑승을 할 수 있고카트 레이싱에 대한 설명들도 써있따ㅎㅎㅎ  ​​꺄아아아아아팔찌입장권에 써져있는 대로 줄서서 타면되는데나는 1인승 레이싱 3회권 구매해서3-1-2 코스로 레이싱을 즐겼다​아 그리고 입장권 태그를 계속 해야해서 약간 귀찮음은 있지만타면 탈수록 너무 존잼....  ​​카트 레이싱 하고 있으면꼭 카트라이더 브금 자동재생 되는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 카트 체험을 하는 분이라면어플을 꼭 설치 필수 !!!!!!!!!!!​입장권 팔찌를 인증하면 같이간 사람들과 기록배틀도 할 수 있고카트에 달린 카메라로 내가 달리는 동영상도 받아볼 수 있음!꼭! 어플 설치해서 백배 더 즐겨야함!  ​​날씨 좋은날 카트 레이싱하면요런 하늘을 볼 수 있음~내가 탔던 날은 약간 흐리긴 했지만그래도 하늘이 참 좋았따ㅠㅠ   ​​도 날씨가 서울에 비해 따뜻하지만겨울에 야외에서 카트를 타니 춥긴 춥다ㅋㅋㅋ카트 타고와서 딱 내리면 따뜻한 어묵 , 보리빵 등 겨울 간식도 팔고있음ㅋㅋ쌀쌀하니 손 시려워서 사먹고 싶을 수 밖에 없더라~  ​​에 색다른게 또 있다면로봇이 만들어주는 커피를 파는 카페도 있음수제디저트도 팔고 있다  ​​도  안에 기념품샵 !차는 못가져도 기념품은 가져갈 수 있다는 멘트가 참 웃김ㅎㅎㅎ안사고는 못배길 굿즈가 한가득있는 브랜드 스토어 기념품 종류가 참 많이 있으니 구경해보길~   ​​연인끼리 , 친구들과 , 가족끼리 누구와 방문해도 즐거운  !도 서쪽을 여행하는 분들께 가볼만한 곳으로 추천 :)​​ 도 가볼만한 곳  위치9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
드디어  포스팅이다..❤️​   카트 체험 ❤️​​도가볼만한곳을 안찾아보고왔기때문에어딜 가야할지 막막 통영에 혼자 여행갔을때혼자 루지도 타보고했는데생각보다 너무 신났던 기억이 나서​도에서도 카트를 타기 위해  를 예약했다우리는 모두 택시로 이동했고미리 네이버예약을 하구 왔다 :)시간대별로 있기 때문에예약을 미리 하고 오는게 좋다​  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​#애월가볼만한곳 #애월놀거리 #놀거리# # #카트 #도카트​​ ​*  주차장*​ ​레서는 가족, 친구, 연인 단위다 다양하게 볼 수 있었다도 카트 뿐 아니라VR 체험도 할 수 있고간단한 게임같은것도 할 수 있는놀거리 있는 곳이었는데사실 막 엄청 특별한 느낌은 아니라그냥 오락실 정도 느낌..도 카트 타러 오는게 아니면 솔직히 그렇게 추천할 정도는 아니라고 느꼈다 ​​ ​시설은 이정도 있다.​레이스를 즐길수 있는 메인 어트랙션이 있고그 외 카페, 굿즈를 파는 스토어, 실내 체험형 게임존 등 ​​ ​​요건 그냥 찍어봤는데그냥 들어가서 둘러보는게 빠르다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저 멀리 보이는 노란색, 파란색저게 그네인데360도 돌아간다고 한다.(다중안전장치)​둥둥이는 관심을 보였지만나는 질겁하고 지나침 ​​​ ​실내는 넓고 쾌적하다.직원분들도 친절했던 편.​ ​​통영에서 탔던 루지와는 좀 다르다​​ ​굿즈샵도 있고 ​​ ​​카페도 있다.크로플 냄새 솔솔 ❤️​​ ​​화장실 수유실은 이쪽​​ ​​생각보다 더 체계적으로 운영되고 있는애월놀거리 많은 루지는 그냥 티켓끊고 가서 대충 줄서서 탔던거같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는 시간대별로 운영되어서 그런지탑승대기광장도 있고같은 시간대 예약한 회원들이랑같이 우르르 윗층으로 이동해서직원분 설명도 듣고그다음 자기가 예약한 레이스로 흩어진다.​*우리는 네이버예약을 이용했다*​ ​​그리고 티켓 키오스크가 있는데(입장하자마자 바로 눈앞에 보인다. 원형으로 되어있는곳! )​키오스크여서 셀프지만, 고객들이 어렵거나 불편한점이 있는지언제든지 도움요청할수 있도록직원분이 주위를 뱅글뱅글 도신다.개인적으로 나는 키오스크는 이렇게 운영되어야 한다고 생각해서이 점이 되게 좋다고 느껴졌다.​​ ​​우리도 직원분 도움 받아원하는 레이스로 선택 완료!​​ ​​그리고 이렇게손목에 두를 티켓 띠가 나온다.​이걸 찍고 입장할 거기 때문에잘 차고 있어야 한다.​​ ​내가 가린 저 부분에는우리의 닉네임이 쓰여져 있다.진짜 신기방기 ㅋㅋㅋㅋ​​   어플이 있는데그걸 다운 받아서우리는 닉네임 설정하고서로를 친구등록(맞팔로우)을 했고티켓을 출력했다!이게 내내 레이싱 기록도 되고다른 레이서들과 랭킹도 체크되고타는 영상도 찍어준다 ㅎㅎ​이게 진짜 애들뿐만 아니라남자들도 좋아할 애월놀거리라고 느낀게승부욕을 엄청 자극함​랭킹 띄우는거 넘 한거아니냐구요ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​바로 이렇게.. 랭킹 확인 가능함 ㅠ저렇게 밑으로 기록대로 쭈루룩 계속 뜬다​난 어차피 쪼렙이라 이런거 신경 안쓰는데(백날 밟아도 랭킹안에 못듬^^) ​아 감 잡으면 더 잘탈수 있는데 하는 마음이남자들을 절대 한번만 타게 하지 않으리라...싶던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우리는 짐이 있어서짐보관함에 비밀번호 설정하고 넣어두고(무료)​​ ​​직원분 설명 다 듣고 각자의 레이스 대기줄로 간다​​ ​​남자칭구 옷 뺏어입구 ㅋㅋㅋㅋ일단 출바알 ​  ​​애월  티켓은 이렇게 해석하면 된다우리는 랩에서 한게임씩 더 즐길수 있도록 되어있어서(VR, 범퍼카 제외)​도 카트 타구 내려와서스키 한번씩 더탔다(재미는 없었음)​  ​​ ​​주행 중에는 사진을 찍을 수 없지만중간에 직원분들이 서계신 곳에서한번 서게 되는데, 그때부터는 카트가 자율주행을 하게 된다​여기서부터는 굳이 우리가 조작하지 않아도알아서 카트가 도착점까지 가기 때문에사진찍고 하라고 안내도 해주심ㅎ.ㅎ​그러니까 미리 위험하게 찍지 마시고이때 여유롭게 찍으세용 ㅠㅠ어차피 영상도 981에서 찍어줌 ㅠㅠ​위험한행동~~~~~ 하지마요~~~~​​  ​​앞에 먼저 들어서고 있는 남자친구​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 오는거 안 내켜하더니.....자기가 더 재밌어하고있음......​그냥 어떤 곳이지? 싶어 타는거라면 모르지만한번만 타기 아쉽긴 하다비싼 것에 비해 워낙 짧기도 하고 ㅠㅠ​​​ ​​그리고 내려와서게임 하나 할수 있어서 둘러봤는데​솔직히 ....끌리는게 별로 없었다​​​ ​​이건 범퍼카우리 티켓으로는 이용 불가​​ ​​그래도 뭐 하나는 해야할거같아서스키로 선택!!​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 이렇게 실내 스포츠 게임도 즐길수 있다​ㅠ솔직히 이건 재미없었다ㅠ근데 애기들 데리고 오기는 좋은애월놀거리 가볼만한곳​다만 성인에겐 솔직히 시시하다..​​ ​그러다 왜 다시  카트 타러 왔냐면영상이... 둘다 출력이 안되었던것​  ​실격 사유 우리는 하나도 한게 없는데전송이 안되었대서추가 탑승권 쿠폰을 주셨다​그래서 어쩌다 두번째 타게 된  카트​근데 처음에 왜 출력이 안 되었는지카트에서 내렸을때 어떤 키큰 남자 직원분한테 여쭤봤는데 진짜 엄청 유쾌하셔서ㅋㅋㅋ빵빵그러더니 되려 우리한테밝아서 좋다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러더니 쿨하게 또우리를 보내버리고ㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 엄청 재밌게 알려줄거 다 알려주시고 웃겼다​​ ​문제는 두번째는 둥둥이는 풀로 영상촬영되어서전송까지 다 되었는데..​나는 이번에도 안된것   이런 경우가 거의 없다고 한다두명 다 이렇거나두번 연속 이런 경우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 우린 그 둘다 ^^*나도 모르는 실격 사유가 있을까봐엄청 조심조심 모범적으로 탔는데 힝 ㅠ​아쉽지만 또 타기 힘들고 시간이 어려워서그냥 포기했지만​나름 재밌었던  애월 가볼만한곳​놀거리 , 애월놀거리 찾으시는 분들이라면 애월  가볍게 방문해보기 좋을듯 :)​​ ​그리고 카페 뒷편으로 가면이렇게 탁 트여 있는데저 통나무감성 넘 내스타일인것..​#여행 #1박2일 #가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #애월놀거리 #놀거리 #도여행 #도커플여행 # # #도카트 #카트 ​​​​ 
​도 비올때 가볼만한곳 실내데이트  중문실내실탄사격장 내돈내산 후기​​ 981 레이스 하며 찍은 도 노을 대박!​​ ​​나혼자산다에 나왔던  제가 가봤습니다 정말 들떠서 간곳중에 하나에요 ​강원도에서 카트를 너무 재미있게 탔었던기억이 있어서 말이쥬 ​​도 왔는데 태풍이라계속 비가 왔거든요 바람도 엄청 심하고 ㅠㅠㅠ​​ ​​그래서 호캉스할까 실내데이트할까 고민하다가 ​그래!!호캉스는 다시 서울가서 해도돼 뭐 까지와서비올때 호캉스를 해 ~하면서 가볼만한곳 이라하기에실내데이트 선택 ​​ ​​뭐가 그렇게 재미있을까 해서 와보니 생각보다 규모가 굉장히 크더라고요 당연 주차장도 잘 되어있고 직원들도 엄청 많고 ​​비가 많이와서 방문객도 그닥 많지 않았어요​하지만 제 기억으로는 다신 내돈으로 오지말아야겠다는 곳이 여기였어요.....호캉스가 더 좋았겠다 싶을정도...?​​ ​​가격대가 꽤 있는것을 알고 갔음에도 불구하고 체계가 너무 안잡혀있다고 느껴졌어요​​규모가 커서 왔다갔다해야 를 즐길수있는데 동선설명과 오락실사용방법 ​아주 꽝! 이었어요친절은 하나 소비자의 니즈는 카드칩 찍는방법이아니고 이 게임기기를 어떻게 즐겨야 재미있는지 인데 ​안에 칩이 있으니 찍고 시작하시면 됩니다....;​​제일 화가났던게 비왔을때 대처방법이었어요 ​​ ​​다들 무제한 이용권을 구매한다고하여 저 역시 무제한 이용권을 구매하려고 했으나 비가 오니 레이스981 없는것으로 구매하시라하여 레이스981을 제외한나머지 탑승권을 구매했어요​​​ ​​문제는 여기서 부터 ,도는 스콜이라고 불리울만큼 비가 자주자주 소나기도 자주 오는 동네인데 비올때의 대처가 너무 형편없었습니다 ​​저녁 5시쯤 도착해서신나게 게임하면서 놀고있는데 비가 그쳤으니 레이스981 다시 탑승 가능하다고안내 방송이 나오는거에요!!!​​ ​그래서 분명 레이스981(카트) 할 수 있는 방법이있겠다 싶어 문의를했어요 ​​​직원 1 : 잘 모르겠는데 안될것같아요 나 : 안될것같은건 뭐예여..?다시 알아보시고 말씀해주시겠어요?​​직원 1 : 여쭤봤는데 게임기5개 사용하는것중에두개 사용을 하셔서 정확하게 환불이 될지 모르니 위에 올라가서 물어봐주세요 올라가서 문의 다시함 ​직원 2 : 그 부분은 이미 사용을 하셔서 어려울것같아요 게임기 몇 개 사용 했다고 하셨죠?나 : 두개요 아까 밑에서 얘기했는데 직원들끼리 그 내용이 전달이 되지 않은건가요?​​​ ​​직원 2 :  아 그 분들이세요?이미 사용한것이 있으니 반만 환불해드릴테니 다시 레이스981이 있는 표를 끊으시면 될것같습니다 ​나 : 네 그럼 제가사용한것에 말고 나머지 환불해주세요 ​그래서 반도 안된 가격을 환불받고 다시 표를 끊었어요 ​​ ​​이렇게 지체된 시간만 사십분이 넘어요  그리고 이동 동선이 또 얼마나 멀게요 ​슬슬 화가 날 찰나 였으나레이스981을 해볼 수 있으니 참고 하자 해서 시간을 보니 거의 6시 반이 넘은거에요 ​​ ​그 동안에 마감시간 1시간전이니티켓확인하라는 안내도 없었고 ​티켓 확인을 해주는 사람들도 없었어요 직원들은 주위에 천지삐까리인데.......;;;;;;;​컹 가볼만한곳정도까지는 아닌듯싶네요 ​​ ​그래서 시간이 너무 촉박하다는 생각을 하고 있었는데 아무도 안내를 해주지 않으니 겔럭시에 가서 물어봤어요 ​이런이런 티켓을 끊었는데 어떻게 해야하냐 하니 ​어머!!!!빨리 이것부터 하고 레이스가셔야 탈 수 있을것같은데..;​​ ​​2차 빡침.........시간 제한 없으니 편하게 놀으라더니 마감시간 안내도 없고;​직원이 그렇게 많은대도 이거 이거 하셨으니 다음거 하러 가시면 됩니다 하난 직원도 없고 ​혼자 씩씩대면서 아레나 대기를 했어요 ​​ ​아레나가 그렇게 재미있다고 난리여서 엄청 기대했어요 ​그런데 웬일.....다들 레이스981에 가있고 아무팀없이 저희 둘만있는거에요...................​거기에서 3차 빡침 기다리라며.....기다리라며 ......​​ ​또 참고 그래 둘이라도 서바이벌 총게임해보자 해서 아레나 입장 1분전에 남자 두분이 온거에요 그래서 기다렸다가 ​결국에 4명이서 했어요 ​​ ​아레나 서바이벌 총게임은진짜 진짜 에서 제일 재미있었고​아레나 서바이벌 총게임만하고가도 아무!!!!문제 없어요 ​​아레나 가능한것만 티켓 끊으세요 후회없을거에요 ​​ ​아레나 서바이벌 총게임하면서 소리지르고 웃고 뛰고 도망다니고 하니까너무 재미있어진거에요 ​뛰다시피해서 마지막 981레이스 하러갔는데 ​와.....비가 또 온다고 원하시면 환불해드리겠다고......;아니면 우비는 준비되어있으니 탑승하실분들만 이쪽으로 오시라고 ​​ ​레이스 이거 카트때문에 기분 다 망쳤는데 안타고 갈 수 없잖아요억울하게 ㅠㅠ​​그래서 비와도 좀 맞고 타볼까?해서 그냥 탈게요 하니 ​비로인한 문제에대한 설명은 정말 하나없이 타러갔습니다 ​​ ​비옷 입고 부랴부랴 버선? 운동화 아니면 2000원 짜리 버선같은거 사야하거든요 ​한여름에 도에서 운동화신고여행하는 사람들이 얼마나 있어요;​부랴부랴 또 에스컬레이터타고 늦었으니 서두르시라해서 엄청 급하게 탔는데  ​​폭풍 비 ㅡㅡ ......​비 쫄딱 ~~~~~,~,맞으면서 탔어요 ​그런데 여기서 마지막 빡침이생겼어요​비가 오니까 속력이 안나오는거에요카트가 계속 헛바퀴 도는 소리가 나면서 ​​ ​너무너무 재미없게 거북이보다 느리게 카트 타고왔어요 얼마나 화가나던지 ​진짜 환불 받으러 따지러 가려다 남자친구가 그냥 참자 해서 왔는데 ​레이스 카트 정말 재미없게탔고 티켓에 게임기 할수있는거 2번 남아있어서 써야하는데 마감시간 10분전이라면서 게임기를 한두개씩 끄고 다니는거있죠 직원들이.......​​ ​정말 너무너무 화가났어요 ​도 오면 정말 다시는 오고싶지 않고 친절한 직원들을 저렇게 많이 배치해두고 효율적으로 업무가 주어지지 않은것같아 많은 실망을 하고 왔어요 ​​이정도 규모면 돈도 있는 회사일텐데...;실망 개 ~~실망 ​​ ​결론은 로 실내데이트 하려면 비가 오는지 안오는지 확인해서 와야하고 가장 재미있었던게 서바이벌 총게임 ​갤럭시 아레나!​이것도 인원수가 2-3명 이하면 배드배드배드배드!!이상이면 정말 재미있는 경험 ​여긴 정말 찐  가볼만한곳 인정!!​ ​레이스카트는 강원도로 가세요 게임기는 오락실로 가세요 ​딱!!! 그정도였던것같아요 ​​ ​후 이제 사진 설명을 좀 하자면 총게임하러가기전의 저 입니다 ㅋㅋㅋㅋ4명이서 진짜 재미있게했는데 카트 타는걸 고프로로 찍어주는것보다 여길 찍어주는게 더 좋을 추억을주는 것 같네요 ​​ ​8분정도 소요되는데 정말 재미있게 뛰어다닌것같아요 ​장전하는걸 까먹고 그냥 쏴서4명중 꼴등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​여기는 갤럭시 아레나 옆의 카페인데 다 문닫아서 뭐 할것도없어요;​​ ​두번째로 끈었던 티켓인데 결국엔 랩981(게임기)  또 못하고 그냥 왔네요​​ ​​시간대마다 티켓이 가격이 다른것 같으니 참고하세요이 글 두세번째쯤에 있는 사진은 5시 정도의  티켓가격이고 이 사진은 6시 반 넘어서의 의 티켓가격이었어요 ​​​ ​가격이 달라진게 아마 마감시간이라그런것같은데 그많던 직원중 아무도 이에대한설명을 해주는 이는없었답니다 ....​​ ​그리고 실내데이트가 에서 너무 허무하게 끝나버려서 숙소가는길에중문실탄사격장을가기로했어요!!​ ​그래도 레이스981 하며 찍은 노을은잊을 수 없었어요 ㅠㅠ ​​ ​중문에 있던 실탄사격장이었고요 사람도 많지않아 따로 대기 없이 진행할 수 있었고 쿠팡으로 현장결제 가격보다 만원저렴하게 12발 쏠 수 있었어요 ​꼭 현장결제보다 쿠팡이나 이런 할인티켓이 있는지 알아보고가서 하셔요!!만원이면 커피 두잔입니다요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​비올때 도 와서 실내에서 이색데이트를 많이 하게되네요 ㅋㅋ겁없이 도전한 실탄사격장 ㅋㅋㅋㅋ​​남자친구가 엄청 즐거워했어요 ㅋㅋ저는 좀 무서웠답니다총소리 엄청 커서 귀마개하고있는데도 깜짝깜짝 놀라요 ㅋㅋㅋㅋ​그래도  여행하면서한번쯤은가볼만한곳 맞는것같아요 ​​ ​ 중문실탄사격장의 영업시간과 주의사항이 적혀있네요 실탄사격장도 늦게까지해서 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ​​실탄사격장에 신분증은 필수이니 잊지 말고 챙겨가시구요 ~~​​ ​주의사항 얘기도 듣고 한번 더 봅니다 혹시라도 있을 문제에 대해!​그리고 실제 총이잖아요!!!목숨도 걸려있으니 조심해야겠죠 ~??​​ ​너무 아쉬웠던게핸드폰 배터리가 없었다는거 ㅠㅠㅠ ​배터리 있었으면 사격하는 모습을 동영상촬영가능했거든요 ㅠㅠ배터리가 없어서 동영상을못찍었어요 ​사진촬영은 안된다고 하고 ㅠㅠ ​​ ​저는 웬만한 남자만큼 사격을해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜인지는 몰랐는데 꽤 잘하더라고욬ㅋㅋㅋ남자애들4명과  압구정에서사격게임했는데 제가 1등했던 기억이 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 실탄사격장은 저도 처음이라 ㅋㅋ​​ ​두발 정도만 더 맞췄어도12발 서비스 받을뻔했는데 총 합쳐서 192점 나왔거든요 ㅠㅠ​아쉬워라 ㅜㅜ  중문 실탄사격장은제 첫경험었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​대기하면서 할 수 있는 다트도 있었어요 사람많을때도 지루하지않게 기다릴 수 있을것같네요 ㅋㅋ​​ ​시물레이션 사격장 스크린에 맞추는거고 따로 총알이 나가지 않는데요 ​그래서 저게무슨 재미인고 ~~해서 하지 않았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​비비탄 사격은다들 아시는 오락실에 있는사격이에요 ㅋㅋㅋㅋ총알 나오고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​그래도 실탄사격장이 괜찮았던게 동영상 촬영이 가능하다는거였어요 ​​실탄사격하는거 추억으로 다들 남기고 싶을텐데..맞잖아요 ㅋㅋㅋ​​ ​안에 들어가보면 직원들이 옆에서 탄피 라고  해야하나요 ?총알 넣어주고 어디보고 쏘라고 옆에서 같이 봐줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​단 ,도움은 주지 않는다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 생각보다 반동이 엄청 심하더라고요 조심해야할것같았어요 ​​​​​ ​이정도면 꽤 괜찮지 않나요ㅋㅋㅋㅋㅋ비올때와서 차림이 그지 꼴이네여​그래도 나름 비올땐데도 불구하고 도에서 실내 가볼만한곳 정해서 재미있는 이색 데이트 야무지게 한것같아즐거웠어요 ㅋㅋㅋ​​   ​​​다들 좋은하루되셨나요?좋은하루되세요 ​​​​#가볼만한곳#가볼만한곳#비올때#비올때실내데이트#실내데이트##중문실탄사격장#실탄사격장#사격#가격 ​ 
지난   여행 이야기​에서 루지를 타자는 아이들​아직에는 루지는 없고 카트만있는 나혼자산다 에나온뒤로더한한곳​  .  애월에위치바다쪽말고 산쪽이라 바다는 볼수없음 ㅋ 매일 09:30 - 20:00 파크오픈,실내게임,편의점,스토어​가격표​981 풀패키지   49,500원​레이싱3+스포츠랩3   39,500원​레이스981 1인승 1회권  18,000원​레이스981 2인승 1회권   24,000원​랩 981 : 스포츠랩 1회  3,500원​랩 981 : 레이스VR 1회  6,000원​랩 981 : 링ºº고 1회  6,000원​갤럭시아레나 : 레이저서바이벌 1회  9,000원​하늘그네 1회  8,000원​스페이스제로 1시간  6,000원​​​단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​​ 커다란 규모에놀라고야외도 잘되어있어  여유롭게 시간보내기 괜찮을듯 건물은 마주보고  두개건물이있고 메인건물  1층에는 커피숍도연결되어있어 좋았다는 일단 티켓을 끊고팔찌차고 시간대에 맞춰 입장해야하는데​신발  운동화필수  크록스도 ×​안그럼  돈주고 고무커버같은걸 사야함 키가작은 아이들은 어른과함께탑승 해야 하므로​2인권 2매 끊어  한명씩 번가라 탔음  ㅠ  초보용과1인용상급자등 코스가 나눠져있음 내리막길엔 내가직접  올라올땐 기계가  움직여주니영상도 찍고  사진도 찍고  덕분에 나만 두번타고ㅋㅋ어서커서 너희들끼리 타거라 ​타고내려오면​포토존 ​​패키지로 카트 1회   스포츠랩 3회권 끊어서오락까지 ㅋㅋ 범퍼카처럼 생긴  링고 였나?다같이 한번타주고  어플다운받으면  등수도 볼수있고주행 셀카 영상 볼수있다물론다운가능 ​재미있는곳이지만 역시나 돈은 많이쓰는곳 ㅋㅋ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 어음리 산131 
이번 여행에서 처음으로 간 곳이다​정말이지 너무너무 놀라운곳이었던..! 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 일단, 생각보다 스케일이 굉장히 큰 곳이었다​카트만 타러 갔는데, 카트 말고도 볼것, 즐길것이 가득한 곳이었다​ 카트 타는 곳은 생각보다 코스도 다양하고, 카트도 너무 잘되어있었다​  코스별로 큰 차이는 못느꼈지만, 넘나 새로운 경험이랄까​정말 잘 만든곳이라고 생각했고, 직원도 못해도 3~40명은 되었던것같다ㄷㄷ  카트만 있느냐? 물론 아니다  ​​VR 놀거리들이 사방에 너무 많아서​가족단위 여행객이 왔다면 하루종일 여기서 놀 수도 있겠더라 싶다​  이 시국에 사람이 많은곳은 피하고 싶다면, 비추인데​이른시간이나 늦은시간에 가면 괜찮을것 같았다​  각종 놀거리 외에도​카페도 있고, 음식도 파는것 같았다:)​한번쯤 꼭 가볼만한 곳:)​​ 따스한 봄날에 드셔야 할 명품카라향COUPANGbit.ly 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​​# #981 #도여행지 #관광지 # #즐길거리 #도981 #도카트 #카트 #9.81파크 
 아이랑가볼만한곳장마기간에 보름살기를 하게 되면서비오는날 뭘하면되지고민하다 찾은 ​​​카트타는건 야외지만비가 조금올때는 나름 맞으며 타도되고​​​​대부분의 놀이들이실내에 있어비오는날 딱인듯ㅋㅋ짠내투어에도 나옴​ 주차장도 넓고입구에 도착하면360도 회전 그네가 반겨줌 ㅋㅋ​​​  입구도착했을땐비가 많이 오진 않았으나곧 내릴듯 어둑어둑 했다​​ 매표 하는곳직원들이 모두 친절하게 도와주신다​​​매일 9:30-20:00 ​레이스981은 카트 타는 것스포츠랩은 각종 스포츠체험게임 하는 것레이스VR은 VR로 레이스 체험링고는 범퍼카 같은것레이저서바이벌은 레이저건으로 서바이벌게임하늘그네는 360도 회전그네스페이스제로는 휴식공간 이용 닌텐도 도 제공한다고한다​​​​​우리는리요미와 아빠가카트를 타기로 했다일단 2회권 끊음​​ 가보쟈가보쟈​​ 각종 굿즈 같은걸 팔고 있음​​아차신벌에 제한이 있던데운동화가 아니고샌들이나 슬리퍼, 크록스 같은 경우는신발 덧신을 신어야 한다​​여기서 2000원 주고 구매 운동화 신고 가세염​​​ 옷도 파네​​​​ 카페도 있고​​​​ 수유실도 있다!!반가운 수유실  ​​​  이곳은카트 대기하는 곳전광판에 기록도 올라온다​​​ 크로스!!​​​​ 카트탈때 물건을 들고 탈수 없는데물품보관함을무료로 운영하고 있다​​​​​ 카트가 도착하고​​​ 아빠랑 리요미 탑승완료!!아이는 100cm 이상이어야 탑승가능(키재는곳이 곳곳에 있음)리요미는 약간 아주 약간 모자랐는데조심해서 타기로 하고 탑승 해주셨다감사합니다 ㅠ 눈꼽만큼 작아서 못탈뻔 ㅠㅠ​​​ 출발 준비!​​​​ 도착!! ㅋㅋㅋㅋ한번 타는데 한 2분 안걸리는듯너무 짧아 힝​​​  981 어플리케이션을 깔면본인 기록도 확인 가능오늘의 1등!!!!!​​​아빠 애태우고 너무 달린거 아님??  ​​​ 전광판에도 1등 리요미 ㅋㅋㅋㅋ​​​어플깔면 좋은점이본인 주행 영상도받을수 있음​​  너무 귀여운 리요미   ​​​ 이번엔실내 게임추가로 표를 구매 했다카트타려고 대기하는 쪽에도 매표소 있음​​​  스포 츠랩 3회권과링고 1회(동승1000원추가)​​​​스포츠랩은​     아주 다양하게 이용가능어린 아이가 할 수 있는건많지 않은데볼링이나, 트럼펠린 에서 점프하는 거정도는 가능함리요미는 너무 좋아해서 점프는 두번한​​​​ 카트 VR하는 곳​​  링고범퍼카 같은거​​​  ​​​​​ 자판기에서 뽀로로 과자 득템​​​​​​​​리요미가 너무너무 좋아했던곳  ​​​#여행 #아이랑가볼만한곳 #애월근처가볼믄한곳 #비올때가볼만한곳 #비오는날가볼만한곳 #실내여행지추천 #실내 # # #카트 #보름살기 #한달살기#가격 #가격 
얼마 전 올해 마지막 나들이로 도 새별오름과 에 다녀왔는데요. 신선한 공기를 마시기도 하고 스피드를 즐기니 쌓였던 스트레스가 확 날아가더랍니다.  1. 도 주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24입장료 : 얼리버드 워밍업 2시간권 (29,500원) 운영시간 : 오전 9시 20분 ~ 오후 6시 전화번호 : 1833-9810 가장 먼저 방문했던 곳은 인데 여긴 시에서 서귀포시로 가는 평화로에 위치해 있던 곳이에요. 최근에 나 혼자 산다라는 방송 프로그램에 나온 적이 있어서 사람들 사이에서 꽤나 인기가 많아진 명소였답니다.​​ 우린 미리 온라인 예매를 했었는데, 얼리버드로 오전에 방문시 할인을 받을 수 있던 패키지를 이용했어요. 도착해보니 내부가 굉장히 넓었고 주차 공간도 넉넉하게 마련되어 있더라고요. ​ 한쪽에는 키오스크가 있어서 예약해두었던 표를 비대면으로 뽑을 수 있었는데요. 처음 이용하는 사람이라도 헷갈리지 않도록 설명이 잘 적혀 있어서 마음에 들더라고요.​​ 이렇게 멋있게 생긴 카트를 탈 수 있다는 생각에 들어서는 순간 부터 흥이 솟아났어요. 내부도 가 많아서 비나 눈이 오는 날에도 따스한 실내에서 놀 수 있으니 더할나위 없이 좋았죠. ​ 그 뿐만 아니라 도 에서만 살 수 있는 굿즈들도 다양하게 판매중이더라고요. 실용성 좋은 에코백부터 노트, 볼펜 등 실생활에 유용하게 쓰일만한 것들이 많아 선물용으로도 제격이에요. ​​ 참고로 카트 레이싱은 시간이 정해져 있어서 시간을 잘 지켜야 했는데요. 곳곳에 즐길 거리들이 많아 정신 없이 놀다보면 체험 시간을 잊을 수 있으니 주의해야 할 것 같아요. ​​ 저희는 이동 시간 알람을 맞춰두고 각종 게임들을 작동해 보았는데요. 작동법도 어렵지 않고 아이들도 충분히 할만한 것들이라 가족끼리 오기에도 좋겠다 싶더랍니다. ​ 실제 말을 타고 광야를 달리는 듯한 느낌을 받을 수 있는 게임도 설치되어 있었어요. 하나 하나 재미가 가득해서 취향껏 골라가며 즐길 수 있는데, 여기서 하루종일 놀라고 해도 놀 수 있을 것 같아요. ​ 드디어 도 의 체험 시간이 가까워 지고, 출발 대기 줄로 이동했어요. 친구들과 대결할 생각에 신이 나는데 이렇게 추억을 쌓는 것도 좋더라고요. ​ 야외로 연결된 카트레이싱은  경치를 감상할 수 있게 꾸며져 있었는데 저 멀리 도 새별오름도 보였어요. 바로 근처라서 가까이에 보이는데 주변 풍경이 정말 아름다웠어요. ​​ 저는 처음 레이싱에서 원하는 만큼의 기록이 안나와서 아쉬움에 한번 더 경기를 하기로 했어요. 재탑승 게이트로 와서 친절한 안내원의 설명에 따라 진행하니 두번째엔 원하는 기록을 얻을 수 있었어요. ​ 더욱이 야외에 넓은 정원도 다채로운 풍경으로 꾸며져 있어서 사진을 찍기에 제격이었는데요. 겨울이라고는 믿기지 않을 정도로 따스한 광경을 선사해주는 것도 매력적이게 다가오던 곳이랍니다. ​​​ 2. 도 새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8입장료 : 무료 주차시설 : 있음 충분히 레이싱을 즐긴 후에는 도 에서 차로 약 4분 정도 걸리는 새별오름으로 향했어요. 추워서 많이 오지 않으리라 생각되었는데 생각보다 많은 차들이 주차되어 있어 놀랐답니다. ​​ 주차장이 상당히 넓어서 넉넉한 공간을 두고 세울 수 있었는데, 내리고 보니 각종 식품과 물품들을 판매하고 있기도 하더라고요. 공용 화장실도 마련되어 있는데 왠만큼 필요한 시설들은 다 준비되어 있었어요. ​ 한켠에는 들불 축제 유래비도 고풍스러운 자태를 뽐내며 세워져 있었는데요. 도 새별오름에서 매년 열리는 축제인데 이번 년도는 사정상 취소되어 많은 아쉬움이 남네요. ​ 오르기 시작하며 보니 아이들과 같이 찾으신 분들이 많더라고요. 아마 도 를 들렸다가 오시는 것 같은데 동선이 알맞아서 이 코스로 많이 방문하시는 것 같아요. ​ 천천히 경치를 감상하면서 산책을 하면 평소에 느꼈던 근심·걱정이 자연스럽게 날아가버리더라고요. 억새가 바람에 이리저리 요동치는 것도 이색적이게 다가오는 부분이었어요.​ 여긴 왕복 1시간이면 충분히 다녀올 수 있을 정도로 오름이 낮아서 등산 초보들도 충분히 오를 수 있는데요. 왼쪽길은 경사가 높은 대신 시간이 짧게 소요되고, 오른쪽길은 비교적 완만한 대신 시간이 더 든답니다. ​ 얼마 걸리지 않아서 금세 정상에 도착했는데 눈앞에 굉장히 고급스러운 전망이 펼쳐져 있었어요. ​ 멋진 풍경이 반갑게 우리를 맞아주어서 올라오면서 힘들었던 기억은 금새 잊혀지더라고요. 저 멀리 크고 작은 오름들이 눈에 들어오는데 이래서 여길 찾는구나 싶었어요.​ 한쪽에는 도 새별오름 정상에 올라왔음을 알려주는 비석이 설치되어 있었는데요. 여긴 방문 인증샷 포토존으로 인기있어 차례를 기다렸다가 사진을 찍어야 했어요. ​ 더욱이 정상에서 맞이하는 공기는 아래에 있을 때 보다 더 상쾌하게 느껴졌어요. 요즘 더 절실하게 느껴지는 맑은 산소를 원없이 느끼는데 건강해지는 기분마저 들더랍니다. ​ 하산하는 길에 둘러보는 풍경도 흠잡을 부분이 없을 정도로 아름다웠는데요. 이 순간만큼은 마음만 먹으면 언제든지 올 수 있는 도민이 무척이나 부럽더라고요.​ 만발한 억새 사이를 걸으면서 여러 컨셉으로 사진을 찍는 묘미도 있었어요. 덕분에 겨울 속에서 가을의 정취를 제대로 살릴 수 있었습니다.​ 충분히 도 새별오름을 둘러보고 숙소 근처에 있는 바다를 본 돼지 서귀포점을 방문했는데요. 여긴 오션뷰를 볼 수 있어 유명한데 런치 세트의 구성이 좋아서 가보고 싶었던 곳이었어요. ​​​ 역시나 올라가 보니 넓다란 창 밖으로 해안가 경치가 쫙 깔려 있는데 장관이 따로 없어요. 거기다 가성비 훌륭하던 런치메뉴는 구성도 좋아서 다채롭게 식사를 즐길 수 있더라고요. ​ 돌솥밥과 전복뚝배기, 전복내장소스와 흑돼지로 구성된 세트는 오후 3시까지만 이용 가능했는데요. 마침 저희는 점심시간에 방문해서 주문에 성공할 수 있었답니다. ​ 돌솥밥은 노란 호박이 올려진 채 나와 보기에도 좋은데 그 꼬숩한 향은 아직도 기억이 나요. 찰기 있는 밥은 고슬하게 익혀져 있는데 설익지도 않아서 꼬들하니 좋았어요. ​ 전복 뚝배기는 안에 각종 해물이 한가득 들어있는데 덕분에 시원하고 깊은 국물이 진국이더라고요. 특히나 전복이 실한 크기로 들어있는데 이건 들어오는 수족관에서 살아있던 것이라 신선함은 보장되어 있었어요.  거기다 흑돼지는 두말하면 잔소리로 풍미가 대단한데 덕분에 도 새별오름을 오르며 소모한 에너지를 가득 충전 했답니다. 이 날은 상쾌한 공기와 함께 맛있는 식사까지 하니 간만에 즐거운 기억 가득 생겼던 하루였습니다. ​​​  ​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
​ 신랑이 꼭 가고싶다고 강추해서 가게 된 .여기서 거의 하루종일 있었기에 쓸말이 너무 많아 포스팅하기 겁났던 곳.​  언덕에 계산식 넓은 주차장에 주차하고 들어가니 박물관처럼 카트 전시 등 가 있다.우리는 시간이 넉넉하지 않아 구경 많이 못하고 얼릉 화장실만 갔다가 카트타러~​ 카트타러 가는 줄이 보인다.​는 미리 표를 인터넷으로 예약해오는것이 좋다.현장예매도 가능한지는 모르겠지만시간별로 인원수가 정해져있어처음 티켓을 인터넷으로 예매할때부터몇시티켓으로 구입하는것이기 때문.​또 다른 놀거리 이용 횟수나 갯수에 따라 티켓이 엄청 여러가지라 미리 예매하고 가는것이 좋다.​우리는 여행을 숙소랑 뱅기 티켓만 예약하고 대략적인 코스만 생각하고 가서 전날 밤에  다음날 가자~하고 알아보니 인터넷예매하고 가야하는데 바로 전날이라 시간대가 마감된게 꽤 많았다.​ 신랑이 아들과 아이랑함께로 예매한 티켓.​ 내가 딸이랑 아이랑함께로 예매한 티켓.40분 시간 넉넉하다 생각했는데막상 설명듣고 줄 기다리고 뭐하고 하다보니 시간이 촉박했음.아슬아슬 두번째꺼 탐.​ 레이싱 카 타러 올라가는길.​​ 줄이 어마어마하지만 그래도 차가 계속 들어와서 생각보단 금방 빠진다.​ 차례가 다가 올수록 떨림.​ 올라오면서 한컷.생각보다 빠른데 생각보다 안무섭고 잼났던.첫번째 탈땐 딸램이 무섭다해서 최선의 드라이빙을 못했지만 두번째 아들램하고 탈땐 마구 달림 ㅋㅋㅋ 골에 도착하면 자동으로 알아서 꼭대기까지 다시 올라감.​ 이건 핸들 옆쪽에 있는건데 타기 전 여기에 팔찌티켓을 대면 됨.​ 카메라도 달려있어 녹화도 된다.가기전 미리 918파크 앱을 깔고 티켓 등록을 하면나중에 드라이빙 촬영 동영상이랑 기록이랑 뜸.​ 두번째는 아들램이랑 고고~~!아들램이랑 타며 부레이크를 덜 밟으니 딸램이랑 탈때보다 50초 가량 속도 단축 했다는 ㅎㅎ​ 다 타고 기념 사진도 찍고.미리 예약한 시간내에 타야하는데 생각보다 줄이 길어 두번째꺼 못탈까 걱정했는데 아슬아슬 탐.​ 잠깐 바람쐴겸 쉴겸 밖으로 나옴.​ 코스별로 잘 탄 사람 순위도 뜨는데 그날 그날 순위인지 여태 탄 사람들 순위인지는 모르겠음.​ 아들램하고 신랑은 레이저 총쏘는 아레나 하러 가고  그동안 딸램이랑 나는 카페에서 휴식 시간.티비에서 보건 커피 로봇이!신기신기😳😆​ 우도땅콩플랫이였나랑 크로플.​커피 달아서 맛났음.여기서 크로플을 접하고 나중에 집에 돌아와서 와플펜이랑 크로와상 생지사서 크로플 엄청 해 먹었드랬지.​ 밖에 예쁜 뷰 보며 짧은 휴식 시간 너무 좋았음.​왜냐면 이제 시작이니깐 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​스포츠랑 링고 vr체험이 남았다 ㅜㅜㅜㅜㅎㅎ​ 밑층으로 다시 스포츠하러.​ 스포츠 경기하러 내려가니 막상 우리가 하고싶은건 사람들 심리가 다 같은지 대기가 길다.​하고싶은 스포츠에 있는 기계 앞에 입장권팔찌를 대면 자동으로 대기가 걸어지고 수시로 내 차례가 됐는지 화면에서 확인하고 내차례 맞춰서 가야함.잘못함 지나칠수도.​우선 사람없는 방방이 부터 애들 시작.​  야구공 던지는것. 야구배트 치는 건 인기가 많아 대기가 좀 있었음.​ 승마도 있고.​  이 액션 레이싱은 오른쪽 사진처럼 화면에 나오는 자세 똑같이 취해야함.재밌는데 넘 오픈 된 곳에서 쫌 쑥스러움 ㅎㅎ​ 위 사진처럼 끝난뒤 게임 중 모습을 캡쳐한 사진 몇컷을 내 메일로 받을 수 있음.​ 농구.​ 볼링  가장 인기 많은 축구.아들은 2-3번은 함.​ 그리고 또 인기 많은 야구.​ 컬링.​ 탁구.​  사격.​  활​왠만한 스포츠가 다 있음.​ 이렇게 모니터에서 대기 현황을 볼수 있다.대기 기다리는게 은근 힘들어 나중에 인기없는 곳에 일부러 함.​ 특히 3개 남았을때 이 슬링샷에서 다 씀.가장 구석에 있어 그런가 사람이 한명도 없었는데 은근 오래 할수 있고 의외로 잼나서 더 하고 싶었음.​ 신랑이랑 아들 티켓은 vr도 포함되어 있어 둘이 했는데 사람이 직접 서서 대기해야해서 이것도 은근 오래 기다림.​ 중간 중간 시간 뜰때 사진 한컷.​ 가장 대기가 길었던 링고.​여기저기 다니며 하다가 링고 기다리다보니 딸램 팔찌(티켓)이 없더라는  분명 재 발급도 안된다고 했는데..화나서 딸램 다그치고 있는데 신랑이 가서 중간 카운터에 있는 직원에게 얘기하니다행이 나랑 패키지로 된 티켓을 사서 그런가 링고 하나만 남은게 확인이 되서 링고 하나 탈수 있는 입장권 받아 탈 수 있었음 ㅜㅜ​ 난 아직 기분 안풀리고 딸램만 혼자 신난 ㅋㅋㅋㅋ​ 드디어 게임지옥을 벗어나 기념품 샵 구경 후 다음 목적지인 중문에 있는 호텔로 고고.​생각보다 오랜 시간은 보낸 .​젊은친구들 가족단위 모두 즐거울 한 번쯤은 가볼만한 곳인듯.​ 도움이 되셨다면 공감 클릭클릭!!
​도의 핫한 액티비티 중 하나인 카트!바람을 가르며 이곳에서만 볼 수 있는 자연풍경을 담을 수 있어 여행 시 꼭 해야하는 필수 액티비티로 손꼽히는데요. ​오늘은  카트하면 많은 분들이 찾고 계신 도  할인 가격 및 코스 후기를 남겨볼까해요. ​ ​이번에 다녀온  는 MBC 간판 예능프로그램인 "나혼자산다" 와 "환승연애" 라는 프로그램에서도 나온 곳으로 현지에서 제일 유명한 카트장으로, 이전에도 많았지만, 이후로도 많은 분들이 찾고 계세요. ​​​​​ ​이 곳의 위치는 "시 애월읍 천덕로 880-24"이며, 일반 도 카트장과 달리 카트 외에도  다양한 액티비티도 함께 즐길 수 있는 부대시설이 있어, 연인, 친구 뿐만 아니라, 가족단위가 방문해도 좋을 것 같아요. ​​​​ ​ 는 여러가지 액티비티가 있는 만큼 카트 또는 다른 부대시설을 패키지로 구매해 즐길 수 있는데, 역시 현장에서 구매하는 것보단 온라인으로 미리 구매해 가는 것이 훨씬 저렴하게 이용할 수 있답니다. ​​​​ ​할인플랫폼 중 하나인 kkday에서 미리 티켓을 구매해 가시면 현장 가격보다 저렴하게 이용하고, 입장절차도 간편하게 사용할 수 있어요. ​현장가 1인승 3회권의 경우 38,000원이지만, ​​​​ ​[kkday 단독 패키지 특가]로 1인승 3회권 + 브런치 패키지로 (사라다빵 소시지 베이컨 샐러드 감귤 주스 제공) 39,500원에 티켓을 구입할 수 있어, 1,500원으로 브런치를 제공 받을 수 있답니다. ▶ https://bit.ly/3xixGyg​또한 브런치가 아닌 스페이스 제로 패키지나, 1인승 레이싱 3회권, 2인 레이싱 2회권 패키지도 동일한 39,500원에 티켓 구입이 가능하니 참고하시길 바랍니다. ​- 1인승 레이싱 3회권+ 브런치 제공 = 39,500원- 1인승 레이싱 3회권 + 스페이스제로 1시간 이용권 + 웰컴 드링크 1잔 제공 = 39,500원​​​ ​참고로 스페이스 제로는 건물 중에서 가장 뷰가 좋은 곳에 위치한 쉼터로 곳곳에 늘어진 빈백과 공중에 떠 있는 의자에서 무료로 제공하는 닌텐도와 아이패드로 자신만의 게임이나 콘텐츠도 즐길 수 있답니다. ​1시간 유료 6,000원이라는 추가금이 드는데, 스페이스 제로 패키지로 구매하시면 1,500원 추가로 이용이 가능하기 때문에 1인당 3,500원 저렴하답니다. ​​​​ ​도 는 다른 곳들과 달리 셔틀버스를 운영하고 있어 뚜벅이로 여행하는 분들도 편하게 이동할 수 있는데요. ​​​ ​공항 or 노형오거리 ↔ 981 파크 2 장소를 셔틀버스로 이동할 수 있으니 시간과 함께 참고하시면 좋을 것 같습니다.:) ​​​​ ​또한, 자차를 이용하시는 분들의 경우엔 주차장도 넓고 시설도 잘 갖추어져 있어 이용하기 좋았답니다. ​주차 후 현장 인포데스크에서 미리 예약 후 받은 전자 바우처를 보여드리니, 실물 이용티켓으로  발권을 받을 수 있었어요. ​​​​ ​이 곳은 규모가 꽤 큰 편으로  카트 이용이 아니더라도 가 다양했어요. ​굿즈샵부터 시작해서 카페, 푸드코트, 그리고 잠시 쉬어갈 수 있는 스페이스제로라는 공간도 있어 하루종일 시간을 보내도 지루할 틈이 없었답니다. ​​​​ ​도  코스는 총 4가지로 속도감을 즐길 수 있는 코스 1, 꼬불꼬불한 길이 있는 코스 2, 편하게 풍경을 구경하며 즐길 수 있는 코스 3 그리고 트랙 L,R은 난이도 상급으로 라이센스가 있어야지만 탑승이 가능하다고 해요. ​즉 난이도 순으로,코스 3 → 코스 1 → 코스 2 → 트랙 L,R ​​​​  ​한 편에는 카트들에 대한 설명이 나와있는데, 2인승으로 탑승할 수 있는 D, 이곳만의 시그니처인 1인승  E, 라이센스가 있어야 탑승이 가능한 X가 있어요. ​평균적으로는 1인승인 E를 이용하고 "나 혼자 산다"에서 성훈씨와 화사씨가 탑승한 것은 X 라고 합니다. ​​​​ ​티켓 발권 후 통로를 따라 직진하면 탑승장을 만나볼 수 있어요. ​​​​  만약 탑승시간 전 여유가 있을 경우 이곳 안에 있는 라운지X에서 잠시 시간을 보내시는 것을 추천드려요. 공간도 넓고, 디저트와 베이커리류도 함께 팔고 있는데, ​​​​ ​여기서 가장 눈에 띄는 것은 바로 로봇커피!국내최초로 로봇과 협업한 카페로 로봇 바리스타 바리스가 내려주는 핸드드립 커피를 마셔볼 수 있답니다. 라운지X는 지하 1층에 위치하고 있어요. ​​​​ ​그리고 이용하기 전 꼭 확인해야할 사항은 바로 신발인데요. 도 에서 레이싱을 할 경우 앞 뒤가 막힌 신발을 신어야지만 이용할 수 있어요. 만약, 샌들이나 슬리퍼를 신으셨다면 라운지X 반대편에 있는 스토어 샵에서 고무 신발을 2,000원에 구매할 수 있답니다. ​​​​  ​탑승 대기장에 떡하니 보이는 랩타임~ 들어오는 차량의 순으로 보여지는 랩타임으로 정말 잘타시는 분들의 시간이 나오는 전광판입니다. 세상엔 참 숨은 고수님들이 많으신 것 같다는걸 새삼 느꼈어요. ​​​​  ​981  카트를 탑승하기 위해 탑승장으로 이동. 에스컬레이터를 이용해 올라가서 주의사항을 듣고 도 981 파크 앱을 다운 받는 설명도 들었어요. ​​​​ ​ 앱 실행 방법은, 현장 인포데스크에서 받은 팔찌입장권에 개인코드가 적혀있는데, 회원가입 시 개인 코드번호를 기재하면 레이싱했던 영상을 볼 수 있고, 본인의 기록 저장에 랭킹까지 집계가 되어 같이 간 일행들과 경쟁을 할 수 있답니다. ​​​​ ​기본적으로 탑승 조건은 만 14세 이상, 신장 150cm 이상으로 운행이 가능하다고 해요. ​​​​ 차량 탑승은 순차적으로 진행이 되는데, 카트도 많아서 오래 기다리지 않고 금방 탑승할 수 있었어요. ​​​​ ​앞에 보이는 출발 신호에 맞추어 출발하면 되는데, 이때 출발선에 서있는 기분이 굉장히 설렜답니다. 출발 전에는 직원분께서 꼼꼼하게 카트 상태라던지 안전벨트를 재확인해주시니 걱정하지 않으셔도 되어요. ​​​​  ​레이싱 중에는 안전상의 이유로 트랙 촬영이 불가하여 대체로 트랙 풍경 찍고 왔어요. 도 넘버원이라는 수식어가 어울릴만큼 오랜만에 바람을 가르며 제대로 속도감을 즐길 수 있었습니다. ​​​​ ​한 트랙이 끝나면 자동회차가 가능해요. 이때 레이싱이 종료되었다고 해서 끝난 게 아니라, 하차지점까지는 운행해야 하기 때문에 직원분 안내에 따라 이동하면 됩니다. ​​​​ ​카트 레이싱이 모두 끝난 후엔 하차장에 있는 포토존에서 사진 촬영도 가능하니, 기념사진 하나 찍고 왔습니다. ​​​​ ​이후 출출해서 이동한 고잉메리~ 고잉메리는 중앙정원 건너편 건물에 위치하고 있는 편의점으로 일반 편의점과는 달리 트렌디한 먹거리들이 가득해서 간단한 끼니를 해결하기도 좋았어요. ​​​​ ​간단하게 식사를 해결한 후 부대시설을 둘러보았는데요. 그 중 아레나는 고잉메리와 같은 곳에 위치하고 있었는데, 도 최초의 실내 서바이벌 게임이라고 해요. 적외선을 사용한 레이저 태그로 적에게 총을 쏘는건데 개인전, 팀전 모두 가능하다고 합니다. 서바이벌을 해보고 싶은데 기회가 없으셨다면  에서 경험해보시는 것도 좋을 것 같아요. ​​​​ 그리고 탑승 대기 존에는 실내에서 즐길 수 있는 조이스틱, 링고 범퍼카와 무동력 레이싱을 즐길 수 있는 레이스 VR 이 있어, 연령 제한이나 날씨로 인해 카트 레이싱을 즐기지 못한분들을 대신해 VR로 즐길 수 있어 도 의 배려가 엿보이는 부대시설이였습니다. ​​​​ ​모든 시설의 하이라이트는 지금 말씀드리려는 굿즈샵이 아닐까 싶어요.   굿즈샵은 기념품 뿐만 아니라, 실생활에서도 사용할 수 있는 실용성있는 굿즈들도 판매하고 있어 더욱 쇼핑할 게 많았답니다. ​​​​ ​사실 현장가 1인 가격도 많이 비싸다는 생각은 안들지만, 이왕 같은 서비스를 이용할거면 좀 더 저렴하게 즐기는 게 좋잖아요~ 할인 플랫폼을 잘 이용하면 더 저렴한 가격으로 패키지를 즐길 수 있으니 가실분들은 참고해서 꼭 이용해 보시기 바라요.  그럼   할인 가격 및 코스 부대시설 후기 참고하셔서 재미있고 즐거운 하루 보내보세요.:) ​​​​ ​ 
급격한 추위가 지나고 따뜻해진 날에 친구들과 실내 관광지로 핫한 도 에 다녀왔어요.국내 최초로 무동력 레이싱도 즐길 수 있고 여러 가지 와 오락, 서바이벌을 즐길 수 있어서 색다른 추억을 남기기에 안성맞춤인 곳이었어요.​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​상호명 : 9.81파크주소 :  시 애월읍 어음리 산131영업시간 : 매일 10:20~18:00 (파크 운영시간)매일 11:40~18:00 (레이싱 이용시간)​​ 애월에 위치하고 있고 도민들이나 관광객들 사이에서 유명한 관광지랍니다. 특히 최근 '나혼자산다'라는 프로그램에서 이시언 이별여행 할 때 촬영지로 선택된 곳이기도 한만큼 핫플레이스임에 틀림없었어요.​​ 곽지해수욕장에서 약 15분 정도 거리로, 주차시설이 넓게 잘 되어 있었어요.넓은 주차장을 편리하게 이용할 수 있으면서 뚜벅이 여행객들을 위한 셔틀버스도 운영되고 있어 편리성이 강조됐어요.​​ 특히 실내와 실외에 다양하게 즐길거리가 입점되어 있었어요.그래비티 레이싱에선 모험과 스릴을 즐길 수 있으며 힐링하며 휴식을 취할 수 있는 공간과 감성 편의점, 디저트를 즐길 수 있는 라운지엑스까지 다양했어요.​​ 본격적으로 를 즐겨보기 위한 준비를 했답니다.들어가는 입구에는 비대면 체온체크와 손소독, 마스크 착용을 필수로 관리하고 있었기에 걱정을 한시름 덜어두고 이용할 수 있었어요.​​​ 이번에 나혼자산다 프로그램을 보면서 그래비티 레이싱에 관심이 생겼어요.tv로 보던 것보다 실물로 보니 훨씬 사이즈도 크고 탄탄해보여 안전성도 걱정없이 체험해볼 수 있을 것 같더라구요.​​ 대표적인 메인 어트랙션 레이스981은 중력으로 가속도를 즐기는 레이싱인데요.위험하게 별도로 촬영할 필요없이 액션캠에 담기는 나의 모습을 하나의 추억으로 간직할 수 있고 기록을 남길 수도 있었어요.​​​ 전광판에 소개도 잘 되어 있어서 첫 방문에도 이용하기 편리했어요.따로, 또 같이 즐기는 프로그램이 다양했기 때문에 머무는 시간에서 지루함을 느낄 틈이 없었죠.​​​ 레이스를 하기 전 코스를 먼저 확인해볼 수도 있었어요.초급자와 상급자 코스도 나뉘어져 있기 때문에 본인의 실력에 따라서 다양한 주행을 해볼 수 있다는 점도 좋았어요.​​​ 특히 레이싱981은 서로의 기록을 깨고, 메달을 획득하는 등의 즐거움이 있었어요.예전 놀이동산에서 순간을 포착해주는 것처럼 액션캠으로 촬영도 해주시기에 추억으로 간직하기는 더욱 좋았죠.​​​ 이밖에도 여러 가지 도 이색체험도 많았던 도 였어요.규모가 굉장히 크면서도 이용하기 편리하게끔 시설이 잘 되어 있었고 관리가 잘 되어 깨끗하고 쾌적함이 남달랐어요.​​​  상품과 셀렉션 상품을 만날 수 있는 스토어도 있었어요.GARAGE981이라고 해서 자체적으로 개발된 독특한 제품을 다양하게 판매하고 있어 기념품으로 구입할 수 있었어요.​​​ 단순한 놀이용품부터 실생활에 이용할 수 있는 상품까지 다양성도 뛰어났어요.합리적인 수준의 가격대와 개성있는 디자인들 덕분에 구경도 실컷하고 필요한 제품들을 하나씩 구입하기도 좋았어요.​​​ 브랜드 특성의 포인트 컬러는 '블루'인 듯 했어요.심플하면서도 깔끔한 디자인들이 많았기 때문에 일상 생활에서도 유용하게 쓰일 제품들로 하나씩 구매했어요.​​​  에서는 레이스를 1코스와 3코스 자유롭게 선택 가능했어요.기본으로 시작하기 좋은 전자와 조금 더 스릴을 즐기고 싶은 사람들을 위한 후자 모두 이용해볼 수도 있었어요.​​​ 특히 별도로 촬영할 필요가 없다는 점이 마음에 들었어요.액션캠에 조금 더 생동감 있는 모습이 담기기도 하고 레이스에만 집중할 수 있다는 점이 매력적이었죠.​​​ 레이스가 끝난 후에는 전광판으로 기록을 확인할 수 있답니다.서로의 기록을 깨고, 또 깨면서 순위권에 들어 메달도 획득하고 모처럼 승부욕이 불타올랐어요.​​​ 랩981엔 축구나 승마와 같은 스포츠게임이 펼쳐져 있었어요.요즘 VR시설이 워낙 잘 되어있다보니 스포츠도 실내에서 간편하게 즐길 수 있다는 점이 매력적이었어요.​​​ 신현대식으로 변화한 범퍼카도 즐길 수 있었던 도 랍니다.링고라고 불리고 있었는데 조이스틱으로 조종하는 색다른 조작법의 게임을 즐길 수 있고 화려하게 꾸며져있어 더 즐거웠어요.​​​ 또한 레이스VR은 그래비티 레이싱을 간접체험하는 느낌이었어요.어린 아이들의 경우 실제 레이스가 불가능한데 이건 14세 미만의 어린이들도 트랙 그대로 체험해볼 수 있더라구요.​​​ 이색 체험이 가능한 실내게임존은 종류도 참 많았어요.추운 겨울이지만 실내에서 편안하게 여러 가지 이색체험을 해볼 수 있다는 점이 매력적이라 꼭 들러야 할 핫스팟이란 생각이 들었네요.​​​ 마지막엔 간단하게 커피 한 잔 즐기며 마무리 했어요.F&B 감성편의점은 고잉메리와 무중력 휴식공간 등이 제공되기 때문에 여유로운 시간을 보낼 수 있었어요.​​​ 도 에서 즐거운 시간을 보낸 후에 미리 알아봐둔 식당으로 이동했어요.'예찬'이라는 곳인데 공항과도 가까워 접근성이 좋았고 전체적인 인테리어나 분위기도 굉장히 멋스러웠어요.​​​ 독특했던 점이 야외에 깔린 웨이팅을 할 수 있는 공간인데요.다른 사람들과 접촉을 피하고 일행들과 따뜻하게 기다릴 수 있도록 돔형 가림막이 있더라구요.​​​ 특히 입장 전 안전하게 비대면 발열체크를 하고 있었는데요.테이블 간격도 넓게 띄워져있었기 때문에 보다 안심하고 식사를 즐길 수 있다는 점 역시 마음에 들었어요.​​​ 실내 역시 굉장히 인테리어가 세련되고 트렌디했어요.러블리함과 포근함이 공존하는 듯한 분위기였으며 직원분들도 모두 친절하셔서 더 마음에 드는거 있죠.​​​ 우리는 은갈치조림 2인분과 돼지갈비찜 2인분을 주문했답니다.메인메뉴를 제외하고도 사이드로 나오는 반찬의 가짓수가 어마어마하게 많았는데 모두 사장님이 손수 만드신다고 하셨어요.​​​ 추운 날에 먹기 좋은 따끈한 국도 하나씩 내어주셨구요.진하게 우러난 사골국물과 흑미가 들어가 건강한 밥, 고급스러운 황동그릇까지 임금님 수라상이 부럽지 않더라구요~​​​ 이날  를 다녀왔던 터라 엄청 허기진 상태였는데요.주문했던 모든 메뉴들이 가격대에 비해 양이 많았고 무엇보다 사장님의 손맛이 뛰어나 게눈감추듯 먹어치웠답니다.​​​ 돼지갈비찜은 잡내가 전혀 없어 신기했구요.달짝지근한 양념이 속속들이 잘 베어있었고 육질도 연하고 부드러워 뼈에서 깔끔하게 떨어지더라구요.​​ 에서만 맛볼 수 있는 황게장도 맛볼 수 있었어요.비린내가 전혀 없었고 양념의 감칠맛이 뛰어나 새삼 밥도둑이라는 것이 느껴지는 순간이었어요.​​​ 갓 삶은 돔베고기도 정갈하게 담아주셨답니다.를 대표하는 향토음식들을 골고루 취할 수 있어 매력적이었고 식재료의 퀄리티가 좋아 흠잡을 곳이 없더라구요.​​​ 소스와 궁합이 좋았던 떡갈비를 비롯해 하나하나 정성이 묻어났던 '예찬'이었어요.많은 사람들이 극찬하며 문전성시를 이루는 까닭이 분명했던 곳이었어요.​​​  이번 여행에서 남다른 즐거움을 선사해준  와 예찬 두 군데 모두 적극 추천하고 싶을 정도로 매력이 가득했던 곳이라 추천해드리고 싶네요~   ​ 
4월9일 ~ 11일  2박3일 도여행​비행기가 연착되서 1시간 늦은 2시쯤 도 도착!전날 먼저 내려와 웨딩사진 촬영한 언니네와 만나 합체!!! 날이 너무 좋았다!! 꺄하만나서 늦은 점심을 먹고​첫번째 스팟은! 카트타러가즈아🤠🏎 오오 내부가 엄청 크고뭔가 미래지향적(?)이랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미래도시 컨셉 같은 넓고 큰 내부​  자매샷 📸입구에서 부터 시작된사진 지옥(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 전시된 카트에 앉아서 사진찍는데너무나도 각기 다른 포즈들그래도 다들 신났다!! ㅋㅋㅋㅋㅋ  각자 입고싶은거 입은 부부.jpg모든 룩이 커플인 신혼부부.jpg커플들끼리 다정하게 한장씩 사진찍어 남겨둔다​​ 내 주먹만 ㅋㅋㅋ 핏줄없이 동실동실하닼ㅋㅋㅋ예약된 티켓출력해서 놀이공원마냥손목에 두르고!!광장같은곳에서 대기하다보면 안내사항 듣고시간별로 입장한다! 4시 타임 입장!!!  카트 3회권을 끊은 우리는카트를 총 3번 탈수있었는데​아래 조건을 넘어야 순차적으로1.2.3 레인 모두 타고 마스터라이선스를받을 수있다!!!! 1레인 통과시 2레인 도전가능/2레인에서 시속40km 이상, 시간내완주 하게되면/3레인 마스터레인 도전가능!!!(+조건 미충족시 1레인만 3번 또는 1.2레인만 타야한다3번 마스터레인은 많이들 타진 못했다시간대별로 한 10명 이내인듯....)​우리모두 마스터레인에서 만납시다!!하고호기롭게 도전!!!​ 꺅 대기하면서 보이는 카트!!여기선 반자동? 이다 앞에 카트가 가면자동으로 스르륵 움직여서 간격유지하며 앞으로 온다 ​ 1레인 첫번째 순서....... 나(?)다!!!! 지켜볼땐 읭? 좀 느리다!했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막상 타려니 살짝 겁난다두근두근!!!​녹색 신호맞춰 출발!!!!!🚥🎮🏎🕹🏎🚥🏎어어어억아아아아아아아아아악(?)​ 카트는 가속페달없이무동력으로 경사를 내려가는데생각치 못하게 엄청 빠르고 체감은 더더 빠르다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..... 생각보다빠르고 코너가 휙돌아야해서어렵고 살짝 무섭 ㅋㅋㅋㅋ하지만 진짜 재밌다!!!!!!!약 1분 30초 안에는 대부분 끝난다(+1레인 통과 시간은 1분25초이내!)  코스가 끝나면 이제부턴 자율주행모드!!!손 자유롭게 놓고 탈수 있다!경치가 좋은 !여유롭게 구경하면서 자율주행모드 신기해하며사진찍으면서  천천히 라인을 타고 차고로 들어간다! 1레이스 결과모두 4명모두 통과! 2레이스 도전가능!!​ (+어플을 통해서 내레이스 영상, 함께하는 사람들과 배틀 모드 등 더욱 다양하게게임을 즐길수 있다! 또  내가 주행하면서 나온 최대속도와 횡가속도, 주행시간이 나온다!!)​  아까와 같은사진 같지만 ...1레인보다 살짝 안으로 들어온2레인에서. 또 첫타자 나다! ㅋㅋㅋㅋㅋ(+1,2,3레인 모두 코스가 살짝다르고갈수록 코스가 어려워진다)​2레이스 결과! 시간대별 2코스 탑10에 들어브렸다!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꺄아아아악 ❤️‍🔥💥탑10에 들면 이렇게 전광판에서 볼수있다!9위 나 10위 남편쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!!​2레인 탈때 진짜 무서웠는데거의 브레이크 안밝고 코너링 씨게해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그결과! 최종순위 9위!!! ​하.지.만.....3레인 마스터레인 충족 조건중 시속40km를...넘지못하여..... 흑흑마이스레인은 타볼수 없었다..​우리중엔 남편만 성공하여 혼자 마스터 대접(?)받으며 타러갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마스터레인은 전용 라운지가따로있더라... 카더라​나도안가봐서 모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋ 직원분이안내해서 데려다주시고 전용 라운지에서기다리면 데려와서 마스터 카트(빨간색)를 탈수있다​오빠타는거 보려고 우리는 좀 기다렸다 마스터카트는 가속이 가능해서3레인에 따로 부스터 코스가 있다더라...카더라 ㅋㅋㅋㅋ안타봐서 모르겠지만 그랬다더라....엄청 빠르고 재밌다고한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  2레인에서 아쉽게 3레인에 도전못한우리는 다시 2레인!!마지막이니 완전 즐겨보자!!! 진짜 달려보자!!!하고 맘편히 탔다 마지막 카트는 언니랑 같이   ​그.런.데마지막 카트 결과... 최종....나만....마스터라이센스 취득 못했다​마의 40km/h 이걸 못넘겼다 ㅠㅠㅠㅠ 저빨간거시... 마스터라이센스...마스터못딴사람 누구냐고 놀림 왕창 받고.....나만없숴 나만 엉엉....  나빼고 언니오빠들 찍어드렸다....휴(+내가 주행시간으로는 제일 빨랐는데...어굴.....)​​ 아이폰 인물사진모드 - 색감이 예쁘구만그래도 나도 전광판에서 사진찍어준대서어플 열심히 만져보고 찾아서 쪼오기 9위 나야나!!!!!☆   남편이랑 나란히 9위 10위 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진도 남겨두었다!!​​ 저멀리 바다다🏝🌊카트 다타고   구경!넓고 예쁘게 잘꾸며놨더라!! 약간 높은곳에있어뷰도 너무 예뻤다!​​ 총평!* 카트, 트랙, 내외부 모두 최신 시설!* 카트외에도 놀거리& 가득해서 놀러오기 좋음* 도내 다른 카트도 타봤지만 981이 제일 재밌고 스릴넘침*전용 어플을 통해 친구들끼리 배틀하고 경쟁하면서함께할수있는 놀거리라 더욱 좋다!!​추천합니다!!!! 
 981 파크 시 애월읍 천덕로 880-24안녕하세요, 우디입니다!  여자친구랑 도를 여러번 가니유명한 곳은 거의 다 가봤고​이색 체험을 할 수 있는 곳 위주로찾아서 다니게 되더라구요.​이번에는 카트를 타러가자길래냉금 네이버로 예약하고 방문했답니다!  애월 쪽으로 달려서 도착한 .​무슨 방송에도 나오고 그랬다며,애인은 이미 신났습니다.​자기가 재벌집 둘째 아들이었다면카레이서가 됐을 거라고 하시는 분 ㅋㅋㅋㅋ  주차하고 입구로 들어가니 카트와이용권을 구매할 수 있는 키오스크가 있습니다.​입구 쪽이 제일 사람이 복작복작해서,미리 네이버로 예매하고 오길 잘했던 것 같아요. 세 코스 다 이용할 수 있는 이용권.​조금 과한가? 싶었지만전혀 안 과했고 되려 아쉬웠음.​입장과 카트 탑승에이 팔찌가 필요한 시스템이에요.​그리고  어플을 깔고휴대폰 NFC로 어플에 등록하면​ 내 랭킹도 확인할 수 있고친구랑 대결도 가능하니 참고하시기. 물론 어플이 없어도 탑승하러 가는 쪽에랭킹이 뜨긴 합니다.​남의 랭킹 보는 것도 재밌더라구요.​그리고 난 얼마나 나오려나기대를 하면서 탑승장으로 갑니다.​힐같이 불편한 신발을 신으셨다면위의 매장에서 아쿠아슈즈를 구매해야합니다.  이걸 왜 알고 있냐면애인이 신발을 잘못신고 와서아쿠아슈즈를 구매했음..ㅎ​꼭 편한 신발, 편한 복장으로 가시는 걸추천드립니다! 팔찌 찍고 탑승장 올라가는 길.​타임이 정해져 있고해당 타임 이용권 소지자만따로 올라갈 수 있습니다.​그래서 놀이공원처럼뭐 하나 타려고 무한정 기다리고그런 건 없어서 좋았어요.  올라가면 코스 갈라지는 곳 앞에서대략적인 설명을 듣고안전 수칙 교육을 합니다.​사실 대부분이 신나서 (저도 포함)잘 안 듣는 분위기였는데요,  막상 타보니 시속 40km가은근 빠르더라구요.​뭐든지 안전하게 하는게최고니 잘 들어두는 게 좋을 것 같습니다.  981 파크 카트 설명을 들은 뒤 자신에게 맞는 코스로 입장.​저희는 3코스 다 예약해놓은 상태였고순서가 정해져 있었어요.​기억상 3-1-2 였던 거 같은데난이도 순인 것 같습니다.​사실 난이도랄 것도 없어서2코스가 제일 재미있었어요.  타는 과정은 영상으로 생략합니다.​카트마다 앞 뒤로 고프로가 달려있어서어플을 깔면 촬영된 영상을 받을 수 있어요.​엄청 추억이 될 거 같아요.  또한 어플 내에서친구와 기록 대결을 할 수 있고,​자기의 운행 중 기록도 볼 수 있습니다.​처참히 졌네요 ㅎ.  기록 내 여러 조건을 달성하면9.81파크 마스터 라이센스가 발급돼요.​해당 라이센스로는 전문가용 카트로다른 코스를 탈 수 있다는 사실!​저는 최고 속도 40 조건을 39로 아쉽게못 넘겨서 못 받았는데​로드 레이지 여친은 당연히 받았네요 ㅋㅋㅋ 마스터 라이센스 있으면건물내 기념품 샵에서 할인 받을 수 있으니한 번 도전해 보세요. 카트 나무 모형... 사고 싶었으나고영이들이 부술 걸 알기 때문에 포기.​대신 샵에서 쓸이기소 인센스를 샀답니다.​되게 신기하고 예쁜게 많이 있어서 여행 기념품 고르기 딱이었습니다.  시작하면 주어지는 비기너 라이센스와마스터 라이센스.​괜히... 갖고 싶다 마스터...다음에 오면 따보겠습니다...   다 즐기셨다면 가시기 전에꼭 카페에 들려보세요.​로봇이 커피를 드립해주는귀여운 모습을 볼 수 있답니다. 말도 걸어주는 귀여운 친구...​뭔가 살짝 모자란 맛도 있고...귀여워...  로봇이 커피 내리는 모습 담아봤어요.​녀석 칼각이 장난 아닙니다.  여기까지 여러 ,즐길거리가 많았던​도 '9.81파크'리뷰였습니다!​도 내에서 카트 체험 등이색 즐길거리 찾으신다면한 번 방문해보세요.​커플 여행, 가족 단위모두 즐거운 추억 남기실 수 있어요.  여기까지 도움이 되셨다면공감과 댓글 부탁드려요.​모두 즐거운 여행되세요! 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
​​​저 아무래도 떠나야 될 것 같아요 ㅠㅠ 일년에 2번씩 가던 도를 일 년 동안 못 갔더니 너무너무 가고 싶어요.지금 완전 앓이!! 게다가 9.81 파크에서 981요가데이 얼리버드 티켓 할인 진행 중이라서 더 가고 싶은거 있죠?​도 가볼만한곳으로 당연히 추천하는 9.81파크에서 요가도 배우고, 무동력 레이싱도 경험하고 애월 근처라 핫플레이스도 가면 답답했던 기분이 뻥 뚫릴 것 같아가지고 포스팅하면서 비행기 티켓 알아보고 있답니다 ㅋㅋ​친구가 도에 살아서 가볼만한곳을 많이 추천해줘서 다녔었는데요.친구도 9.81파크 가보고 싶다고해서 오픈할 때 커피 마시고 빵 사가지고 옴! 애월에 가볼만한곳이 많아서 항상 카페 1차 2차 했었는데 워낙 맛집탐방할 곳도 많고 공간을 걷기만해도 테마파크처럼 가 많고요.게다가 이제는 981요가데이 얼리버드 티켓 할인도 한다니 안 갈 수 없겠어요. ​ ​​​9.81파크는 공항에서 30분 정도 떨어진 곳이라서 차로 꼭 이동을 하지 않고 뚜벅이 여행객들도 셔틀버스나 대중교통을 이용해서 방문할 수 있는 곳이에요.종합테마파크로 나혼자산다에도 소개될만큼 도 가볼만한 곳으로 손꼽히는데요.​​ ​​​오늘 소개해드릴 '요가데이'는 4월 24일 토요일 / 5월 1일 토요일 진행되는 일정으로명상요가는 SPACE ZERO에서, 선셋요가는 GROUND(중정)에서 진행이 된다고 해요.​외국 영화나 여행프로그램을 보면 아름다운 자연경관을 보면서 요가 수업을 하는 걸 가끔 보잖아요.로망으로만 생각했었는데 9.81파크에서 아름다운 의 자연 경관을 바라보며 오롯이 나에게 집중하는 시간을 가질 수 있다니...호캉스만으로 힐링이 됐었는데 이렇게 프로그램까지 경험하고 오면 일상에 돌아왔을 때 더 힘이 날 것 같더라고요.​ ​​​요가데이 티켓은 4/14 ~ 4/18일 5일간 얼리버드 할인을 받아 정가 40,000원에서 28,000원으로 프로그램에 참여할 수 있는데요.여행은 미리 티켓을 구매하고 가시는 분들이 많으니까 이왕이면 요가데이 티켓 얼리버드 할인 30%를 받아서 참여하시면 더 좋을 것 같아요.완전 득템 찬스죠! ​ ​​사전 예약은 9.81앱과 네이버 예약 사이트에서 가능해요.포스팅 하단에 네이버 예약 사이트 링크 남겨놓을게요.​​ ​​​​ 981 YOGA DAY PROGRAM with 요가라움​​​ ​​이번 요가데이는 요가라움(YOGA RAUM) 김한나 원장의 강의로 진행이 돼요.YOGA RAUM은 마음이 쉴 수 있는 공간, 섬마을 도 바닷가 요가원으로 알려져있는데요.너무 멋지더라고요. 저 맨날 운동 안 가고 싶어서 이 핑계 저 핑계 찾는데 여기는 저절로 가고 싶어지는 곳이겠어요.바다를 보며 오롯이 나에게 집중하는 시간! 아름답기도 하면서 심신이 모두 단련이 될 것 같은 느낌이에요.​ ​​​프로그램 구성으로는인사(10분) + 차담 시간 (20분) + 요가수련 : 빈야사 플로우 요가(60분) + 이기소 스머지 스틱(GIFT) 순서로 진행이 될 예정이에요.*상황에 따라 순서는 변경될 수 있습니다.​​ ​​​차를 마시며 마음과 몸의 안정을 이루고,그다음 60분 동안 요가수련을 할 수 있다니 완벽한 조화를 이루는 것 같아요.​차담시간에는 자연적으로 우주의 색을 내는 천연 원료에 우주의 향, 천연 파인애플 향기를 더한 블렌딩 티, '알디프 시그니처 티'를 제공할 예정이에요.저 한번도 안 마셔봤는데 찾아보니 알디프 티는 신비로운 색으로 시각적으로도 매료되는 효과가 있더라고요.향과 함께 신비로운 색까지 더한 차의 매력은 어떨까요?​​ ​​​60분간 진행되는 빈야사 플로우 요가는 처음 접하시는 분들도 어렵지 않게 따라할 수 있도록다양한 동작들을 부드럽게 연결하면서 유산소 운동의 효과를 볼 수 있도록 구성이 되어있고요.명상과 깊은 호흡, 스트레칭을 좋아하는 분들과 잘 맞는 요가라니 편안하게 배울 수 있을 것 같아요.전 너무 격한 동작보다는 마음이 차분해지고 머리가 맑아지기 위해서 배우려고 하는데 저에게 어울리는 커리큘럼 같아요.​그리고 연령제한이 없다고하니 가족 동반으로 함께 가실 분들은아이들것까지 요가데이 티켓 얼리버드 할인으로 구매해보세요.​ ​​​참여하신 모든 분들께는 집에서도 편안함을 느낄 수 있도록이기소 팔로산토 스머지 스틱을 선물해 준다고 해요.이기소 팔로산토 스머지 스틱은 부정한 기운을 없애고 심신의 긴장을 완화시키는 효과가 있어서 집에서 사용하셔도 좋대요. ​ ​​​마지막으로 수련장소는 타임테이블에 따라 실내와 야외로 나뉘는데요.4/24, 5/1(토) 오전 10시와 오후1시에 신청을 하신 분들은 실내 공간인 SPACE ZERO에서 각각 정원 15명으로 진행이 되고,오후5시에 참여를 하시는 총 25분은 선셋요가를 할 수 있는 GROUND에서 진행이 될 예정이랍니다.​4/14 ~ 4/18 티켓 얼리버드 할인 30%를 9.81 APP과 네이버에서 받아서 꼭 참여해보세요.도 가볼만한곳으로 추천드려요.​▶ 네이버 티켓 상세 페이지 <본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다> 
​​여행 때마다 카트를 탔던 경험이 있어서 그런지이번 여행 때도 당연히 카트를 타야 한다고 생각하고 있는 녀석들 ㅎㅎㅎㅎㅎ도에는 카트장들이 무수히 많지만 이번엔 좀 더 특별한 경험을 해주고자  9.81파크로 계획을 잡았다.  ​​생각보다 부지런하지 않은 나는 언제나 그렇듯 여기저기 알아볼 것 없이 네이버에서 예약을 하는데....음... 골라야 할 것이 많다.뭔가 복잡도 해 보이고 ㅠㅠ우리 가족은 성인 2명 그리고 이번에 생일이 지난 청소년 1명 그리고 8세 아동 1명 총 4인이라이리저리 머리를 써보다가 그냥 아침9시한정특가 레이싱하고놀랩으로 예약을 했다.(9시한정(1인) 2장 / 9시한정(2인)1장=총 98,500원)​ ​​금방이라도 비가 쏟아질 것만 같은 아침....숙소에서 까지 부지런히 달려왔으나 이미 9시는 지났고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​마음이 급하니 주변을 둘러볼 시간이 없이 그냥 티켓팅을 하러 무작정 달렸다. ㅋㅋ ​​여유 있게 둘러보면 볼 것들이 참 많아 보이는데~ 우린 시간이가 없다...9시 한정이니 9시부터 11시까지만 유효한 티켓!사진도 다 흔들림 ㅋㅋㅋㅋ ​​981 카트 레이싱은 이용 제한이 있다.만 14세 이상 키 150~190cm 사이!딸아이가 얼마 전 생일이 지났는데 여기서 빛을 발할 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ(참고로 미성년자 서류 철저하게 확인하니 가족관계증명서나 학생증 등을 잘 챙겨가야 함) ​​레이스를 즐기러 출발~ ​​레이스는 총 3가지 코스로 이루어지는데 1,2코스는 혼자서 탈 수 있고 3코스만 2인 탑승이 가능하다.들어가는 입구가 다르기 때문에 2인 탑승일 경우 무조건 3코스로 입장해야 한다.  ​​만 14세가 지난 누나는 혼자 탈 수 있으나 8세이신 아드님은 나와 함께 하기로!! ㅎㅎ ​​9시 20분쯤의 상황!어차피 9시에 맞춰왔어도 뭐 줄 서느라 이제서야 탔겠다 싶었다. (괜히 위로 중 ㅋㅋㅋㅋ) ​​2번 레이스에 줄을 서고 있는 남편과 딸아이~ ㅋㅋㅋㅋ ​​레일이 많아서 그런지 생각보다 대기시간이 길지는 않았다.  ​​혼자 타고 싶은 8살 아들 녀석의 아쉬워하는 표정! ㅋㅋㅋㅋ ​​운전하면서는 따로 촬영이 안되고 9.81PARK 앱을 핸드폰에 깔고구매한 티켓을 등록하면 내가 레이싱하는 영상을 촬영해서 올려준다.  ​​아마도 이 카메라가 그 기능을 하는 듯! ㅎㅎㅎ물론 앱안에는 내 기록도 표기되고~~~ ​​일반 자동차 핸들보다 많이 무거웠던 핸들~~  ​​레이싱 피니쉬라인에 들어서면 카트가 자기 혼자 운전을 해서 데리고 간다.이때 주변 경치도 좀 감상하고~ 헝클어진 머리도 좀 다듬하고 하기 좋은시간 ㅋㅋㅋㅋ  ​​뒤에 탄 아들녀석의 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나만 재밌었어 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​그래도 포토존 기념촬영은 해야지 ㅎㅎㅎㅎ ​​​레이싱 후 9.81PARK 앱으로 들어가니 우리가 달렸던 기록과 영상이 있다. 사진과 영상이 너무 리얼하게 나와서 깜놀 ㅋㅋㅋㅋ늙은 나이에 엄청 진지하게 운전하는 내 모습ㅠㅠ 부끄럽다ㅋㅋㅋㅋ  ​​​평소 운전하는 내모습을 스스로 볼 기회도 없는데 레이싱하는 장면을 보게 되다니...뒤에 지루해 하는 아들 녀석도 리얼하게 녹화됨 ㅋㅋㅋ나름 짧게 영상편집도 해주는데 보는 재미가 쏠쏠했다. ㅋㅋ딸아이와 남편은 귀찮다고 어플을 깔지 않았는데 같이 영상을 봤으면 재밌었겠다 싶었다~ (기왕 하는거 어플 설치 추천함)  ​​아들녀석이 지루하다고 난리난리라 우리는 2바퀴만 돌고 스포츠랩,VR,링고를 할 수 있는 곳으로 이동을 했다.우리가 내려갔을 땐 10시가 되기 전이라 사람이 많지 않았는데 10시가 지나니 사람들이 우르르 몰려왔다.  ​​인원제한이 있는곳이라 그런지 방역관리는 자연스럽게 잘 이루어지고 있었다.모두들 마스크를 벗지 않으니 어디서든 방역은 기본이구나 싶었다.  ​​스포츠랩에는 다양한 게임들이 있는데 한 시간 안에 이 모든 게임을 즐기려면 정말 바빠도 너무 바쁘다.처음엔 멋모르고 게임을 등록하고 순서가 될 때까지 기다렸는데 여기 보니 대기현황이 있어서 예약을 할 수 있는 시스템이다.허둥지둥하다가 아무것도 못하게 될 수도 있으니 하나라도 더 이용하려면 시간분배를 잘 해야 한다.  ​​게임의 종류는 사진으로 나열~~~~ ​ ​​​그리고 링고!난 이것도 그냥 스포츠랩 안에 있는 게임 중 하나인 줄 알았는데 나중에 알고 보니 나름 하나의 프로그램(?)이었다는 ㅋㅋㅋ ​​범퍼카처럼 모는것인데.....앞서 직접 레이스를 못한 아이들에게는 큰 위로가 되는 기구가 아닐까 싶다. 혼자서 운전을 잘 할 수 있을까 했는데 진행자분께서 설명을 잘해주셔서 무리 없이 재미있게 잘 이용할 수 있었다.  ​​그리고 VR체험! ​​열심히 운전을 하긴 했는데 이건 생각보다 어려워서 ㅎㅎㅎㅎ 완주하지 못했다.  ​​​2시간은 순식간에 지나갔다.9시한정 레이싱하고놀랩은 11시가 되면 종료!밖을 둘러볼 시간도 없이 후딱 지난 2시간~ 급피로가 몰려왔다. ㅎㅎ다음엔 돈 좀 더 내더라도 그냥 풀패키지권으로 끊어야지 ㅡㅡ^ (돈 조금 아끼려다가 늙어죽갔다 ㅠㅠ) ​​나오는 길 이것저것 들이 눈에 들어오고! ​​​다양한 굿즈 상품들도 있지만 우리는 돈이 없으니깐 패스! ㅎㅎㅎ ​​애미는 멋진 사진을 찍고 싶지만 절대 협조 안 하는 녀석들!! ​​나오는 길 하늘 그네가 보였는데 이건 뭐 타보지도 못하고 끝남 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​앱을 보니 내가 이용한 시간이 나오고~너무 정신이 없어서 내가 뭘한건지 앱을 봐도 모르겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋ후기를 쓰며 정리를 해보니 조금 더 전략적으로 계획하고 갔다면 몇 배로 더 즐겁게 즐겼을 것 같다.  ​다음 여행 때도 꼭 들러야지 싶은 곳 9.81파크!처음 가본다면 풀패키지권이 나을 것 같고 두번째가는사람들에게는 9시한정 티켓을 구매하는것도 좋은 선택일듯싶다.참고로 난 월요일 아침 방문 굉장히 흐린날씨였음에도 사람이 정말정말 많았다!(9시한정은 항상 이렇게 혼잡하지 않을까?) ​#도가볼만한곳 #도카트체험 #여행 # #카트레이싱 #카트 #이색체험 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81파크 / 1833-9810시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 9:00~18:00 (연중무휴 / 우천시 변경​ ​ 
오늘은 정말 오랜만에 도 포스팅을 해본다나혼자 산다의 성훈과 화사가 레이싱하느이곳.레이싱 테마파크로무동력으로 레이싱을 즐길 수 있다​그까짓게 얼마나 재밌나 라고생각하면 큰 오산이다.​나역시 남자고 레이싱을 좋아한다.그런데이거... 쉽게 볼게 아니다.​​ 들어가보면, 전시장에많은 가 있다.일단무동력카트나름 크다.우리가 아는 게임용보다 훨씬 큰듯 코스별로 가격도 다르고,할수 있는 게임과 옵션도 상이하다.따라서설명을 잘 듣고 나에게 맞는 것을 고르는게 포인트 멋지다.엄청난 투자를 한것 같은데.....코로나의 여파로 좀 힘들겠다 우와..... 신개념 키오스크....일반 키오스크보다 훨씬 직관적이고크다.그래서 놀라울 따름이다.이곳에서 코스를 고르고, 결제를 완료하자 풀패키지는 49500원 엄청난 돈이닼하지만, 언제 다시오랴..내 생각에는그냥 레이싱만 즐기는 것이 장땡이라고 생각한다 여러가지 공간이 존재한다. 알아서 잘 찾아가도록 레이싱복을 전시하는 곳도 눈이 띄고 이렇게 귀여운 카트를 만들수 있는 키트도존재한다.그런데 생각보다 비싸니구매는 신중하게 하자  도 특산물도 판닼ㅋ차의 종류같은데...이곳에 굳이 차을 사가야할 이유!? 꿀팁!!!!!슬리퍼를 신었다면신발커버를 사야한다.일반 신발은 상관없고....얼마 안하기도 하지만...​ 마시는 공간이다...... 이때는 그래도 코로나가많이 약했던.... Garage981 엄청나게 현대식의 건물이며,전시장이다. 깜짝놀랐다 층고도 상당히 높아서...이거..나혼자산다의 화사와 성훈도 이곳에서 모두 표를 끊었겠지’!??상단 기둥에나의 스코어가 나오고 몇등인지도 알수 있게전광판이 설치 되어있다. 갈수록 놀랠놀자다....전시장은아이와 어른과남자와 여자가 모두 좋아할 수 있는 환경을 꾸몄다.사랑하는 연인과 꼭오자.나혼산에도 나온 만큼 당신은이곳을 왔다가면, 스타가 될 수 있다 이러한 서브게임도 패키지에 포함이니 꼭 즐겨보도록 승마게임이다.3가지 정도를 할 수 있는 패키지가 가장 인기있는듯 하다.2번 레이싱에 3번의 서브게임​​​​​드디어 레이싱이 시작되었다... 저곳에서 레이싱이 시작된다 음.....출발선이다.당신의 점수는!?이곳의 시간은정말 가슴이 두근거리는 순간이다 드륵드륵여기는 준비선앞쪽에 출발선긴장된다​​​​레이싱 할때는 동영상을 찍을 수 없다아래 동영상 감상...다 끝나고 찍었다...  엄청 짜릿하고 흥분된다무조건 도전이다 끝나고 나면,바로 981 레이스 단상이 있다레이스981 무조건 가보자  ​​총평!!!!이곳은 무조건 무조건이다.나혼자산다의 화사와 성훈의 레이싱이 정말 기대가 된다.아직도 나는 이곳을 생각하면,두손에 땀이 난다왜냐고설명이 필요없다.레이스981무동력 레이싱을 즐기고 에서진정한 레포츠를 즐기고 오자.반나절은 투자를 해야한다​의 명물 981이제 진짜도전이 시작된다 
  할인 풀패키지 레이싱 서바이벌​​​​여러분 안녕하세요?여행이체질입니다.도에는 정말 많은 와 놀거리들이 있는데요.이 두가지를 모두 충족시켜주는 핫플이 있어 소개해드리려고 합니다.나혼자산다에도 나와 더욱 눈길을 끌었던  !레이싱 서바이벌 등은 물론 도 애월에서 멋진 전망을 보며 피크닉도 즐길수 있는 곳이예요.하루종일 놀다가  편히 쉴수 있는 공간까지 다양한 문화 체험을 할수 있는   할인받아 다녀온 후기 시작해보겠습니다!   ​​​​    풀패키지 티켓​1인 티켓75,500원 ▶ 49,500원대인+소인 2인 티켓104,000원 ▶ 79,500원​​클룩 첫 이용시 3,500원 할인코드: jr6o649,500원 ▶ 46,000원​클릭 ▼https://affiliate.klook.com/redirect?aid=1202&aff_adid=544633&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F51021-jeju-981-park-e-ticket [/서부] 9.81 파크 체험 아름다운 자연경관 속에서 즐기는 국내 최초 그래비티 레이싱과 다채로운 콘텐츠가 가득한 9.81 파크! 지금 클룩에서 만나보세요.affiliate.klook.com 실내 게임 패키지34,000원▶ 24,500원​​​  포함사항​포함사항 어트랙션명소 입장: 9.81 파크 레이스 981 3회 (예약 시간부터 1시간 이내에 3회 (예약 시간부터 1시간 이내에 3회 탑승) 랩981 스포츠랩 3회 / 서바이벌 배틀게임 갤럭시아레나 1회 범퍼카(링º º고) 1회 레이스 VR 1회 하늘그네 1회​​​​​미리   할인 받아 예약해서 일찍 도착했어요.저는 렌트카를 이용해서 왔는데요.주차할공간이 굉장히 넓더라구요~전기차 충전 시설도 잘되어 있어서 확실히 최신시설의 도 가볼만한곳은 다르구나 라는 생각이 들었습니다. ​​    위치​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​주차를 하고 입구로 들어갔어요.아침 일찍 도착해서 그런지 조금은 한산한 분위기.점심시간 즈음 되니 많은 분들이 들어오시더라구요~ 오~ 입구부터 이 분위기 무엇?최신 시설이라 그런지 인테리어부터가 남달랐습니다.깔끔하면서도 도시적인 분위기를 느낄수 있었는데요.저는 미리 할인받아 예약해서 키오스크를 이용하지 않아도 되었어요. ​​    운영시간오전9시부터 오후7시까지 (파크이용시간)오전9시40분부터 오후6시40분까지 (레이싱이용시간)​​​입구 왼쪽에 인포메이션이 있는데 이곳에 계신 직원분께 예약 바우처를 확인하고 실물 입장권을 받을수 있었습니다.  쨘~ 놀이공원 오면 뭐댜? 손목밴드!!!이렇게  손목밴드를 받을수 있었는데요.여기에 칩이 들어가 있어서 놀이시설을 이용할때마다 바로 찍고 입장할수 있어서 편리하더라구요~이렇게 미리 받은   앱에 등록해서 더욱 쉽게 이용할수 있었습니다.  뭐야뭐야~ 이 인테리어 뭐야~사진찍기에도 너무 좋았던  가볼만한곳이였어요 안쪽으로 걸어오다보니 오~ 도 애월의 멋진 전망을 볼수 있었는데요~처음에 차를 타고 오면서 이런 한적한곳에 그렇게 핫한 곳이 있다고? 라는 생각을 했는데 지금 도착해서 보니 이렇게 멋진 전망에 도의 분위기를 마음껏 느낄수 있어서 너무 좋았어요! 제일 먼저   에서 제일 인기가 많은 레이싱을 타러 왔는데요.입구에서 한층 내려가면 이렇게 레이싱을 이용할수 있는 공간이 나온답니다. 제일 안쪽에는 락커가 있어서 가지고 온 짐을 맡길수 있어서 편리했어요.물론 무료로 이용가능합니다.비밀번호로 잠궜다가 열수 있어서 편리했어요.  ​여기서 한가지 팁!저는 처음이라 레이싱1코스부터 3코스까지 이용했는데요.나중에 알고보니 4번째 코스도 있더라구요~!!!아래 내용을 미리 참고해주세요~~~~​​​​ E/2 코스를 마스터하시고!4번째 레이싱 스피드 GR-X에 도전하세요~ 마스터 조건E/2코스에서 랩타임 1분 25초 이하, 최고속도 40km/h 이상 달성하시면마스터 라이선스를 획득하실수 있고 X코스에 도전이 가능 해집니다!​ 저는 미리   할인 받아 예약할때 레이싱 이용시간까지 예약할수 있었어요.그래서 기다리지 않고 12시에 바로 이용가능해서 편리했답니다.이렇게 12시에 레이싱 이용하실분들과 주의사항을 듣고 한꺼번에 입장할수 있었어요.  손목밴드로 간편하게 입장~참고로 손목밴드는 오른쪽에 차는걸 추천드려요.대부분의 손목밴드 찍는위치가 오른쪽이더라구용! 와~ 탁트인 야외에서 레이싱 이라니~둑흔둑흔 하더라구요.순서를 기다려서 저는 처음이라 코스1 부터 이용했어요. 이용하실때 특별히 주의할점은 없었는데요.앞에 직원분들이 일일이 설명도 해주시고 챙겨주시기 때문에 걱정이 없더라구요~ 친절하신 직원분들 덕분에 더욱 즐겁고 안전하게 이용할수 있었어요.  직접  레이싱카를 운전하는 기분이라니 긴장도 최고! ㅋㅋㅋ이렇게 혼자서 레이싱카를 운전해보긴 처음이였는데요.처음에는 너무 떨렸는데 한번 타고나면 너무나 재미있으니 운전에 자신없으신분들도 꼭 타보시길바래요~ 운전시작~ 와우~ 시원한 바람을 가르며 달리는 레이싱카.와~ 진짜 이건 직접 타보지 않고는 모르겠더라구요.조심조심하면서 탔는데 엄청 빠르게 달린것 같은데 생각보다는 속도가 많이 나지 않는거더라구요~ ㅋㅋ쫄보 인정.  이렇게 레이싱카마다 고프로가 달려있어서 촬영도 해준답니다.코스마다 촬영해주는 각도가 달라서 영상을 가지고 싶으시다면 2코스와 3코스는 꼭 타시길 바래용~미리 다운받았던   앱에서 다운받을수 있답니다. 제가 다운받은   레이싱 동영상이예용~ 애월의 시원한 바람도 함꼐 느껴보세요~    ​이렇게 레이싱을 마치고 나오면 자신의 기록과 순위까지 확인할수 있었는데요.저는 이번에 쫄보임을 다시 확인했네요. ㅋㅋㅋ다음에 온다면 좀더 기록에 욕심내고 싶어요! 물론   앱에서도 확인하실수 있답니다~ ^^​​​  다음으로 제가 기대했던 시설은 바로 서바이벌!!!실제로 장비를 이용해서 상대방을 레이저? 총으로 쏘고 쫒기는 게임이였는데요.실제로 온라인 게임 안으로 들어간 기분을 느낄수 있었습니다.각오는 좋았지만 결과는 꼴찌였다능. ㅋㅋ이것 생각보다 어렵더라구용~  이건 진짜 직접 해보셔야 해요.스릴감과 체력이 소모되는걸 느낄수 있고 나외에는 다 적이라고 생각드니 긴장감도 장난아니더라구요` ㅋㅋ친구들이랑 올수록 이득인듯. ㅋㅋㅋ  ​​이렇게 긴장감 있는 게임을 하고 나오니 뭔가 쉬는 타임이 필요함.입구쪽에 있었던 GARAGE 981로 오면  기념품은 물론 도 기념품까지 구경할수 있더라구요~저렴한것 부터 세련된 제품까지!구경하는 재미도 더해줬어요. 처음에 레이싱 했던 결과의 라이센스 베네핏으로 할인까지 가능!5%부터 15%까지 할인받을수 있으니 이점도 미리 체크해두세요.  이번에는 다양한 체험공간으로 가볼게요.LAB981은 레이싱을 시작하는 공간 옆에 있었는데 다양한 체험이 가능해서 재미있더라구요~ 정말 게임안에 들어간 기분. ㅋㅋㅋ말까지 탈수 있었는데요.실제말은 아니였지만 말을 탄 기분을 확실히 느낄수 있었어요.이렇게 VR체험도 가능했는데 아까 탔던 레이싱을 가상현실로 체험할수 있었습니다.  풀패키지 이용하시면 모두 다 해보실 수 있고 시간도 여유 있으니 대박이죵~ 그야말로 하루종일 놀 수 있어요~   그외에도 여러가지 게임들이 많아서 다채로운 체험을 하면서 즐거운 시간을 가질수 있었습니다.직접 와서 즐겨보니 시간가는줄 모르겠더라구용~ ㅋㅋ  ​​​​​​​​​    맛집 & 카페​​서울에서 가보았던 고잉메리가 이곳에도 있더라구요~인스터트 라면을 맛있게 먹을수 있는 곳이죠.독특한 분위기에 도 특유의 느낌도 살릴수 있는 음식도 맛볼수 있었습니다.  저는 이렇게 푸짐하게 먹어보았는데요.라면도 맛있고 덮밥까지 알차게 먹을수 있었네요.가성비 좋은  고잉메리 였습니다.위치는 서바이벌 게임을 하는 곳 옆에 있어용~  그리고 제 마음을 사로잡았던 라운지 엑스.이곳 커피도 맛있고 크로플도 맛있어서 강력 추천!거기에 피크닉을 할수 있는 상품도 있어서 바로 앞 도 애월을 바라보며 여유있는 시간도 가질수 있었습니다.  ​이렇게 체력적으로 소모를 해줬으면 몸을 쉴수 있는 시간도 가져보아야죵~엘레베이터를 타고 3층으로 올라가면 편하게 쉴수 있는 스페이스 제로 라는 공간이 있답니다. 이곳에서는 따로 이용가격이 있었는데요.기본 1시간에 6000원 정도 가격에 웰컴티는 물론 닌텐도 게임기까지 빌려서 이용할수 있더라구요~편안하게 누워서 쉴수 있는 공간으로 추천드리는 곳이예요.  말그대로 힐링할수 있었던 스페이스 제로까지.정말 다양한 경험을 할수 있었던  였습니다.여러분들도 도 여행가시면 미리   할인 받아 예약하셔서 이렇게 특별한 시간을 가져보시길 바랄게요~  ​​​​  할인 예약 하기 ◀ 클릭​​​​ 도 아르떼뮤지엄 할인 티바 카페 패키지 관람시간 총정리도 아르떼뮤지엄 할인아르떼뮤지엄 티바 카페 패키지 관람시간 총정리​​​​​여러분 안녕하세요?여...blog.naver.com  도치돌 알파카목장 애월 가볼만한곳 ㅇㅈ 도치돌 알파카목장 애월 가볼만한곳 ㅇㅈ​​​여러분 안녕하세요?여행이체질입니다.도여행하면서...blog.naver.com  서귀포 카페 테라로사 분위기 내스타일 서귀포 카페 테라로사 분위기 내스타일​​​​안녕하세요?여행이 체질입니다.저에게 있어 여행을 계...blog.naver.com ​ 
 도 981 파크, 도  할인카트981 나혼자산다 카트주차 가능뚜벅이 택시 필수예약필수 (당일 예약 가능)  ​나혼자산다 도편에서다같이 카트게임하는게 너무 재밌어보이더라구요.​도가면 꼭 해보고싶어서다녀왔습니다!​가성비는 없지만 가심비는 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도 할인방법은네이버 예약이 제일 저렴하고요다만, 저렴한 만큼 쉬운코스에요.​도981가격2인 1카 쉬운코스 2번타는게 36,000원1인 18,000원입니다.(2인1카면, 운전은 1명만 가능두번째 탑승 때 운전자 변경 불가)​ ​도981, 도카트981도심에서 살짝 벗어나 조금 더 들어가면있기에 뚜벅이는 택시타고 이동해야해요.​ ​는 규모가 커서동시간 이용가능 1,624명결혼식은 49명인데^^ㅋㅋㅋㅋ​ ​카트981은 대부분 무인으로 운영되어예약 미리미리 꼭 하시고예약 번호 입력하면 갑분 티켓나와요​오오오 최첨단 느낌​ ​2인1카 2장 예매해서4명의 티켓이 발권됐어요​ ​뭔가 최첨단 미래에 온듯했어요.도 꽤 있고우주영화 세트장에 있는 기분ㅋㅋㅋㅋ​  ​넷 인증샷 남기고요.981카트는 NFC로 운영됐어요.QR아니고 Nfc오랜만​ ​도 는연령제한만 살짝 있고운전면허증 없어도 가능해요.​다만, 슬리퍼 착용은 안됩니다.​ ​ 안에 이것저것 많이 있었고좀 젊은 느낌나서 폰트나 구어체들이 많아서귀욤귀염했어요​ ​오 갑자기 갑분 오징어게임 세트장 느낌막 마이크에 큰소리로 설명나오고경기 순위 나오고다음 입장자 줄스고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오징어게임 아잉교?​ ​안내해주시는 분 목소리도오징어게임 진행자 목소리같았음ㅋㅋㅋㅋㅋ​도  카트 어플깔면순위에서 나오는 닉네임, 사진 변경가능그리고 카트 타는동안 고프로로영상찍혀서 어플로 볼 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​카트 981는30분마다 입장가능해서 (예약 시간)입장 전에 간단히 게임도 가능한데게임도 뭔가 최첨단이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도  소지품 보관함​입장전에소지품 휴대폰 빼고 다 넣구요(무료)​ ​그리고주의사항과 카트981 관련사항 듣고카트 타러갑니다.에스컬레이터 2번타고 대기 20-30분 한듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5분 타기위한 무한 대기다리아퍼..​ ​우앙 카트 범퍼카랑 다른 느낌이고옆에서 막 카트 수리센터도 있고 그래서좀 귀여웠어요카트들이 알아서 제자리로 가더라고요?​ ​친절한 설명듣구​  ​이렇게 2명씩 타는데덩치 좀 크신분들은 타기 힘들 듯..​ ​신나게 달리다end 라인 나오고 나면이런풍경   ​  카트는최고시속 40km라고 하는데도브레이크 안밟고가면체감 빠르더라구요 ㅋㅋㅋ  ​쭉 달리다가end 코스 나오면그때부터 손놓고 자율주행에 몸 맡기고주변 감상​ ​자율주행이라다들 손놓고폰 만지는 중어플켜서 등수 봐야죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가격이 조금 있긴하지만코스도 꽤 길고도 많고뭔가 최첨단 느낌이라ㅋㅋㅋㅋ좋았어요!나혼자산다 도 카트​ ​나오면카트981 굿즈도 있고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​젊은느낌 낭낭힙하다 힙해​ ​그리고ai로봇이 만들어주는 커피있어서커피땡겨서 먹음사실 저 로봇이 춤춰서춤 더 보려고 시킨것이긴 함ㅋㅋㅋㅋ​  ​로봇너무너무너무 느려로봇이 빨라야하는데 속터짐​ ​심지어 커피숍 이름도 X네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힙해 힙해x스페이스같네​ ​커피 받고 나오면멋진 풍경이 보였어요찰칵찰칵​저희는 3시 30분쯤 도착해서4시 30분쯤 카트타구5시반쯤 나와서 6시에 커피먹구오후 일정으로 괜찮았어요!​  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 # #9.81파크 #도카트 #도카트981 #도 #나혼자산다카트 
​​Hello, everyone💕​오늘은 도에 있는 ​"981 파크" ​방문했습니다.  ​​  ​981 하면???맞아요ㅋㅋ 981하면 저는포르쉐의 코드네임 981모델이 생각이 나요​갖고싶다 포르쉐🚗​​거두절미하고  리뷰시작할게요ㅎㅎ​주차장은 넓으니 걱정마세요ㅎㅎ주차를 하고 입구로 들어갑시다​오? 사진으로는 없지만360그네가 눈에 보였어요😳​저는 못탈듯해요ㅋㅋ​  ​오늘 탑승할 카트인데ㅋㅋ​상당히 멋있어요👍🏻속도는 얼마나 있을지 기대가 됩니다​  ​​​  ​사전예약을 하고 입구에 들어서자 마자 원형테이블로 무인발급기가 있어요ㅎㅎ​어렵지 않아요.옆에 항상 직원분이 있으니 도움을 요청하셔도 됩니다.💕​ ​주변을 굉장히 잘 꾸며놨어요ㅎ레이싱경기장에 온 느낌이랄까요?​스피드!!!!​오늘 만큼은 슈마허 입니다🚘🚘​​  ​발급이 완료되면 팔찌가 발급됩니다.오늘 저희는 1인 레이싱 3회권을 구매했습니다.​팔찌 뒤에는 작은 칩이 있는데이걸로 입장하고 기록한다고 해요ㅎㅎ​신기해요!!!​종이에 칩이라니👍🏻  ​​​  ​팔찌도 받았겠다ㅎㅎ슬슬입장해 볼까요?​여러 를 많이 꾸며 놨어요ㅎㅎ아주 깔끔해서 보기 좋아요​​  ​​코스는 3가지가 있는데​오늘 저희가 탈 코스는 ​1번코스 2번 2번코스 1번​이렇게 탈 예정입니다.🤭 ​라이센스 취득하고 더 빠르고 전문가가 탈수 있는 카트도 전시가 되어있어요ㅎ​​  ​이것저것 구경을 하다보면대기실이 보이기 시작합니다.​  ​짠ㅎㅎ대기실 입니다.이제 진짜 대기실 모습입니다.​도에 왔다는 걸실감합니다👍🏻🚘 ​​다시봐도 빨간색이 제일 예뻐요❤️​  ​입장을 할려고 하고조금 기다려 달라고 합니다.​잘은 모르겠지만 20분? 단위로 입장합니다.​​  ​​기다리는 동안 옆에 보면또 다른 게임장이 있어요ㅎㅎ​vr레이싱이 눈에 보이고요👀​  ​어릴때 좋아했었던​범퍼카!!​축구도 있네요ㅎ어떤 식으로 하는지는 모르겠어요ㅠ​  ​볼링도 있고 스키도 있습니다. 한번해보고 올걸 그랬습니다.​ ​​이제 입장이 시작 되고 간단한 입장방법을듣고 입장했습니다.​​ ​​도 카트 주의사항 및 요령을듣고 드디어!!!! 드디어 탑승을 하러 갑시다.ㅎㅎ​  ​줄이 엄청납니다ㅠㅠ3번이나 타야되는데 ​기다리다 보니 순환이 빨라서줄은 금방금방 줄어들었어요👍🏻​  ​​타시는 분들이 출발선에 서있는 모습이 보입니다.멀리서 보기에는 그렇게?​빨라 보이지는 않아요ㅋㅋㅋ느낌적인 느낌🙄🙄​  ​빨간색 점선을 따라 카트들이 자동으로 움직입니다.무인으로 움직입니다.ㅎㅎ​신기해서 한참을 바라 봤네오😯😮 ​출발하기전 간단한 주의사항을듣고 정말 출발전 입니다ㅎㅎ​빨리 제 차례도🥺✨✨✨​  ​탑승 할 때는 휴대폰 사용이불가합니다.​안전을 위해서 운전에만 집중합시다.​  ​촬영을 못해서 실망하셨죠???어플을 설치해서 아까 팔찌를 등록하면 ㅎㅎ​위에 동영상 처럼 영상으로 담아서주더라고요ㅎㅎ​간직간직🙈🙈 소중소중💕💕​  ​어플입니다.ㅎㅎ가입하고 기록측정 영상기록 다 해줍니다ㅎㅎ​재밌게 놀다왔습니다.ㅎㅎ​도​​# #네이버예약 #키부 #카트 #카트체험 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #핫플 #여행 #여행 #키부네 #도이색체험 #도이색데이트 #도여행 #도액티비티 #도신혼여행 #도레이싱 #키부키부 #도게임 #도스포츠 #도 #하이라이트 #도카트 
도 -카트편-도  - 놀거리,카페편도  놀거리,카페편 안녕하세요 여러분~!! 오늘의 포스팅은! 바로 직전에 올린 (카트편)...blog.naver.com 놀거리,카페,기념품 관련 포스팅은 위의 포스팅 참고해주세요 :)​​​안녕하세요!!!ㅎㅎ​오늘도 좋은하루 보내시고 계신가요~?​오늘 제가 가져온 포 스 팅 은!​도에 위치한 "" 포스팅 이에요 ㅋㅋㅋ​그런데 에  놀거리가 엄청 많아요 정말루!​그래서 포스팅을 2개로 나눠서 올리려구 해요!! (포스팅 거리 생겼다 개이득!!!)​그리고 여기가 나혼자산다에 나왔던 곳이더라구요 :) 핫플 못잃어..​  주차장은 역시나 넓은편이지만! 그만큼 방문하는분들도 정말 많아서 ㅠㅠ​주차자리는 열심히 찾아내셔야할것같아욥 .. 저희는 운좋게 입구 근처에 주차를 성공했어욥 ㅎㅎ​일단  입구입니다!​ 뜬금없지만 사진을 보니 피부가 많이 탔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하.. 피부색이 언제돌아올지... 지금은 껍질 벗겨지는 과정이에요 ㅠㅠ​사진을 못찍었는데 저희는 온라인으로 결제했고, 입장해서 무인으로 티켓을 뽑을수가 있는데 그쪽에서 뽑았습니다!​오른손목에 착용하면 됩니다 :) ​그리고 손목팔찌에 "981" 이라고 적혀있는 부분에 NFC가 삽입되어있어서​출입할때나 다른 게임들할때 등등 모두 981 부분을 찍으면 됩니다!...추가로 에서는 어플을 사용하면 ​카트를 탈때 찍은 동영상이나 기록을 받을수있고, 친구들과 대결도 할수있어요!​아래쪽에서는 잠시 어플에대해서 말씀해드리겠습니당​  ​  어플 - 등록​​ 어플을 다운로드 후​ 회원가입 후 홈화면의 오른쪽 위에 "티켓매핑" 을 클릭하면 위의 화면이 뜨는데 여기서 "NFC 스캔" 이라는것을 클릭해서​손목에 착용한 팔찌를 스캔해주면 됩니다! 위에서 말씀드렸던것처럼 팔찌의 "981" 부분을 찍어주시면 됩니다 :)​그리고 혹~시나 스캔이 안되시면 "직접입력" 버튼을 눌러서 손목에 적혀있는 숫자를 적어주시면 됩니다 ㅎㅎ​요까지 하면 등록은 완료!​  다시 카트타는곳으로 돌아가보겠습니다 ㅋㅋㅋ 일단 위의 지도는​ 카트는 총 4가지 코스가 있는데 제일 아래의 GR-X는 마스터? 분들만 탈수있다고 하더라구요! 그래서 처음방문해본 저는 패슿ㅎㅎ​처음방문하신분들은 COURSE 1~3(GR-D,E) 까지 탈수있다고 보면 되는데요!​저는 1,2 코스만 탔어요!! 3번 코스는 사람이 너무 많아소.. 줄이 너무 길더라구요..​혹시 동반으로 누군가와 같이 타려면 3번 코스로 가셔야 해요! ​3번코스 카트만 자리가 2라서 같이 탈수있습니다!​  카트 타러 입장하러 가는길에 보니 저렇게 전광판 같은곳에 기록들이 뜨더라구요!!​ 이 카트는 위에서 마스터분들만 탈수있다고 했던 GR-X 카트에용 ㅎㅎ ​나혼자산다에서 방성훈,화사님이 탔던 카트라고 하더라구용 카트 대기는 RACE 981 쪽에서 하시면 됩니다! 여기가 카트 줄 기다리는곳이에요!! 안내방송을 하고 줄을 서기 시작하는데 기다리는 사람이 정말 많아욥.. 줄 빠르게 서기 메모..​바닥에 보이는 ㅇ 버튼 한개 위에 한사람씩 서서 뒤로 쫙 줄을 서고 입장할때 NFC 찍는방법 등등 간단히 설명해주시고, 찍고 올라갑니다 ㅎㅎ 이용제한기준에 대해서 올려드립니다 :) ​읽어보고 참고하시면 될것같습니다!​ 아까 사진의 장소에서 설명을듣고 에스컬레이터로 2층을 올라가게 되는데 ,​처음타시는분들은 스크린 앞에서 또 간단한 설명을 듣고난 후 ,​바로 옆에 코스별로 줄을 서는곳이 있는데 줄을 서서 기다리다 보면​  NFC 한번 더 찍고, 야외로 나가서 조금만 더 기다리면 카트를 탈 수 있어용​나가기전 삑-실격입니다! 를 읽어보시길 추천드려요!!​난폭운전 하다가 문제가 생기면 본인 부담금이 발생할수있다고 하네요 ㅎㅎ​그리고, 코스에 부딪히는 사고가 나면 기록 저장이 안된다고 합니다 :)​위에서 어플다운로드하면 기록,동영상을 볼수있다했는데​추억을 남기시려면 안전운전 하셔야겠죵?...+저는 부딪힘 사고도 없었는데 시간이 꽤 지나도 계속 동영상이 안보이길래 왜그런가 직원분께 여쭤보니​휴대폰으로 전산같은걸 바로 확인하시더니 전송중이니 조금만 기다려달라 하시더라구요! 좀 많이 늦게 저장될수있는거같아요 ㅎㅎ​  아까 NFC를 한번 더 찍고 나왔으니 야외에서 조금만 더 기다리면 되는데요!​다른분들 카트타고 나가시는거 구경하고 계시면 됩니다 ㅎ_ㅎ​  그리고 카트들이 자동으로 내려오는게 너무 신기하더라구요..!​  신기하지않나요 ㅋㅋㅋ 혼자 내려오다가​직원분께서 먼저 내려온 카트에 고객님 안전벨트 채워주고 하고 계시면​카트가 또 자동으로 뒤에 서더라구요 ㅋㅋㅋ 요즘 기술 정말 조아여..​ 그리고 어플에 동영상이 저장된다 했었잖아용!​저희가 카메라를 따로 달아야하는건 아니구요! ​카트에 달려있는 카메라로 찍히는거고,​카트 핸들 오른쪽에 NFC 찍는 버튼이 또 있는데 여기다가 찍으면 등록이 되는거같더라구용​카트 탈때는 안전을 위해서 휴대폰 사용이 당연히 불가능합니다!!​그래서 의자에 살짝 놔두고, 안전벨트 확인,브레이크 작동확인 하고 앞쪽으로 조금 이동하면​다른직원분께서 추가로 설명을 조금 더 해주시고, 또 앞으로 가서​신호등 앞에 대기하면 빨간불 -> 초록불 로 바뀌는 순간 바로 출발하면 됩니다!!!​/엑셀이 따로 없기때문에 오른발쪽 브레이크만을 이용해서 운행합니다/​ 이렇게 카트 핸들에 주의사항이 붙어있는데 한번 보시고, 위에서 휴대폰 사용을 못한다고 했는데 왜 운전하는 사진을 찍었냐? 하실 수 있는데요!​  위험하게 운전중에 배경을 왜찍었냐? 하실 수 있는데요!!!​  결승점 통과하고 나면 직원분께서 직원카드같은거?를 찍어주시면서​자동으로 운행되니까 휴대폰 사용해도 괜찮다고 말씀하십니다 :) 이때부터 풍경 열심히 찍으시면 됩니다!!​뷰가 굉장히 이쁘거든요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 이렇게 자동으로 운행해주는 카트를 타고 카트 내리는 지점까지 오면, 화면에 SEE YOU AGAIN 이라고 뜨면서 인사를 해주네요 ㅋㅋㅋ​ 그리고 하차하는곳까지 오면 또 직원분께서 풀고 내리는방법같은걸 설명해주시니​내려서,​ 포토존이 있으니 포토존에서 레이싱 인증사진한번 찍으시고​ 유리문을 살짝 열고 실내로 들어가서 벽에 써져있는데로 ​바로 한번 더 탑승하실거면  > 화살표 방향으로 가시면 되고 , 이제 그만타고 갈거다. 하면 반대방향으로 계단 내려가심 됩니다!!​그리고 기록 확인,친구들과 배틀 확인이 가능하다 말씀드렸잖아요 ㅎㅎ​ 이게 제가 레이싱 완료하고 바로 찍은 순위인데! 저는 20위네요 ㅎㅎ​근데 이 이후로 카트 계속 타고, 다른 놀이도 하고 나갈떄 순위를 한번 더 보니 순위가 더 밀려났다는 슬픈소식..​ ㅋㅋㅋㅋ 이름이 욕은 아니고 방언인데 욕같아 보일수있어서 살짝 모자이크..​이건 중간에 크게있는 전광판 같은곳인데 카트 탄 후, NFC를 찍어보면 제 기록이 전광판에 크게 떠요!!​  친구들과 대결한 결과도 뜨고 ㅎㅎ "1등"​ Previous imageNext image 제가 탔던 기록들은 어플로도 한번에 다 확인이 가능해요!!​그리고 동영상도 여기서 보시고,다운받으실수있구요 ㅎㅎ​이 기록 실화~?​너무 잘탔쥬 ^^​  마지막으로 카트 타는 동영상 사진 보여드리고, 저는 또 사라져봅니다 ㅎㅎ​엑셀이없어서 속도도 안나는데 재미가 있냐? 하실 수 있는데, 충분히 속도가 굉장히 빠르게 느껴져서 ㅋㅋㅋㅋ​한번도 부딪히진 않았지만, 부딪힐뻔한 위험은 2~3번 정도 있었습니다!​그리고 속도 제한이 걸려있어서​50km 인가?.. 그 정도에 가까워지면 삐-삐- 소리가 나는데​소리난다고 너무 놀라실 필요는없고, 제한속도를 넘어가면 자동 브레이크가 걸리면서 속도가 줄어든다고 해요!​카트 고장은 아니라니까 너무 당황하지 마시고, 계속 운전해서 가시면 됩니다 ㅎㅎ​...쨌든 너무 재밌게 카트 탔고, 기록도 바로바로 보고, 동영상도 받을 수 있다는게 너무 좋았던거같아요!!​아이들도 같이 탈 수 있는 카트도 있기때문에, 가족여행으로 도를 방문하셨을때도 놀러가기 좋아보이고,​여러추억을 쌓을수있는거 같아요!!​9.81파크 주소와 영업시간 알려드릴게요!​영업시간 : AM 09:00 ~ PM 08:00주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24 9.81 파크 : 네이버방문자리뷰 6951 · ★4.45 · 뚜벅이들을 위한 애월 뚜벅이 패스 출시 !! 공항에서 , 곽지(한담)해변까지 셔틀버스를 타고, 의 레이싱과 실내게임들을 즐기고 애월 해변따라 전동 킥보드 라이딩!naver.me ​ㅎㅎ 그럼 저는 이만 또 물러나보겠습니다! 오늘 하루도 수고하셨습니다 :) #도놀거리 #도여행 #도카트 #여행코스 #실내놀이 #나혼자산다카트 #나혼산카드 #나혼산도 #나혼자산다도 #카트대결 # #레이스981 #도레이싱 #도여행일정 #도게임 
회사에서 위크샵으로  여행을 갔다왔어요.​친한동료들과 재미나게 즐기고 왔는데 그중에서 ​와 제트보트를 탔던게 좋았고​즉흥으로 탔었던 버니카 스릴 💯 재밌었어요!!​버니카 2바퀴를 탔어요 😄한바퀴는 쌩쌩~~~  달려라~~ 스릴만점이였고 두번째 탈 때는 서행하면서 탔어요.​제트보트~ 저렴한데 스릴만점이였던 풍당~비옷과 구명조끼를 입고 탑승​출발~~~  스릴 즐길 준비 되었나요?? 출발하기 전 사진!!  다같이 브이~날씨가 너무 좋았어요~ ☀ 파도가 거세서 더 흔들리고 많이 졌을 수 있다고했는데...역시 제트보트는 후회라는 말이 뭔가요??  타면 절대 후회할 수 없는 액티비티에요!!​너무 너무 재밌어요 스릴 만점^^ 오른쪽 끝에 탔던 저만 졌어서 생쥐꼴이... ㅎㅎㅎ다른 사람은 안 졌었어요.😆​그래도 머리가 짧아서 금방 말랐어요바지가 다 저졌었는데 쉼 없이 다음 장소 또 다른 장소 계속 이동하면서 사진도 찍고 놀고 그러다보니 자연스레 말라져있더라구요. ㅋㅋㅋ​택시에서 사진 정리를 하면서 쉼을 갔고장소에 도착하면 즐겁게 놀았던거 같아요. 시설도 깨끗하고 잘 되어있었어요! 무엇보다 보트를 재미나게 태워줬어요~날씨도 좋고 파도가 거세서 시원시원하고 스릴도 즐기고 스트레스는 날라가고~~​안 졌으려고 애써도 안되서 아예 손들고 탔어요. ✌그러다가 붕떠서 한손 잡고 ㅋㅋㅋ 다시 두손 들고 즐겼었어요. ​너무 재미있었던거였는지 아니면 더 타고싶었던거였는지 아마 둘 다 이겠죠?? ^^ 너무 금방 끝난 기분이였어요.​하지만 내돈내산이 안 아까울 정도로 즐겁게 태워줬어요.​다음에 도 가면 퐁당는 또 올거에요.^^  ​내돈내산으로 잘 즐기고 갑니다! 👋​그토록 가고싶었던 ~~​워크샵으로 도간다는 말이 없었을 때부터 가보고싶었던 장소에요.​나혼자산다에서 성훈과 화사가 나왔었는데...시원시원하게 달리고 풍경도 좋게 나와서정말 때가되면 가야지 하면서 폰에 잘 저장해뒀었는데 드디어 갔다왔어요~  여기저기 가서 사진도 찍고 카트도 즐겼어요~ 여기서 티켓을 발행!!​ 여기 981부분을 등록하면 영상과 기록이 폰에 저장이 가능해요^^의 장점 중 하나가 아닐까싶네요^^ D,E 코스가 있어요달리려 고고씽~~ 카트도 즐기고 마지막에 카트라인이 아닌 비탈길이... 여기서부터 내릴 때까지 자동으로 갈게요 하면서 직원이 카드로 카트에 찍으면 자동으로 갑니다~​이때부터 풍경을 즐겼답니다​카트 타면서 바람을 느끼며 스릴 또한 즐기고 좌우로 보면서 풍경을 눈에 담고... 😍이자체가 힐링이였어요!   D코스는 앞모습이 찍혀요^^​뭔가 코스가 짧고 난이도가 낮았어요.금방 끝나서 허무한 느낌이 들었어요 그래도 앞모습 영상을 남길 수 있어 좋았어요^^  E코스는 뒷모습이 찍혀요^^​D코스에 비해 말하면 반대로코스가 길고 난이도가 높았어요😍코스가 내림막이면서 꼬부랑길이였어요. 카트타면서 바람을 맞으며 달렸었어요✌E코스는 반대로 뒷모습 영상을 남길 수 있어 좋았어요^^  장점들 중에 하나가 아닐까싶네요~앞부분에서 살짝 언급했었는데... 사진 보면 아시겠지만 자동으로 움직입니다~ 😲놀랍지않나요? ㅋㅋ 세상에나...직접 본 순간 누구의 발상이였을까? 궁금함이 문득 머리속에 스쳐지나갔던 것 같아요 ^^​비탈길부터 탑승하는 그 라인 전까지 자동스시템인데요  탑승하기 전 중간지점에서 내리고 그 카트는 탑승하는 지점까지 움직입니다​이거보고 정말 는 건물을 잘 지었다시설이 넓고 쾌적하고 깨끗했고 카트 외 다른  놀거리가 구비되어있었어요~ 😍​다음에 또 가면 2시간인가? 풀시간으로 티켓발행해서 E코스 5번 D코스 1번이렇게 타보는 날을 기약하며...  
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 전화번호 1833-9810주소 시 애월읍 천덕로 880-24지번어음리 산131영업시간매일 09:00 - 19:00파크 운영 (21.3.12~)매일 09:40 - 18:40레이싱 이용 (21.3.12~)비오는 날 찾아갔다가 타보지도 못해 아쉬웠던 를 드디어 신혼여행가서 타봤어요!근데 6박7일에서 2번이나 탄 후기를 써보려고합니다   에 들어가면 신나는 음악이 나오면서 커플, 친구, 가족들이 많이 즐기고 계시더라구요 입장하자마자 둥그런 큰 테이블같은게 있고 거기에 있는 화면을 클릭해서 티켓을 구매해야합니다하지만..구매하는 방법이 영 어려워서 결국 직원분에게 문의를 해서어플로 다운받아서 구매했어요!​어플을 꼭 깔고 로그인하셔야지 영상 및 순위를 확인하실수있어요! 저희는 그냥 한번만 타면 될거같아서 1회권 및 스포츠실내게임1회를 구매했고1인 18000원이었어요 가격이 좀 쎈편인거같아요 코스는 사진처럼 4가지 코스가 있고 저희는 코스1로 선택했습니다   어플 티켓 구매 후 그 둥그런테이블 화면에 구매코드를 클릭하면이렇게 팔찌가 나와서 붙이고 탑승하러 가면 됩니다  지하로 내려가면 이렇게 타는 곳이 보이고 탑승시간 한 10분전부터사람들이 줄서서 있어서 저희도 그 줄에 맞게 서서 대기했어요~!   대기하면서 보니 위의 큰 전광판이 있고 순위가 1~10위까지 나오는게너무 신기하더라구요 뭔가 새로운 미래세상에 온 기분도 들구요   탑승시간이 되면 알아서 직원분이 이야기를 해주시고 그거에 맞춰서올라가서 탑승하는 곳으로 가면 비상대피로 및 탑승하는 방법등을 가르쳐주셔서 좋았어요덕분에 좀 긴장했던게 풀리는 기분 속도는 일정한 최고속도가 되면 알아서 삑 삑 소리가 난다고해요하지만 전 겁쟁이라 삑 소리를 한번 들었나?!  코스1번을 구매했으면 꼭 코스1번으로 타셔야해요! 이제 타보러 갑시당  타려고 줄서서 보니 귀여운 무중력카트들이 줄지어져있어요직원분들이 많이 계시고 탑승할 때도 어떻게 하는지 친절하게 다 가르쳐주셔서 걱정없이 재밌게 탈수있었어요   탑승하기전 또 팔찌를 챡하고 찍어주면 알아서 이렇게 영상을 찍어서 어플에서 확인 가능합니다제가 이거때문에 2번을 탔는데요!이 날 재밌게 타고 숙소에 들어와서 밤에 영상이나 볼까하고 어플에 들어가니 신랑은 영상이 있는데 저는 영상이 안 뜨는겁니다..뚜쉬 블로그 올려야하는데 뭐지?! ​결국 다음날 전화로 문의하니 영상오류같다고 영상도 다 날라갔다고하더라구요벙져서 네?그럼 영상은..못받는거네요..?했더니몇초의 정적후 재발승탑승권을 어플에 쿠폰으로 넣어주셨다고하시네욥다행히 마지막 날 신랑친구네커플을 만나서 를 또 찾아가서 또 타고왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ또 타니까 재미는 있더라구요 껄껄    타는데 한 2분안쪽으로 걸립니다정말 놀이기구타는 기분이랄까요밑으로 쭉 내려가면 알아서 기계가 다시 그 건물로 올려가줍니다전 이것도 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋ 재밌어서 영상도 찍어보구요   타고나오면 이렇게 포토존도 있어서 찍어보고요 옷이 다르쥬? 처음 탔을 때는 원피스를 입었는데두번 째 탔을 때는 마지막 날이라 주황트레이닝복입고 탔네욤참 저런 긴 원피스를 입어도 탑승 가능합니다!   몇위지?!하고 보니 1954위랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하하하하 신랑은 2번째 때 더열심히 탔는데도 1000위때더라구요 정말 사람들 대단하다!    이래저래 포토존도 틈틈히 있어서 찍기도 하고 그 건물 안에 카페, 음식점도 있고 도 있고 실내게임장도 있어서 시간이 금방 갑니다!다만 사람이 진짜 많아서 실내게임경기에서대기하는데 축구나 야구게임은 뭔 대기자가 30명이나 되더라구요결국 그냥 대기없는거 대충 하고 왔어요 ​재미는 있는데 시간이 정말 짧아서 조금 아쉬웠어요한번 타볼만한 느낌이었습니다! 나름 스트레스도 풀리는 기분이 들고 신나서 한번 타보는걸로 추천합니다~!  
출처:홈페이지​​도에는 정말 다양하고 ~~ 놀거리들, 들, 먹거리들이 넘쳐나는데요.​저는 그중에서도 981 파크라고 한 곳에 모든 레크레이션 활동들을 해볼 수 있는 9.81 파크를 알아봤어요.​일단 위치 및 특이사항은 여기에 남겨드릴게요..​<9.81파크 업체 정보>-전화번호 : 1833-9810-주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24​*네비 입력 주소 : 시 애월읍 천덕로 880-24*  공항과 9.81파트를 왕복하는 무료 서틀 버스를 이용하세요. (자세한 시간표는 홈페이지를 참고해주세요.* 무료주차장 운영* 전기차 충전소 (테슬라 충전소) 운영 (유료)​ 셔틀버스 시간 !!!출처:홈페이지​​2022년 1월 20일 날짜를 기준으로 나와있는 최신 정보입니다!​** 파크 올 때​공항 (B1, B2 주차장에서 탑승) -> 파크까지 오전 10시, 11시, 오후 1시, 2시​노형오거리 -> 파크까지오전 10시 5분, 11시 5분, 오후 1시 5분, 오후 2시 5분​  ​** 파크 떠날 때​공항 (B1, B2 주차장에서 탑승) -> 파크까지 오전 10시, 12시, 오후 1시, 4시 40분​노형오거리 -> 파크까지오전 10시, 12시, 오후 1시, 오후 4시 40분​ 출처:홈페이지​놀이들을 모두 확인해봤습니다.​일단 아웃도어 액티비티로는 : 레이스 981, 하늘그네 가 있었어요.​레이스는 말그대로 작은 경주 (?) 라고 표현하면 될까요?레이싱을 하는건데... 이거 보니까.. ​앱을 설치하고 티켓과 본인의 계정을 연동해서 고화질 탑승 영상은 물론이고 라이선스, 배틀 등 레이싱 경험을 더 풍성하게 해주는 여러 게이미페케이션도 체험이 가능하다고 해요.​하늘그네는... 온몸으로 느낄 수 있는 360도 회전하는 세계 최초 익스트림 그네라고 해요..​ 출처:홈페이지​그리고 실내에서 벌일 수 있는 ​아레나 서바이벌 게임..​​레이스 VR도 무척 재미있을 거 같아요.​그 이외에 우주선처럼 범퍼카를 타면서 요리조리 움직이면서 체험하는 ​링고 체험도 있고 ​총 15종의 스포츠, 슈팅, 액션 게임존으로 되어 있는 스포츠랩 도 있었습니다 !!! ​  ​​그 이외에도 플랙스로 된​브랜드 스토어, (가라지 981)스페이스 제로 (감성 휴식 공간)고잉메리 (감성 편의점)라운지 X (감성 테크 카페)​가 있어서 이곳에서 체험도 즐기고 밥도, 커피도 모두 해결할 수 있다는 사실 ~~~ ​​ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ 괜찮을 것 같네요 ^^ ​​ 
갬성충만한 도 관광지 코스[아르떼뮤지엄&&항몽유적지]​​특별한 추억을 가지고자 도 관광지 여러군데 다녀왔어요. 국내 최대 규모의 미디어 아트 전시관부터 시작해서 질 좋고 푸짐한 흑돼지까지 제대로 경험하고 왔는데요.​ 아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 아르떼뮤지엄​ 시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 입장마감 18:00연락처 : 064-799-9009​ ​이튿 날 첫번째 코스로 다녀온 아르떼뮤지엄은 9월 30일 날 오픈한 신상 관광지였어요. 코엑스 WAVE 작품들로 이루어져 있었는데요. 세계적으로 유명한 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict가 선보이고 있는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이었어요.​ ​도착하자마자 일단은 매표소부터 들어갔는데요. 요금을 보니 생각보다 비싸지 않더라구요. 티켓을 구매한 이후에는 개인 사물함이 있어서 좀 무거운 짐들은 보관 후에 편하게 돌아봤답니다.​ ​그리곤 제일 먼저 본 도 관광지 미디어 아트는 꽃이었는데요. 여기는 대부분 거울로 이루어진 공간이 많더라구요. 그래서 아이들과 함께 방문한다면 좀 조심해야 할 필요가 있겠다 싶었어요.​ ​그 다음으로 두번째로 본 곳은 무한으로 확장되고 있는 미디어 폭포 였는데요. 장엄하게 펼쳐지는 모습을 보고 있자니 살짝 무섭기도 하더라구요.​ ​이어서 돌아본 초현실 해변은 정말 끝없이 펼쳐져 있었어요. 신비스롭기까지 한 모습에 감탄을 금치 못했답니다.​ ​그 옆으로는 페이퍼아트 전시관도 있었어요. 이곳에서는 종이로 만들었다는게 믿을 수 없을 만큼 별칠의 향연이 멋지게 만들어져 있었는데요. 꼭 다른 세계에 있는 듯한 느낌도 들어서 특별한 경험을 할 수 있었죠​ ​마지막으로 도 관광지에서 나오기 전에는 기념품샵에 들러 마음에 드는 소품들을 몇가지 구매했답니다.​ 짚불도​주소 : 특별자치도 시 한경면 판포1길 6 1층영업시간 : 오후 02:00- 오후 12:00 까지(라스트오더 오후 10:00)연락처 : 064-772-1919​​ ​이어서 한참 돌아보고 나니 배가 고파져 바로 짚불도로 식사를 하려 갔는데요. 협재해수욕장에서는 8분 거리에 있어 금방 갈 수 있었어요. 깔끔하면서도 세련된 외관의 모습과 화려한 조명들이 멋있더라구요​ ​내부에는 진한 파스텔톤의 벽과 금박으로 꾸며져 있었어요. 그 앞으로는 깡통 테이블로 옛날 감성 가득하게 있어 개인적인 취향에 잘 맞는 곳이었죠​ ​그 중 자리를 잡고는 흑돼지 짚불 삼겹 생갈비를 주문을 하니 짚불로 초벌이 된 상태로 나오더라구요. 거기에 꽈리고추와 고사리까지 함께 익혀 주었어요. 또 바로 옆에는 멜조림이 되게 크게 나와 같이 데워주었답니다.​ ​그리고는 한참 고기를 굽는데 노릇하게 잘 구워지던거 있죠. 크기도 먹을 만큼 잘라놓았더니 딱 먹기 좋은 상태로 되서 바로 한입 먹어봤어요.​ ​또 그냥 먹기는 싱거우니 멜조림에 찍어서 먹어봤는데요. 멸치가 들어간 조림이라고 해서 좀 비릴거라고 생각했는데 오히려 고기의 풍미를 잘 살려주고 있었답니다.​ ​그 다음에는 김치말이 국수를 먹었어요. 살얼음이 가득 들어가 있어 얼음 씹는 재미까지 있었는데요. 거기에 아삭한 김치까지 함께 먹을 수 있어 맛있었네요.​ ​또 마지막에는 흑돼지고기가 가득 들어가 있는 김치찌개로 마무리를 했어요. 밥과 함께 먹으니 칼칼하게 들어오는 찌개 국물이 일품이더라구요.​ 9.81 파크​ 시 애월읍 천덕로 880-24​ ​그렇게 만족스러운 식사를 마치고 나서는 다음 9.81 파크로 장소를 이동했어요. 주차를 하고 나서 이곳을 한바퀴 돌아봤는데요. 완전히 뻥 뚫려있는 공간에서 웅장함이 느껴지더라구요. 도 많은 곳이라고 해서 기대하며 들어갔답니다.​ ​그리고 도 관광지 내부로 들어가는 입구는 좀 평범했는데요. 그래도 돌길로 평평하게 만들어져 있어서 걷기에는 수월 하더라구요. 또 마치 고급 주택으로 들어가는 느낌도 있었구요.​ ​안으로 들어가니 여러종류들의 카트를 전시해 놓은 것을 볼 수 있었는데요. 처음 보는 것들이 많아서 저는 좀 신기하더라구요. 특히나 이런 것도 있었구나 싶어 더 눈여겨 보게 되기도 했구요.​ ​그리고 문 앞에 전시되어 있던 카트를 저희도 타기 위해 갔는데요. 일단 되게 다양한 코스가 안내 되어 있더라구요. 하지만 저희는 스릴을 좋아하는 터라 좀 더 다이나믹하게 탈 수 있는 코스로 선택을 했어요.​ ​그리곤 드디어 체험을 했는데요. 먼저는 직원분들이 친절하게 설명을 해주시더라구요. 하나하나 알아듣기 쉽게 말씀해주시고 안전상태까지 다 점검을 해주셔서 안심하고 탔어요.​ ​카트는 적당한 스릴감과 스피드가 있어서 너무 재미있었어요. 아쉽게 마치고 나서는 그냥 가기는 싫어서 다양하게 있는 실내 체험형 게임존에서 놀았는데요. 평소 일상에서는 해보지 못하는 것들이 많아 흥미로운 시간이었어요.​ ​또 나는 잘 하지 못하는 축구 게임도 한번 해봤는데요. 나름 골기퍼가 봐주기도 했어서 한골 넣기도 했답니다 ㅎ​ 항몽유적지​ 시 애월읍 항파두리로 50영업시간 : 매일 08:30 - 18:00하절기매일 09:00 - 17:00동절기입장료 : 무료​​ ​그렇게 또 한차례 시간을 보내고 다음 도 관광지인 항몽유적지로 향했어요. 여기는 몽고의 침략으로부터 나라를 지키기 위해 힘썼던 삼별초의 최후 항전지였어요.​ ​그래서 좀 더 경건한 마음으로 돌아보려고 마음을 먹었는데요. 안내도를 보니 꽤 많은 가 있더라구요.​ ​그렇게 안내도를 보고 발걸음을 뗐는데요. 몇걸음 안가니 항몽유적에 대한 역사 이야기가 적혀 있는 곳이 있어 한참 읽었답니다.​ ​그 주변에는 나홀로 나무와 코스모스가 예쁘게 피어 있었어요. 야외에서 피톤치드 공기와 함께 사진까지 찍을 수 있는 곳이라 또 인생사진도 남기고 그랬죠​ ​그렇게 또 도 관광지를 몇걸음 걷다 보니 항파두리성 내성지가 나왔어요. 사실 이렇게 봤을 때는 빈 공터 뿐이라는 생각밖에 없었는데 생각보다 의미가 있는 곳이라 좀 놀랍기도 했답니다.​ ​내가 이렇게 눈으로 봤을 때는 별 것 없어 보이는데 옛날에는 여기가 전장의 터였다는 거잖아요. 그런걸 생각하니 뭔가 마음이 짠하면서 겸허해지기도 했어요.​ ​마지막으로 옛 성지의 모습을 돌아보면서는 지금 내가 살고 있는 지금을 위해 희생해준 분들에 대해 감사까지 나오던거 있죠. 여러모로 가장 의미 있고 뜻깊은 시간을 보낼 수 있는 장소였답니다.​  ​그렇게 해서 이 날 하루를 도 관광지에서 알차게 보낼 수 있었는데요. 여러가지 와 의미있는 장소까지 너무 좋은 하루였어요.​​​​​ ​ 
안녕하세요, 으네입니다:)​저번 포스팅에서 도 여행 중 다녀온 윈드1947 카트 후기를 들려드렸는데요​ 도 카트 윈드1947 1인용 탑승 후기( 비교)안녕하세요, 으네입니다:) 지난번 겨울휴가에 도로 4박5일 여행을 다녀왔어요😀 그래서 앞으로 한동...m.blog.naver.com ​오늘은 981카트 후기를 들려드리려고 해요 ㅎㅎ두 카트 중에 고민하고 계시다면이전 글 참고하셔서 비교해보시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​  조작이 어렵지 않아요높은곳에서 내려오며 풍경보는 재미가 있어요줄이 길어서 꽤 기다려야해요신발 규정을 꼭 확인하세요  ​ 위치 및 운영시간9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 는  애월에 위치해있어요그래서 애월 쪽 오실 때많이 가시는 것 같아요 ㅎㅎ​는 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영해요카트는 오후 5시40분에 마감하구요!​​ 신발 규정저는  카트 탈 때 신발 제한이 있는 줄 몰랐어요.. ㅋㅋㅋ​그래서 아무생각 없이 굽있는 롱부츠 신고갔다가카트 못 탈 뻔했어요​다행히 굽이 딱 5cm 여서 탈 수 있었는데편하게 운동화 신고 가시는게젤 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​굽 5cm 이상 슬리퍼, 샌달, 슬링백모두 불가합니다!!​운동화가 제일 맘 편할 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ 티켓 종류 및 예매; 레이싱 2+실내게임2종(2인승)파크 입구로 들어가면바로 티켓을 예매할 수 있는 키오스크가 있어요​미리 네이버 예약으로도 할 수 있는데저는 직접 가서 당일 티켓으로 구매했어요​ 티켓 종류가 엄청 다양하더라구요미리 확인 안하고 갔더니종류가 너무 많아서 고민하느라예매하기 까지 한참 걸렸어요 ㅋㅋ​카트를 몇회 타는지, 몇인승을 타는지,게임을 할건지 등등 옵션이 엄청 다양해요 ㅋㅋ​ 저는 레이싱 2+실내게임 2종 티켓을 구입했어요!​981 카트 종류로는 1인승이 있고,2인승이 있는데저는 2인승을 선택했어요​위 티켓은 2인승을 2번 탈 수 있고,실내게임은 각각 2번씩 할 수 있어요!​ ​​그리고 링고라고 범퍼카 같은 실내 게임이 있는데이것도 각각 1번씩 탈 수 있는 티켓이에요 ㅎㅎ​ 티켓을 결제하고 나면이렇게 팔에 찰 수 있는 티켓이 나와요 ㅎㅎ​입장할 때나 재입장할 때 기계에 저 팔찌를 찍어줘야 해요​​ 981 파크 둘러보기카트는 시간대별로 탈 수 있어요​제가 선택한 시간까지 아직 시간이 많이 남아서 파크를 좀 둘러봤어요 ㅎㅎ​ 카트 탑승 대기하는 곳은 지하2층에 있고,실내 게임하는 곳도 지하 2층에 있어요​ 1층에는 사진처럼 굿즈 파는 곳도 있고카페도 있어요 ㅎㅎㅎ​카트 타는 곳 말고도 들이 많아서구경하는 재미가 있어요​ 1층에서 탑승 대기하는 곳이 보이는데탑승 시간이 되면 줄이 엄청 길더라구요​그래도 시간대별로 인원수가 정해져있어서무작정 오래 기다리지 않아도되서 좋아요 ​​ 카트 탑승 전에 물품보관함에가방을 보관했어요 ㅎㅎㅎ​물품보관함은 카트 탑승 대기하는 곳인지하 2층 구석에 있어요!무료입니다!​​ 2인승 카트 탑승 후기카트 탑승시간이 되서대기하는 곳으로 갔어요​시간이 되니까 사람들이 여기저기서 우르르 나오더라구요 ㅋㅋ​ 입구에서 팔찌를 찍고에스컬레이터를 타고 올라가요!​가는 길이 되게 우주 정거장 가는 느낌이에요 ㅋㅋ​ 탑승하는 곳에 가도바로 탈 수 있는건 아니고 조금 기다리셔야 해요​ 카트에 한명씩 타서안전장치도 확인해주시고,간단하게 조작하는 방법을 익힌다음출발입니다!​​ 짠! 출발했어요 >_<​2인승에 저는 뒷자리에 타서운전을 안했어요 ㅋㅋ​그래서 신나게 구경하고 사진도 찍을 수 있었답니다​ 이 탁트인 풍경이 느껴지시나요 ㅠㅠ​제가 윈드1947 카트 후기에서도 이야기 했었는데​저는  카트가 좋은 이유 중 하나가이 풍경을 볼 수 있기 때문이에요!!​높은 곳에서 카트 타고 내려오면서볼 수 있는 이  풍경이 넘 예뻐요ㅠㅠ​시원한 바람에 이 풍경이넘 시원하고 예뻐요 ㅠㅠ​1인승을 타면 각자 운전하는 재미가 있는데2인승을 타면 같이 재미를 느낄 수 있어서더 좋은 것 같아요 ㅎㅎㅎ​괜히 같이 타면 더 신나는 느낌이에요 ㅎㅎㅎ​ 코스는 1분 30초 정도 인 거 같아요속도가 꽤 빨라서풍경보다보면 순식간에 끝나요 ​그래서 1회는 너무 아쉽고2번 정도는 타는게 좋을 거 같아요 ㅎㅎ​ 그리고  카트는 신기하게도착지점에 오면하차하는 곳 까지 카트가 자동으로 움직여요!​그래서 그 구간까지는 운전하지 않고풍경을 충분히 감상할 수 있어요 ㅎㅎ​ 하차하고 바로 재탑승하러갑니다~~​재탑승할 때는 처음부터 기다리는게 아니라바로 카트 탑승하는 곳으로 가서 줄서면 돼요!​다시 타도 넘 재밌어요 >_<​ ​그리고 하차하고 나오는 길에어묵 파는 곳이 있거든요!여기서 어묵 꼭 드셔보세요!!​별거아닌데 넘 맛있어요 >_<​​ 실내게임 즐기기카트를 타고 다시 실내게임하러지하로 왔어요 ㅎㅎ​실내게임으로는 컬링, 볼링,야구, 축구 등 엄청 다양했어요​키오스크에 팔찌를 찍고 예약 한 다음번호가 뜨면 게임을 할 수 있는 시스템이에요!​제가 예매한 티켓은 각자 2번씩 할 수 있어서 했는데이런 게임 좋아하시는게 아니면솔직히 굳이 하지 않아도 될 거 같아요 ㅋㅋ​카트만 타도 충분한 느낌!!​​  오늘은   후기를 들려드렸는데요:)​저는 개인적으로 윈드1947보다 카트가 더 좋았어요 ㅎㅎㅎ​예전 여행에서도  타고엄청 재밌었던 기억이 있었는데다시 타도 역시 넘 재밌더라구요>_<​  ​오늘도 제 이야기를 들어주셔서 감사합니다 ㅎㅎㅎ점점 날이 따뜻해지는 것 같아요​봄이 와서 얼른 여기저기놀러다니고 싶어요🌷​모두 즐거운 하루 보내세요! 
지난 주에 왔던 친구가족과 수국을 구경하고 두번째 코스로  에서 무동력 카트도 즐기고 왔어요. 저는 작년에 오픈 전에 초대받아서 다녀왔었는데 이번에 다시 가보니 다양한 시설도 추가되고 좀 더 업그레이드 되었더라구요.​  주차장도 넓게 마련되어 있어서 불편함 없이 주차를 마치고 입구로 가면서 옆을 보니 지대가 높은 중산간에 위치한 곳이라 내려다보이는 풍경이 예술이더라구요. 또한 우리가 카트타고 달릴 트랙도 볼 수 있었는데 예전 기억이 살아나면서 기대도 많이 되더라구요.​  ​  얼마전에 나혼자산다에서 배우 임수향이 다녀가면서 인기가 더욱 많아진  는 오픈 시간이 10시30분이라 복잡하지 않게 이용하기 위해 서둘러 갔음에도 스릴을 즐기기 위한 분들이 꽤 많이 오셨더라구요.​  미리 인터넷으로 예약도 가능하지만 키오스크를 이용해서 현장 발권도 가능했고, 1회권부터 하루종일 즐길 수 있는 981풀패키지까지 다양한 티켓이 있었어요. 저희는 일찍간 덕분에 11시 한정으로 판매하는 몸풀고레이싱으로 발권했어요.​  11시부터 12시까지는 스포츠랩을 즐기고 12시부터 1시까지는 레이싱을 즐기는 오전 한정 상품이었는데 저렴한 가격에 전체적으로 이용할 수 있어서 완전 득템이었어요. ​  저희가 탈 카트도 전시되어 있었는데 카트의 경우 키 150cm ~ 190cm와 만 14세 이상만 직접 운전할 수 있고 신발도 굽이 없는 앞 뒤가 막힌 신발을 착용해야 했어요. 기준에 맞지 않는 아이들이 있다면 2인용을 선택하셔서 뒷자석에 아이를 태우면 되니 참고하시구요.​   매장 내에는 순서를 기다리면서 음료를 마실 수 있는 트렌디한 라이더X 카페도 있었고, 관련된 다양한 기념품들을 구매할 수 있었는데 구경하는 재미도 있었어요.    오전 10시30분에 개장하지만  의 카트레이싱은 12시부터 시작되기 때문에 그때까지는 여러가지 다양한 스포츠, 액션 게임존 스포츠랩을 즐기시면 됩니다. 어른, 아이 할것 없이 즐길수 있어서 비오는 날에 이것만 하기 위해서 방문해도 괜찮을 것 같더라구요. ​  ​  레이싱에 앞서 휴대폰에 앱을 설치하고 티켓매핑을 하면 본인의 순위도 확인할 수 있고 동영상, 사진도 다운 받을 수 있으니 꼭 하시는게 좋아요. 그렇다고 필수 사항은 아니구요.​  직원분들에게 설명을 듣고 순서대로 입장해서 본격적으로 즐겨보았는데 운전 중에는 절대 핸들에서 손을 떼면 안되서 사진을 찍는다거나 불필요한 소지품을 휴대할 수 없었어요. ​   의 카트는  경사도를 이용한 중력가속도를  즐기는 시스템이라 브레이크를 밞으면 그만큼 랩타임이 늘어날수밖에 없는데 저는 이번에도 한번 밟았네요. ㅠ.ㅠ 레이싱이 끝나면 자동회차 모드로 다시 돌아오는데  저는 이게 더 재미있더라구요.​  직원분들이 안내도 해주는데 이때는 핸드폰을 이용해서 동영상 촬영도 사진 촬영도 가능해요. 차고지에 거의 다와갈때쯤 조금 뒤쳐져 있던 친구가족이 드랙을 내려오기 시작하는 모습도 볼 수 있었어요.​  지난번에 왔을때도 참 신기했는데 이번에 또 타봐도 신기한건 마찬가지였어요. ㅎㅎ ​  앱을 통해서 기록을 확인해봤는데 197위가 실화인가요? 전 정말 머리카락 다 뽑힐정도로 질주를 했는데 말입니다. 상위 그룹을 보니 1분 조금 넘던데 대단하신분들 정말 많더라구요.​  ​  운이 좋아서 인지 3번이나 더 타고 신나게 놀았더니 배가 고파지더라구요.  에 예전에는 도내  음식점4곳이 입점해 있었는데 이번에보니 라면밖에 먹을게 없어서 제대로 먹기 위해 옥으로 가보았어요.​  가게 바로 앞에 주차를 마치고 들어가보니 전반적으로 깔끔한 분위기더라구요. 점심시간이 살짝 지나서 테이블이 여유가 있어서 바다가 보이는 쪽에 앉을 수 있었어요.​  앉아서 한숨 돌리며 창밖을 보니 아름다운 에메랄드빛 바다가 이색적이었고 땀도 나고 있어서 뛰어들고 싶기도 했어요.​  메뉴판을 살펴보니 허기가 져서 그런지 하나같이 다 먹어보고 싶어서 인원수에 맞춰서 세트메뉴로 주문을 했어요. 자세히 보니 같은 메뉴를 판매하는 다른 곳보다 가격이 많이 저렴해서 좋더라구요.​  가장 먼저 전복구이가 어여쁘게 손질되어 나오는데 손질 뿐만 아니라 버터향이 은은하게 퍼지는게 꼬수운 냄새가 진동하더라구요. 크기도 엄청 실하고 육안으로 보아도 살이 탄탄했구요.​  칼집이 곱게 나있기 때문에 하나를 통째로 입에 넣어 먹어도 부담없어요. 특유의 꼬득거리고 쫄깃한 식감으로 내장도 함께 먹으니 원기회복이 좀 되는것 같더라구요.​  물회는 살얼음이 띄어져 있을만큼 국물이 시원하기 때문에 나오자마자 덜어내 후루룩 마셔주니  에서 너무 웃고 떠들면서 즐겨서 텁텁했던 입안을 개운하게 만들어주었어요.​  매콤달콤한 국물 맛이라 낯설지도 않고 특히나 전복이 들어간 물회를 처음 먹어본다는 친구도 잘 먹더라구요.​  바삭거릴 정도로 노릇노릇 아주 맛깔나게 구워져 나온 고등어구이는 손질까지 되어 있어서 먹기도 편했고 아이들이 먹기에도 좋겠더라구요.​  좋은 메뉴들이 있으니 술이 생각났는데 다행히 와이프들이 운전을 해준다고 해서 간단하게 우도 땅콩막거리를 주문해서 친구와 나누어 먹을 수 있었어요.​  이렇게나 푸짐한데 이게 9500원밖에 안한다니 정말 가성비 좋아보였어요. 애월은 워낙 예쁜 카페가 많아서 혼자 오시는 분들도 종종 있으시던데 혼밥으로 먹어도 손색없어 보이더라구요.​  속 재료도 전혀 부실하지 않았는데 많은 양의 전복과 단호박이나 고구마도 들어있고, 밥 자체도 감칠맛이 뛰어나더라구요.​  숭늉을 만들어야해서 밥을 덜어내고 익힘 정도도 좋았던 매콤한 김치와 먹어도 좋았고 다른 밑반찬들과도 잘 어울려서 허겁지겁 먹어치웠어요.​  돌솥밥 하나를 전복죽으로 바꿨는데 생각보다 너무 괜찮은 선택이었어요. 바다내음이 제대로 느껴지는 것은 물론 고소함이 배가 되어서 얼마나 맛있게 먹었는지 몰라요.​  무말랭이같은 매콤한 반찬과도 너무나 잘 어울렸는데, 여럿이 나누어 먹어도 될 정도의 양으로 푸짐하기도 했구요. ​  구수함이 진한 숭뉸으로 마무리까지 확실하게 할 수 있었어요.다시 방문해도 질주본능을 자극했던  에서 신나게 놀고 몸에 좋은 음식도 든든하게 먹고 사는 이야기도 나누며 특별한 추억을 만든 날이라 기억에 많이 남는 날이었어요.​  ​# #카트레이싱 #옥​​ 
​​ 지난주에는 볼일이 있어 도에 갔다가 시간이 남아서   맛집에서 식사를 하고 왔어요. 장작에 구워낸듯한 풍미깊은 흑돼지를 맛볼 수 있었던 곳이라 소개해드립니다.  1. 금돈가​주소 :  시 애월읍 가문동남길 63영업시간 : 매일 11:00-22:00 전화번호 : 010-4088-6466가격 : 점심특선 47,000원​ 이곳 금돈가는 하귀해안도로 초입에서 3분 거리에 위치해 있었어요. 주변에 컨디션 좋은 숙소가 많아 휴양오신 분들도 많이 찾아오는 곳이었죠.  식당 바로 앞에으로 넓은 주차장이 마련되어 있었는데 칸도 많고 간격도 넓어서 차를 대기 수월했어요.  안으로 들어가자마자 보이는 넓고 깔끔한 실내가 인상적이였어요. 고기집 답지 않게 기름 냄새가 하나도 나지 않았고 통창으로 되어 있어 개방감도 뛰어났어요.  실내 곳곳에 매장 분위기를 살려주는 소품들을 엿볼 수 있었어요. 벽면에 흑돼지 전문점을 나타내는 돼지 모양의 트레이드 마크가 있어서 귀엽더라고요.   맛집의 메뉴판을 보니 한 고기집답게 오로지 흑돼지만 판매를 하고 있었어요. 저희는 다양한 구성을 한번에 맛볼 수 있는 점심특선을 주문했어요. 이 곳에서는 독특하게 생긴 불판을 사용하고 있어서 신기하더라고요. 불판 뿐만 아니라 연료도 처음보는 천연 펠렛을 사용했어요. 흑돼지가 나오기 전에 다채로운 밑반찬들이 차려졌어요. 스테인레스 그릇에 정갈하게 담겨져 나와 보기만해도 먹음직스러워 보였어요. 가장 중요한 곁들이인 푸릇한 쌈채소와 파무침도 넉넉하게 내어주셨어요. 이렇게 차려진 반찬들은 셀프코너에서 무한으로 리필도 가능했어요.    맛집의 점심 특선에 포함되어 있는 계란찜은 곧이라도 폭발할 것 같은 비주얼이였어요. 위에 깨와 대파가 고명으로 올려져 있어 보기만해도 군침이 흘렀어요. 이어서 매콤하고 칼칼한 향을 풍기며 김치찌개가 보글보글 끓여져 나왔어요. 특선메뉴에 구성되어 있는 메뉴라 별 기대는 안했지만 안에는 갖은 재료들이 들어있었어요. 두툼하고 큼지막한 근고기가 고급스러운 플레이트 위에 굵은 소금이 솔솔 뿌려진 채로 등장했어요. 새송이 버섯과 양파도 함께 내어주셨고요. 고기먹을 때 빼놓을 수 없는 멜젓도 나왔어요. 소스 안에는 고추와 마늘이 가득 들어있어 감칠맛이 극대화되었어요. 와플 모양의 불판이 잘 달궈지면 그 위에 두툼하고 선도 좋은 흑돼지를 바로 올려주었어요. 양파와 새송이도 올려주니 불판 가득한 모습이 정말 푸짐했어요.  신기하게 생긴 불판과 천연 연료를 사용하다보니 두툼한 흑돼지가 금세 노릇하게 익어갔어요. 구우면서 나는 고소한 향이 예술이더라고요.  겉이 어느정도 익으면   맛집의 직원분께서 저희 테이블로 오셔서 손수 뒤집어 주시고 먹기 좋은 한 입 크기로 잘라주셨어요. 겉은 바삭하게 익었지만 고기가 워낙 두툼한지라 막상 잘라보니 안은 아직 선홍빛이였어요. 한 번 더 불판 위에 올려 완전히 다 익을 수 있도록 구워주었어요. 잘라진 흑돼지를 불판 위에 가지런히 정렬해 다시 그릴링을 했어요. 옆에 양파와 버섯도 잘게 잘라 고기와 함께 맛있게 구워주었어요. 저희가   맛집에서 주문한 점심 특선 메뉴들이 모두 차려진 모습이에요. 정말 가성비가 돋보이는 점심특선이였어요. 다 구워진 근고기는 육즙으로 코팅되어 있어 겉에 윤기가 좌르르 흘렀어요. 직원분께서 구워주셔서 그런지 하나도 타지 않았어요. 어느정도 다 익으면 더이상 타지 않도록 불판 옆 트레이에 일일이 옮겨 담아주셔서 엄청 편하더라고요. 흑돼지 목살 부위는 비계가 없음에도 불구하고 육즙으로 꽉 차 있어서 그런지 엄청 촉촉하고 부드러워 그냥 먹어도 참 맛있었어요.   맛집의 오겹살은 살코기와 비계가 적절하게 이루어져 있어 식감이 쫄깃했어요. 파무침과 같이 곁들여 먹으니 입 안의 풍미가 대박이였어요. 고소하고 담백한 고기를 먹는 중간에 고소하고 부드러운 계란찜을 먹으니 위가 착 가라앉는 기분이 들었어요. 너무 부드러워 입 안에서 사르르 녹는 기분이였어요. 김치찌개는 더 뜨겁게 끓여주기 위해서 불판 위에 올려 데워먹었어요. 끓이면 끓일수록 국물 맛이 진하고 깊어져 별미 중의 별미였어요. 찌개 안에 잘 익은 김치가 한움큼 들어있었어요. 매콤한 양념이 국물에 진하게 배어들어 맵칼한 국물 맛이 진국이더라고요. ​  우연찮게 들어간   맛집은 고기의 질은 물론 구성 메뉴까지 모두 성공적이었어요. 도에 간다는 친구가 있으면 여기는 꼭 가보라고 전해줘야겠어요. ​​  ​​2. 사우스바운더​주소 :  서귀포시 예래로 33영업시간 : 16:30 - 01:00전화번호 : 0507-1392-7536가격 : 버터밀크치킨 21,000원​​​숙소에서 가까운 곳이라 걸어서 가기 좋았습니다. 건물 외부 디자인이 예뻐서 사진찍기에도 좋더라구요. 버터밀크에 촉촉하게 절여내서 튀겨낸 프라이드치킨이 너무 바삭해서 맥주한잔에 잘어울렸답니다.​​3. 삼강식당​주소 :  서귀포시 신서로102번길 53영업시간 : 12:00 - 22:00전화번호 : 064-739-1136가격 : 오리한마리 58,000원​​​휴일에 지인과 함께 갈 맛집을 찾던 도중 삼강식당 평점과 리뷰가 너무 좋길래 한번 찾아가봤습니다. 거짓말 안하고 오리 식당들 중 단연 최고라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다. 가격대비 가성비가 훌륭했어요.​​4. 구좌 비자림 길​주소 :  시 구좌읍 비자림로 2682영업시간 : 09:30 - 19:00 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 0507-1375-5118가격 : 비자림정식 8,000원​​​도에서 먹은 음식중에 단연 최고라고 할 만큼 만족했던 식당이었어요. 고소하게 구운 생선구이와 달콤짭짤한 양념 돼지고기는 밥 두공기를 순삭하게해준 밥도둑이었답니다. 깔끔하게 한끼식사하기에 제격이었어요.​​5. 일통이반​주소 :  시 중앙로2길 25영업시간 : 매일 12:00 - 00:00 / 매월 2, 4번째 화요일 휴무전화번호 : 064-752-1028가격 : 왕보말죽 13,000원​​​일통이반식당의 보말죽은 환상그자체였어요. 커다란 보말은 바다에서 갓 채취한듯 싱싱해보였고, 쫄깃한식감이 그대로 전해졌어요. 진하고 걸죽한 죽은 입맛없는 사람도 입맛 돌아오게 할수 있을정도의 맛이었습니다.​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ 
작년 7월에 다녀온 도 여행 포스팅​너무 재미있었던 도 인데이제서야 뒤늦게 포스팅을 남겨본다​도 , 비올때 실내 관광지로 추천하는 이유​사실 도 는 날이 좋을 때 가야의 매력을 최대한 느낄 수 있겠지만​도 비올때 실내 관광지로도 추천하고 싶다그 이유는 아래 포스팅에서 하나씩 풀어봐야지 :)​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​우리가 도 여행을 했던 작년의 7월은지겹도록 길던 장마가 끝나는 무렵이었고폭염이 다가오기 직전의 며칠 이었기 때문에전반적으로는 날이 시원하고 맑은 편이었다​하지만 도 여행의 둘째날 아침엔 비소식이 있어어디를 갈까하다 선택한 곳이 '도 '​주차장이 넓고 전기차 충전기도 갖추어져 있었다​ ​사실 비가 오기 전에 도 에서가장 한 액티비티 '무중력 카트'를 타려고서둘러서 차를타고 찾아간 것이었는데​도 에 도착하던 시점에는이미 바람도 많이 불고 비도 조금씩 흩날림 ;;​ ​ 는 무중력 카트로 가장 하지만그 밖에 실내 놀거리 즐길거리가 정말 많은 곳이다​정말 한 것이 TV 예능에 등장하기도 한도 의 무중력 카트이기도 하지만​사실상 실내 테마파크라고 봐도 무방할 정도로실내에도 즐길거리 먹거리가 많이 있기 때문에도 비올때 실내 관광지로 추천할만 하다​ 시설 안내(확대 클릭)​도 를 즐기려먼 어플을 갈아야 하므로가는 길에 어플(9.81 PARK)을 깔아 놓는 것도 방법​지금은 1년이 다 되어가는 시점이라 다를 수 있는데이렇게 무중력 카트 BATTLE 프로그램이 있어사람들의 동기부여와 경쟁심리를 잘 이끌어 낸다ㅋㅋ​ ​비올때 도 를 찾기는 했지만우리의 가장 큰 목적도 무중력 카트타기라서​너무나 다양한 쿠폰 중 어떤 것을 구매할지매우 매우 고민을 하다가 현장까지 왔는데​일단 무중력 카트 2인승 1회권을 구매해둘이서 같이 한번 무중력 카트를 타 본 이후에입맛에 맞게 추가 쿠폰을 구매하기로 했다​ ​2인승 1회권은 24,000원이고​2인승 레이싱 후 랩981 '스포츠랩'에서각자 원하는 게임 아무거나 1회 가능​ ​코스도 아래와 같이 총 4가지로 구성되어서상황에 맞게 원하는 코스를 선택하면 된다​ 코스(확대 클릭)COURSE 1 (난이도 중급)스피드를 임팩트 있게 경험하며 속도감을 익히는 코스​COURSE 2 (난이도 중상급)다양한 레이싱 스킬을 성장시키는 코스​COURSE 3 (난이도 초급)넓은 시야로 의 아름다움을 경험하는 코스​TRACK L,R (난이도 상급)내 안의 질주본능을 깨우는 마스터 전용 코스​ ​무중력 카트는 예약할 때 이용 시간이 정해져 있어이용 시간이 오기 전까지는 실내의 매장 구경도 하고어슬렁 어슬렁 내부를 둘러보면서 시간을 보내었다​ ​윗층에는 브랜드스토어와 카페 등이 있고​ ​아래층이 본격 도 의 놀이터인데​ ​우리도 인증샷 찍고 내려가서 부지런히 즐겨보기로 :)​ ​이렇게 무인 사물함도 다량으로 배치가 되어 있어서짐도 다 사물함에 놓고 즐기기만 하면 되는 곳이다​ ​얼마의 시간이 지나지 않아우리가 탑승이 가능한 차례가 왔고안내에 따라 부지런히 입장했다​ ​그레비티 레이싱을 처음 이용할 때에는무조건 탑승 전에 가이드 영상을 봐야 한다​어플로 미리 보고 어플을 보여줘도 되고미리 보지 않았으면 이렇게 다 같이 시청한다​ ​이때 괜히 쫄려서 열심히 수칙을 봤던 기억 ㅋㅋ​ ​안전 수칙 가이드를 시청하고 나면 각자의 코너로 가무중력 카트를 타기 위해 실외로 나가게 된다​ ​짜잔 ~ 괜히 무슨 대단한 경기하러 온 것 같고 ㅋㅋ​ ​여기서 잠깐 도 비올때 실내 관광지로도 를 추천한 이유가 또 있는데​비가 정말 퍼붓듯이 많이 내리는 상황만 아니면비옷을 주기 때문에 비옷 입고도 탑승이 가능하다​ ​그리고 도의 비는 많이 내리다가도 금방 그치고수시로 날씨가 변화하는 경향도 있기 때문에​비가 너무 온다 싶으면 잠깐 중지했다가 탑승해비가 억수같이 내리지 않는 상황만 아니라면실내관광지 이용은 물론 무중력 카트 체험도 가능하다​ ​우리도 남편과 2인용을 같이 타고 나서각자 1인용을 타기 전에 비가 엄청 내려서잠깐 대기하고 있다가 카트를 탔었다​ ​영상은 남편과 2인용 무중력 카트를 타던 순간 :)​ ​매니저들의 가이드를 충분히 숙지 한 후에파란불 사인과 함께 출바알 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아주 솔직히 말하면 비옷은 크게 의미가 없는게타자마자 이렇게 홀라당 다 벗겨지긴 하고요 ㅋㅋ​(비가 와도 탈수 있을 뿐 옷은 젖습니다...ㅋㅋㅋ)​ ​우리 남편 엄청 스피드를 좋아하는 질주본능을 소유해원래라면 풀로 속력을 내도 시원찮아할 성격인데뒤에 내가 타고 있어서 2인용 때는 설렁 설렁 달렸다​포스팅에 올린건 내가 뒤에서 찍은 영상이지만 카트마다 카메라가 장착되어 있기 때문에다 타고서 어플을 보면 영상 다운도 가능하다​  ​물론 날이 맑고 구름도 뭉게뭉게 예쁜 날에도 에서 무중력 카트를 타면모든 것이 인생사진이고 더 멋지겠지만​비올때도 실내와 실외 활동이 동시에 가능하니날씨 상황에 맞춰 즐길 수 있는 곳은 분명했다​ ​총 탑승 시간은 2분여채 안되기 때문에우왕~ 으아~ 몇번 하면 끝나긴 함 ㅋㅋ​ ​코스 따라 쭈욱 내려가고 나면올라 오는 것은 자동으로 올라와서​ ​무중력 카트 재미있게 타고 돌아서 올라올 때에이렇게 둘이 즐거운 셀카 인증샷도 많이 담았다​  ​이렇게 2인용 한번 같이 타고 1인승 1회권각자 하나씩 더 발권해 재미있게 타고서​ ​스포츠랩을 둘러보며 하고픈 게임을 몇가지 해봤다​아래는 둘이서 모션 따라하는 게임이었는데따라하는 허접한 모습을 사진으로도 남겨줘서​이것 역시 어플에서 사진을 내려 받았음 ㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진으로는 남기지 않았지만 다양한 게임존이실내 여기저기에 마련이 되어 있기 때문에​비가 정말 많이 올 때는 실내 게임존을 즐기며비가 소강상태가 되기를 기다려도 좋을 것 같다​ ​우리 역시 무중력 카트 재미있게 타고 나니까더더욱 본격적으로 비가 많이 오는 것 같아서​ ​카페에서 따뜻한 커피 한잔씩 마시면서잠깐 쉬어가는 시간을 갖기도 했다​점심은 다른 곳에서 먹을 예정이라 패스했는데엔 고잉메리가 있어 식사도 가능하다​회사 근처에도 있어서 가끔 점심을 먹었는데요괴라면부터 다양한 맛난 먹거리가 많음 :)​ ​정리하면 적당히 흐리고 비가 오는 날에는도  나쁘지 않은 선택이란점 ​ ​그리고 같은 날인지 믿기지 않을만큼 곧 맑아진 하늘​ ​아주 솔직히 말하면 오후에 목장카페에서 탔던개인적으로는 더 재미있었던 것 같기도 하다 :)​ 도 카트장 꿀잼 ★ 목장카페 드르쿰다도 여행을 다녀온지도 벌써 두달이 지났는데 다시 생각해도 날씨운이 정말 좋았던 것 같다 포스팅에도 ...m.blog.naver.com ​ 
도 라고 들어 보셨어요?저도 이번에 도 여행을 계획을 하면서 알게 된곳인데 저에게 많은 추억을 안겨 주었던 곳이에요카트레이싱을 하고 싶었는데 가격이 생각 보다 비싸서할까 말까 고민을 수십 번을 하다가 결국 하기로 하고괜찮은 곳을 찾다가 발견 한 곳이에요여행하면 즐거움이 있어야 한다는 주의이기 때문에 최대한 긴 코스를 갈 수 있는 카트레이싱을 찾았어요그리고 카드 상태도 최신으로 가진 곳을 찾다 보니깐도 가 눈에 보이더라고요코스가 총 4가지가 있는데 운전 실력에 따라서 가시면 될 것 같아요 저는 중급 코스로 진행을 했는데 생각보다 너무 재미가 있고 무엇보다 뻥 뚫린 카트를 타고 다니면서 경치를 구경을 할 수 있어서 더욱 흥미를 유발을 했던 것 같아요도 는 다음에 또 여행을 오면 꼭 다시 와서다른 코스도 주행을 해보고 싶은 곳이에요열심히 놀았으면 이제는 먹을 것을 먹으러 가야 하는데요즘 핫 한 곳을 가야 도 여행을 했다 말할 수 있는 만큼 자주 챙겨 보는 먹방을 통해서 알게 된 곳으로 갔어요제가 워낙 먹는 것을 좋아하기 때문에 사람들이 많아도 무조건 맛집을 선호를 하거든요특히나 한 BJ들이 다녀간 곳은 가까운 거리면 다녀 오곤 하는데 저희가 이번에 간 맛집도 도 와 멀지 않아서 다녀왔어요제가 좋아하는 히밥님인데 이분은 정말 못 먹는 것이 없기도 하지만대식가 중에 대식가에 맛을 잘 표현을 하시더라고요그래서 몇 번 히밥님이 다녀가신 밥집을 갔었는데 한번도 실패를 하지 않아서 이번에도 이곳으로 정해서 갔죠방송을 봤을 때는 경치가 좋다는 말만 들었지 이렇게 눈 호강을 할 수 있다는 건 몰랐는데 좋은 자리에 터를 잡고 있더라고요도  때도 주차를 할 때 힘들지 않아서 다행이다 생각을 했었는데 여기도 주차 하기가 편해서 좋았어요주차 전쟁은 어디든지 있는 것 같지만 저희는 아주 운이 좋았던 것 같아요주차를 하고 바다를 보면서 자연을 만끽 하며 음식을 찾아 다니는 하이에나처럼 걸어가고 있는데 운치가 있어서 밥 먹고 산책을 해도좋을 것 같다는 생각을 했었어요도에서 으뜸으로 꼽히는 곽지해수욕장 바로 옆에 있어 해변을 구경하다가 아주 쉽게방문할 수 있어요우리가 흔히 도를 생각을 하면 바닷가를 상상을 하는데 막상 음식을 먹으면서 바다를 보는 곳은 잘 없거든요대부분 커피를 한잔 하면서 보는 곳은 많은데 밥을 먹으면서 바다를 보는 곳은 없어서 아쉬웠는데 이곳은 야외에도 테라스가 준비가 되어 있어 좋았어요이런 감성을 즐기는 사람이라면 무조건방문을 해보지 않을까 생각을 해요생각 했던 것 보다 웅장한 크기를 가진 라면 집으로 라면 가게가맞나 싶을 정도였어요아기 해녀의 집은 도 도민들에게도 맛집으로 소개가 될 만큼굉장히 인기가 많은 곳이라고 해요그리고1인1주문 시스템은 아니고 양이 많아서 3명이 오면 2인분을 시키는 것이 적당하고 해요저희는 야외가 아닌 곳에서 먹었는데 많은 사람들이 야외에서 먹으면서 사진도 찍고 그러더라고요주문을 하게 되면 기본적인 세팅이 되는데 기본적으로 가위 집게를 하나씩 주는 줄 알았는데 그게 아니라 1인 1가위 더라고요라면과 찰떡 궁합이라는 김치와 단무지도 함께 나와요도 에 대해서 이야기를 하다 보니깐 금방 저희가 주문한 라면이 나왔어요양이 엄청 많기도 한데 라면의 양 보다는 해산물의 양이 반이기 때문에 너무 좋았어요해산물을 좋아하긴 하지만 이렇게 비싼 전복이나 문어들은 먹을 기회가 잘 없는데 이번 기회에 못 먹은 한을 풀어야지 싶더라고요해산물의 상태들도 싱싱해서 특유의 비릿한 향이 전혀 나지 않았고 해산물을 싫어하는 사람들도 냄새가 나지 않아서먹을 수가 있을 것 같았어요튀긴 새우 같은 경우에도 튀김 가루가 대부분이 아니라 안에 속 살이 굉장히 많아서 타이거 새우 아니냐면서 웃으면서 얘기를했던 것 같아요문어는 잘못 삶으면 질기기 때문에 그 적정 시간을 지키는 것이 사실 어려운데 역시 맛집이라 그런가 전혀 질긴 느낌이 없었어요다리가 워낙 크다 보니깐 문어만 먹어도 배가 불러 올 지경이었는데맛이 있으니깐 손을 못 놓겠더라고요전복 사이즈도 큰 사이즈는 아니고 그렇다고 작은 사이즈도 아닌 정말 딱 맛이 있는 사이즈를 가지고 있어서 한입에 먹기에도 좋고맛도 좋고 일석 이조의 사이즈에요저는 불은 면을 먹지 않는데 여기 꼬들꼬들한 정도가저에게 딱 맞았던 것 같아요너무 꼬들 하지도 않고 그렇다고 너무 퍼지지 도 않은누구나 알맞게 먹을 만한 호불호 없는 식감이었어요그리고 대망의 해산물 떡볶이히밥님이 너무 맛있게 먹어서 저도 꼭 먹어 보고 싶어서주문을 했는데 역시 비주얼 죽이죠?볶음밥은 게장을 비벼서 만들어진 건데 떡볶이 국물과함께 먹어서 그런지 더 맛나더라고요이 밥이 세워져 있는 모습이 꼭 한라상을연상시키게 하죠떡도 그냥 떡이 아니라 살짝 기름에 튀겨서 만들어 낸 떡으로떡꼬치 같은 느낌이 강해요떡볶이 매니아 라면 꼭 먹어봐야 될독특한 매력이 있어요조합이 아주 맛이 없을 수가 없는 조합을 가지고 있기는 하지만 해산물이 들어가서 그런지 몰라도 더 중독적인 맛을 가지고 있던 떡볶이에요다음에도 도 와 아기 해녀의 집은 꼭 한 번 더 가고 싶을 정도로 즐거운 여행이 될 수 있게 해준 곳 같아요혹시라도 도 여행 계획중이라면 한번쯤은 꼭 다녀와도 후회 하지 않을 맛집과 카트레이싱을 즐겨보세요소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다.
지난 주말에 아이와 함께 여행을 다녀왔었어요.바람도 쐴 겸 갔었지만 맛집투어를 놓칠 순 없었는데요. 이번에 갔던 맛집들 중에서도   맛집으로 했던 해녀세자매에 다녀온 후기를 알려드리려고 해요.​​1. 협재해녀세자매 ​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호 : 064-796-0055영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00가격 : 너영나영세트(2-3인) 90,000원​ 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매   맛집은 시 한림읍에 위치하고 있었어요. 도에서 한 협재해수욕장 근처에 있어 찾아가는데도 어렵지 않았답니다.​​ 가게 입구에 들어서기도 전에 많은 인사들이 다녀간 기록이 빽빽이 있더라고요. 전국적으로도 많이 찾아오는 곳이라 오길 잘했다는 생각이 들었어요.​​ 배가 고파서 자리에 앉자마자 메뉴판부터 봤는데요. 저희는 메뉴판에 딱 좋은 2인 세트로 주문했어요. 거기다 갑오징어튀김과 모듬물회도 주문해 보았어요.​​ 주문을 하자마자 금세 한 상 가득 차려주셨는데요. 정갈하게 차려진 기본 밑반찬들을 보기만 해도 기분이 좋아졌고 간도 적당해서 그냥 먹기에도 부담 없었어요.​​ 그리고 장에 절여져 나오는 딱새우장은 여러 마리를 기본 반찬으로 내어주셨어요. 싱싱한 딱새우는 살도 가득 차서 맛있게 먹었어요.​​ 또 의 향토음식으로 한 몸국도 나왔어요. 건더기도 가득 들어있었고 구수한 냄새가 일품이라 국물까지 남김없이 먹었답니다.​​   맛집에서는 해산물이 신선해서 음식들이 맛있기로 했던 곳인데요. 다양한 해산물들이 올라간 모듬물회는 보자마자 입이 떡 벌어질 정도로 화려했어요.​​ 테이블 한 쪽 면의 끝과 끝을 다 채울 정도로 길쭉한 전용 냄비에 갈치조림이 해산물들과 함께 푸짐하게 채워져 나왔어요. 이렇게 차려주시니 대접받는 기분에 행복했어요.​​ 갈치조림의 냄배 만큼이나 길쭉했던 통갈치 구이인데요. 커트하지 않고 기다란 접시에 영롱한 자태를 뽐내고 있었어요. 심지어 테이블을 벗어날 만큼 길었답니다.​​ 저희가 세트 기본 메뉴에 추가로 주문했던 갑오징어튀김도 나왔어요. 갑오징어의 두툼한 살점에 바삭하게 튀겨져 간장소스와 곁들어 먹으면 일품이에요.​​ 어느덧 푸짐하게 한 상 가득 채워진 모습이에요. 2인상으로는 배 터지게 먹기 충분한 양으로 사진으로만 봤던 요리들을 눈앞에서 직접 먹게 되어 좋았어요.​​ 맛집에서는 푸짐한 요리에 더해 서비스로 내어주시는 제철회와 수육도 있었어요. 이렇게 세심하게 주시는 배려에 감동받았답니다.​​ 제철회를 보자마자 야들야들한 비주얼에 절로 젓가락이 가더라고요. 앞에 내어주신 초고추장을 살짝 찍어다가 한 입에 넣어주는데 살살 녹아버렸어요.​​ 이어서 보들보들한 수육도 집어먹었는데 잡내 하나 없이 부드러웠어요. 담백하면서 쫄깃하기까지 해서 한 접시 뚝딱했어요.​​ 한 번 떠먹으면 숟가락을 멈출 수 없게 했던 몸국은 모자반이 푹 어우러져 있어서 진한 국물 맛이 일품이었어요. ​​ 길쭉한 냄비 안에는 다양한 해산물들 중에서도 단연 전복이 눈에 띄었었는데요. 살이 실한 전복이 푸짐하게 일렬로 줄 서있었어요.​​   맛집에서는 해산물을 아낌없이 요리에 넣어 주었어요. 양념도 깊게 잘 배여 있으면서 야들야들했던 전복 맛은 정말 끝내줬어요.​​ 통통하게 살이 제대로 올라있었던 딱새우도 무려 5마리나 들어 있었어요. 푸짐한 구성이라 기분이 절로 좋아졌답니다.​​ 딱새우는 젓가락으로 집어보면 이미 손질이 되어 있어서 먹기 딱 좋았어요. 양념에 푹 찍어서 한 입에 넣어주면 꿀맛이에요.​​ 꽤 컸던 국자로 통갈치를 떠주는데 국자를 덮을 정도로 갈치 크기가 상당했어요. 이렇게 큰 토막이 여러 개 들어 있어서 푸짐하게 즐겼답니다.​​ 역시 갈치조림의 양념은 어디에 먹어도 매력적이었는데요. 매콤달콤한 양념이 제대로 베여있어서 뜨거운 쌀밥 위에 얹어먹어도 대박이었어요.​​ 꼬들꼬들한 해산물들과 시원한 국물의 조합이 인상적이었던 모둠 물회는 속까지 시원하게 해주는 일등공신의 역할을 했답니다.​​ 겉바속촉의 대명사였던 갑오징어튀김은 먹으면 먹을수록 고소한 맛이 났어요. 먹다가 갈치조림 양념에 찍어 먹어주기도 했어요.​​ 기다란 통갈치는 살점도 많이 있어서 하얀 속살들을 마음껏 먹을 수 있었어요. 부드러운데다 짭조름한 맛이 감탄을 자아내더라고요.​​   맛집에서 먹었던 요리들마다 엄지가 절로 올라갔어요. 밥반찬으로 제격이었던 갈치 살은 먹으면 먹을수록 중독되는 맛이었답니다.​​  이번에 찾아갔던   맛집에서 배터지게 먹을 수 있는 행복한 밥상을 만나고 왔었어요. 역시 에 가면 먹방힐링이 최고인 것 같아요. 다음번에도 갈치요리는 여기서 먹을 거라고 다짐했답니다.​​2. 먹고정 본점​주소 :  서귀포시 명동로 5-1 먹고정영업시간 : 매일 12:00 - 새벽 00:00전화번호 : 0507-1349-3658가격 : 흑돼지근고기(2-3인) 54,000원​먹고정 본점에는 항상 흑돼지고기가 먹고 싶을 때마다 단짝 친구와 가는 곳이에요. 무엇보다 고기 퀄리티가 좋아서 이곳만 찾아가게 되는 것 같아요. 기본 반차들부터 사이드까지 최고예요. 사장님도 친절하셔서 좋아요.​​3. 모루쿠다​주소 :  서귀포시 태평로431번길 32 1층 모루쿠다영업시간 : 매일 11:10 - 22:00전화번호 : 064-733-1477가격 : 해산물라멘 14,000원 / 서귀포휫집 모루쿠다육합 49,000원​도의 대표 잔치 음식 보쌈, 두부, 순대에 야채와 해산물들도 만든 찜 요리인데요. 여기서만 낼 수 있는 맛이 있어 항상 모루쿠다육합 먹으러 여기에 와요. 해산물라멘은 국물이 정말 끝내준답니다.​​4. 오는정김밥​주소 :  서귀포시 동문동로 2영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 / 매주 일요일 휴무전화번호 : 064-762-8927가격 : 오는정김밥 3,500원 / 치즈김밥 4,000원 / 참치김밥 5,000원​피크닉 갈 겸 오는정김밥에 들려서 김밥 세 줄을 사서 먹었어요. 역시 신선한 재료와 정직한 재료로 김밥의 맛을 내는 곳이라 언제 먹어도 맛있어요. 많은 도민들이 찾는 김밥맛집으로 추천하고 싶어요.​​5. 애나의숲 브런치카페​주소 :  서귀포시 중동로48번길 8 (서귀동 258-1) 코지하우스 1층영업시간 : 09:00 - 17:00 / 매주 일요일 휴무전화번호 : 0507-1331-9122가격 : 계절과일 야채 샐러드 7,000원​간단하면서도 가볍게 먹을 수 있는 브런치 식단이 좋은 애나의숲 브런치카페에 다녀왔어요. 신선한 재료들로 최고의 맛을 내는 곳이라 믿고 갈 수 있는 곳이에요. 친구들이 로 놀러 오면 꼭 데려가는 곳이랍니다.​​​  본 포스팅은 서비스를 제공받아서 작성된 글입니다. 
​​​안뇽 유지니에요도 여행 갔을 때 내내 비 와서 도대체 왜이러냐..나 뭐하라는거냐 ㅋㅋㅋ 한탄하다가  갔었는데요.비 오는거랑 상관없이 너무너무 재밌게 잘놀다왔어용!!!​도 는 심하게 쏟아지는 비만 아니라면 날씨 상관없이 카트 탈 수 있고요. (우비도 줌^^)실내에서도 게임하면서 놀거리가 엄청 많아요.식사 할 수 있는 레스토랑도 있고 카페며 쉴거리도 많아서 하루 일정  로만 잡아도 재밌게 놀 수 있어요 :D​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-249.81 파크입구특별자치도 시 애월읍 어음리9.81 파크주차장특별자치도 시 애월읍 어음리 3916 ​​도 9.81파크도 시 애월읍 천덕로 880-24​현재 8/18~8/29까지 오전9시 ~ 18시까지 오픈중이니 시간 참고하세용.​도  자체가 엄청 넓고요.주차장도 무척 넓어서 많은 차량을 수용하기 괜찮아요.오전에 갈수록 사람이 없는 편이며 오후 될수록 사람 많습니당!!!​맑은날에도 워낙 인기 많은 곳이지만, 도 비오는날에는 특히 가볼만한곳이 없어서 더 많이 사람이 몰리는것 같더라고요.그래서 미리 티켓을 예매하고 가는게 좋은데요.​​​​ ​​​현장에서는 정가로 구매해야 하는데미리 마이리얼트립에서 예약하면 할인 받아 저렴하게 이용하기 좋더라고요.​최저가 보상제즉시확정 상품이라 더 마음에 들었고요1천원 할인 받아 예약 할 수 있어서 이득 ♥♥​티켓날짜와 시간을 선택하면 카톡으로 예약 번호를 발송해주는데 이걸   현장 키오스크에서 티켓만 뽑으면 끝!이라줄서거나 할 필요 없이 간편하게 챙길 수 있어요.​​▽▽▽​​ [애월] *즉시할인* 9.81 파크 이용권에서 가장 핫하다는 바로 그 곳!  9.81 파크 패키지만 알뜰 살뜰히 모았어요!bit.ly ​​​​ ​​​​저는 뚜벅이라 마리트에서 티켓 구매하고공항에서 무료로 셔틀탑승해서 더 편하게 이용했네요!차 없는 분들은 픽업까지 함께 이용하시면 편할거에요.곽지해수욕장에서 픽업도 된다고 하네요^^​​​​​​  ​​저는 오전 일찍이 갔구요. 도  이용방법으로는, 카트 타기 위해 모이는 홀이 있어요.거기에서 본인이 예약한 시간에 맞게 줄서서 타면 됩니다!이용 방법은  어플을 다운받으면 편하게 알 수 있어요.​어플 다운받아야 레이싱 카트 타기도 편하고본인 기록도 알 수 있는데다가나중에 카메라로 찍은 영상도 받을 수 있으니미리 어플 다운받는걸 추천드려요 ㅎㅎ​​​ ​​​제가 갔을때는 비 온다고는 했는데 좀 흐렸거든요.그런데도 이렇게나 사람이 많은 편이었고 (4단계 전에 다녀왔음) 다들 마스크 필수착용하고 순서 기다리고 있었어요.면허 없어도 이용할 수 있습니다!ㅋㅋ어떻게 타는지는 다 여기서 알려주세요.​​​  ​​​비가 좀 오기 시작하니까 여기서 우비를 주길래 저도 바로 입고 탑승!너무 많이 비가오면 실내에서 실내게임을 즐기면 되구요.​많이 펄럭이는 긴치마나 너무 짧은 스커트.바람에 날릴것 같은 복장, 슬리퍼 같은 경우는 탑승에 제한이 있을 수 있어요!!카트 타는 도중에 내릴 수 없기 때문에 이런 제한이 있는거니까 다들 좀 편하고 안전하게 입고 가셔서 즐기시길 바래요 ㅎㅎ​​  ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비내리는 도에서 타는 카트 ㅋㅋㅋㅋ나혼자 꺅꺅 소리지르면서 너무 재밌게 탔다.​카트 탈때는 따로 사진 영상 못찍게 하거든요.혹시나하는 위험상황때문에 못하게 하는거니까 다들 지키셔용!대신 카트에 액션캠이 부착되어 있어서 앞에서 한번, 뒤에서 한번 착용한 영상을 어플로 전달해줍니다 :)​​​​ ​​​레이싱 열심히 타고 나서 계속 비오길래 실내 게임장 이용하러 갔어요 :)​​​   ​​​LAB 981 내에 있는 게임장은 생각보다 더 크더라고요.축구 야구 농구 같은 스포츠부터 시작해서 각종 실내게임 종류가 엄청 많이 있어서 가족단위로 되게 많이 놀러와있었어요.신혼여행지 추천장소답게 연인끼리도 많았구- 친구끼리도 와서 카트며 게임하고 아이들이랑 같이 가족여행도 많이 와있던 곳.누구랑와도 재밌게 놀 수 있는 곳이라 도 가시면 꼭 들려보시길 추천해용.​​​​ ​​저도 범퍼카 타고 농구도 하고 뜀박질도 좀 하고 ㅋㅋㅋㅋ 양궁도 하고 싶었는데 줄이 너무 길었어.축구랑 키오스크사진받기까지 여기서 실내게임 즐길 수 있는 최대로 즐긴거 같아요.카트도 타고 실내게임까지 하니까 시간 훅훅 가고 배고프길래 식사하러 쉬러 1층으로 갔습니당.​​​​​ ​​각종 엽서부터 마스크 볼펜 키링 등-차는 못가져도 기념품은 사갈수 있는 기념품존도 준비되어 있고, 꽤 멋진 뷰가 펼쳐져있는 힐링휴식 공간에서 음료나 간단한 간식 먹으면서 쉴 수도 있어요.​​​​ ​​​식사 할 수 있는 공간도 있는데, 여기 음식도 맛있고 가격도 무척 저렴해서 도  맛집 따로 멀리 찾아 나갈 필요 없으실 것 같습니다 :)그리고 식당 옆에 음료나 과자 및 레트로한 제품들을 판매하는 슈퍼도 있으니 구경해보세요 ㅎㅎ​​​  ​​​여기는 스페이스로, 휴식을 취하기 좋은 공간이에요.도  내 유료로 이용할 수 있는 휴식공간인데 따로 오락기랑 아이패드, 헤드셋도 대여해줘서 여기서 음악듣고 영화보고 게임하면서 즐기기도 좋았답니다.한참 놀았으면 몸도 좀 쉬어줘야하는데 제대로 휴식 취하니 더 힐링되더라.차도 한잔씩 마시면서 풍경 감상도 하고 ㅎㅎ무척 조용해서 잠도 잘 수 있어요 !​​​​ ​​​진짜 재밌게 잘놀고 와서 다다음주 도 여행 갈때도 한번 더 들리려고 하거든용!마이리얼트립에서 도 여행 시 할만한것들 찾아보고 있는데 빛의벙커, 아르떼뮤지엄 같은 관광지 할인 티켓이 있더라구요.구매하고 바로 예약 및 사용할 수 있어서 좋아.3만원이상 구매시 1천원, 4만원이상 구매시 2천원 등특정금액 구매하면 할인쿠폰도 지급하는 프로모션도 진행중이에용~다들 도여행 가시기전에 미리 티켓 할인받아 예약 하시길 추천합니다 :D​​그럼 아래 할인 티켓 예약할 수 있는 링크 남기면서 글 마무리할게요.다들 재밌게 놀다오세요~~~~ 안녕! ​>> 도  입장권 최저가로 구매하기​​​ 본 리뷰는 마이리얼트립으로부터소정의원고료를 지원받았으나직접 다녀온 경험을 바탕으로 작성된 주관적 후기입니다. 
​흥미진진했던  애월 가볼만한곳  외~글, 사진 : 그루터기  지난가을 도로 가족여행을 다녀왔다. 친정어머님 팔순 잔치를 겸해서 예약해놓은 것이었는데 정작 주인공은 코로나19로 가지 못한 사태가 발행하여 우리 가족과 언니네 가족 8명만 다녀오게 되었다. 일정도 짜지 않고 즉석에서 정하고 다녀온 것인데 나름 꽤 알차게 다녀온 듯하여  애월 가볼만한곳 베스트들을 모아보았다. ​​ 1.  ​대학생인 아이들이 3명이고 직장인 3명이 있어서 스트레스 해소될 만한 액티비티를 좀 해야겠다 싶어서 를 갔다. 는 그래비티 레이싱이라는 주제로 별도의 추진 연료를 사용하지 않는 새로운 친환경 놀이기구다. 주 종목인 RACE981은 경사로를 따라 중력 가속도만으로 소형 카트를 타고 내려오며 속도를 즐기는 무동력 레이싱이다. ​​​​ ​워낙 인기가 있는 곳이라 기대에 차서 갔는데 우리가 원하는 시간대에 다 같이 탈수가 없어서 패스하고 다음날 또 찾아갔다. 열 체크 하고 들어가니 번쩍번쩍한 느낌이 먼저 들었다. 카레이싱의 설렘이 느껴졌다. ​​​​ ​들어가면 원형 발권 코너가 있다. 기기를 통해서 코스와 인원, 시간을 선택하여 발권하면 된다. 현장에 가서 하면 할인이 없기에 네이버에서 미리 예약을 하고 갔다. 워밍업 1시간 권, 3시간 권, 1인승 3회 권, 2인승 2회 권, 1인승 1회 권, 2인승 1회 권 등 다양하게 있었고 가격은 8000~69,000사이다.  ​​ 파크 오픈 시간은 매일 09:20~19:00 이다. ​​​ ​결의를 다지고 출발~! ​​​​  ​같은 시간대에 하는 사람들끼리 팔로우하면 스피드 시간을 확인할 수 있어서 재미난 내기를 해도 좋을 것 같다. ​​​​ ​카메라는 가지고 갈 수 없는데 카트마다 고프로가 달려있어서 찍어주어서 좋다. 게다가 실제 경험자는 앱을 통해서 다운로드할 수 있다. 이 시스템 꽤 좋은 것 같아 '잘 해놨구나'란 생각을 하지 않을 수 없었다. ​​​​ ​레이싱이 끝나면 자율 주행 모드로 전환되어 카트가 스스로 출발지로 복귀하고 앱을 통해 실시간 편집된 본인의 주행 영상과 개인 기록, 순위 등을 확인할 수 있다.  서로 본인이 빨랐던 것 같다면서 고프로 영상을 동시에 눌러보고 다시 체크하는 아이들을 보는 것도 재밌기만 했다. ​​​​ ​출발지에서는 새별 오름을 비롯한 빼어난  오름 경관, 주행 중에는 탁 트인 바다와 비양도, 회차로에서는 한라산을 볼 수 있어 경주 중에도 의 대표적인 자연을 다채롭게 즐길 수 있어  애월 가볼만한곳으로 최고가 아닐까 싶다. ​​​​   체험한 아들의 영상​​​ 2. 애월 봄날 카페와 청아 투명 카약​카페 봄날은  관광지만큼이나 인기가 많은 곳이다. 나는 자주 도를 갔기 때문에 인기 있구나 정도였는데 우리 가족들은 이곳을 꼭 가고 싶어 했다. ​ 영업시간: 매일 09:00~21:00​​ ​나도 서너 번 와보긴 했는데 항상 사람들이 많고, 주차하기도 힘들어서 패스하곤 했기 때문에 이렇게 카페에 들어가 본 것은 딱 두 번이다. 그런데 이번에 가보니 유료지만 주차장도 근처에 있고 코로나의 영향인지 빈자리도 있었다. ​​​​ ​우리 가족이 넘 많아서 주문한 음료가 이만큼~ ㅋㅋㅋ 카페 가도 밥값만큼 요금이 나왔다.  ​​​​ ​아이들이 카페에 앉아 지루할 듯하여 근처에 있는 투명 카약 체험을 하러 갔다. (카페에 어른들이 있었기 때문에 다시 들어와도 되냐고 확인을 받고 다녀왔다) 카약은 1인 만 원이며 소요 시간은 30분이었다. ※ 5일전에 영업 종료 ※ 예정 영업 개시일은 2021년 4월 30일​​​​ ​옷 젖기 싫으면 일회용 우비와 바지를 대여할 수 있다. 각 천 원씩이라 다 입었고 신발도 이렇게 슬리퍼로 갈아 신었다. ​​​​ ​매표소는 따로 없고 이곳에서 계산하며 우비나 신발도 이곳에서 갈아입었다. ​​​​ ​우리 아이들 먼저 출발했는데 내가 괜히 빠지지나 않을까 걱정이 되고 난리~ ㅋㅋㅋ​​​​ ​2인 카약인데 우리 인원은 5명만 탄다고 해서 조카사위가 혼자 탔다. 짝꿍을 처제에게 뺏긴 조카사위는 혼자 타고~. 나와서 하는 말, 혼자라서 무서웠다고 했다. ㅋㅋ​​​​ ​아이들이 노를 젓기는 했지만 바람에 저기 저 끝까지 갔다. 아이들이라 빨리 쓸려 나가는 느낌이어서 조마조마했다. 저 멀리 있는 아이들에게도 눈을 떼지 못했다. 30분이 왜 이렇게 기냐며.. ㅋㅋ ​​​​ ​햇빛에 반사되어 그 모습이 예쁘긴 했는데도 아이들 걱정뿐.. 그런데 아이들은 엄마의 걱정과는 달리 재밌었다고 했다. 그렇게 우비 입고했는데도 옷이 많이 젖어 있었다. 노를 저으면서 카약 안으로 물이 들어오는 건 어쩔 수 없었던 것 같다. ​​​ 3. 애월 한담공원 한담해변 산책로 ​애월 한담공원 해변 산책로는 를 한 바퀴 휘두르는 일주 도로 중에서도 가장 아름답다고 칭송되는 곳이다. 굴곡진 해안선을 따라 작은 언덕들이 굽이치는 길은 투명한 쪽빛 바다와 바다로 떨어지는 절벽들이 바다를 끼로 걷는 기분을 느끼게 해준다.​​​​ ​기암괴석과 그 위로 부서지는 파도, 바닷속 하얀 모래로 하여 비치는 물빛은 매혹시키기에 충분하다.  개인적으로 내가 참 좋아하는  애월 가볼만한곳이다. ​​​ 4. 랜디스 도넛​애월에는 영화 '아이언맨'에 나온 도넛 가게인 '랜디스 도넛'이 있다. 랜디스 도넛에서 커피 한 잔과 도넛을 들고 나와 해안 도로를 천천히 걸어보는 것도 좋겠다 싶었는데 대학생 조카가 꼭 가보고 싶다는  애월 가볼만한곳이어서 코스에 넣고 다녀왔다. ​​​​ ​랜디스 도넛 영업시간은 오전 10시부터 밤 10시까지이지만 재료 소진으로 일찍 마감된다. 두 번이나 허탕 쳤다. ㅠ.ㅠ. 오픈 어택해야 할듯하다. ​​​​ ​아쉬운 마음에 사진 한 장씩 찍고 갔다. 조카가 사진을 찍어주었는데 마침 일몰 질 때라 예뻤다. ​​ 5. 이호 테우해변​이호 테우해변은  해양 액티비티 명소이자 일몰 풍경이 아름답기로 알려진 곳이다. 요즘은 저녁에도 분위기가 좋아서 핫플레이스 뜨고 있는 곳이 아닐까 싶다. ​​​  ​고운 모래밭과 쪽빛 바다를 연상케 하는 아름다운 바다는 어느 휴양지 못지않다. 일몰 때 특히 좋아 시간 맞춰 가곤 했다.  ​​​​ ​운이 좋은 날은 오메가까지 볼 수 있는 곳이라 여행 가시는 분들에게  애월 가볼만한곳으로 추천하는 곳이다. 나도 곧 도를 가는데 좀 오래 있을 예정이라 일몰시간에 다시 한번 도전해볼 생각이다. ​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25하귀애월해안도로특별자치도 시 애월읍 고내리랜디스도넛 직영점입구특별자치도 시 애월읍 애월리한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​​​​ 
 ​​2년 이상 지속된 코시국 사태로아이들이 정말 답답했을 것 같아요.사랑하는 아드님도 친구들이랑 마스크 벗고바깥에서 신나게 뛰어노는게 소망이라는데지금은 규제가 많이 풀려서 다행입니다.실외 마스크 착용이 필수가 아니게 됐으니까요.그동안 많이 답답했을 아들을 위해가족들과 함께 도 여행을 계획했어요.오늘은  서쪽 아이와 가볼만한곳 와 근처 맛집을 알려드릴게요.​ ​9.81 파크위치 :  시 애월읍 천덕로 880-24전화 : 1833-981시간 : 평일 09:00 - 18:20 / 주말 09:00 - 20:00입장료 : 981 풀패키지 49,500원​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​액티비티한 재밌는 체험이 없을까?그런 생각을 하다가 방문하게 된 곳이에요.다녀온 사람들의 후기도 좋았고위험하지도 않고 안전해 보였거든요.​ ​이렇게 야외 위주로 돌아다닐 땐날씨가 굉장히 중요한 역할을 하는데요.때마침 춥지도 않고 덥지도 않은화창한 날이라 너무 행복했어요.​ ​일단  서쪽 아이와 가볼만한곳  이용을 위해서는매표소에서 이용권을 끊어야 하는데요.가격대가 그리 싼 편은 아니었지만루지나 카트 타는 곳은 항상이 정도 했기 때문에 불만은 없었어요.​ ​카트 타고 돌아다니는 동안에는안전을 위해 폰을 꺼내지 않았어요.그래서 타는 동안 찍은 사진은 없지만생각보다 스피드도 꽤 많이 나가고스릴이 느껴졌던 곳이랍니다.​ ​만약  서쪽 아이와 가볼만한곳 알아보시면 는 필수로 가보시길 바라요.단순히 박물관이나 풍경을 구경만 하는 것보다 직접 참여하고액티비티한 체험을 즐기는 게더 신나고 즐겁더라고요.​ ​ 애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 ​재미있는 체험을 마치고 난 뒤에뒤를 이어 점심 먹으러 갔던 곳이에요.흑돼지와 해산물을 먹을 수 있는 식당인데저녁에만 오픈하지 않고점심에도 운영하고 있답니다.​ ​실내로 들어갔을 때 처음 느꼈던 점은생각보다 넓다, 그리고 깨끗하다 였어요.고깃집이 관리하기가 엄청 힘들다던데오랫동안 운영하고 있는 맛집이지만구석진 부분까지 엄청 깔끔했거든요.​ ​그리고 또 여길  서쪽 아이와 가볼만한곳으로 와 함께 추천하는 이유아기의자도 보이더라고요.몸집이 작은 아가들은 베이비 체어 필수잖아요.​ ​배가 너무 고플 때라얼른 자리에 앉고 주문 먼저 했답니다.스페셜세트B로 시켰고먼저 이렇게 상차림부터 차려졌어요.식기가 똑같은 걸로 통일되어 나오니보기에도 좋고 먹음직스러웠어요.​ ​스페셜세트B 주문하니까먼저 그에 포함된 해산물모둠부터 나왔어요.종류를 보면 하나같이 다 귀한 식재료들이라 설렜는데요.전복이랑 새우는 누구나호불호없이 좋아할만한 메뉴죠.그 외에도 가리비 치즈구이와큼지막한 키조개 껍데기 위해양껏 올려진 관자까지 대박이었어요.​ ​세트 구성에 당연히 흑돼지도빠질 수 없는 조합이었는데요.옆에서 보면 두께도 어마어마했어요.목살, 오겹살 구성이었고원한다면 추가 주문도 가능했답니다.​ ​잘 달궈진 불판 위에 고기 올리고이제 본격적으로 구워보기 시작했어요.치이익 소리를 내면서아주 맛깔나게 구워지기 시작했는데요.또 편했던 점은 애월회관 흑돼지를직원분들이 구워주시니 저는 따로손을 대지 않아도 된다는 점이에요.​ ​고기 굽는데 생각보다 신경도 많이 쓰이고또 스킬이 필요하기도 하잖아요.같은 흑돼지라고 해도 누가 굽느냐에 따라맛이 조금씩 바뀌기 마련인데요.베테랑이신 직원분이 다 해주시니까안심하고 맛있게 먹기만 했어요.​ ​노릇노릇하게 구워지고 있는 흑돼지그리고 각종 해산물들!새송이버섯도 하나 나오는데완전 통째로 구워주더라고요.버섯도 구우면 고기처럼 맛있다는 걸이날 처음으로 알게 됐어요.​ ​애월회관에서 한 멜젓도찍어 먹자마자 눈이 2배 이상 커졌어요.항상 멜젓은 어디서 먹든그저 그렇다고 느꼈던 1인으로서확실히 여긴 다르더라고요.사람들이 왜 극찬하는지 알겠어요.적당히 짭조름하면서 비린내도 없고입에 착 감기는게 기가 막혔어요.​ ​전복도 야들야들하니 부드러웠는데요. 서쪽 아이와 가볼만한곳이었던 에서 카트 타고너무 움직여서 그런지 배가 엄청 고팠는데맛있는 걸로 배 채우니까 행복하더군요.​ ​신선한 상추 하나 집어 들고그 위에 이것저것 쌈도 싸먹었어요.흑돼지 뿐만 아니라 해산물도같이 구워먹을 수 있는 곳이라이렇게 두가지 조합을 한꺼번에쌈으로 싸먹으니 행복한 맛이었어요.​ ​통통한 두께의 새송이버섯도어느정도 익으면 잘라주신답니다.열심히 먹는 동안 직원분께서부지런히 오셔서 계속 챙겨주시니까우린 먹는 데에만 집중합면 됐어요.​ ​메뉴판에 보이는 딱새우회!저는 새우 종류를 엄청 좋아하는데요.그래서 딱새우를 회로 먹으면 어떨까궁금해서 주문하게 됐어요.​ ​화려한 플레이팅부터 시작해서딱새우 하나하나 크기도 크고두껍기도 해서 양이 더 푸짐하게 느껴졌어요.초장에 찍은 다음 먹어 보니입에서 사르르 녹는 느낌이었는데요.탱글탱글함도 잘 살아있더라고요.​ ​동치미열무국수도 이어서 주문했어요. 서쪽 아이와 가볼만한곳  돌아다닌다고체력이 완전 바닥난 상태였는데이것저것 푸짐히 챙겨 먹고다시 100%까지 충전했답니다.면이라 배가 불러도 호로록 잘 넘어갔어요.​ ​딱새우전복알밥은 비주얼부터입이 다물어지지 않았는데요.상당히 먹음직스러웠던 구성들!실제로 맛도 훌륭했어요.​ ​구수하고 국물도 진했던 된장찌개두부가 많이 들어가서 좋았어요.보들보들해서 밥이랑 같이 먹기 딱이었거든요.​ ​스페셜세트 주문시 나오는 김치찌개도두툼한 고기가 엄청나게 들어가요.어떤 메뉴든지 재료를 아끼지 않는혜자스러운 애월회관! 추천해봐요.그리고  서쪽 아이와 가볼만한곳은  가시면 될 것 같아요~​  ​​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
도가 고향인 지인이 직접 추천해 준   맛집에 다녀왔어요. 육질 좋은 흑돼지를 합리적인 가격에 양껏 먹을 수 있어 만족했던 곳이랍니다.​​ 1. 금돈가​주소 :  시 애월읍 가문동남길 63영업시간 : 11:00-22:30문의전화 : 0507-1396-6466​ 금돈가 본점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층 이번에 방문했던 금돈가는 애월해안도로에 위치해 있어요.  가기 전 주린 배를 채우러 방문했답니다. ​ 식당 바로 앞으로는 넓은 전용 주차장이 있어서 자도 쉽게 댈 수 있었고 라인 간격이 넓어 초보자분들도 문제없을듯 해요. ​ 안으로 들어서니 흑돼지를 숙성하고 있는 것을 직접 눈으로 확인할 수 있었어요. 이 과정을 거치면 풍미가 더 짙어진다고 해요. ​   맛집에는 점심시간에만 맛볼 수 있는 세트메뉴가 있었는데 흑돼지, 김치찌개, 계란찜으로 구성이 참 좋았어요. ​ 착석 후 테이블을 살펴보니 친환경 연료인 펠렛을 사용하고 있었어요. 연료부터 남달라서 그런지 한 이유가 있었어요.​ 메인 메뉴인 근고기가 나오기 전에 고기와 잘 어울리는 김치류의 밑반찬들이 다양하고 푸짐하게 제공되었답니다. ​ 고깃집에서 빠져서는 안되는 푸릇하고 싱싱한 쌈채소도 종류별로 나왔어요. 취향껏 골라서 쌈싸먹을 수 있었죠.​   맛집의 흑돼지 근고기가 어마무시한 두께로 먹음직스러운 비쥬얼을 자랑하며 버섯과 양파와 함께 나왔어요.​ 흑돼지 전문점에서는 반드시 나오는 멜젓소스도 빠질 수 없죠. 워낙 감칠맛이 뛰어나 고기와의 궁합이 좋았어요.​ 굵은 소금이 뿌려진 흑돼지를 잘 달궈진 불판 위에 올려 구웠어요. 여기에 버섯과 양파까지 올려주니 불판이 가득찬 모습이었어요. ​ 계란찜은 곧이라도 폭발할 것 같은 비쥬얼을 하며 나왔어요. 하늘 높이 치솟은 모습에 연신 카메라 셔터를 눌러댔답니다. ​ 부드럽고 포슬포슬한 식감이 매력적인 계란찜에 파가 송송 썰어 올려져 있었는데 아삭한 식감을 더해줘 참 맛있더라고요.​ 밑반찬으로 나온 나물류와 김치류 반찬들이 간이 적당해서 그런지 입맛에 잘 맞더라고요. 그냥 반찬만 먹어도 맛있었어요.​ 이어서 칼칼한 향이 일품인 김치찌개가 보글보글 끓어진 채로 등장했어요. 안에 재료들이 푸짐하게 들어있어서 그런지 국물 맛이 끝내줬네요. ​ 불판 위에 올려둔 고기가 그릴자국을 품고 있으니 마치 야외에서 바비큐를 구워먹는 듯한 느낌도 들더라고요. ​ 고기가 어느정도 익자 직원분께서 오셔서 손수 다 익을때 까지 구워주셨어요. 덕분에 편하게 식사할 수 있었답니다. ​   맛집의 오겹살은 워낙 육질이 좋기로 해서 그런지 분홍빛 속살이 굉장히 먹음직스러워 보였어요.​ 종업원 분께서 정성스럽게 신경써서 구워주시니 최상의 흑돼지 맛을 느낄 수 있었어요. 가지런히 구우니 먹기에도 좋아보였어요.​ 잘 익은 흑돼지에 펠렛의 향이 고스란히 베어있어서 그런지 고기의 맛이 훌륭했어요. 훈연이 제대로 되어있어 아주 맛있었어요.​ 완전히 익은 흑돼지는 타지 않게 불판 가장자리로 옮겨 주셨어요. 직원분의 고기굽는 실력은 물론 센스가 돋보이는 순간이었죠. ​ 처음 맛봤던 목살은 육즙을 가득 머금고 있어 굉장히 촉촉하고 부드러웠어요. 마치 등급높은 소고기를 먹는 기분이었어요. ​   맛집의 흑돼지 오겹살은 살코기와 지방이 고르게 섞여 있어 쫄깃하면서도 고소한 맛이 별미였어요.​ 싱싱한 상추에 흑돼지 오겹살을 한 점 넣고 취향껏 갖은 야채들과 함께 넣어 쌈을 크게 싸먹었어요. 입 안의 풍미가 대박이더라고요.​ 맵고 칼칼한 맛이 별미인 김치찌개를 더 우려내기 위에 불판 위에 올려 한번 더 데워줬어요. ​ 찌개에도 도톰한 흑돼지와 묵은지 김치를 한가득 넣어줘 국물 맛이 더 진하고 깊었어요. 재료를 골라먹는 재미도 쏠쏠했구요. ​​    맛집은 기대했던 것 이상으로 넉넉한 마음씨와 정갈한 손맛을 겸비하고 있었어요. 다음에는 가족들과 다시 한 번 더 방문할 예정입니다. ​​​​​​ 2. 그레이베이스​주소 :  시 서해안로 238영업시간 : 매일 09:00-22:00전화번호 : 064-712-0733가격 : 아메리카노 4,500원​ 그레이베이스특별자치도 시 서해안로 238 후식을 먹으러 도두항 근처 그레이베이스를 찾았어요. 해안가 앞 탁 트인 전망이 끝내줘 사진찍기에도 좋았는데요. 주문했던 커피는 향이 진하면서 산미가 적당했고 분위기가 좋아 편하게 쉬다 올 수 있었어요. ​​​ 3. 모들한상​주소 :  시 애월읍 하가로 180영업시간 : 매일 11:00-19:00전화번호 : 070-7576-3503가격 : 고사리 보말 파스타 15,000원​ 모들한상특별자치도 시 애월읍 하가로 180 로컬 식재료를 사용해 요리를 하는 양식 전문점으로 다양한 퓨전요리를 맛볼 수 있었던 모들한상이에요. 흑돼지를 사용해 튀겨낸 돈까스는 두툼하면서도 튀김이 얇았고 파스타는 재료 본연의 맛이 그대로 살아있어 기대 이상이었어요.​​​ 4. 공산명월​주소 :  시 애월읍 광령평화3길 18영업시간: 매일 11:00-18:00전화번호 : 0507-1480-7901가격 : 핸드드립 5,000원​ 공산명월특별자치도 시 애월읍 광령평화3길 18 다음 날에는 미리 알아봐 두었던 공산명월에 들러 모닝커피를 즐겼어요. 푸른 초목이 가득해서 보고만 있어도 몸과 마음이 맑아지는 곳이었는데요. 커피와 잘 어울리는 디저트류도 판매하고 있어 가볍게 배를 채우기도 좋았네요. ​​​ 5. 미영이네식당주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 42영업시간 : 매일 11:30-22:00전화번호 : 064-792-0077가격 : 고등어회 소 55,000원​ 미영이네식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 42 마지막으로 제철맞은 고등어회를 맛보기 위해 미영이네식당을 찾았어요. 수족관에서 바로 건져낸 고등어는 고소하면서도 비린내가 전혀 없어서 거부감 없이 맛볼 수 있었고 맑게 끓여낸 고등어탕도 예술이었어요. ​​​​​​#금돈가 #맛집​​​  ​ 
 애월 여행지 추천 방주교회 &  카트타기♥​어제에 이어 오늘도  여행지 추천할만곳 알려드릴께요~!무민랜드와 방주교회, , 카멜리아힐이렇게 모두 묶어서 하루 다녀오셔도 좋을만큼 다 가까이 있기 때문에 애월에 다니실 분들께 추천드립니닷ㅎ​무민랜드 포스팅이 너무 길어서 따로 글을 썼구요~스케줄이 빡빡해 카멜리아힐은 못갔습니당ㅠ오늘은 방주교회와 에 대해서만 포스팅해볼께요~ 방주교회특별자치도 시 애월읍 애원로 750 이곳은 무민랜드와 3분거리에 있을만큼 가까워요~사실 방주교회는 한번 둘러보고 사진찍으면 끝날 정도로 가볍게 볼수 있는 곳이라일부러 찾아오기 보다는 다른 곳과 함꼐 묶어서 보시는걸 추천드려요~^^ 건축가 이타미준이라는 분이 직접 설계해서 만든 일명 물 위에 떠있는 교회로 알려져 있구요.관광지로 알고 있지만 실제 사용되고 있는 교회랍니다. 교회 가장자리에 모두 물가로 되어 있어서 해가 비치니 너무 이쁘더라구요.바로옆에 카페도 있어서 커피한잔과 함께 경치를 구경해도 좋을것 같아요~이날 저한테는 대형사고가 있었는데 말이죠~;;; 사업을 하는 써니는 휴대폰이 두개라 하나는 갤럭시폰, 하나는 아이폰이렇게 사용하고 있거든요~~오마이갓ㅠㅠ 둘다 들고 다니다가 방주교회 입구에서 아이폰 파사삭...ㄷㄷㄷ완전 멘붕온거 있죠;ㅋㅋㅋ​그래서 방주교회 사진은 제가 아니라 신랑이 찍었다고 보시면 될겁니다~~ㅎ 예쁜 교회를 한바퀴 돌고 나오니 한쪽에 작은 정원이 있네요~이어지는 산책로라서 한바퀴 돌고 마지막코스라고 보면 됩니당ㅎㅎㅎ 한쪽에 핑크뮬리가 있어서 찍어봤어요!원래 계획은 핑크뮬리가 활짝핀 카페에 갈 예정이었는데비가 와서 모든 스케줄이 조정되었거든요~좀 아쉬웠는데 여기서 이렇게 핑크뮬리를 보내요ㅎㅎㅎ 그리고 두번째!!대망의 예요♥​이곳에 카트를 타러 왔구요~ 미리 시간을 예약하고 오는게 좋아요~본인이 탈수 있는 시간과 횟수가 있어서정해놓고 오면 시간이 절약됩니당ㅎ 들어가기 전에 키프트샵이 있어요~이곳에서 기념품도 살수 있고 카트를 타기전에 준비물도 살수 있는데요~ 슬리퍼나 발가락이 보이는 신발을 신은 사람은 요 고무덧신을 사서 신어야만 카트를 탈수 있답니다~;써니도 샌들을 신고 간지라 요걸 사서 신고 카트를 탔어요~아니면 직원이 안들여보내줌ㅋㅋ 실제로 저희가 탈 카트예요!밖에 모형으로 하나씩 빼놨네요~ㅋㅋ코스별로 색상이 다 달라서 요건 아마 2인용이었을꺼라며; 시간맞춰서 줄이 쭉 서는거 보이시죠??올라가서도 한참 기다려야 해서... 좀 힘들었어용ㅠㅠ보통 카트 한번 타는데 평균 30분씩은 줄을서고 기다려야 되는 상황이라나중엔 좀 지치더라구용~;​ 요기가 가장 초급코스예요~처음 타보니깐 초급으로 타봐야겠죠??ㅎㅎ생각보다 너무 재밌었ㅋ특히 신랑이 너무너무 좋아했어요~^^​하지만 기다림에 지쳐서 원래 3번 탈수 있는데 2번만 타고 나왔답니다ㅠ줄이 너무 길엉ㅠㅋㅋ 이 영상은 에 올라온 신랑 영상이예요~너무 신나하는 영상도 있는데 생각보다 좀 길어서 요걸로;;ㅋㅋ엄청 신나신 분의 뒷태를 보실수 있을겁니당ㅋㅋㅋ  원래 요것도 신청하려고 했는데;ㅋ하늘그네라는 놀이기구.카트 2번타고 지친 두사람이다보니나오는 길에 사진만 한컷 찍어봤어요~ㅎ도저히 체험불가;ㅋ 주차장으로 나가는데 하늘에 구름이 어찌나 이쁜지;ㅎ오전에 그렇게 비가 오더니 다행히 카트탈때쯤 비가 그쳐서재미나게 탈수 있었답니당~ 방주교회는 사진찍기 너무 이쁜 곳이구요~는 실내에 운동이나 게임을 즐길수 잇는 공간이 많아서시간을 여유롭게 가지고 오시면 좋을것 같아요^^저희처럼 쉽게 지치는 사람들은 그냥 카트만 살짝 맛보는걸루~너무 기다리는것 빼고는 다 완벽했던  카트타기♥​제우 여행할때 두군데 다 꼭꼭 추천드릴께요^^ 
지인추천으로 방문하게된   맛집에 다녀왔는데요.도 바다를 한눈에 바라보며 먹는 음식이라 더욱 운치있게 느껴지고 감성있더라고요.그때의 그기분을 여러분께 알려드리려고 해요.​​​1. 광해 애월주소:  시 애월읍 애월해안로 867-2층 전화번호 : 0507-1312-4789영업시간 : 매일 10:00 - 21:00가격 : 광해모둠(소) 100,000원 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 ​​​ 애월 해안도로를 가다 보면 커다란 간판이 보이는 곳은  향토 음식을 판매하고 있는 전문점이에요.각 지역에서 한 곳이 있듯 이 지역에서는 꼭 들러야 할 곳 중 하나라고 하더라고요.​​​ 이름이 어느 정도 알려진 곳은 항상 주차 문제가 있었는데.이곳은 주차장을 여러군데로 나뉘어져 있어서 전혀 그런 걱정을 하지 않아도 되어서 좋았어요.​​​ 건물 내부로 들어서니 1층에는 샵라는 기념품을 판매하고 있는 곳이 있었어요.스러운 물품들의 종류가 다양해서 눈요기하기에도 좋았답니다.​​​ 식당 입구에는 많은 사람들이 다녀간 흔적들을 볼 수 있었어요.이름만 보더라도 알 법한 인들이 많이 다녀갔으니 더욱 맛이 기대되더라고요.​​​   맛집에는 테라스가 따로 마련이 되어있었는데요.넓은 애월 바다가 훤히 보여서 가슴이 시원해지는게 힐링이 되는 듯 했답니다.​​​ 메뉴판의 모습이예요. 저희는 추천해주신 광해 모듬 소를 주문했는데요.전복갈치조림부터 고등어구이 갈치구이등 다양한 음식을 먹을수 있다고 하더라고요.​​​ 주문을 함과 동시에 기본 반찬들이 세팅이 되었어요.테이블 위를 가득 채워주고 있는 푸짐한 음식들이 제 눈을 사로잡았답니다.​​​ 갈치조림은 빨간 양념이 인상적이었어요.안에는 각종 싱싱한 해산물과 재료들을 넣어서 그 양까지도 푸짐해 보였답니다.​​​ 갈치구이는 통으로 구워져 기다란 자태를 뽐내고 있었어요.처음보는 비주얼의 갈치는 신기하기만했는데요.갈치구이는 전복구이로 교차도 가능하다고 하니 참고해 주세요.​​​   맛집은 세트 메뉴 안에 딱새우게장이 포함돼 있어요.양이 적은 것도 아니라서 돈을 지불하고 먹어야 하는 것 아닌가 라는 생각을 했답니다.​​​ 고등어 구이는 통통하고 노릇하게 구워져 나왔어요.냄새만 맡아도 밥도둑이라는 걸 단번에 알 수 있어 밥한공기가 절로 생각나더라고요.​​​ 해물뚝배기도 구수한 향을 내뿜으며 등장했어요.진한 국물은 눈으로 확인할 수 있을 정도였고 얼큰칼칼해 보이기까지 했습니다.​​​ 모든 세트 메뉴들이 놓여졌어요.푸짐하고 넉넉하게 준비해주신 음식들과 밖에 보이는 바다 뷰까지더해지니 경이롭기까지 하더라고요.​​​ 딱새우장은 달달하면서 식감이 부드러웠어요.탱글하고 통통한 새우에 깊고 진한 양념의 조화롭게 절여져있어 씹을수록 고소했어요.​​​   맛집의 간장게장은 짜지 않아 그냥 먹어도 될 정도였어요.짜면 물로 배를 채울 법도 한데 전혀 물을 찾을 일이 없어서 부담이 없었답니다.​​​ 고등어 구이는 통통하고 육즙이 상당했어요.남녀노소 누구나 다 좋아할 만한 메뉴 중 하나인데 역시 여기에서도 빛을 발하는 듯 합니다.​​​ 갈치조림은 양념이 모든 결정짓는것 같아요.덕분에 부드럽고 감칠맛 나는 전복도 씹을 때마다 전복에서 나오는 즙과 양념의 조화가 대단했어요.​​​ 갈치의 살점도 비실하지 않고 먹을 살점이 많아서 만족스러웠어요.다채롭게 이것저것 먹을 게 많아서 행복했던 날이었답니다.​​​ 조림은 매콤하면서도 중독성이 있어 밥에 비벼 먹어도 맛있겠더라고요.그래서 밥 한 공기 주문하여 먹었는데 상상 이상의 맛이었어요.​​​ 가래떡은 계속 끓이는 떡볶이처럼 양념이 베어 있어야 제격인데떡이 전혀 불지 않고 쫀득쫀득하게 씹혀 양념 맛까지 즐기기에 좋았어요.​​​ 담백하고 짭조름한 갈치는 유독 살결이 보드랍고 고소한 맛이 일품이었어요. 현지에서 먹으니 더욱 그 맛이 배가 되지 않았나 싶습니다.​​​ 밥 반찬으로도 제격이었고 아이들도 좋아할 만한 반찬임에 틀림 없어요.  맛집의 통갈치구이는 부드럽고 촉촉한 속살이 대박이었습니다.​​​ 해물뚝배기 안에는 꽃게가 들어있었어요.덕분에 국물이 시원하고 얼큰하게 속이 풀리는 듯한 느낌이 들더라고요.다른 곳에서 먹는 것과는 차원이 다른 깊은 국물의 맛을 즐겼습니다.​​​ 딱새우가 들어가 있어서 까서 먹는 재미도 느낄 수 있었어요.신선한 해산물들 모두 탱글 탱글하고 쫄깃한 식감이 제대로 살아 있네요.​​​ 바닥에 조개들이 푸짐하게 깔려 있는 것도 눈으로 확인 가능했어요.이러니 더욱 육수에서 개운한 맛이 우러나온게 아닌가 싶어더라고요.​​​ 광해에서 식사를 마친 후 영수증을 꼭 지참해야 하는 이유!바로 1층 샵에 영수증을 보여주면 아메리카노를 대접해주셔서 후식까지 해결 가능하거든요.​​​  향토 음식을 다양하고 맛있게 먹을 수 있는 곳   맛집이었습니다.메인음식부터 밑반찬.심지어 후식의 아메리카노까지 하나같이 맛있어서 많은사람들에게 강력추천 합니다.​​​2. 귀덕순우동주소 :  시 한림읍 한림해안로 514-4영업시간 : 10:00 - 21:00 / 매주 목요일 휴무전화번호 : 064-796-4810가격 : 우동 6,000원 / 돈까스 10,000원​귀덕순우동에서 대표메뉴 우동을 먹고왔어요.뚝배기에 나오는 우동은 색달랐고 오랫동안 따뜻하게 먹을수 있어서 좋았는데요.함께 곁들인 흑돼지 돈까스는 촉촉하게 씹히는 맛이 대박이었어요.​​​3. 황금손가락 한림점주소 :  시 한림읍 한림해안로 275영업시간 : 11:30 - 21:00 / 매주 목요일 휴무전화번호 : 0507-1331-3803가격 : 황금초밥 13p 25,000원​간단한 식사를위해 황금손가락 한림점에서 황금초밥을 먹었어요.강남 한 스시집이라고 할수 있을만큼 플레이팅이 고급스러웠고싱싱한 횟감으로 만든 초밥은 생선의 비린내없이 먹기에 딱 좋았답니다.​​​4. 무호소반주소 :  시 한림읍 문화길 5-12영업시간 : 11:00 - 18:00 / 매주 월, 일요일 휴무전화번호 : 0507-1397-0524가격 : 무궁화 소반 14,000원​음식들이 전체적으로 짜지 않아 좋았어요.촉촉하면서 부드러운 흑돼지 떡갈비는 반찬으로 나오는 고사리 짱아찌와 환상의 궁합을 자랑해주더라고요.든든하고 행복하게 먹을 수 있어서 기억에 남아요.​​​5. 별돈별 협재해변점주소 :  시 한림읍 협재1길 4 2층영업시간 : 12:00 - 22:30 / 매주 화요일 휴무 전화번호 : 0507-1360-5895가격 : 흑돼지 54,000원​가성비가 좋았던 흑돼지를 먹고왔어요.고기 먹는 뷰가 협재 해수욕장이라서 맥주를 먹을 수 밖에 없는 곳이더라고요.특유의 돼지고기 냄새없이 든든하게 먹고왔답니다.​​​  
​ 우도 비양도말고 #협재비양도 가려고 9시 배탐 나오는건 다 만석이라 강제로 11시35배 ㅜㅜ 평일이라 사람없을 줄 알고 느긋하게 나온건데 낚시하는 사람이 많았당  한 3빠로 들어가서 배에 아무도없었당배는 정말 타이니티니리를한 깜찍한 배였음 셀타 챡챡 협재야 잠깐만 바이바이~ 배에서 내리긴 전 비양도!! 아주 날씨가 좋구만 그려 ㅎㅎ 도착해서 카페에서 자전가 빌렸당 시간무제한에 5처넌! 근데 색깔이 너무..페인트색..쿸 비양도 동사무소는 약간 2004년에 나온 영화 그녀을믿지마세요st였다. 옛스럽고 아주 이뻐요~ #비양도호랑이식당 에서 아점으로 보말죽 먹음밍밍해서 잘 못하는 곳인 줄 알았는데 보말이 원래 밍밍하다네요?? 우도땅콩 저 브랜드는 진짜 먹지마세요 진짜 밍밍함 여기는 메인메뉴보다 밑반찬이 미쳤음.톳무침이랑 무말랭이가 진짜 존맛탱..저 두개로 막걸리 반병마심 소름돋는게 이거 술 먹고 나와서 찍은건데친구들이 나 술마신거 알아챔..눈이 취했을 때 눈이라고.. 엄마도 이 사진보고 나 취한거 몰랐는데.. 자전거 반납하고 #비주비주 가서 한라봉아이스크림 먹음!!! 한라봉청 위에 뿌려주고 아래에 그레놀라 깔아줫는데 존맛탱이쟈나...인테리어도 아주이뻐용~~ 비양도 억새밭 미쳤음 11시35분 배 타고 나와서 한림항 근처에#한림항카페 들어옴!! 걍 걷다가 들어온 곳인데 사람도 없구 아주 내 세상이었당 ㅎㅎ 여기서 일기쓰고 스우파보면서 쉬었구욧 한림항에서 협재해수욕장까지 걸어오는데 발견한 #우무 사람들 줄서있길래 보니까 푸딩으로 한 곳이더라고요?? 그래서 나도 바로 줄섰즤 ㅎㅎ  푸딩 그리 좋아하는 편은 아니었는데 적절히 달고 맛있었당 대기 한 3분정도 해서 맛있었던듯. 그 이상이었으면 맛없었을듯. 다시 돌아온 협재는 여전히 미쳐있었다.. 너무이쁘자나 ㅜㅜㅜㅜ  소품샵가서 우리 스몽멋 주랴고 기념품 하나씩 삼. 7천원이라는 창렬스러운 가격이었지만 난 지금 뽕에 가득 차있으므로 하나도 아깝지 않았즤 오후엔 #에 다녀왔음요 카트3회랑 서바이벌 패키지로 39,500원좀 비싸다고 느낄수 있지만 전혀요...  일단 카트 타는 뷰가 미쳤습니다... 피니쉬라인에서 출발지점으로 돌아올땐 오토모드라 손놓고 타고 되는데 여기 뷰가 진짜 정~~~~말 이뻤다 3번이나 똑같은 뷰 보면서 올라온건데도 3번 다 감탄함 ㅠㅠ 노을질때 꼭 가보새요 ㅠㅠ  원래는  갔다가 새별오름가서 억새볼라고했는데 도 억새공원을 잘 조성해놔서 여기서 놀다가 감 ㅎㅎ  의 메인은 사실 카트가 아니라 서바이벌임. 레이저 총들고 개인전으로 총싸움 하는건데 진~~~~~~~~~~짜 존잼ㅋㅋㅋㅋ모르는 사람들이랑 총싸움하는건데 한 10분했나?? 계속 웃으면서 총질함ㅋㅋㅋㅋ 근데 어떤 남자가 나 쫓아다니면서 쏴가지고 어우 왜이러세여!!! 이러면서 도망다님 ㅡㅡ   15명 중에 10위함... 애기 2명있었는데..10위라... 처참하네요 저녁은 협재 #더꽃돈 가서 흑돼지 1근이랑 김치찌개 먹음! 고사리 구워주는데 존맛탱 밤에는 새별오름가서 별봤는데 우주의 별자리를 다 보고 온듯.... 너무이쁘더라 ㅠㅠㅠ 잊지못해 ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​이상 약 이틀만에 협재를 뽀개버린 후기였슴다다음 포스팅은 #곽지해수욕장과 #우진해장국으로 찾아올게요 (곽지해수욕장에 가시려거든 꼭 모자를 챙기세요) 고사리해장국 이 미친놈! 
무동력 카트와 나혼자산다로 해진 는 요즘 엄청 핫해서 누구나 한번쯤 가보고 싶어하시는 것 같아요. ​아이들을 데리고 갈 수 있는지 알고싶어서 신랑이랑 둘이 살짝 답사를 가면서 도  맛집에서 점심도 맛나게 해결하고 왔어요. ​ 한 달 조금넘더 넘어서 온 것 같은데 그 새 바뀐게 있더라고요. 바로 하늘계단이 생겼다는거에요. 조금 높고 바람이 많이 부는 날이라 무서웠지만  하늘 맑은날에 한라산정상을 배경으로 사진을 찍는다면 정말 예쁜 사진이 나올 것 같은데 아쉬워요.  에서는 차량으로 5분정도 거리인데 시 방향으로 출발하면 어느순간 벌써 도착해있더라고요. 대로변에서 소길리쪽으로 빠지는 바로 입구에 위치해 있어서찾기도 쉬워요. 언제나 12시 쯤에는 현지분들로 붐비더라고요. 그래서 우리는 보통 1시 넘어서 조금씩 한가해지기 시작하는 시간에방문을 한답니다.  도  맛집은 당나귀귀에 나왔던 셰프님께서 운영을 하시는데각별히 흑돼지 맛이 좋아서 집에서 반대방향인데도 지나갈 때는 꼭 한번씩 들른답니다.  어쨌든 자리배치가 실내와 외부로 구성이 되어 있는데아침에는 잔뜩 흐렸지만 차츰 날이 좋아지고 바람이 잦아져서밖에 자리를 잡았어요. 시원하고 시야가 좋고 한라산 정상까지 볼 수 있어서 분위기도 괜찮아요.  우리는 흑돼지근고기를 주문했는데 조금 더 편하게 먹을 수 있게 직원분께서 초벌을 해주시더라고요. 어쨌든 도  맛집의 고기를 굽는 모든 과정은 전문가들이 직접 마무리까지 다 해주시는데다른 곳에서는 맛볼수 없는 짜릿한 불맛과 육즙을 경험할 수 있어서 좋아요.  두툼한 생고기를 차근차근 정성껏 컷팅을 하면서골고루 익을 수 있게 뒤집으면서 강력한 연탄불로 초벌을 해주고 계세요. 손놀림이 어찌나 빠르고 정확한지  밑에서 계속 빨간 불꽃이 솟아오르는데도 고기가 타지 않더라고요. 그래서 당나귀에서 그 노하우를 벤치마킹하지 않았나 싶어요. 노련함은 한순간에 온건 아니고 이 분들의 경력들이 대단하시더라고요.  잠시후에 겉이 노릇노릇하게 익어가는가 싶더니 강한 불꽃과 함께 표면에 육즙이 송송 맺히기 시작했어요.  조금씩 진해지면서 맛깔스러운 색으로 변해가는데 그 과정을 옆에서 지켜보고 있으려니 침이 꼴깍꼴깍 막 넘어가네요. 생각보다 초벌을 더 오래 하시더라고요.  거의 바로 먹을수 있을만큼 잘 익혀서 주시는데 덕분에 자리에서 연기가 거의 안나서 정말 편했어요. 모든 과정이 끝난 흑돼지 목살과 오겹살은 접시에 예쁘게 담겨서 다시 우리의 자리로 놓여진답니다.  소스로 찍어먹을 멜젓을 가운데 올려놓고 끓기 시작하면 다시 사이드로 빼주면 적당히 간이 맞춰지면서 맛있는 흑돼지 구이가 완성됩니다.  도  맛집은 흑돼지의 퀄리티부터 남달라요. 부드러운 생고기에 빛깔도 좋고 익은 고기를 입에 넣었을 때 톡 터지는 육즙은고소함과 부드러움을 동시에 만족시켜준답니다. ​ 멜젓에는 마늘과 청양고추를 썰어서 넣어주면 더 맛나답니다. 사실 저는 애호가는 아니고요. 신랑이 젓깔을 좋아해서 이렇게 먹어요.  목살은 동글동글하게 잘라서 익히는데 보기만해도 먹고싶어지는 비주얼이에요. 물론 오겹살도 고소함으로는 우열을 가릴수 없을정도죠. 어쨌든 시원하게 물어오는 기분좋은 산바람속에서 야외테이블에 고기를 먹을 수 있다니 감동입니다.  아마도 도  맛집으로는 여기만큼 가깝고 찐인 곳이 없을 것 같아요. 카트타고 신나게 달리고 재미있게 놀다가 배고프면 바로 달려가보아요.  두번째 소스로는 정말로 내가 좋아하는 멸조림이 나와요. 젓갈과는 다르게 비리지 않거든요. 간이 너무 짜지도 않고 적당해서 담백하고 깔끔하게 드실 분이라면바로바로 이 소스를 추천드리고 싶어요.  강된장 비슷하게 생겼는데 고기를 푹 담궈서 듬뿍 발라주시면 더 맛나요. 신랑은 맛나다며 숟가락으로 떠서 먹기도 하더라고요.  싱싱하고 상큼한 파채와 야채들, 그리고 곁들일수 있는 반찬들도구성이 꽤 착실하더라고요. 깻잎과 열무김치 그리고 새콤한 파채는 자칫 느끼해질수 있는 고기의 지방을 잡아줍니다.  역시 파란색 야채가 들어가야 제 맛 아니겠어요. 예전에 처음 왔을때는 반정도 익혀서 자리에서 나머지를 익혔었는데그때는 사실 오겹살과 목살을 따로 익히다보니 선택을 할 수 없어서 조금 불편했는데 지금은 동시에 다 익다보니 내가 먹고싶은걸 마음대로 골라 먹을수 있어서 얼마나 편한지 몰라요. 아마 어디가도 이런 흑돼지의 맛을 찾기는 힘들 것 같아요. 도  맛집의 후식들을 살펴보도록해요.  정말 다양한 찌게와 식사메뉴들이 있는데 그 중에서 김치찌개는 빼놓을 수 없는 시원함과 깔끔함을 동시에 느낄수 있어요. ​그냥 가볍게 식사를 하고 가시는 분들도 많이 드시는데 고기를 먹을때여기에서는 필수라고 생각하시면 좋을 것 같네요.  저번에 올때까지는 날이 별로 덥지않아서 관심이 없었는데 이번에 갔을때는 눈앞에 떡하니 냉면이 보이더라고요. 면발이 초록색을띠는게 한눈에 봐도 달라보여요.  시원한 육수와 특별한 면으로 요리한 냉면역시 내 입맛을 사로잡네요. 결국 둘이서 한근을 싹싹비워서 테이블의 모든 음식들을 클리어 했어요.  식사후에 골프 좋아하시는 분들은 도  맛집의 뒷뜰에 있는 미니연습장에서 소화도 시킬겸 연습구를 칠 수도 있어요.  ​ 
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​얼마 전 다녀온  ,도에서도 익사이팅한 경험을 해보고 싶다하시는 분들이 꽤 되는 것 같아 후기 남겨 보려고요!​ ​​도 하면 바다 구경하거나 말 타고오름 산책하는 게 다라고 생각하셨다면 큰 오산이에요.​그래비티 레이서를 비롯해 다양한 실내 액티비티를즐길 수 있는  가 있으니까요.​ ​ 는 한라산과 애월읍중간부에 위치하고 있어서 자연을 느끼며무동력 레이스를 즐길 수도 있고하늘그네나 아레나, 레이스VR, 스포츠랩과 같은액티비티도 이용이 가능한 곳이에요.​그만큼 넓은 대지에 쾌적한 환경이정말 마음에 들었던 곳이랍니다.​ ​9.81m/s²라는 중력가속도만으로시속 40km의 스피드를 즐길 수 있는  .​레이스 즐기러 가기 전 아이템들을 판매하는가라지981부터 방문했어요.​귀엽고 멋진 굿즈들을 구경하는데벌써부터 심장이 벌렁벌렁.​ ​ 는 부지 자체가 상당히 넓은 편이어서이렇게 긴 레이스를 부담없이 즐길 수 있답니다.​​ ​레이싱장으로 이동하는 홀 내부도최첨단으로 꾸며져 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​ ​이곳에 마련되어 있는 GR차량들은자체 기술력으로 제작되었다고 해요.​GR-E와 GR-D, GR-X까지 세 가지로구성되어 있는데 초급부터 중급까지레벨에 맞춰서 이용할 수 있다는 메리트가 있어요.​차체마다 연령대나 가동하는 방법이 조금씩 다르니자신에게 맞는 차량을 선택해 활용하는 게 중요해요.​ ​어린이들은 초등학교 4학년부터 이용할 수 있고,어른들은 체격에 따라 차량 선택이 가능합니다.​나란히 쪼로록 서 있는 거 보니 귀엽죠?​ ​이용권을 구매하면 티켓 키오스크에서발권이 가능한데, 예약 시 선택한 시간에 맞춰게이트로 이동하면 된답니다.​ ​드디어 타 봅니다!​트인 도로를 시원하게 운전하며 매력적인 의풍광을 담을 수 있다는 게 정말 큰 메리트였어요.​​ ​라운지에선 이렇게 기록도 표기되는데요.어플을 따로 받으면 자신의 랩타임을 비롯해속도나 전반적인 내용도 직접 스마트폰을통하여 확인할 수 있어서 흥미로웠어요.​ ​모든 공간이 미래지향적인 인테리어여서새로운 세계에 와 있는 것 같은 느낌을 줬네요.​ ​시간이 없어서 레이스만 즐겼지만 는 그외에도 즐길거리가 꽤 많아다음에 오면 다시 한 번 방문해 보고 싶은 곳이에요.​여행 며칠 지나니 의 느긋한 생활에 조금지쳐가고 있었는데 한 번 화끈하게 잘 놀다 왔네요.​​ 돌카롱 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​재밌게 놀고 나니 갑자기 달달한 게 땡겨서이전부터 꼭 가보고 싶던 돌카롱 사려니숲길점으로!​​ ​전에 제 블로그 이웃님이 올리신 후기를 우연히보게 됐는데 마카롱이 너무 예쁘고 맛도 좋다고 해서이번에  가면 꼭 가봐야지 찜해뒀던 곳이에요.​​ ​해가 반대편에 떠 있어서 조금 어둡게 나왔는데막상 방문하면 정말 환하고 아름다운 카페예요.​​ ​돌카롱은 눈과 입을 동시에 즐겁게 해주는매력을 가지고 있는 마카롱 전문점이었는데요.​이름에 '돌'이라는 단어가 들어가서직접 보지 않으면 쉽게 상상이 안 되는 비주얼이지만그만큼 반전매력을 가지고 있는 디저트였답니다.​​ ​​구석구석 스러운 인테리어가 엿보여요.​​ ​센스 있는 포토존도 마련되어 있고요.​​ ​​먹고 싶은 게 너무 많아서 메뉴 결정하는 데에만10분 넘게 걸린 것 같은데 직원 분이마냥 친절하게 기다려 주셔서 감사했어요.​​ ​돌카롱은 제작 과정에서 그 어떤 색소도 넣지 않기때문에 어린이와 어르신들도 부담없이 드실 수 있어요.메뉴는 낱개가 아닌 세트로만 구매할 수 있답니다.​​ ​주문한 메뉴 기다리면서 한 컷.지금 생각해 보니 돌카롱 사려니숲길점을구성하고 있는 인테리어 색감들은실제 판매하고 있는 마카롱에서 따오셨나 봐요.컬러풀하지만 주변과 참 잘 어우러지죠?​​ ​드디어 나왔어요! 한 메뉴만 고르기 너무 아쉬워서조금 욕심을 부려 두 세트를 구입했답니다.​​ ​​유채꽃카롱이에요. 은은한 색감이 참 예쁘죠.맛도 그만큼 달콤한데, 인위적이지 않은 단맛이에요.​​ ​브랜드 특유의 검은 꼬끄.구멍이 뽕뽕 뚫려 있는 게 마치 현무암 같아요.​​ ​손 안에 쏙 들어오는 크기지만 위아래로필링이 가득 들어 있어서 한 입에 넣기는역부족일 만큼 생각보다 큰 사이즈랍니다.​​ ​필링 색이 너무 예뻐서 입구 쪽에 있는해바라기랑 찍으면 사진이 진짜 잘 나오더라고요..​​ ​두번째 선택한 세트는 수국카롱이었는데요.수국은 청초한 느낌이라 제가 정말 좋아하는 꽃이에요.그런데 여기 메뉴에 있어서 선물받은 느낌이더라고요.​​ ​일단 색이 너무 예쁘죠? 보랏빛부터 선명한 레드,은은한 베이지 느낌까지 다섯개 마카롱이서로 잘 어우러지며 그야말로 예술 같아요.​​ ​색소가 들어가 있지 않다는데어떻게 이렇게 다채로운 컬러감이 나올 수 있을까요?그만큼 재료에 신경을 많이 쓰셨다는 뜻이겠죠?​​ ​나란히 놔두면 더 빛이나는 돌카롱 메뉴들.​​ ​저는 유채꽃카롱만 먹고 수국카롱은 선물했어요.​​ ​​이호테우딸기우유랑 웰빙망고쥬스.남녀노소 좋아할 맛이에요. 엄청 신선하고요.​​ ​돌카롱 사려니숲길점은 마카롱 덕후들이 방문할 때 꼭 한 번 들리기로 한데요.막상 와보니까 그 이유를 알겠더라고요.​​ ​​육지에서는 결코 볼 수 없는특별한 맛을 느낄 수 있다는 게 제일 큰 장점 같아요.​ ​외부에는 이렇게 산책길도 조성되어 있어서간단하게 먹고 걷기 참 좋았어요.​​ ​너무 매력적이었던  와돌카롱 사려니숲길점.언젠가 다시 가볼 수 있겠죠?​이번엔 못 먹은 억새카롱이랑 이호테우카롱먹으러 다음에도 꼭 방문할래요!​​  ​ 
지인과 이색적인 경험을 한곳에서 즐길 수 있어 만족스러운 는 이용시간 내내 일상 속의 스트레스를 잊고 미소가 떠나지 않아 만족스러워서 글을 남기게 되었습니다.​ ​주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:00 - 18:00전화번호 : 1833-9810 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 시 애월읍에 위치하고 있던 는 굉장히 넓은 부지에 자리잡고 있었으며 주차공간도 넉넉하게 있어 주차를 하고 예약한 티켓으로 빠르게 입장을 했답니다. 물품보관함이 있어 관광을 하다가 귀중품을 흘리는 일이 없도록 보관이 가능했어요. 저희는 몸을 가볍게 하기 위해 입고 있었던 외투와 가방을 넣어 보관했습니다. ​우선 가장 먼저 의 카트를 타기 위해 이동했는데요. 시간대를 맞춰가서 코스에 대한 설명과 안전수칙을 친절하게 안내해 주셔서 귀 기울여 듣고 영상까지 시청하고 입장할 수 있었어요. 설명을 정독하여 이동하다 보였던 카트는 저희가 신청했던 2인용의 모습이 보였으며 카메라가 설치되어 있어 완주 기록과 주행영상을 남길 수 있게 되었답니다. 기다리는 동안 앞서 사람들의 주행하는 모습도 구경할 수 있었어요. 출발하는 모습을 보고서 마음이 두근거려 한껏 기대하게 되었고 얼른 속도감을 직접 느끼고 싶었어요. 속도에 맞춰 달렸는데 뒷좌석에 앉아 있었지만 속이 뻥 뚫릴 것 같은 시원함을 단번에 느껴져서 굉장히 만족스럽게 주행을 마칠 수 있었으며 2회 주행이 가능하여 기쁨도 2배가 됐습니다. 내에는 날씨와 상관없이 이용할 수 있는 시설도 많이 있었으며 그중에서 부딪히면서 점수를 획득하는 범퍼카도 있어 카트와는 또 다른 매력을 느낄 수 있었습니다. 카트뿐만 아니라 VR로 즐길 수 있었던 VR레이싱도 경혐했어요. 마치 현실에서 달리는 느낌이 들어 신기했고 이색적인 다양한 경험을 할 수 있어 즐겁게 놀았어요. 의 굿즈도 많이 팔고 있어 구경하기도 했는데 다양한 의류와 생활에서 활용가능한 물품들까지 판매를 하고 있어 기념용으로 손거울과 핀버튼을 구매 했답니다. 이곳에서 모든것을 다 해결할 수 있는 이유는 바로 카페 공간도 존재했으며 음료뿐만 아니라 식사대용으로 피자와 많은 디저트까지 먹을 수 있어 하루를 마무리할 수 있었어요.​  ​다양한 체험을 한곳에서 즐길 수 있었던 는 이미 많은 분들이 방문할만큼 했지만 이날 처음 방문하여액티비티한 경험을 해서 행복감이 배가되어 굉장히 만족스러웠답니다. 
얼마 전 떠났던 여행에서  한곳을 모두 둘러보았다!오늘은 그 중에서도 가장 핫했던 부터 몽상드애월까지~ 기억에 남는 곳 몇군데를 소개하려고 한다1.  아르떼뮤지엄 시 애월읍 어람비로 478아르떼뮤지엄은 올해 신설된 공간으로 미디어아트를 활용하여 다양한 예술세계를 보여주는 곳이다기간 한정으로 특별요금을 정해서 입장객들에게 할인혜택을 주고 있기도 해서 들러보았다 매표를 하고 안으로 들어가면 생동감 넘치는 미디어 아트들을 만나 볼 수 있었다다양한 빛과 움직임으로 순간순간 모습이 바뀌는 주변의 모습에절로 감탄사가 새어나왔다! 너무 아름다워~ 영상은 계속해서 바뀌기 때문에 그걸 넋잃고 구경하다보면한 자리에서 꽤 오랜 시간을 있게 된다그럼에도 불구하고 시간이 흘러가는게 아깝지 않았다금빛으로 물든 폭포수가 아래로 떨어지는 것과 같은 장면이 연출되고 있었다조명이 어두워서 사람 얼굴은 잘 보이지 않지만 분위기 하나만큼은 끝내주었다  아르떼뮤지엄은 아이들과 함께 방문 시 즐길 수 있는 작은 체험장 같은 것도 마련되어 있었다직접 색칠한 걸 스크린으로 이동시키며 더 크게 확대해 구경할 수 있었다 어린 아이들의 취향을 저격할만한 귀여운 토끼인형이 전시된 포토존도 있었다이건 달토끼라고 하는건데한마리가 아니라 여러마리가 오밀조밀 모여있으니  한곳의 귀여움이 더욱 극대화 되었다 2.   시 애월읍 천덕로 880-24 는  애월읍에 위치한 실내 액티비티 카트장으로 짜릿한 경험을 제대로 즐길 수 있는 곳이다즐겨보는 예능프로그램 나혼자산다에 그 모습이 소개되어서 ~나도 호기심에 한 번 찾아가보았다 건물 안으로 들어가니 꼭 SF영화에서나 볼 수 있을 법한 모습의 독득한 구조와 인테리어가 모습을 드러냈다가상 공간 속에 들어간 것 같기도해서 묘하게 펼쳐진 조명 아래가 표를 구매할 수 있는 장소였다 이건 실제로 운행은 불가능한  카트로 네온사인 조명과 함께 멋스러운 사진을 촬영하기에는 충분했다그래서  한곳으로 이름을 날리는 곳 중 하나인듯  카트레이싱의 경우에는 시간대가 정해져 있기 때문에 바로바로 탑승은 불가능하다잠시 대기 공간에서 기다려야 했는데 여기 앉아있으면~ 미리 이용한 사람들의 기록까지 모두 확인이 가능하다 우리는 대기하는 동안에 다른 오락기, 게임 등을 즐기면서 조금 더 알차게 보내기 위해서 노력을 했다VR은 물론이고 축구나 양궁과 같은 스포츠까지 간접적으로 즐길 수 있었다 981 파크 카트장은 야외에 꽤 큰 규모로 널찍하게 꾸며져 있었다그냥 단순하게 이어진 길을 따라 도로 위를 달리는 것이 아니라푸르른 의 아름다움까지 한 번에 감상할 수 있는   코스~ 풍경과 어우러져서 더욱 멋진 곳이었다 3.  몽상드애월 시 애월읍 애월북서길 56-1한담해안산책로는 최근 장한철 산책로로 명칭이 바뀌었다고 한다길이는 대략 1km로 30분 정도 걷다보면 곽지해수욕장을 시작으로 애월 카페거리까지 거닐 수 있었다한 쪽엔 푸르른 바다가 펼쳐져 있고 다른 쪽으로는 무성하게 자라난 풀밭이 한 쪽 면을 가득 메우고 있었다자연 속에서 둘러쌓인 채걷다보니 마음 속 스트레스까지 한 번에 다 날아가버리는 듯한 느낌이 들었다특히나 한담해변은 에메랄드빛 바다색이 너무나도 아름다웠다바로 눈 앞에 펼쳐진 의 푸름에 매료될 정도~  마지막에 도달한 몽상드애월은 얼마 전까지도 지디카페로 이름이 붙여졌던 카페이다거울의 역할을 하는 유리에서 인생 사진도 여러컷 찍은 뒤에 실내 안으로 들어가보았다내부는 널찍한 유리창 너머로 바다와 하늘을 한 눈에 담아낼 수 있었다 기가 막히게 아름다운 오션뷰에 입이 떡 벌어질 정도였다  거기다 야외도 상당히 널찍한데 벌써 햇빛이 잘 드는 따뜻한 자리에 자리잡고 앉아있는 손님도 많았다역시  한곳답게 많은 사람들이 방문하는 곳! 주변에 솟아오른 야자수 나무와 함께 바다를 바라보고 있자니 꼭 해외에 놀러간 듯한 느낌도 들었다집으로 쌓아 엮은 차양막에 나무에서 아래로 떨어진 조명이 앙증맞았다옆 쪽으로 이동하니 유리막으로 만든 천장 아래에 테이블이 또 따로 모여있었다하늘도 바라보고 바다도 바라보며 한 껏 여유를 부렸다 테이크아웃 잔에 받아든 커피의 원두향까지 더해지니 행복 그 자체였다어디 열심히 돌아다니지 않고 그냥  한곳에 가만히 앉아서 바다만 봐도 힐링이 되었다4. 애월광해 시 애월읍 애월해안로867 2층 애월광해는 공항에서 차로 대략 30분 정도 걸리는 향토음식전문점이다인근에 다양한  한곳이 많아 도민은 물론 관광객까지 많이 드나드는 식당이었다 지하주차시설이 있어 차를 세우고 안으로 들어서니운 좋게 창가 자리 하나가 비어있었다곧장 자리를 잡고 앉아서 통갈치조림세트를 주문했다  고등어구이는 살코기가 부드러우면서도 촉촉하고, 고소하며 담백한 게 반찬으로 으뜸이었다거기다 가시까지 잘 발라지도록 구워내서 손질하기 어렵지 않아 아이들 반찬으로도 딱이었다 딱새우게장은 껍데기 없이 속살만 촉촉하게 발라져 있어서 먹기 편리했다입에 넣으니 탱글탱글한 게 식감이 재미있었다 갈치는 살이 오동통하게 차올라 젓가락으로 살코기만 쓱쓱 발라내 먹기 좋았다매콤달콤한 양념은 중독성 갑이었다  그렇게 식사를 마치고 나오니 구름한 점 없이 깨끗한 하늘이 모습을 드러냈다천고마비의 계절 에서 액티비티도 즐기며  한곳에서 시간을 보낼 수 있어 행복했다  
도에서 액티비티하면 제일 접근성 좋고 많이들 하시는게 카트죠!​그만큼 카트탈 수 있는 곳이 진짜 많은데 그 중에서도 는 액티비티 좋아하시면 진짜 추천할만 곳인거 같아요​  ​깜둥쓰들 인증샷..👊​는 뚜벅이분들도 공항에 무료 셔틀버스가 있어서 이용하시면 정말 좋아요!저희는 게다가 숙소도 공항 근처라서 전동킥보드 타고 공항가서 셔틀버스 타고 갔답니다~!​ ​셔틀버스는 공항이랑 노형오거리 두군데 있고 셔틀버스 시간표 참고하세요안에 할 게 정말 많아서 여유롭게 시간 즐기실거면 첫차타고 가셔서 막차타고 나오시면 딱 좋아요!​ ​다양한 체험시설이 있는 만큼 티켓종류도 정말 많은데 저희는 풀패키지를 끊어서 에서 가장 한 카트 먼저 타러 갔답니다!​  ​카트 타는 곳!​  ​카트타서 준비할 때 찰칵-​  ​이렇게 카드 탈 때 자동으로 영상도 찍혀서 어플로 다운 받을 수 있어요!​생각보다 진짜 빠르고 존잼👍어플에 기록도 찍히는데 기록 욕심나시면 무서워도 브레이크 밟지 않는 것이 필수.처음엔 무서워서 몇 번 밟았는데 나중엔 기록 욕심나서 안 밟으니까 스릴만점..^^..​  ​따란 처음에 이등했답니다~그리고 계속 3등한듯..?ㅎ..​  ​그리고 다 타고 나서 그대로 앉아있으면 카트가 자동으로 올라가져서 그 동안 풍경 구경할수도 있고 재밌어요 특히 제가 간 날은 하늘이 너무 예뻐서 진짜 좋았다는 ㅜㅜ​  ​올라가는 동안 찍은 하늘!!진짜 구름이 너무 예뻤어요..​  ​도착하면 이렇게 귀여운 문구가 나오고 직원분들이 알아서 다 안내해주십니다!​  ​카트타면서는 따로 사진찍기가 어렵기 때문에 따로 입구쪽에 마련된 포토존!따란-여기가 랍니다~ 라는 포즈​ ​아마 카트 타는 곳에서 식당 있는 건물로 넘어가는 중간 장소! 하늘 너무 예쁨 ㅜ​ ​보통 이런 곳은 밥이 비싼데 는 밥이 진짜 쌌어요! 근데 딱 그 가격 느낌 완전 피시방메뉴 같았지만 낫배드~그리고 카페도 따로 있어요!​ ​그리고 이건 하늘그네!이게 진짜 개무섭;;;ㄷㄷ;;그리고 이거 한바퀴 돌면 상품으로 굿즈같은거 받는데 같이 간 친구가 한바퀴 돌아서 마그넷 받았답니다​  ​진심 영상으로 보면 얼마 안 올라 간 거 같은데 진짜 진짜 개개개개무서워요.. 그래서 금방 포기하고 내려옴 진짜 개ㄷㄷ 걍 오줌 지려요 지려..대체 한바퀴를 어떻게 돌아;​  ​그리고 아레나라고 총싸움 하는 것도 있는데 이게 진짜 재밌어요!일행들 뿐 아니라 다른 사람들이랑 섞여서 하는건데 안에서 겁나 뛰어다니면서 그냥 다 총으로 쏴버리면 된답니다~~​  ​그리고 그 외에도 vr이라던가 약간 고급 오락실 느낌의 체험형 오락들이 굉장히 많아요!풀패키지 표를 사서 모두 체험 할 수 있었던거고 다 비교하셔서 적절한 표 사시면 됩니다​액티비티 좋아하시면 도  강추!​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 
2일차 여행기 시작 ​우진 해장국을 먹고 이동하려 했으나 대기하는 사람들이 너무 많아서 포기하고 골목식당에 나왔던 금악마을로 고고 ​남편이 유일하게 가고 싶다고 했던 금악마을 ㅋㅋㅋ 보통 가고 싶은 곳이 없는 스타일이라 가고 싶다고 할 땐 꼭 가줘야 함. ​ #꿀봉 ​우선 꿀봉 먼저! 대기 많을까봐 걱정했는데 주문하고 한 5분인가 기다렸다가 받았음. 받자마자 먹어봤는데 양념이 특별히 맛있진 않았지만 튀긴 고기 자체가 맛있었다. 중간에 달달한 맛은 내 스타일이 아니었고, 오른쪽 양꼬치 찍어먹는 가루맛이 젤 맛났음. ​ ​여기가 생면 파스타집이었고요,​ ​나란히 붙어있던 #치꼬 #똣똣라면 ​똣똣라면이 젤 대기가 많아서 테이블링 앱으로 대기 걸고, 치꼬로 이동 ​​ #치꼬 #타코​사진보니까 또 먹고 싶다.여기저기서 타코 먹어봤지만 여기 고기맛이 젤 진했던 것 같다. 평소에 고수 아예 먹지도 않는데, 고수가 들어가면 더 맛있다는 이야기를 들어서 그대로 먹어봄. 근데 진짜 향도 넘 세지 않고 맛있었다. 되게 간단한 것 같은데 생각나는 맛. ​ #똣똣라면 ​이미 타코도 먹어서 별로 땡기지 않았는데 남편 따라....내가 생각했던 것보다 국물이 더 맛있었다. 배가 고픈 상황이었다면 마지막까지 맛있게 먹었을 느낌. 엄청 매울까봐 걱정했는데 맵찔이도 먹을 정도의 매운 맛이었다. ​ ​흔한 도 풍경.드라이브만으로도 힐링 ​ # ​ 도착!액티비티와는 거리가 좀 먼 우리. 이번엔 좀 다른 걸 해볼까 해서 예약하고 옴. ​ ​규모는 생각보다 더 컸고, 굉장히 잘 꾸며 놓은 느낌.​ ​카트 타기 위해 대기중  자체가 고지대에 위치해 풍경이 넘 예쁘다. 카트 타면서는 핸드폰 촬영이 불가하고, 카트에 달린 고프로가 내 모습을 촬영해 준다. ​ ​요게 바로 카트.처음에는 좀 무서웠는데 한 번 타고 나니 신났음. 브레이크를 계속 밟다보니 속력은 안 나옴 ㅋㅋㅋ ​ ​우리는 카트 3코스 다 타고 이런 게임하는 걸로 구매했는데 게임은 생각보다 시시해서 카트만 타도 될 듯?​ ​건물 밖은 이런 풍경...넘 조타​ ​ 내에 있던 카페.몸을 좀 움직였으니 디저트를 먹어볼까 하고 들어왔는데 아이스크림은 평범하고 크로플은 넘 딱딱함 뷰만 좋았다.​ #위호텔 ​드뎌 위호텔 체크인웰니스 프로그램으로 한 위호텔. 궁금해서 와봄. ​ ​한라산 뷰.룸컨디션은 넘 맘에 들어요.​ ​위호텔 내엔 마땅히 먹을 곳이 없다ㅜ제대로 먹으려면 중문까지 나가서 먹어야 함. 편의점도 없습니다....​원래 수영하고 나가서 먹을까 했다가,수영하고 나니 피곤하고 해서 룸서비스. 저렇게 3만 얼마였는데 맛있게 먹었당. ​ ​뭔가 부족해서 해산물 토마토 파스타도 시킴. 아이들이 좋아할 것 같은 파스타맛? 양도 많고 배부르게 잘먹었다. ​2일차 끝.  
두서없이 올리는 여름휴가 도 여행기입니다.코로나가 다시 창궐하기 직전에 다녀오길 다행..며칠만 늦었어도 예약 취소해야 할 뻔 했어요..암튼.. 코로나가 하루 빨리 진정되길 바라봅니다..​여름휴가 도 여행은 여러 가족이 함께 갔습니다.일행 중 한 분이  를 가자고 하여, 요즘 에서 핫한 곳인 를 다녀왔습니다.​일단 주차장에 들어서면서 부터는 비주얼로 합격...! ​오픈한지 얼마 안 된 티가 팍팍 나죠^^ ​무동력 카트라고 하니 전에 강화도에서 탔던 루지라고 생각했습니다. 그런데 카트는 비교도 안 되게 이 곳이 훨씬 멋지죠?^^ ​뭐... 에 대한 감동은 딱 여기까지...ㅎ ​만15세 이상인 분들이라면 이 곳에 만족했을 수도...입구에 들어서니 직원 한 사람이 만15세 미만은 혼자 카트를 탈 수 없다고 합니다.안내를 듣고 표를 구입하려 하는데, 키오스크로만 구매할 수 있더군요.. ​원래 저는 방문하기 전에 이것저것 정보를 찾아보고 오는 편입니다. 그런데 일행이 여럿일 경우 그렇게 했다가 제가 계획했던 것을 못 이룰 경우 좀 화가 나는 못난 성격이라...  이런 경우에는 아예 아무 정보없이 옵니다. 그래야 누가 하자는대로 따라하기가 맘편하거든요 ㅋㅋ ​일단 키오스크로 예매를 마쳤습니다.표를 구매하고 나니 저희 아이들은 만15세 미만이기 때문에 1인용 카트를 탈 수 없는데 저희가 표를 1인용으로 잘못 구입했더라구요...환불을 요구하니 먼저 다시 표를 끊고 오라고 합니다. 그래야 환불처리 해 주겠다고요. 일단 저는 거기서 기분이 상했습니다. 무인으로 표를 팔면서 잘못 구입한 건 모두 고객 책임이다...ㅎ​좀 따졌습니다.. 진상 짓을 한 건 아니구요...암튼 그래서 일단 환불을 먼저 받았습니다.기분이 너무 상하여 레이싱 카트를 타러 가자고 합의를 보았는데... 철 없는 아들들... 직접 운전하는거 아니면 안 타겠다고 하여 카트타러 가기로 하고, 환불도 안 된다는거 따져가며 환불 받았는데... 서바이벌 총싸움(?) 하는 게임이 있다고 그냥 여기 있자고...안그래도 심기 불편한 저는 여기서 폭발...ㅎ ​뭐... 새로 지었으니 시설은 좋습니다. ​무동력 카트를 타기 위한 대기장소..시간대 별로 예약하고 저기서 대기합니다. ​저 안에서 카트를 타나본데... 만15세 이상인지 확인은 하긴 할까요? 직원 말로는 한다고 합니다만.. ​풍경과 시설은 최고입니다. ​저 곳이 식당입니다.식당에서도 우리 일행은 또 한번 불을 뿜었습니다ㅋ주문을 많이 하니 30분 이상 기다려야 한다고 하여 (입장시간까지 30분이 채 안 남았거든요) 간단한 샌드위치를 주문했는데, 우리 뒷 사람들이 주문한 음식들이 10분도 안 되어 나왔습니다.따졌더니 뭐 어쩌라고 하는 표정으로 쳐다보네요 ㅎ ​풍경은 좋죠? ​카트를 타고 이리로 나오나 봅니다. ​아이들은 아빠와 보내고 엄마들은 커피를 마셨어요. ​ 와서 느낀건, 관광지라 그런지 직원들이 대부분 친절하지 않다는 겁니다..제가 너무 수도권에서의 친절한 서비스에 익숙해진 것일까요? 저도 과도한 친절은 불필요하다고 생각하지만  관광지에 올때마다 느끼는건 좀 너무하다는거...​사람들의 태도에 따라 관광지에 대한 평가도가 떨어집니다. 저만 그런 걸 지도 모르겠지만...대표적으로 저에게 여수가 그랬습니다.그리고 도도 그렇네요..풍경이 아무리 좋으면 뭐하나요...​이건 지극히 개인적인 느낌입니다.암튼 초등 고학년 이상 만 15세 미만의 아이들과 함께 하기에 981 파크는 그닥 비추입니다.게임들도 아주 어린아이들이 하기엔 무리일테니 어린이 동반도 별로일 듯...이 곳은 젊은 청춘남녀만 환영받는 곳 인 것 같습니다. 키오스크 예매 힘드신 어르신들도 비추요 ㅋ잘못 예매했다고 환불 안 해줍니다...ㅎ ​강화도 루지를 혼자씩 탔었던 아이들은 코스가 너무 짧고 직접 운전하지도 못하니 재미 없었다고 합니다.한번씩 더 타라고 해도 싫다네요 ㅋ​에버랜드식 서비스에 익숙한 경기 시민의 지극히 개인적인  체험기였습니다!분명 이 곳을 좋게 평가하신 분들도 많을 거예요^^이런 글 올렸다고 무슨 모욕죄나... 업무방해죄... 그런걸로 고소되는건 아니겠죠?!   9.81 파크특별자치도 시 애월읍 어음리 산131 
오늘은 “도 여행 마지막날 3일차 코스”를 포스팅 하겠습니다! 드디어 도 여행 마지막 포스팅이네요ㅋㅋㅋ3일차 첫 코스는 에서 한 “우무”를 다녀왔어요! 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 우무영업시간- 매일 10:00-19:00휴무는 인스타공지우무 umu(@jeju.umu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3.2만명, 팔로잉 469명, 게시물 562개 - 우무 umu(@jeju.umu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com “우무”는 도를 갔다면 한번쯤은 인증샷을 꼭 남겨야 하는 필수코스?로 자리 잡은 곳이예요! 해녀분들이 직접 채취한 우뭇가사리를 이용해 만든 푸딩인데 저도 하다고 해서 한번 가보았답니다ㅋㅋㅋ우선 가자마자 주차장은 따로 없어서 골목에 주차를 하는데 골목이 좁기도 좁고 차들도 많아서 주차전쟁이였어요ㅠㅠ 그리고 주차하고 바로 갔는데 벌써 줄이ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 사는 건 금방 사는지 줄이 바로바로 줄어들었답니다! “우무”는 건물 외관부터 화이트 컬러와 우드가 어울러져 깔끔하면서 전체적으로 편안한 느낌을 주는 곳이였어요! 그리고 이곳은 너무 한 곳이죠? 푸딩을 산 뒤꼭 여기서 다들 인증샷을 찍더라고요ㅋㅋㅋ사람들 인증샷 찍는 거 구경하면서 열심히 기다린 뒤 Previous imageNext image 가게로 입장! 가게 외관뿐만 아니라 내부도 화이트 컬러로 인테리어 되어서 전체적으로 깨끗한 느낌이 들어서 너무 좋았어요!그렇게 짧게 내부 구경을 한 뒤  푸딩을 골랐습니다! 맛은 당근맛, 얼그레이맛, 커스터드맛, 말차맛, 초코맛이렇게 총 5가지가 있고 저는 얼그레이맛과 초코맛을 골랐어요! 이쁘게 포장을 하고  저도 인증샷을 남겼습니다ㅋㅋㅋ인증샷 후다닥 찍고 빠른 시간안에 먹는 게 좋다고 하셔서 차에 타서 바로 먹었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ  포장이 엄청 깔끔하고 귀엽게 되어있네요ㅋㅋㅋ 출렁출렁 춤추는 푸딩이ㅋㅋㅋ이제 맛을 보겠어요!초코맛이 강해서 얼그레이 먼저 먹고 초코맛을 먹으라고 하셔서 얼그레이 푸딩을 먼저 후딱 먹고 초코맛도 후딱 먹었습니다! 식감은 일반 푸딩보다 훨씬 부드럽고 먹자마자 그냥 입안에서 호로록 사라지고 없어요ㅋㅋㅋ내가 뭔가를 먹긴 먹었던가?하고 착각 할 만큼 금방 입안에서 사라집니다ㅋㅋㅋ사실 별 기대 없이 하다고 하니깐 그냥 먹었는데생각보다 제 스타일이여서 다음에 도 오면맛별로 다 사겠다고 결심했어요ㅋㅋㅋ그렇게 푸딩을 후딱 먹고 아점으로 “협재칼국수  협재점”을 갔습니다! 협재칼국수 협재점특별자치도 시 한림읍 협재로 3 협재칼국수 협재점영업시간- 매일 9:00-20:00협재칼국수ㅣ 협재맛집 ㅣ한림맛집(@hj_kalguksu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,301명, 팔로잉 1,776명, 게시물 118개 - 협재칼국수ㅣ 협재맛집 ㅣ한림맛집(@hj_kalguksu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 여기는 제가 외관을 찍지 못했어요ㅠㅠ그래서 내부 사진과 음식 사진이 다입니다ㅠㅠ  가게 내부는 엄청 크지는 않았고 15테이블 정도 되는 거 같았어요!  메뉴는 벽면에 붙어있었고 재료에 대한 효능과 설명전복 까는 법, 새우 까는 법 등등이 적혀있었어요!저희는 해물칼국수와 보말칼국수 이렇게 주문을 했습니다! 밑반찬으로는 김치 두가지를 주시는데 하나는 약간 신김치 같았고 하나는 겉절이 같았어요!칼국수는 주문한지 10분정도 지났을때 나왔어요!  처음에는 “해물칼국수”가 먼저 나왔어요!“해물칼국수”는 나오자마자 남자친구가문어다리부터 잘라주었답니다ㅋㅋㅋ그리고 국물을 맛보고 면과 해물들을 같이 먹었어요! 그리고 두번째로 나온 “보말칼국수” “보말칼국수”는 처음 먹어봤는데 “해물칼국수”랑 딱히 맛이 다른 건 모르겠더라고요 그냥 국물에서 보말이 씹힌다 정도?ㅋㅋㅋ크게 두 메뉴의 맛의 다름을 느끼지는 못했지만 둘다 맛있긴 했답니다ㅋㅋㅋ“협재칼국수 협재점”은 제가 가게 외관을 하나도 찍지 못해서 내부 사진과 음식이 다입니다ㅠㅠ그렇게 칼국수로 배를 채우고 저희는 3일 마지막 코스 “”로 이동하였습니다!​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 영업시간- 매일 9:00-18:00(레이싱 운영시간 9:00-15:40)9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com “”는 건물도 크고 주차장도 진짜 컸어요! 주차를 한 뒤 간단하게 안내도를 보고 건물안으로들어가보았습니다! Previous imageNext image 딱 들어가자마자 눈에 뜬 건 이 커다란 동그라미!뭐지하고 봤더니 표를 구매하는 키오스크가 있더라고요! 안내 해주는 직원분들이 계시고 티켓은 키오스크에서 주문하거나 앱을 따로 설치하여구매가 가능합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ  키오스크에는 이렇게 티켓이 여러개로 나눠져 있었고 저희는 그 중에서 스포츠랩 5회권을 구매하여바로 게임을 즐기러갔어요! 출처- 홈페이지스포츠랩은 총 15종의 스포츠게임을 즐길수 있는 실내 게임장입니다! 출처-  홈페이지게임을 즐기기 전 이용조건을 확인 후이용 해주시길 바랍니다ㅋㅋㅋ 우선 티켓을 사면 티켓 뒷면에 이렇게 칩이 있는데표를 손목에 채울때 느슨하게 살짝 채우셔야 합니다! 게임할때마다 기계에 칩을 찍고 게임을 실행 하기 때문에 칩이 찍히지 않으면 게임 실행이 어려워요ㅠㅠ 저는 남자친구가 너무 딱 맞게 채워줘서 엄청 낑낑거리다가 결국은 직원분이 표를 다시 살살 뜯어서 새로 느슨하게 채워주셨답니다ㅠㅠ 자 그럼 이제 “” 게임을 즐기러 가볼까요!  게임장으로 가는 길에는 로봇이 커피를 만들어 주는 카페도 있고 맞은 편에는 기념품관도 있었습니다!요리조리 구경하며 도착한 실내 게임장! 처음 들어가자마자 보이는 새총 게임! 사격 게임도 있고 그 뒷편에는 양궁도 있었어요!  탁구와 야구공 던지는 게임도 있었고 Previous imageNext image 컬링, 스키, 점프하는 게임도 있었어요!근데 스키는 점검중이라 하지 못했답니다ㅠㅠ Previous imageNext image 그 외 볼링,농구,야구,축구,승마 등등 게임들이다양하고 많았어요! 열심히 공 차는 남자친구ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 열심히 따라 공을 차보았습니다ㅋㅋㅋ 열심히 야구도 하고ㅋㅋㅋ  볼링도 즐기고 그리고 가이드라인에 맞춰서동작을 하는 게임이 있었는데ㅋㅋㅋ이거 진짜 웃겨요! Previous imageNext image 바로 이건데ㅋㅋㅋ게임을 하면 앞에서 카메라가게임하는 모습을 찍어주더라고요ㅋㅋㅋ그리고 뒤에 보이시나요 사람들이 저희 게임 하는 거 보고있는거ㅋㅋㅋ저희는 몰랐는데 게임 다하고 보니 모두 저희를 보고 있었어요ㅋㅋㅋ어찌나 민망하던지ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 아무일 없었다는 듯이 후다닥 레이싱을 타러 갔답니다!저희는 레이싱 2인용 1회권을 사야해서키오스크가 아닌 앱으로만 구매가 가능하다고 하여티켓을 구매한 뒤 바로 레이싱을 타러 갔습니다! 앞에 안내원을 따라 줄을 맞춰서 가서 레이싱에 탑승 하시면 됩니다! 요렇게 말이죠?ㅋㅋㅋ탑승중인 남자친구ㅋㅋㅋ저는 운전을 못해서 남자친구랑 2인승 레이싱을선택해서 뒷편에 탔답니다! 제가 바로 보는 시점은 남자친구 뒷통수입니다 이제 출발하러 가는 길입니다ㅋㅋㅋ초록불이 되길 기다리며 준비 땅!하자마자 바로 슝슝 달렸습니다ㅋㅋㅋ근데 생각보다는 속도가 빠르지 않아서 좀 아쉽긴 했지만 그래도 의 바람을 느끼며 즐거운 시간을 보냈어요ㅋㅋㅋ레이싱카 앞에 카메라가 달려있는데 나중에 이메일로 영상 찍힌 걸 보내주더라고요ㅋㅋㅋ바람 소리 때문에 저희 말은 하나도 들리지 않았지만그래도 영상 찍힌 거 보니깐 웃기고 재밌었어요!레이싱을 다 탄 뒤에는 다시 출발 장소로 올라가는데 그때는 저희가 운전 하는게 아니라 자동으로 레이싱카가 움직여서 올라가서 그것도 너무 신기했어요! 시간만 있었다면 더 많은 걸 즐기고 체험하고 싶었는데 비행기 시간이 다 되어 공항으로 바로 출발했어요ㅠㅠ그렇게 저희 2박 3일 도 여행을 끝이 났습니다!그리고 드디어 도 여행 포스팅도 끝이 나네요여행 다녀온지가 언제인데 이제서야ㅋㅋㅋ다음에도 도 여행을 떠나게 되면 이렇게오래오래 포스팅을 쓰겠습니다ㅋㅋㅋ그럼 오늘은 여기서 마무리할께요이만 물러갑니다 총총​​  ​​​ 
 여행 중 가장 재미있었던만약 아이들이 중학생 이상이라면여긴 꼭! 가줘야 하는  가볼만한곳이예요.도 를 여행 일정에 넣으신다면반나절 정도는 할애하셔야야무지게 재미있게 놀 수 있어요.​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 도 982파크는 애월읍에 위치해 있어아침 비행기로 에 도착하신다면 찍고 아래쪽으로 넘어가시는 것도 좋아요.​​​ 주차장도 잘 되어 있고요.전기차 충전도 가능해요.​​​  도 는 가장 한레이스 981부터 서바이벌 게임인 아레나,실내 체험형 게임존까지 정말 다양해서 어떻게 티켓팅하고 즐기느냐에 따라소요시간이 다른데요.​​​ 최소 2시간은 잡으셔야 되고요.넉넉히 4시간 정도 잡으시면재미있게 즐길 수 있어요.​​​ 도 는 도민은 20%, 단체는 5% 할인이 있지만일반 여행객이 할인받기는 어렵죠.그래도 할인이라고 하긴 어렵지만패키지 티켓을 이용하면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있어요.​​ 공항과 파크를 오가는무료 왕복 셔틀이 있으니 뚜벅이 여행객들도 쉽게 갈 수 있어요.​​​ 레이싱의 경우1인승은 150cm, 만 14세 이상만 탑승이 가능하고만 13세까지는 성인 보호자와 함께 타야 해요.남편님과 큰아들램은 레이싱3+ 서바이벌1 티켓으로저와 둘째는 2인레이싱 2회권과 서바이벌 티켓으로 구입했어요.​​  가방 등 짐은 지하 1층에 물품 보관함이 있어서보관 후 즐기시면 된답니다.​​​ 코스가 적혀져 있으니코스별로 타시면 된답니다.레이싱 하기전에  앱을 다운로드하면내가 탑승한 동영상을 앱으로 볼 수 있어요.​​​ 고의 충돌 및 트랙 충돌 시 실격 처리가 되니조심 운전해 주세요.​​​ 1인승과 2인승이 있어차례대로 줄을 서서 순서에 맞춰 탑승하시면​​​ 안내 직원분이 간단하게 탑승 시 주의점 등을 설명해 주세요.​​​ 생각보다 엄청 스릴이 넘치고요.액티비티한거 별로 안 좋아하는 1인이라처음 탈 때에는 완전 심장이 벌렁벌렁 터질 것 같아 ㅋㅋㅋ남편님과 큰아들램은너무 재밌다고 여기서 계속 놀고 싶다고 ㅋㅋㅋ​​​ 레이스가 종료되면자동으로 차고지까지 이동하게 되는데이때에 주변 경관을 즐기는 맛도 좋아요.​​​  날씨도 너무 좋아파란 하늘까지 예뻤던 시원하게 바람맞으며 주변 경관 감상하기 너무 좋더라고요.​​​ 차고지에 도착해 내리면간단하게 분식류를 먹을 수 있게 되어 있는데요.​​​ 둘째와 간단하게 어묵과 소시지 등으로요기를 했어요.뷰가 좋으니 뭔들 맛없을 수가 있을까요.​​​ 레이스를 끝내고 잠시 쉬었다가서바이벌을 하기 위해 이동했어요.​​​  대기하고 기다렸다가순서가 되면총과 조끼를 입고 들어가서 게임을 하면 되고요.​  처음엔 멈칫 멈칫하다가도중반부가 되며 마구 다다다다 총을 쏘게 되는 ㅋㅋㅋ안에서 서로 총을 쏘며 친구 먹게 되어 있다는 ㅋㅋ​종료 후 모니터에 순위가 적혀져 있으니같이 여행 온 사람들과 커피 내기, 딱밤맞기 등 내기를 해도 재미있을 거 같아요.​​  너무 즐겁게 다녀온 도 아이들도 너무 재미있어하고(둘째녀석이 혼자 레이싱을 할 수 없어 조금 아쉬워했지만중2 되면 꼭 다시 타기로 약속했다는)특히 남자아이들이 너무 좋아할 만한  가볼만한곳이예요.​​ ​ 
아침으로 고기 국수를 먹은 뒤에 애월읍에 있는 액티비티 체험인 무동력 카트를 체험하러 왔습니다. 서울이나 강원도 쪽에 동력으로 움직이는 카트 체험장(서울 잠실, 강원 인제)은 있지만 중력만을 이용하는 카트가 도에 있다는 정보는 예전부터 알고 있었습니다. MBC 예능 '나 혼자 산다'에서 한두 번 비쳤었는데 이번 도 여행을 하면서 여행 루트로 꼭 넣어야 된다는 가족 의견으로 가봤습니다. ​​​ ▲ 방송 출연 이후로 해진 것도 있습니다.​​​ ​▲ 981 파크 입구​​​ ​▲ 내부에는 입장권 예약과 결제가 가능한 스크린이 있습니다. 미래지향적인 디자인이 인상 깊네요.​​​ ​▲ 자체 제작했다고 하는 GR-D 카트. 2인승까지 됩니다.​​​ ​▲ 즐길 수 있는 코스는 E1, E2,D 코스 3가지가 있습니다.​​​ ​▲ 입장권 발매 후 안쪽으로 오면 라운지가 있습니다.​​​ ​▲ 타임 레코드나 선수 영상 사진이 전광판에 표시되는 등 레이스 장 느낌이 나서 좋았네요.​​​ ​▲ 자체 대회에서 열 때 사용한다는 상위권 카트​​​ ​▲ 각각 입장 시간이 있기 때문에 라운지에서 대기하다가 시간에 맞춰서 입장했습니다. 입장 체크 후 안전 수칙을 듣고 난 뒤에 1, 2, 3 코스로 나 뉘에서 탈 수 있었습니다. (코스 2개 이상 재 탑승 시에는 안전 수칙 스킵)​​​ ​▲ 놀이공원처럼 대기하다가 타는 방식​​​ ​▲ 본인이 주행한 영상은 981 파크 스마트폰 앱으로 업로드됩니다.백업할 겸 블로그에 올릴 겸 주행한 영상을 다운로드해서 컷 편집해 봤습니다.​​​ ​▲ 주행이 끝난 뒤에 자동으로 카트가 차고지까지 전동으로 갑니다.​​​ ​▲ 산자락에 있어서 그런지 카트 주행 중이나 981 파크 야외 공원에서 바라보는 경치 풍경은 좋았습니다.​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​▲ 981 파크 지도​​​ ​ 
볼 것도 즐길 것도 또 맛있는 것도 많아서 신비의 섬이라는 수식이 붙었을까요? 그동안 여행은 아주 많이 다녀왔지만 아직도 경험해 볼 것이 남았더군요.  에서 신나는 도 레이싱을 즐기고 다양한 게임도 해볼 수 있었는데요. 여행자가 몰리기 전에 일찍 다녀온 덕분에 정해진 시간 동안 신나게 놀 수 있었습니다. 자세한  카트 후기와 할인 방법도 함께 알려 드릴 테니 여행을 준비하는 분들을 주목해 주세요.​​ 공항에서 출발한다면 대중교통으로 약 1시간, 자동차를 이용한다면 25분 거리의 애월에 자리하고 있습니다. 주차장이 넓어 주차를 편하게 할 수 있었습니다.​​ 1. 주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24도 카트를 즐길 수 있는 곳으로 잘 알려져 있지만 실내에서 즐길 수 있는 게임도 여러 가지 마련되어 있는데요. 실내의 게임 공간과 실외의 트랙 레이싱 공간을 구분해 이용권을 선택할 수 있습니다. 이 둘을 통합한 통합권이나 아이를 카트 뒷자리에 태울 수 있는 2인권도 선택이 가능한데요. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​도 카트 981 예약 바로 가기​​예매 시 선택한 동안 이용하는 방식이니 꼭 약속된 시간 전에 도착해야 하는 점 잊지 마세요.​​ 입구를 들어서면 셀프 발권이 가능한 키오스크가 마련되어 있습니다. 대형 원탁 구조로 되어 있는데 스마트폰으로 도착한 정보를 입력하면 손쉽게 티켓을 찾을 수 있습니다.​​ 티켓은 팔찌 형태로 되어 있는데요. 선택한 이용권이 프린트되어 있어 시간 내에 다양한 시설을 즐길 수 있습니다. 입장권 선택에 따라 이용할 수 있는 시설의 범위가 달라지니 위에 남겨둔 바로 가기를 참고하세요.​​  에서 도 카트를 즐기고 싶다면 총 3가지 형태의 차량을 선택할 수 있는데요. 각 차량은 형태와 최고 속도에 따라 E, D, X로 구분됩니다.​​ E는 초, 중급자가 이용 가능한 차량으로 1, 2 코스를 이용하 수 있고 D는 2인승으로 3 코스를 이용할 수 있습니다. 마지막으로 시속 60km까지 달릴 수 있는 X 차량은  에서 인증한 라이선스가 있어야 타 볼 수 있다고 하네요.참고로 E와 D 차량은 각각 시속 40km와 35km까지 달릴 수 있다고 합니다.​​ 어린이는 연령과 신장 제한이 있습니다. 1인승은 만 14세 이상 그리고 신장 140cm 요건을 갖춰야 하고, 2인승의 경우 뒷자리에 보호자가 탑승하는 조건하에 초등 4학년 이상부터 운전이 가능합니다.​​ 자 이제 모든 준비를 마쳤다면 본격적으로 도 레이싱을 즐겨볼 차례인데요. 지하 1층에 마련된 탑승구에서 간단한 브리핑을 듣고 트랙에 진입하게 됩니다.​​ 2. 중력의 힘으로 질주하기1위를 노린다면 브레이크를 아끼자출발 시간이 정해져 있기 때문에 시간에 맞춰 그룹으로 입장하게 되는데요. 차량 조작이 간편하기 때문에 안전 수칙을 포함한 설명 시간은 그리 길지 않습니다.​​ 정해진 한 시간 동안 총 3회 트랙을 돌며  레이싱을 즐길 수 있는데요. 어떤 에너지원 없이 오로지 중력만을 이용해 가속하기 때문에 가장 자연친화적인 놀 거리라 할 수 있습니다.​​ 일단 가속이 붙으면 생각보다 빠른 속도를 즐길 수 있는데요. 별도의 구동력이 없기 때문에 브레이크를 남발하지 않는 게 중요합니다. 트랙이 길어서 멀리서 보면 느긋하게 달리는 것처럼 보이지만 실제로 타보면 꽤 스릴을 즐길 수 있는데요. 트랙을 모두 돌고 나면 자동화된 회차 시스템이 작동해  레이싱 카트가 스스로 목적지를 찾아갑니다.​​ 앞서 설명한 대로 트랙은 1,2,3 그리고 X 코스로 총 네 가지가 마련되어 있는데요.  카트가 처음이라면 초급코스부터 순서대로 달려보는 것이 좋습니다.​​ 탑승 전 스마트폰 연동을 하면 트랙을 달리는 동안 수집된 데이터가 곧바로 전송되는데요. 결정적으로 랩타임이 찍히기 때문에 매번 향상되는 기록을 직접 볼 수 있고 공유도 가능합니다.​​ 트랙 주변이 탁 트여 있기 때문에 시원한 바람을 맞으며 애월 바다를 감상하기에도 그만인데요. 회차 시스템이 작동하는 구간만큼은 모터가 작동해 스스로 회차지점을 찾아가기 때문에 이때 편안하게 주변 풍경을 즐기면 좋습니다.​​ 3. 비가와도 괜찮아실내에도 할 것이 많거든..도 카트 모두 즐겼다면 실내 공간에 마련된 스포츠랩과 링고 등 다양한 놀거리를 즐길 수 있는데요. 대형 스크린을 이용한 덕분에 생각보다 실감나는 게임을 즐길 수 있습니다.​​ 각각은 사용 횟수가 한정되어 있고 이는 팔찌에 내장된 IOT 센서로 체크되니 팔찌는 출구를 나갈 때까지 꼭 잘 갖고 있어야 한다는 점 잊지 마세요.​​ 스포츠랩에서 여러가지 어트랙션을 볼 수 있었지만 남성분들에게 가장 인기가 많은 것은 야구였습니다. 있는 힘껏 볼을 던지며 컴퓨터와 경기를 하는 것이었는데 옆에서 보는 것만으로도 흥미진진하더군요..^^​​ 실내에서 가장 인기가 높은 것은 링고였는데요. 작은 범퍼카를 타고 이리저리 피해 다니며 상대방을 공격해 점수를 내는 방식이었습니다. 양손으로 조작하는 레버로 방향과 속도를 결정하기 때문에 빨리 적응하는 사람이 가장 유리합니다..^^​​ 그 밖에도 다양한 즐길 거리가 많았는데 오늘 이곳에 다 소개하기는 힘드네요. 대신 중요한 어트랙션은 모두 보여드렸으니 현장에서 빠짐없이 제대로 즐기는 데는 문제가 없을 겁니다.​​ ​   를 모두 마쳤다면 기념품 숍을 구경해 보세요. 뭐 그리 싼 편이 아니라 쉽게 손이 가는 것은 없어지만 시중에서 보기 힘든 액세서리들이 많아 구경할만합니다. 혹시 아이와 함께라면 시선을 다른데 돌리고 재빨리 지나치는 것 잊지 마세요...^^​​ 야외에는 넓은 정원이 마련되어 있어 도 레이싱의 여운을 즐기며 산책 시간을 가질 수 있는데요. 정원이 한눈에 내다보이는 카페에서 시원한 음료를 즐기는 것도 좋습니다.​​ 특이하게 여기서는 로봇팔이 커피를 내어 주니 미래 세계의 커피 맛도 느껴 보세요..^^ 참고로 지하 1층에 무료로 이용할 수 있는 라커가 마련되어 있으니 도 카트를 즐기기에 거추장스러운 물건이 있다면 보관하기 좋습니다.​​ 오늘은 도 실내관광지로 좋은  를 소개해 봤는데요. 예비 여행자 분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요. 비나 바람이 심한 날  카트는 무리지만 실내 공간에도 할 거리가 많으니 찾아 보세요.오늘은 여기까지 언제나 여러분의 근사한 여행을 응원합니다.​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 
도 카트 체험 많이들 가시죠?아이들과 함께 또는 커플 여행을 많이 가는 지역이라 액티비티가 점점 많아지는 거 같아요.제가 다녀왔던 곳들 위주로 4곳을 비교 분석해 보겠습니다. 보시고 선택은 여러분들의 몫이겠죠? ㅎㅎ​ ​ 카트  ​실제 도 카트를 검색해 보면 10곳도 넘는 곳이 나온답니다. 그중에서도 후기가 가장 좋은 체험장을 동서남북으로 비교해드릴 테니 여행 코스 짤 때, 참고해 보세요.​​ 1. 도 시 애월읍 천덕로 880-24​애월 쪽 가시는 분들에게 하고 싶은 곳!주차장도 넓고, 전기차 충전소도 여러 곳 있어서 편하게 이용할 수 있었어요.​차별화된 점은 중력가속도를 이용하기에 카트 모양도 다른 곳과 완전히 다르더라고요. 981이 바로 중력가속도인 9.81을 의미한답니다.​ ​내부가 상당히 넓어서 둘러볼만한 게 많은데요, 특히 굿즈 코너는 아이들의 눈을 사로잡는다는 사실!저는 그닥 살게 없어서 대충 보고 패스했어요.​ ​티켓은 미리 구매하시면 좀 더 할인된 가격으로 이용할 수 있고요~ 생각보다 재미있으니 3번 즐길 수 있는 레이싱 패키지 구매하시는 거 드려요.​각 코스가 난이도에 따라 들어가는 입구가 다르니 헷갈리지 마세요. 저희는 잘못 들어가서 1코스를 두 번 타는 어이없는 실수를 했어요 ㅠㅠ​ ​부릉부릉 출바알~중력에 의해 가속도가 붙기 때문에 엑셀은 없고, 브레이크만 있더라고요. 속도감 즐기시려면 가급적 브레이크 밟지 말고 코너링 하시는 게 좋습니다.​ ​도착지점 골인하면 카트는 자동으로 움직여요.주변 경치도 둘러볼 수 있는 여유로움 확보!​◆ 도 981카트 이용 팁미리 앱 다운로드해 등록하면 내 이름으로 기록 나온답니다. 그리고 내가 즐기는 모습을 영상으로 담아주기 때문에 나중에 다운받을 수가 있어요.​ ​이렇게 셀카를 찍을 수 있는 시간이 주어집니다. 카트 레이싱 도중 사진 찍겠다고 핸들에서 손 떼시면 실격 처리되니, 타는 동안은 레이스에 집중하세용.​ ​3번이나 탔는데도 뭔가 아쉬울 만큼 저는 재미있었어요. 다른 카트들 방해를 받지 않고 온전히 저 혼자만의 레이싱이라 훨씬 안전했기에 아이들과 오신다면  드립니다.​ ​스포츠랩을 즐길 수도 있기 때문에 다양하게 놀다 가시려면 넉넉히 3시간은 잡고 오시는 게 좋아요.​ ​볼링부터 스키, 양궁, 앵그리버드 등 다양했고요~저는 3종 랩 패키지여서 양궁과 사격, 스키 3가지를 하고 놀았어요.   카트 도  넘 재밌당 (+할인정보)도  레이싱 후기! 일행들이 여기 가자고 할때 이해가 안됐어요~ 굳이 까지 와서 카트를 타...blog.naver.com ​​​ 2. 성읍랜드 서귀포시 표선면 번영로 2650​표선 가는 길에 위치한 성읍랜드는 특히 ATV 가 재미있더라고요. 여기도 주차장은 널찍해서 편했어요. 동쪽 코스 여행하시는 분들에게 알맞은 곳이랍니다.​저희는 카트랑 2가지 패키지를 끊고 이용했어요.​ ​먼저 카트부터 개인전으로 탔습니다.​ ​여긴 다른 도 카트에 비해 좀 협소한 공간이라 단순하다는 아쉬운 점이 있었는데요, 길은 널찍해서 추월하기 어렵지 않더라고요.​ ​차별화된 점이 있다면 코스튬 의상을 입고 즐길 수 있어서 뭔가 특별한 사진을 남길 수 있다는 점이었는데요, 저흰 좀 뻘쭘해서 입지 않았네요 ㅋㅋㅋ​ ​ATV는 정말 재미있었어요.억새가 바다 물결처럼 넘실대는 산을 부릉부릉 빠른 속도로 타는 게 얼마나 신나던지요~​ ​경치에 넋을 잃고 바라봤고, 더 신기했던 건 노루가 뛰노는 걸 눈으로 직접 볼 수 있단 사실이었어요.풍경이 좋아서 인생샷 찍을 수 있는 시간도 주신답니다.​ ​포토존을 아주 잘 만들어놨더라고요.덕분에  여행 중 감성미 가득한 사진도 남길 수 있었어요. 말타기 체험도 할 수 있다는 점 참고하세용~​​​ 3.  윈드1947 서귀포시 토명공단로 78-27​국내 카트 중 가장 긴 레이스를 자랑하는 곳이 바로 여기랍니다. 다들 여기서 사진 찍고 가시길래 저희도 엄청 찍고 올라갔어요.​ ​매표하기 전에 온라인 서약서를 작성해야 해요.패키지 이용권은 2회전부터 5회전까지 있고, 1인승과 2인승 선택 가능하더라고요. (3회전 기본 25,000원)물론 가격은 2인용이 더 비싸요.​ ​이용권을 끊고 정해진 시간에 카트장으로 가시면 돼요.스릴권은 얼마나 신나고 재밌을까 하는 생각에 5회전을 선택했던 울 가족들!​ ​자신의 머리 크기에 맞는 헬멧을 쓰고 탑승 준비를 마치면 주의사항을 설명해 주십니다. 윈드 1747 카트장 이용시간 10시 - 19시​ ​여긴 경치를 즐기며 달리는 재미가 있더라고요.엑셀과 브레이크를 자유롭게 사용할 수 있어서 속도를 높이는 재미가 있었지만~~길 너비가 생각보다 좁은 편이라 추월하기가 좀 어려웠어요.​ ​앞에 느리게 가는 2인승이 길을 막고 있으면 꼼짝없이 슬로우로 달려야 해서 정말 짜증 올라오더라고요 ㅠ​ ​5회전은 같은 코스 5바퀴를 타는 겁니다.최장 길이로 즐기는 거까진 좋은데, 코스가 단조로우니 3바퀴째부터는 솔직히 지루했어요.   윈드1947 테마파크 ​충돌 위험도 있어서 아이들은 부모님과 함께 타야 할 거 같았네요.​ ​종합 테마파크로서 장점이 있다면 서바이벌과 사격장이 있어서 색다른 재미를 즐길 수 있다는 점이었어요.조카와 형부는 신나서 스나이퍼를 즐겼죠~​ ​내가 쏜 과녁판은 기념품으로 주시더라고요. 카트 타러 와서 다양하게 놀았습니다.  도 여행코스  윈드1947 테마파크 서바이벌 이색체험!조카와 함께하는 일정이라 여행코스를 어떻게 잡아야 할까 고민을 좀 했는데, 어른 아이 모두 즐길 수 ...blog.naver.com ​​ ​무송캠프라는 식당을 같이 운영하고 있어 배고픔도 해결할 수 있었어요. 식사 메뉴는 여러 가지 있었는데, 돔베고기와 문어 비빔밥 & 돌문어 라멘을 먹었습니다.​ ​가성비가 좋아서 만족스러웠는데요, 비빔밥과 된장찌개는 꽤 맛있으니 한번 드셔보시는 것도 개안을 듯!​​▼ 메뉴와 맛이 궁금하시다면 ▼  도 라면 돌문어라면 돔베고기 한상차림 무송캠프도 테마파크에서 카트를 신나게 이용하고 나니 배가 고파지길래 바로 옆에 있는 무송캠프로 식사를 하...blog.naver.com ​​​ 4. 카트장 레포츠랜드 시 조천읍 와흘상서2길 47사진 출처 레포츠랜드​조천읍에 위치하고 있어  시내에서 가까운 테마파크 체험장이에요. 조금 오래되어 시설이 좀 노후됐지만 꽤 넓은 편이랍니다. 카트는 특히 폭이 넓어서 추월하기 좋고, 충돌의 위험이 적다는 장점이 있었어요.​시간제로 타는 게 특징인데요, 네이버 예약 시 최대 40% 할인 가능합니다.​ 사진 레포츠랜드짚라인 이용 가격은 23,000원사계절 썰매는 어린아이들도 아주 신나게 즐기는 체험장이에요.​ 출처 해당 공식계정서바이벌은 실내가 아닌 이 넓은 야외 공간을 뛰어다니며 실제 전투처럼 해볼 수 있어서 더 리얼한 거 같더라고요.​이상 도 카트 4곳을 비교해 봤습니다. 여행 코스에 도움 많이 되셨으면 좋겠네용 ㅎㅎ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24윈드1947 테마파크특별자치도 서귀포시 토평공단로 78-27성읍랜드특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2650레포츠랜드특별자치도 시 조천읍 와흘상서2길 47 -렌트카 이용시  네비게이션에 상호,주소,전화번호로 검색  상호 : 레포츠랜드  주소 : 시 조천읍 와흘상서2길47 (지번 ​ 
​도여행을 앞두고 있다면, 카트 체험을 생각하고 있을지 모른다. 알다시피 도에는 내로라하는 카트 체험장이 여러 군데 자리한다. 그중에서 이번에 찾은 곳은 누리꾼 사이에서 폭발적인 지지를 받고 있는 였다. 워낙 명성이 자자한 곳이었던지라 나도 이곳 정보를 주워들어 잘 알고 있었다. ​ 역시 입장권 티켓을 사전에 예약하는 것이 저렴하다. 클룩을 통하면, 사전에 편하게 예약할 수 있다. 돌발상황에 대비해 적어도 하루 전에는 예약하는 것이 좋다. 풀패키지와 아이와 함께 풀패키지, 레이싱 타고 놀랩 등 다양한 옵션이 준비되어 있다. 보다 자세한 정보는 하단의 홈페이지를 참고하면 된다. ​​  체험 저렴하게 예약하기 ​는 주차장이 제법 넓다. 미리 예약한 시간보다 대략 15~20분 정도 일찍 현장에 도착하는 것을 한다. 정시에 입장해야 레이싱을 제대로 체험하기 때문이다. 주차장을 등지고 이정표를 따라 계단을 오르면, 우측에 메인 건물이 보인다. 라고 새겨진 큼지막한 간판이 걸려 있기에 금방 찾는다. ​  건물 내부로 들어서면, 위 사진과 같은 장면과 마주한다. 중간에 큼지막한 원형 테이블이 자리하고 있는데, 여기서 셀프로 예약 상황을 확인할 수 있다. 잘 모르겠다면, 뒤쪽에 자리한 안내 데스크의 직원에게 문의하면 된다. 테이블 근처에는 카트 모형이 여기저기 전시되어 있다. 이것에 올라 기념사진을 찍을 수도 있다. ​ ​클룩을 통해 예약했다면, 바우처 정보를 받았을 것이다. 바우처는 개인이메일, 클룩 앱, 문자메시지, 카카오톡 메시지 등으로 날아오는데, 그것을 잘 지니고 있다가 당일 현장을 찾아 티켓을 교환해야 한다. 티켓은 마지막 사진과 같이 종이팔찌 형태다. 이것을 손목에 감은 다음, 아래층에 자리한 트랙 승강장으로 이동해야 한다. ​이때 여행자는 주의할 사항이 하나 있다. 바우처에 명시된 시간을 엄수해야 한다는 것. 다시 말해 오전 9시 티켓이라면, 적어도 8시 45분까지 도착하는 것이 좋다. 당일 아무 때나 찾으면 되겠지 하는 생각으로 도착했다가는 낭패를 볼 수 있다. 늦게 도착할수록 그만큼 트랙에서 보낼 수 있는 시간이 줄어든다. ​ ​로비가 있는 1층 건물을 등지고 복도를 따라 쭉 들어가면, 아래층으로 향하는 원형 계단이 나온다. 계단 근처에는  관련 아이템을 파는 기념품 전문점이 보이고, 반대편에는 카페가 하나 자리하고 있다. 레이싱을 마치고 나오는 여행자들은 자연히 기념품 전문점과 카페를 기웃거리면서 시간을 보내기도 한다. ​아래층으로 내려가면, 직원이 안내를 돕는다. 현장 티켓 기능을 하는 종이팔찌를 슬쩍 보여주면, 트랙 승강장을 안내한다. 그리고 시간이 남을 경우, 안쪽에 자리한 게임장을 이용할 수 있다는 말도 해준다. 그러니까 정해진 시간 내에 게임장에서도 다양한 체험을 한다. 조금 늦게 도착한 우리는 일단 게임장부터 둘러본다. ​ ​게임장 내부는 대략 이렇다. 범퍼카를 닮은 탈것을 비롯해 흥미진진한 게임기가 곳곳에 설치되어 있다. 티켓의 종류에 따라 정해진 시간 내에 무제한으로 게임장을 이용할 수 있으니 참고하길 바란다. 안배를 잘하면, 가족이나 연인과 함께 게임장에서도 흥미로운 시간을 보낼 수 있다. 골프와 농구, 컬링 등을 테마로 한 게임기도 보인다. ​아직 팬데믹 기간을 지나는 만큼, 실내에서는 마스크를 착용해야 한다. 곳곳에 손소독제가 충분히 비치되어 있으니, 게임기를 만진 뒤 사용하는 것이 좋다. 나들이 시즌을 지나는 지금, 게임장 내부는 꽤 많은 여행자로 북적인다.  보다 쾌적하게 즐기고 싶다면, 오픈 시각에 맞춰 이곳을 방문하길 바란다. ​ ​참고로 레이싱 중에는 안전 문제로 사진 촬영이 불가능하다. 야외 공원으로 이동하면, 멀찌감치 서서 트랙을 내려다볼 수 있다. 대략 300mm 망원렌즈 화각으로 당겨 촬영한 이미지니 그저 참고 수준으로 봐주면 고맙겠다. 의 카트는 트랙이 제법 길고 특유의 아찔한 기분을 느낄 수 있기 때문에 여행자 사이에서 폭발적인 지지를 받는 모양새다. ​ ​일반적으로 카트, 도카트하면 제일 먼저 거론되는 장소이고, 먼저 다녀간 여행자들도 호평 일색이다. 도여행을 앞두고 있다면, 이색 도 데이트코스를 찾고 있다면, 를 리스트에 올려보는 것은 어떨까? 아찔한 레이싱도 즐기고 게임장에서 즐거운 시간도 보낼 수 있다. 이왕이면 여행자가 몰리기 전, 오픈 시각에 맞춰 방문하길 바란다. ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
도 놀거리 도 놀거리  에 대해 소개합니다.​​도 놀거리고민중이신분들에게 !!!!​특히 공항으로 복귀해야하는 여행일정 마지막날에 넣으면 딱인것같아요 ㅋㅋㅋ위치도 그쪽깨라서 일정짤때 참고하세요 본격 카트 레이싱과 놀거리가득한 곳!!!​http://www.981park.com영업 9:00시작~요일마다 다름 시 애월읍 천덕로 880-24​1833-98109.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  ​저희는 가기전에 전화해보고 갔어요!​단체할인도 있길래 구성이 어떻게 되는지 확인하고지금 가면 몇시에 카트라이더 이용할 수 있는지 문의후에 갔답니다.  도착사람들 안나오게 찍으려고 하늘을 향해서 찍었답니다. 뭔가 했는데 로고가 정말로 9.81파크네요뭔가 뜻이 있겄지요?​​찾아보니까 9.81파크를 대표하는 주력 액티비티로, 자체 개발된 GR 차량을 주행하며 기록 경쟁을 불태울 수 있다.9.81파크 전용 앱을 통해 모든 레이싱 기록과 랩타임, 코스별 랭킹을 제공하며 레이싱 영상까지 무상으로 제공한다!레이스 981레이싱 거리를 앞세워서 나온 숫자인가봐요​확실히 좋긴 좋았던게 어플에 영상촬영된것도 나오고다운로드도 할 수 있고 ㅋㅋ 자동 편집도 되더라구요!​  인증샷 남기기에 특화됐어요 입구샷입니다.​미래도시에 온듯한 로비모습!! 우리가 당겨온건 5월말이었어요 입구 들어가는곳에 사람들 서서 구경하는게 있는데뭔가 했는데 하늘그네​저거 360도 회전할 수 있게끔 설계된 그네인가봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 그네좀 타봤는데 몸이 옛날같지 않아서 도전은 못해봤어요 티켓모습!!결제하고 발권하면 저런 손목에 두르는 띠가 나와요  걍 신기해서 찍음  로비전경​뭔가 우주 비행선같은 느낌  리뷰써야겠다 싶어서 쫄래쫄래 다시 입구도 찍었어요 레이싱 카트타러 가는길에 굿즈도 파네요 꽤 그럴싸하게 있는 전광판!!ㅋㅋㅋ  시간맞춰서 줄서라고 수시 방송이 흘러나옵니다. 그리고 레이싱 결과랑 순위도 나와요 ㅋㅋㅋ실시간으로 나오는거 재밌는듯  기록보니까 몇초차이안나네요  우리도 방만들었어요보드카 입수전​꼴찌 하위권 2명은 바다입수하기로 내기걸었거든요어플에서 게임도 만들수있어요 유잼ㅋ10명의 레이서가 배틀준비중이랩니다​​  기다리면서 옆에 모형카트 찍기~  간지나게 찍어보고싶었어요  대기중인 우리 단체샷~~  여러 입장관문에서​손에 둘른 티켓으로 찍으면서 통과할 수 있어요  카트 입장 코앞에서 대기중 티켓에 자기가 무슨코스 타는건지 써있으니까 그거 참고하시래여 꽤나 체계적  1,2,3 입구 다르니까 잘찾아가셔야해요 우린 일단 1코스 입장~ 카트들이 줄줄이  자동주행기능도 있더라구요 신기하게  줄서서 기다리며 이래저래 사진많이찍었어요  창밖에는 카트코스가 꼬불꼬불 펼쳐져있어요  우리팀 탑승시작~!2명씩 탑승시켜줬어요  서로 인코스 앉겠다고 경쟁 ㅋㅋㅋ​     뉘엇뉘엇 다들 탑승하고저랑 남자친구는 제일 늦게 탑승  주행끝날쯤엔 이렇게 자기 폰으로 촬영할 시간도 줘요  하늘 맑다 ㅋㅋㅋ 덜덜덜 거리며 서행하며 귀소중  내기 결과 1등은 압도적 쿠롱언니 승리   섭이오빠 사진 잘나왔넹ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 꼴찌 나 아니라서 갠춘ㅋㅋㅋㅋㅋ  곳곳에 오락공간이 정말 많더라구요  우리는! 총싸움도 하러갈거임!!!  #도총싸움 #도서바이벌​  기대했는데홍대에 있는것보다 못하더라요​조준도 좀 이상하고 ㅠ 맞추기도 어렵고스코어 뜨는것도 이상함​총싸움은 비추입니다.​홍대에 있는 레이저싸움하는곳은 촬영도 할 수 있게 총에다가 스마트폰 낄수있는데여긴 그런것도 없고 ㅠ 사람들 여러명 우르르넣었는데 기록세는것도 별로고~~ㅠㅠ​뭣보다 이날 계셨던 안내직원님이 역량이 부족해보였던.....안내를 잘 부착해놓거나 프로세스를 개선하거나 직원님들 교육도 좀더 체계적으로 해주셨으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ​  카트는 재밌음서바이벌은 굳이​   ​ 
요즘 도 액티비티 중에서 가장 핫한 장소 중 한 곳은 서부권에 위치한  입니다. 이 곳은 '무동력 그레비티 레이싱'을 컨셉으로 하는 도 카트 명소. 카트 체험 외에도 레이스 VR, 서바이벌 게임, 스포츠랩 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있습니다.​도 여행 중 몸으로 직접 체험하는 액티비티를 해보고 싶은 분께 하고 싶은 곳입니다. 어떤 곳인지 한 번 소개를 해보고, 9.81 파크 이용권 할인 받아서 예약하는 것도 알려드릴게요.​  도 액티비티 ::   카트 & 액티비티 종류, 이용권 특가 소개  ​ 주차장의 경우 굉장히 넓찍해서 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같구요.​   내부의 발권 장소. 원하는 시간과 코스 등 선택해서 발권을 하면 되는데요. 참고로 현장에서 이용권을 구매하는 경우에는 할인 혜택이 전혀 없습니다. 미리 액티비티 전문 업체인 클룩에서 발권을 하고 가면 할인도 받을 수 있고, 시간대도 정해 놓을 수 있기 때문에 가서 오랫동안 기다릴 필요가 없어요.​   체험권 할인 받기 9.81파크 이용권의 경우 레이싱만 즐길 수 있는 레이싱 이용권이 있구요. 918파크에 있는 모든 액티비티를 다 즐길 수 있는 풀패키지도 있고, 2시간 동안 레이싱 1시간과 다른 액티비티를 1시간 동안 즐길 수 있는 '레이싱 타고 놀랩' 이용권이 있습니다. 여기에 아이와 함께 여행하는 가족 여행객들을 위한 가족 이용권이 있구요.​워낙 인기가 많아서 대기가 길 수가 있기 때문에 모든 액티비티를 다 체험할 수 있는 풀패키지를 합니다. 아래의 링크를 통해서 예약하는 경우에 할인도 받을 수 있고, 예약 시간을 미리 정할 수 있어서 대기를 오래할 필요가 없어요.​▶ 도 액티비티 ,  9.81파크 이용권 지금 예약하러 가기(클릭) ​ 예약하는 방법입니다. 위의 할인 전용 링크에 들어간 다음에 옵션에서 원하는 이용권을 선택해 주시면 되구요.​ 그런 다음 방문일자와 시간을 선택하면 됩니다. 시간의 경우 오전 9시부터 오후 5시까지 선택할 수 있는데요. 워낙 인기가 많은 곳이라 품절이 된 시간대도 있을 수 있으니 방문 계획하고 있다면 미리미리 예약하시길 권장드려요.​ 클룩을 통해 도 액티비티 예약하는 경우 포인트를 적립할 수 있구요. 액티비티나 관광지 티켓 예약할 때 현금처럼 이용할 수 있습니다. 인 당 추가로 1300원 할인 받아서 더욱 저렴하게 예약할 수 있었어요.​ 981 풀패키지에 포함되어 있는 내용을 다시 보면요. 레이스981, 랩 981 스포츠랩, 랩981 링고, 랩981 레이스VR, 하늘그네, 아레나로 총 6종의 액티비티를 즐길 수 있습니다.​ 도 카트 명소  액티비티 알아보기☆ 레이스 981 먼저  의 대표 액티비티인 카트 체험을 해볼까요? 이 곳의 특징은 바로 무동력인 중력가속도만으로 스피드를 즐기는 다운힐 레이싱이라는 것이에요. ​  레이스를 즐기기 위해 카트에 탑승한 사람들과 자신의 차례를 기다리는 사람들. 기다릴 때가 가장 설레는 것 같습니다. 추운 날씨임에도 많은 사람들이 도 카트를 즐기기 위해 918파크를 찾았어요.​ 인기 게임 카트라이더가 생각나는 순간. 아들이 카트라이더를 좋아하기 때문에 이렇게 실제로 카트를 몰아보는 곳을 와보고 싶었다고. ​ 참~ 레이스 981를 더 재미있게 즐기기 위해서는 9.81 파크 앱을 설치해서 티켓과 내 계정을 연동하면 좋습니다. 그러면 레이싱 기록을 비롯해서 탑승 영상 확인을 할 수 있어요.​ 카트 타고 레이싱 출발. 코스는 모두 4개가 있고, 차종은 3개로 구성이 되어 있구요. GR-E의 코스 1은 중급, 2는 중상급 코스. GR-D는 코스 3번. GR-D는 2인승으로 커플이나 어린 자녀와 여행하는 여행객에게 하고 싶어요. GR-X는 부스터가 장착이 되어 있는 상급 코스. ​☆ 하늘그네 하늘그네는 360도로 회전하는 스릴 만점의 액티비티. 이용하기 위한 조건으로는 키가 100cm 이상이어야 하고, 몸무게가 90kg 넘으면 안된다는. ​☆ 아레나 다음은 실내에서 체험할 수 있는 액티비티. 실내에도 액티비티가 많아서 추운 겨울에 방문해도 좋겠죠? 아레나는 레이저로 타켓을 저격해서 제압하는 서바이벌 배틀 게임. 아마 도 말고 내륙에서 이런 종류의 서바이벌 게임 해보신분들 있으실거에요. 도에서는 유일한 서바이벌 게임장이라 할 수 있구요.​☆ 레이스 VR 사진 출처:  공식 홈페이지레이스 VR은 실외에서 하는 카드 레이싱을 실내에서 VR로 체험할 수 있는 액티비티. 키와 연령 제한으로 카트 체험하기 어려운 아이들, 그리고 악천 후에 실제 카트를 못탈 경우 VR로 대리 만족할 수 있겠죠?​☆ 링고 또, 하고 싶은 액티비티로는 링고가 있습니다. 잘 알고 있는 범퍼카 같은 건데 생긴 것이 좀 많이 미래지향적이죠? 범퍼카 사이드 양쪽에 조이스틱이 탑재가 되어 있어서 이걸로 움직이는 재미가 쏠쏠합니다. 아이들이 정말 좋아할 만한 액티비티에요.​☆ 스포츠랩  그 외 액티비티로 '스포츠랩'이라는 곳이 있는데요. 이름 그대로 15종의 스포츠 체험형 게임을 몸을 이용해서 큰 화면으로 즐길 수 있습니다. 축구, 탁구, 야구, 승마 등 재미난 스포츠 게임이 가득. 예전에 집에서 엑스박스와 닌텐도 위를 몸으로 했던 거의 확장판이라고 생각하면 될듯. ☆ 가라지 981  가라지 981은  9.81파크에 있는 기념품숍. 탐나는 기념품들이 가득해서 자칫 하다가는 지갑이 훌훌 털릴 듯.​☆ 고잉메리 / 라운지X 918파크 내에는 고잉메리와 라운지x 등 간식과 커피, 디저트를 즐길 수 있는 공간도 잘 구성되어 있습니다. 도 액티비티를 즐기다가 출출해졌을 때 찾으면 좋겠죠?​ 혹시라도 공항에서 바로 오거나 겨울철 두꺼운 잠바나 모자 등 짐이 있는 경우에는 지하 2층에 있는 물품보관함에 보관하면 되구요. 200개 정도 되기 때문에 여유가 있구요. 무료로 이용 가능합니다.​ 도에서 자연과 함께하는 시간도 좋지만 하루 정도는 친구와 커플, 가족과 다양한 액티비티를 즐겨보는 것도 좋겠죠? 특히 도에서 유일한 무동력 카트 체험과 서바이벌 게임 할 수 있으니까 도 여행 준비한다면 9.81파크 꼭 한 번 찾아가 보시구요.​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받습니다. 
카트 981 파크에서 처음 경험해보는  신나는 스마트 놀이터 후기 시작합니다!!!!​​  ​​​애월바다와 한라산사이의 카트의 성지!​오늘 날씨도 여전히 좋다!! 여행 다녀온지 2주차인데 또 여행을 준비하고 있는 저입니다.근데 왜 이제 포스팅 하냐구요?​​​솔직히 여긴 가봐야해요 ㅋㅋㅋ (항상 물에서만 노는 저 인데)관광데이로 처음 가본곳인데 너무 재밌잖아여!!!​​그럼 소문내야쥐?💜💜💜​​​ 레이스 981 9.81 파크를 대표하는 ​​ 주력 액티비티로, 자체 개발된 GR 차량을 주행하며 기록 경쟁을 불태울 수 있는곳 ✔️9.81 파크 전용 앱을 통해 모든 레이싱 기록과 랩타임, 코스별 랭킹을 제공하며 레이싱 영상까지 무상으로 제공🙏🏻🙏🏻🙏🏻​스포츠 랩 농구, 축구, 야구, 볼링, 점핑, 양궁 등의 스포츠를 스크린 게임으로 즐길 수 있는 이색 체험 실내게임존  레이스 VR 그래비티 레이싱을 간접 체함할 수 있는 VR 레이싱으로, 만 14세 미만 어린이도 실제 레이스 981의 트랙 그대로 체험 가능해욥​   ​​✔️링고 남녀노소 누구나 즐기는 새로운 형태의 범퍼카, 링고 ! 조이스틱으로 조종하는 색다른 조작과 게임 제공~  갤럭시 아레나 실제 게임 같은 세트장과 실감나는 레이저 태그로 적을 저격하는 현실감 넘치는 실내 서바이벌 배틀 게임장  하늘그네 360도 회전이 가능한 하늘그네는 ICT기술이 접목되어 각도와 시간에 따라 순위를 가릴 수 있는 이색적이고 스릴있는 경험을 제공!  F&B 감성편의점 고잉메리와 무중력 휴식공간 스페이스제로, 로봇(바리스)가 만들어주는 스페셜티 커피 전문점 라운지X 등 다양한 먹을거리와 휴식공간이 준비되어 있어요!♥️♥️​  ​​​레이싱과 비가와도 즐길 수 있는 다양한 실내 어트랙션이 준비되어 있는 9.81 파크에서 도 여행끝내버리기💛💛✌️​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  시 애월읍 천덕로 880-24​​매일 09:00 - 19:00 파크 운영 (~7.20)토요일 09:00 - 20:00 매주토요일 (~7.20)​​자세한 내용은 사이트, 인스타그램에서 확인하세욥!​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com 9.81파크 (@9.81park)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,948명, 팔로잉 4명, 게시물 290개 - 9.81파크 (@9.81park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​다양한 액티비티공간을 즐기시려면 이곳으로 가세요.생각보다 너무 커서 좀 놀랬구요.다양한 스포츠를 즐길수 있는 스마트 공간​  ​​그리고 저희가 카트를 즐기면 자동 시스템으로 고프로로 저희가 카트를 타는 모습을 자동으로 카메라로 찍어서스마트폰 어플을 설치하게 되면 바로 다운받을수 있는 시스템이에요.​인. 생. 영. 상 감🔅🙋‍♀️🙋‍♀️🙋‍♀️​  ​​​미리 인터넷 예약을 통해 예약을 진행했구요.​레이스 981을 100프로 즐기는 방법은 앱을 설치후에 내 계정과 티켓을 연동시켜서 레이싱기록도 실시간 확인가능해요.배틀도 가능해서 ㅋㅋㅋ ​​정말 ............등수 확인하는 순간 또르르​  ​​소질이 없다는것을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 새로운 경험이라 찐재미였어요,😂😂​  ​내부는 세상깔끔했고  벌써 야외뷰감상하며 달릴생각하니 신나버렸구요.참고로 카트는 처음입니다.여행와서 카트 많이 탄다고들 하는데 전... 바다에만 있어서요 ㅎㅎ바다 아니면 카페!!​아 이곳에도 내부에 카페가 있어용 ! 그래서 카트 신나게 즐기고 아아를즐길예정입니다.​먹고 마시고 쉴수 있는 공간이 여유롭게 있어서 세상 눈돌아가더라구요.아니   이런곳이 있었어?​  ​​​​  ​​ 이날도 날씨가 꽤 좋아서 사람들도 많더라구요. 초보자들도 즐길수 있다구!!!!처음이라 잘 탈수 있을까 긴장도 됬지만 뭐 어떻게든 되겠지 ㅋㅋㅋ​​  ​​​  ​천천히 직원들의 안내를 받고 어플설치를 하고 티켓과 연동을 시켰어요.신기해신기해 ㅋㅋ 이미 사진도 등록해서 넣어버렸어요.​​​ 탑승 코스는 중급, 중상급 등등 이렇게 나뉘어져있는데 저는 세코스 모두 진행​​​캬  는 언제와도 힐링인것을.. 날씨 요정 왔어요!!!  ​​개인적으로 배틀이나 내기 하는것 안좋아하는데 ㅋㅋㅋ 은근 이게 ...참 게임이라 느낌이 다르더라구요.​그래도 재밌다 헤헤 1인승인데 세상 너무 편리하게 되어 있어서 직원이 시키는데로만 하면 되요​​  ​네명 출발! 1인씩 카트를 즐길수 있었구요. 뭔가 고프로로 나를 찍고 있다는 생각에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 신나구요!!?뷰도 나름 감상할수 있고 돌아올때는 알아서 카트가 조정이 되서 셀카도 혼자 휴대폰 들고찍을수 있었어요!​​​​캬 이런 카트가 있어?​    ​무동력 친환경 레이싱♥️♥️생각보다 처음엔 몸에 익숙해지느라 천천히 갔는데 ㅋㅋㅋ 나중엔 몸에 익혀서 그런지운전하는것처럼 감각이 생기더라구요.그래도 생각보다 빠르게 달리진 않았어요.왜냐면...안전이 중요하거든요.​​​​ . 날씨가 좋아서 한라산이 보이는데.. 감탄감탄👏 마운틴 뷰✔️✔️✔️​​​ ​​옆에 타는 언니도 하나씩 찍어주고요 ㅋㅋ 올라올땐 세상 알아서 카트가 운전하니까 셀카도 여유롭게 찍었지유?​​​​헤헤헤  ​​​사실 모자는 쓰시면 날아갈수 있어서 뒤로 쓰시거나 안쓰시는것을 합니다.​​​   ​​코스별로 다양하게 길이 달라서 꼬불꼬불 운전면허 시험 다시 보는줄 알았잖아!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 코스가 더 난이도가 높아졌었는데 그래도 할만 했어요.✌️✌️​개인적으로 커브길 운전하는건 더더욱 재밌잖아...새로운 경험 카드!! 여행에 와서 카트타고 싶다 하면 당연 이곳에 가셔야 해요사실 카트 말고도 즐길게 한두개가 아닌데요?​  ​​재탑승 게이트첫판은 연습게임 이제부터가 진짜?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​  ​​사진에 진심인 우리들​  ​​​ ​​탑승하고 나와서 이렇게 전광판에서 볼수도 있다구요!​​세상 신기한것을 등수는 창피해서 안올릴거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​집으로 유턴할뻔 코너를 잘 돌았나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ칭찬도 해주네요.​완전 쪼랩이였는데 말이쥬?​​재밌게  카트를 세코스 열심히 씽씽달리고 다음은 내부로 들어와서다양한 게임등을 즐겼어요. 하고 싶으신거 티켓 찍고 타시면 되용​​​ ​​스키, 승마 다양한 스마트 게임 시설로 감각도 익히실수 있구요!!실제로 스키타는 그런 느낌이랑은 틀렸지만 ㅋㅋ 재미는 났어용​​​관광도 할만하구나? 에 와서 프리다이빙만 할생각했찌 ㅋㅋ 사실 이런 카트타고액티비티할생각은 안했는데 경험해보고 또 가고 싶단 생각중. 독. 각​찐재미였다!​​​열심히 즐기고 제가 사랑하는 아아 마시러 고고싱했어요😎​ ​​신나게 레이스를 즐기고 카트 등등 놀거리를 즐기니 ㅋㅋ 목이 마르더라구요!커피맛도 최고인것을!​여행을 누구랑 함께 하냐도 참 중요하쥬?​주변에 이렇게 좋으신분들 긍정적이신분들 있어서 얼마나 행복한지!!​​  ​​나름 셀카를 포기할수 없어 혼자 1인 카트 타고 마스크 벗고 찍었어요!!​​​간단하게 카트 영상 하나 만들어보았습니다.영상 보기 싫어두  한번 봐주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 헤헤 카트  얼마나 재밌게요?​​  ​​​여행은 언제나 사랑이에요. 💜💜💜그래서 이번주 또 갑니다.!!!!!!!!!!!  ​​​ 
​​​안녕하세요 :-)​토요일에도 어김없이 돌아온​워니스텝입니다​>___<​​​​오늘은 드디어 애월여행 마지막 편이에요!!​바로바로​""​입니다 !​​​  ​​​ ​​​​같이 숙박한 게스트분들이 를 다녀왔다고 해서​저도 너무너무 가고 싶었는데​​때마침 쏠스텝도 애월 여행 중이어서 같이 카트를 타러 갔습니다 >___<​​​​ ​​​는 산 쪽으로 차를 타고 조금 들어가야 해요!​​  ​​​ ​​짜잔​도착을 했습니다 ~​​ ​​도착을 해서 탑승장 입구 쪽으로 가시면​하늘그네가 보여요 !!​​​하늘그네는 에서 만날 수 있는 360도 그네입니다 !​다들 열심히 360도에 도전하시는데​생각보다 쉽지 않아 보였어요!!​​여러분도 한번 도전해 보세요 ㅎㅎ!​​  ​​​ ​​​하늘그네 바로 옆에 입구가 있습니다 ~!​​입구는 찾기 쉬우실 거예요 :-)​​​  ​​들어가자마자 보이는 카트들 ..!​​저희가 탈 카트들인가 봐요!​​너무 멋있게 생겼지 않나요 >___<​  ​​​  ​​​티켓은 무인 키오스크로 운영되고 있어요 !​​키오스크가 굉장히 많이 운영되고 있어서​티켓을 사느라 줄 서실 필요가 없습니다 :)​​​저희는 우선 카트+아레나(실내 서바이벌) 패키지를 예약했어요 !​패키지가 굉장히 다양하니 취향껏 선택하시면 될 것 같아요​  ​​ ​​​탑승장을 가는 길에 요런 귀여운 거울도 있어요​찰칵 찍어보았습니당 ㅎㅎ​​​  ​​​카트 탑승 시간이 다가와서 바로 카트 탑승장으로 가봅니다 ~!​​카트 탑승장은 티켓을 구매한 로비에서 한층 내려가셔야 해요!​​​위에서 보면 이렇게 카트 탑승을 대기하는 줄을 보실 수 있어요 ㅎㅂㅎ​​​자신이 신청한 타임에 맞게 가셔야 늦지 않게 안내를 받으며 탑승하실 수 있습니다​​​ ​​​카트 탑승 전 날아갈 수 있는 짐들 (모자, 가방 등)은 락커에 보관해 주시면 돼요​​비밀번호로 안전하게 보관하실 수 있습니다 :)​​곳곳에 무료 락커가 있으니 유용하게 이용 가능했어요​  ​​ ​​00시 00분 탑승 고객들을 호명하면 다 함께 안내를 해주십니다!​​저희도 안내를 듣고 탑승장으로 올라갔어요 !!​​​ ​​​첫 탑승은 1코스였어요 ! ​​코스는 1코스, 2코스, 3코스로 나누어지는데, ​구매한 표에 탑승 가능한 코스가 적혀있어서 해당 코스로 탑승하시면 됩니다 :)​​​  ​​​​줄지어 들어오는 카트들 ,,!​​안내요원분들이 한 명씩 탑승을 도와주세요!​​​  ​​​이제 남은 건 신나게 카트를 타고 달리는 거겠죠 ~?!?​​진짜 재밌어요 ..!!!!!​​스트레스가 뻥 뚫립니다 !!!​​​ ​​탑승 영상은 각 카트 뒤에 이렇게 카메라가 달려있어서​어플을 통해 다운로드하실 수 있어요!​​​​*  어플을 다운로드하시면 탑승 기록과 영상을 받으실 수 있습니다 :)​​​​  ​​​레이스가 끝나면 브레이크를 꼭 밟았다가 떼라고 안내해 주시는데,​​​그러면 신기하게도 카트가 자동으로 오르막길을 슝 올라갑니다​(요거 정말 신기하고 재밌어요 >__<)​​​ ​​​가만히 레이스를 구경하면서 올라갈 수 있습니다 ㅎㅎ​​ ​​다시 탑승장까지 올라오면 "SEE YOU AGAIN"이라고 인사해 주는​귀여운 카트 >//<​  ​​​저희는 2코스까지 야무지게 타고 ​서바이벌 게임을 하러 갔습니다 ~!​​  ​​ ​​아레나 실내 서바이벌 게임은 티켓을 구매했던 키오스크로 가는 길에 나가는 길이 있어요!!​​요 하얀색 가 보이면 문을 따라 나가시면 별관이 있습니다 :)​​ ​​아레나만 따로 구매 가능하니 참고해 주세요 ~!​​실내 서바이벌 게임은 핸드폰 촬영이 불가능해서 사진이 따로 없지만 ​​​정말 후회하지 않으실 거예요​너~무~ 재밌습니다 !​​  ​​진짜 시간 가는 줄 모르고 놀았어요 >___<​​​​ ​​​​게임을 마치고 나오면 자신의 번호가 어떤 역할을 했는지 보여줍니다 !​​쏠 스텝은 가장 덜 죽은 사람이라는 영광을 얻었어요 호호​​​​  ​​​다 놀았는데 너무 아쉬운 거 있죠 !?!​​그래서 스포츠랩 3회를 추가로 구매했어요 !​​ ​​팔찌를 두 개씩이나 차고 열심히 놀아봅니다​​​  ​​​​스포츠랩은 축구, 야구, 사격, 양궁 등 ​다양한 스포츠를 경험할 수 있는 실내 오락실이라고 생각하시면 될 것 같습니다 :)​​​​​정~말 많은 게임이 있었는데요!​저희는 슈팅헌팅, 컬링, 액션레이싱을 했어요 !​​​​  ​​​첫 번째로 슈팅헌팅을 했어요 !​​​슈팅헌팅은 스크린으로 날아가는 새를 맞추는 게임입니다 !​​​​​ ​​결과는 ...!​2등을 했어요 ㅎㅂㅎ​​​저희 앞에 하신 분들이 1등이셨는데​어우 정말 잘 쏘시더라고요​​  ​​​​다음으로는 액션 레이싱​입니다.​​​​액션 레이싱은 스크린에 보이는 동작들을 따라 하면서​레이스를 이어가는 게임이에요 !!​​동작들이 매우 어렵습니다 ㅎㅎ​​​​저희는 바닥에 눕고 구르고 다 했어요 호호​​승부를 위해서라면 창피함 따위...!​​​ ​​​영광의 포즈들입니다 ​  ​​  ​​마지막으로는 컬링입니다 ~​​요거요거 보기보다 어렵더라구요​​저는 완패했습니다 허허​​ ​​​​액티비티한 걸 즐기시는 분들이라면  꼭 가보시길 드려요 !​​후회하지 않으실 겁니다​  ​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​  ​​​​이렇게 저의 애월여행 일기가 끝이 났습니다!​​​도 여행을 오신 김에 한 바퀴를 쭉 도는 여행을 계획하고 계신 분들이 많으실 텐데요!​​저의 애월일기가 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다 :-)​​  ​​​그럼 저는 내일 다시 돌아올게요 ~​​다들 맛난 저녁시간 보내세요 ♥ 
 도  레이싱 후기!​일행들이 여기 가자고 할때 이해가 안됐어요~굳이 까지 와서 카트를 타야하나? 하기 싫었지만 어쩔 수 없이 따라나섰죠.그러다 승부욕에 불타 스피드 즐기는 저를 발견 ㅋㅋ​ ​한림 서쪽을 여행코스로 잡으시는 분들께 드리고 싶은 중력가속도  카트 체험이에요.주차장이 상당히 넓었고 한적한 곳에 위치하고 있어 찾아가기 참 쉬웠어요.​ ​도착해서 어떤 구성으로 되어있나 가이드 한번 보고!​ ​바로 올라갔습니다.오른쪽에는 카트 타고 있는 모습이 바로 보이더군요~​ ​입구옆에 그네타고 노는 아이들이 보였는데, 요건 원심력을 이용해 한바퀴 360도 돌아가는 그네 같더라고요.그래서 안전벨트를 착용하고 있었고, 안전요원이 배치되어 있었어요.​​ ​  내부로 들어갔어요.외관만 봤을땐 그닥 크게 안보였는데요, 안으로 들어가서 도 카트를 타보니 얼마나 넓은 부지에 지어졌는지 제대로 느껴졌어요.​ ​다양한 카트들이 전시되어 있었고 한가운데 터치스크린으로 입장권 티켓을 비대면 구매할 수 있게 되어 있었어요.​​ 도  할인과 패키지 이용권​이용권은 다양한 패키지로 구성되어 있어요.가장 저렴한게 만원대였으나 그거 구매하면 후회하실지 몰라요. 더 타고 싶거든요 ㅋㅋ레이싱만 즐길수도 있고 실내게임만 할 수도 있는데요, 저희는 레이싱(1-1-2코스)와 스포츠랩3개 package를 선택했어요. 가격은 39,500원​  ​공식앱에서 판매하는게 이미 할인가라 다른곳에서 사는거랑 가격은 거의 다 같더라고요.​ ​혹시라도 조금더 할인되길 원하신다면 마이리얼트립을 이용하시면 되는데요. 2개 이상 티켓 쿠매시 1,000~3,000원 추가 쿠폰을 준답니다. 아니면 네이버예약에서 9시 시간 지정권을 이용하시면 약간 더 저렴하게 이용할 수 있어요.​ ​티켓은 손목에 착용하시면 돼요.요기에 기본정보가 다 저장되어 있어서 모든 시설을 다 이 팔찌로 이용하게 되어 있어요.미리  어플 다운받으면 내 이름으로 이용하는 재미가 있답니다. 그걸 몰랐기에 저는 임시레이서ㅋㅋㅋㅋ​ ​커피도 로봇이 타주는 신기한 광경 ㅎㅎ​​ 굿즈 코너가 있습니다!​다양한 도  관련상품들을 팔고 있었어요.아이들과 남자분들이 특히 좋아하는 코너 같더라고요.​  ​텀블러와 트랜스포머같은 장난감, 마스크까지 있었는데요, 저는 쇼핑에 전혀 관심이 없어서 구경하는것도 재미 없었다는요 ㅋㅋㅋ난 물욕이 없나? ㅋㅋ 사고싶은맘이 전혀 안생김 ㅋㅋ​​ 레이스 921 고고!시간대마다 인원제한이 있음​본격적으로 스피드와 게임들을 즐기려면 지하로 내려가야 합니다. 내부가 꽤나 넓어서 여기 만드는데 돈 엄청 들었겠다 생각되더라고요.​ ​최고기록을 한 사람들의 얼굴이 명예의 전당같은곳에 걸려있는걸 보니 은근히 승부근성이 자극되더군요 ㅋㅋWho's next?? 여기에 내 이름을 올릴테다 하면서 카트장으로 갔어요.​ ​카메라나 가방 등 개인소지품은 안전을 위해 사물함에 따로 보관하셔야해요.사진 찍고 싶으신 분들은 핸드폰으로 찍으시면 됨.근데,  카트 타는동안 핸들에서 손을 떼면 실격처리되기 때문에 중간에는 사진을 못찍겠더라고요.​ ​손목 밴드를 '띡' 찍고 정해진 시간맞춰 입장했어요.​ ​줄서서 기다렸다가 내 차례가 되면 직원의 설명에 맞춰 카트에 앉은 다음 손목팔찌를 꼭 태그해줘야해요.그래야 나중에 내 기록이 집계가 되고, 탑승영상도 볼 수 있답니다.​ ​중력가속도를 이용해 타는 카트레이싱이기 때문에 엑셀이 따로 없고 브레이크만 있더라고요.​ ​도  카트 속도내는 팁1. 일단 몸무게가 많이 나가야 가속도가 높아짐2. 자리에 따라 출발속도가 다름 참고.3. 코너링할때 브레이크 밟지 말것 ㅋㅋ4. 전구간 가급적 브레이크 밟지 말것.​3번 타본 제 개인적인 팁입니당 ㅋㅋㅋㅋ​ ​나중에 어플보고 안 사실!고프로 카메라가 앞뒤로 달려있어서 카트 타는 모습을 그대로 영상에 담아준답니다. ​  ​내 순위가 속도 기록을 볼 수 있고요~영상은 앞 뒤로 찍혀서 상당히 잼나더라고요 ㅎㅎ​제가 시원하게 달리는 영상 보세용!   ​요건   앱에서 촬영된거 다운받은거에요. 너무 속도가 빠르면 안전사고 방지를 위해 경보음이 울리면서 자동으로 스피드가 줄어들어요~​ ​저는 주변 탁트인 풍경을 감상하며 달릴 수 있는게 넘나 좋았어요. 시원한 바람에 조망을 보니 답답함이 확 풀리는 기분이었달까요? ㅋㅋ​ ​레이싱 한코스가 끝나면 다음 코스로 이동을 해요.(1-1-2 course)라 1을 2번 타고 2를 한번 탔습니다.​ ​레이싱 구간이 끝나면 자동운전으로 처음 위치로 돌아가게 해주는데요, 여기서 자유롭게 사진찍을 수 있더라고요. 셀카를 엄청 찍었는데, 사진이 사라졌어요 ㅠㅠ​ ​라이딩이 다 끝나면 속도와 순위기록을 볼 수 있어요.그동안 닉넴이랑 사진 등록했더니 이렇게 제 모습이 커다란 화면에 떡! ㅋㅋㅋㅋ​넘 재밌어서 하루종일도 타겠더라고요.여기서 3시간 가까이 논거 같아요~​​ 스포츠랩 등 실내게임3종 즐기기​똑같이 손목팔찌를 태그해서 차례대로 즐기면 되는데요, 만약 순서를 놓치게 되면 사용한걸로 간주되어 1회권이 날라가니 신중하게 이용하시기 바래요.​ ​다른분들이 앵그리버드 하는 장면입니다.ㅋㅋㅋ 이거 되게 웃기더라고요. 있는 힘껏 새총쏘는 장면이 진짜 개그프로처럼 재밌어요~​ ​스키와 야구, 농구, 사격 등 다양한 종류가 있어서 저는 사격과 양궁, 스키 이렇게 3가지를 했어요.개인적으로 사격이 가장 잼났답니다.​도 카트 체험 하시려면 중력가속도의 신비한 속도감을 경험할 수 있는 도  완전 드립니다. 저는 다음에 여행가면 여긴 또 가서 기록에 도전해볼 생각이에요 ㅎㅎ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
전에 '나혼자산다'에서 이시언 회원님 이별여행이었나- 도 편에 카트 타는 게 나왔었어요. 재밌을 것 같아서 찜해두었다가 최근에 다녀왔답니다. ​애월 로, 바다가 아니라 중산간쪽이라 위치가 살짝 애매해서 차량을 이용하는 것이 가장 좋아요. 버스를 타면 인도가 없는 길을 좀 걸어야 하거든요.  시내에서 출발 예정이라면- 공항, 노형오거리에서 출도착하는 셔틀버스가 하루 5회 정도 있으니 참고하세요. 셔틀 시간표는 홈페이지(▶여기)에서 확인하실 수 있습니다.  시내에서부터 35~40분 정도 걸려요 :)​​​ ​ ​​- 애월  운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 30분(카트는 오후 6시까지)​주차장은 넓은 편이고, 주변으로 억새가 가득이라 사진 찍을만한 곳도 많았어요. 안으로 들어가려는데-​​​ 하늘그네 ​​하늘그네 발견. 몸의 반동으로 최대 360도 회전이 가능한 ㄷㄷㄷ 그네랍니다. 안전장치가 꼼꼼하게 되어 있어서 위험하지 않다고 해요. 카트 외에도 즐길거리들이 제법 많더라고요. 하나씩 소개해 볼게요.​​​ ​​QR코드 체크인, 열체크 후 안으로 들어갑니다. 사람들이 모여있는 곳은 키오스크로,​​​ ​​카카오톡으로 온 예약번호를 키오스크에 입력하면 이렇게 팔찌 형태의 티켓이 나옵니다. 카트탈 때 이 팔찌 티켓을 태그 해야 하므로 손목에 잘 착용해요.​​​ ​ 애월  옵션 및 할인 예약하기저희는 액티비티 예약 플랫폼인 클룩에서 예약했어요. 입장권, 투어, 교통패스 등 전세계 다양한 액티비티를 할인가에 예약할 수 있어서 자주 이용하는 편이랍니다.  티켓의 옵션이 다양하니 정리를 해보고, 할인받아 예약하시는 방법까지 알려드릴게요. 카트 레이싱을 비롯해 실내에서 즐길 수 있는 스포츠랩과 VR, 실내 레이저 서바이벌인 아레나, 아까 위에서 보았던 하늘그네 등 다양한 놀거리들이 있어요. 이용할 수 있는 시설에 따라 티켓 종류도 여러 가지가 있답니다. ​​​ ​​다양하게 전부 다 즐기고 싶다면, 풀패키지권- 카트 레이싱 3회(예약 시간부터 1시간 이내 3회 탑승 완료, 1-3코스 중 자유선택가능)- 랩981 스포츠랩 3회- 실내 레이저 서바이벌 아레나 1회- 링고 범퍼카 1회- 레이스 VR 1회- 하늘그네 1회​2인 이용권은 어른+아이 이용권으로 가격이 조금 저렴해요. 대신 안전을 위해 카트 코스는 3코스(초급)만 주행 가능하다는 거. 코스에 대해서는 아래에서 다시 얘기해 볼게요!​​부지런한 여행자라면, 가성비 좋은 레이싱타고놀랩- 오전 9시~10시 카트 1시간 이용(마지막 탑승시간 9:50) - 오전 10시~11시 랩981 1시간 이용(스포츠랩, 레이스VR, 링고 범퍼카)​오전 두 시간 동안 바짝! 신나게 놀 수 있는 티켓이에요. 횟수 제한이 없기 때문에 시간 안에만 열심히 놀면 된다는 거. 1인 이용권 구매 시 카트 1-3코스 중에서 자유롭게 선택할 수 있으나, 2인은 역시 어른+아이 이용권이라 3코스만 주행 가능하니 참고하세요.​​다 됐고! 카트만 탈게요, 레이싱 3회권 1코스-1코스-2코스저희가 예약한 티켓이에요. 카트를 3회 탑승할 수 있으며 1코스 두 번 타고난 뒤 2코스로 마무리합니다. ​​아이와 가볍게 방문했어요, 레이싱 2회권 2인(어른+아이)에서 오랜 시간 머물건 아니고, 카트만 얼른 타고 갈 거다! 아이랑 함께 간다! 면, 이것도 괜찮아요. 3코스를 2회 주행할 수 있는 티켓이랍니다.​  원하는 옵션을 선택했다면 예약을 합니다.결제한 금액의 10%는 포인트로 적립도 해주고, 이 포인트는 다음번 예약 때 현금처럼 사용할 수 있어요.또한 아래 링크로 가입하시면 예약할 때 바로 사용 가능한 3,500원을 받으실 수 있으니 참고하셔요! ※ 앱에서 첫 구매시 5%할인 받을 수 있는 쿠폰코드 : BetterOnApp​​▼▼▼ Klook에 오신 것을 환영합니다.친구와 함께 클룩하고, 신나는 여행지를 탐색해보세요!www.klook.com ​​▼ 예약은 여기에서 했어요 ▼ ​​​  앱 다운로드는 필수! 앱을 다운로드한 뒤 티켓을 매핑하면 레이싱 후 내 기록을 바로바로 확인할 수 있답니다. 카트마다 고프로가 장착되어 있어서 레이싱하면서 촬영된 영상도 이 앱에서 다운로드 가능!또한, 앱에서 진행되는 이벤트도 여러 가지 있어요. 다양한 시설을 이용해 씨드를 모든 뒤 나무를 자라게 하면 선물을 주거든요 :) ​​​ ​ ​ ​​이런 미니게임에 참여하면 추가 씨드도 모을 수 있답니다.!​​​ 굿즈샵, 가라지981​ ​ ​ ​​다양한 아이템들을 판매하는 브랜드스토어도 있답니다. 앱에서 당첨된 아이템을 이곳에서 교환받을 수 있어요. 한 사람은 현장에서 확인 안 하고 집에 와서 했는데 버킷햇 당첨! 바꿔왔으면 좋았을걸 아쉽 ㅠ_ㅠ​는 내부가 꽤 넓고 시설이 잘 갖춰져 있어요. 의무실, 수유실, 물품보관함, 휴식할 수 있는 공간까지 다양-​​​ ​​자, 이제 카트 타러 갑니다!​​​ ​ ​​물품보관함에 짐을 다 넣어요. 이용료는 따로 없어요.​​​ 무동력 레이싱 카트1번, 2번, 3번 코스 ​​저희는 오후 12시로 예약을 했는데요, 이때부터 한 시간 안에 세 번을 타면 되더라고요. 무동력 친환경 레이싱 카트로, 중력가속도를 이용해 스피드를 즐겨요. 피니쉬 라인 이후에는 자율주행하는데 신기방기. 여기서 중요한 점!!! 앞뒤가 막힌 신발을 착용해야 하고, 만약 샌들이나 슬리퍼를 신었다면 현장에서 판매하는 덧신을 사서 신어야 합니다. 또한, 카트 타러 가는 날은 펄럭거리는 치마도 피하는 것이 좋겠죠. 속도가 제법 빨라요.​직원분의 설명을 들은 뒤-​​​ ​​1코스 먼저 탑승.애월의 카트 코스는 1,2,3,X까지 총 4종류예요.​- 1코스 : 중급(초보자)- 2코스 : 중상급(초보자)- 3코스 : 초급(초보자)- X코스 : 상급. L트랙과 R트랙 선택 가능(마스터 라이센스 소지자만 탑승 가능)​또한, 카트는 1인승과 2인승이 있답니다.​- 1인승 GR-E : 최고 시속 40km. 만 14세 이상, 신장 150~190cm탑승 가능- 2인승 GR-D : 최고 시속 35km. 만 14세 이상, 신장 150~190cm / 동승자 신장 100cm이상- 2인승 주니어 GR-D : 초등학교 4학년 이상~만 14세 미만, 신장 140~190cm / 동승자 만 18세 이상 성인​※ 주니어 GR-D의 경우 뒷좌석에 성인이 앉아요. 핸드브레이크가 있어서 서포트 가능!​/핸들링만 하면 돼서 누구나 쉽게 조작할 수 있는 카트지만, X코스는 상급이라 처음부터 바로 탑승할 수는 없어요. 마스터 라이선스를 소지해야 한답니다. 라이선스에 대해서는 아래에서 알려드릴게요. 5초간 지속되는 부스터 기능이 장착된 카트를 타며 최대 시속 60km까지 달릴 수 있다고. 만 18세 이상, 신장 150~190cm만 주행 가능!​​​ ​ ​ ​ ​​각자 라인이 있어서 옆 카트가 끼어들거나 할 수 없는 구조예요. 남 신경 쓰지 않고 스피드를 즐길 수 있다는 게 장점.! 최대 속도에 도달하면 삑삑 경고음이 나고- 그 이상으로 속도가 나지 않게끔 자동으로 설정되어 있어 안전합니다. 그래서 헬멧도 쓰지 않아요. 피니시 라인에서는 브레이크 밟아서 속도 줄여야 하고, 이후에는 자율주행하면서 언덕을 올라가는데 그때 '지금부터는 핸드폰 사용 가능하세요~'라고 알려줍니다.​​​  ​​자율주행 때 찍은 사진 :)날이 좀 흐려서 아쉬웠는데- 화창한 날이면 주변 오름들과 한라산까지 보면서 달릴 수 있는  액티비티랍니다.​​​  ​  ​​앱에서 다운로드한 우리의 주행 영상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ ​​이렇게 코스가 끝나면 다시 들어가서 또 타면 됩니다.!​​​ ​​순위도 나오고,​​​ ​​라이선스도 발급돼요. 앱에서 확인 가능! 네 종류가 있는데요-​- 테스터 : 회원가입 예비레이서(임시 면허)- 비기너 : 레이싱 1회 이상 완료시 발급(굿즈샵 가라지981에서 5%할인 혜택)- 베테랑 : GR-E(1인승)의 누적 탑승 거리 5,000m 이상(굿즈샵 가라지981에서 10%할인 혜택)- 마스터 : 2코스에서 랩타임 1분 25초 이하 및 최고속도 40km/h이상 동시 달성시(가라지981에서 15%할인 혜택). 라이센스 유지기한 365일!​마스터 라이선스를 따면 GR-X 탑승 자격이 제공돼요. (만 18세 이상 실명인증한 회원만 앱에서 예약해 탑승 가능)​​​ ​​이것이 GR-X!! 전문가용 차량이라 세밀하게 조절할 수 있고 실제 레이싱 감성을 더 많이 느낄 수 있다고. 시속 60km까지 달릴 수 있고 5초간 지속되는 부스터 기능까지!! 카트 좀 탄다는 분들은 다들 마스터로 이거 타시더라고요. 크으.... 마스터는 전용 라운지도 있고, 전용 코스도 있어서 다음에 갔을 땐 도전!! 해보고 싶어요. 성훈, 화사님이 탄 나혼자산다 카트 코스가 바로 X라는 거.​​​ 실내에서 즐길 수 있는 놀거리​​조이스틱으로 움직이는 범퍼카, 링고-​​​  ​​체험형 게임인 15종의 스포츠랩,​​​ ​​VR로 무동력 레이싱을 즐길 수도 있고요,​​​  ​​건너편 건물엔 레이저 서바이벌 체험을 할 수 있는 아레나가 있답니다. 놀 거리가 정말 다양해요.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​밖으로 나오면 탁 트인 풍경이 멋지고-​​​  ​ ​ ​​ 인증샷도 찍어봅니다 :)​​​ ​​널찍한 잔디 정원에서는 무비데이, 선셋요가 등 도스러운 액티비티와 프로그램도 진행돼요. 해 질 녘에 잔디에 빈백 깔고 누워 라라랜드 보면 완전 좋겠다... 다음 기회를 노려봅니다.​​​ 놀다가 출출할 땐 고잉메리​​아레나가 있는 건물 1층에 편의점 겸 식당인 고잉메리가 있는데요- 카트를 타고나니 앱에 인당 한 잔씩의 청량소다 쿠폰이 들어와있더라고요. 음료수 바꿔 먹으러 갔지요.♥​​​ ​​시원하게 한 잔씩.​​​  ​​참지 못하고 라면도 주문해버렸어요...몇 가지 간단한 메뉴들이 있어서 놀다가 출출할 때 요기하기 좋은 것 같아요. 가격은 5-6천 원선.그렇게 카트 세 번 타며 스피드 즐기고, 라면까지 야무지게 먹은 뒤 돌아왔습니다.ㅋㅋㅋ놀거리, 즐길거리 다양해 하루 신나게 보낼 수 있는 곳! 재미난 도 액티비티 찾는 분들께 하고 싶은 곳이에요. 서쪽 여행하실 때 들러보시길!​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
9.81파크​시간: 9시~20시전화: 1833-9810​연중무휴주차장 있음​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com  ​안녕하세요? 저번에도 소개드린적 있는도 체험형 에 여름휴가를맟아 아이들과 함께 다녀왔습니다그나저나 주차장 차들 머선일이고!다들 휴가 여기로 오셨나요?​ ​저희는 오늘 981랩과 아레나를이용할 예정인데요네이버에서 미리 티켓팅을 하고왔답니다​ ​입구에서 발열체크와 QR코드 인증 후입장합니다​ ​입구에는 레이싱카트에 대해설명해 놓았고 실물크기의 카트도마련되어 있습니다​ ​한바퀴 둘러보니 괜찮은 굿즈가꽤 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠할 듯해요​  ​체험형 게임존을 가려면 지하2층으로내려가야합니다카트라이더 탑승대기장소도지하2층이니 참고하시길 바래요~​ ​실내게임 풀패키지스포츠랩5회+아레나1회+링고1회+VR1회1인기준으로 24,500원 티겟을 인터넷으로 미리 결제했구요 ​현장에서 키오스크 티겟발권 후시설을 이용하시면 됩니다​ ​사회적 거리두기에 따라 예약된시간을 엄수해야하며 이용 가능한 시간대가지나면 티켓은 무효처리 될 수도 있습니다​ ​인기가 많았던 링고부터 타봅시다팔찌에 부착된 키오스크 태그 후입장합니다최대 2개의 어트랙션에 대기를걸어둘 수 있고 본인 팔찌에 써있는번호가 스크린에 표시가 됩니다​  ​예전 범퍼카 느낌인데 상당히업그레이드 되어있어요  ㅋㅋ일반 핸들이 아닌 양 손 조이스틱으로이동하고, 회전도 하고 !박치기를 잘하면 점수가올라가서 끝날때 본인 점수가 표시됩니다~​ ​곳곳에 손소독제가 비치되어 있어수시로 아이들한테 손소독 시켰답니다~​  ​이것은 무엇일까요?바로 VR레이싱체험을 할때쓰는 페이스마스크라고 하지요~위생상 공동으로 사용하기에 페이스마스크는 필수입니다~​  ​VR화면은 보호자도 볼 수 있고미션 달성시 레이싱게임을추가로 더 할수도 있답니다!연령제한 또는 날씨 때문에 야외 981레이스를이용하지 못하는 분들에게 강추합니다​  ​링고1회, VR1회가 끝났으니 이제스포츠랩 5회가 남았어요~스포츠랩 종류가 다양하니 한바퀴 돌아보고결정하셔도 좋을 듯 합니다볼링도 가볍게 즐기기엔 괜찮았어요볼링공이 고무라 가벼웠지만요 ㅎㅎ​다양한 스포츠랩 종류👇👇👇👇👇 [] 온가족이 즐길 수 있는 체험형 테마파크 스포츠랩9.81파크 시간: 09시20분~18시 연중무휴 전화: 1833-9810 주차장 있음 주말에 9.81파크에 다녀왔어요 ...m.blog.naver.com  ​그리고 예전에는 못 해봤던 사격을한번씩 해봤는데요~요거요거 꿀잼입니다 ㅋㅋ오리를 맞추는 게임인데 총소리도리얼하고 총도 묵직해서 남자 아이들이좋아하더라구요^^아이들 티켓만 끊었는데사격욕심난 엄마 아빠도 한번씩 해봤다는~🔫🔫🔫🔫🔫🔫  ​마지막 미션은 단 한발의 실패로 끝이 납니다!황금오리 맞추기는 실패!!암튼 요 사격 강추!​ ​사격 바로 옆에 양궁도 있었는데요거도 인기 많더라구요~~끝이 뽁뽁이로 되어 있어 위험하지 않았어요!​ ​이제 마지막 남은 아레나를이용하러갑니다~본관 커피숍 옆으로 나와 별관으로이동하시면 되겠습니다오늘 구름이 너무 이뻐서 막 찍어도화보네요~~♡♡​ 아레나 이용조건​-- 만 6세이상(만12세 이하 어린이보호자동반)-- 키 120cm이상-- 조끼 착용해야 가능​12세 이하 어린이들은 무조건 보호자가같이 들어가야해요저도 보호자 티켓 별도로 구입해서같이 들어갔네요~결론은 같이 안들어갔음 후회할뻔!   ​ ​소지품 보관할 장소가 마련되어 있어요가방, 휴대폰 모두 보관하세요~ 꼭!!달리고, 숨고, 피하느라 휴대폰 찍을 시간조차 없거등요 ㅎㅎ​ ​정해져 있는 입장시간이 있어요~사람들이 좀 있어야 꿀잼이거든요 ㅎ준비되어 있는 조끼를 착용 후직원한테 설명 듣고 본격적으로게임이 시작되는데요~약 8분정도의 시간동안 적외선레이저로적을 쏘는 리얼배틀 서바이벌이에요​   ​나빼고 보이는 모든 놈들은 다 쏘세요!!라는 유쾌한 직원분의 말처럼 서로가 쫒고 쫒기는 그런 시간들!리얼한 총소리와 함께 곳곳에 야광벽들이 마치 내가 게임 속 주인공이 된 것 같더라구요그리고 총맞으면 조끼에서 진동과 함께번쩍번쩍 빨간불이 나고,총에 많이 맞으면 좀비가 된다네요 🤣🤣울집 작은 아들은 엄마 지켜준다며옆에 붙어서 방어사격을~~미안하다... 엄마가 널 쏜 건 비밀이다..🙏🙏​ ​신나게 즐기다보니 시간 순삭 ㅋㅋㅋ대박 꿀잼!! 요번에 강철부대보고 진짜 멋있다생각했는데 저도 막 군인된 것 같고스릴 넘치더라구요~~~퇴장하고 나오면 본인의 순위도알 수 있어요~~우리 아들들 오늘 한 것 중에 아레나가제일 재미있었다고 하네요~아이들과 함께 특별한 경험을위하신다면  합니다~^^​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​##981랩#스포츠랩#아레나#액티비티#서바이벌게임#도실내관광지#도가족여행#도체험형관광지#서쪽관광지#애월관광지 
안녕하세요. 하찌입니다 이번 신혼여행으로 도를 여행을 했는데요 ! 짝꿍이가 꼭 가고싶어했던  애월 981 파크 다녀온 후기 적어보려고 합니다  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  애월  ​- 위치 : 특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​-연락처 : 1833-9810​-영업시간 : 매일 09:00 - 19:00 / 토요일 09:00 - 20:00                  파크 운영 (6.1~6.30) / 매주토요일 (6.1~6.30)​*주차장넓음 / 와이파이 가능 *​9.81파크 (@9.81park)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,863명, 팔로잉 4명, 게시물 275개 - 9.81파크 (@9.81park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com  저는 5월31일에 방문을 했어요미리 네이버예약으로 예약을 하고 갔습니다 ! 레이싱(1-2-2코스) + 서바이벌 코스로 선택했어요   주차장에 주차를 하고 들어갔는데요저희는 미리 예약을 한거지만 10분정도 늦어버려서어떻게되나 싶었는데 그닥 상관없더라구요,, 자유롭게 키오스크에가서 예약번호 입력하고 자유롭게 입장하는 시스템 이었습니다   입구쪽에 이렇게 정원처럼 이쁘게 꾸며져있더라구요 키오스크로 예약번호 입력하고 입장팔찌도 받아서 착용했어요 !  ​ 직원분의 도움을 받아서 귀중품은 락커룸을 안내받아서락커룸에 가방이나 소지품은 보관했습니다 : )  내부가 진짜 엄청 크더라구요사실 별로 기대를 안했어요 왜냐하면 저는 카트타고 레이싱그닥 감흥이없어서 짝꿍이가 하고싶어했던 거라서 ㅎㅎㅎ 건물안에 들어가니까 너무 웅장해서 저도 설렜어요 !!​ 카트레이싱 말고도 실내게임 서바이벌도 가능하고체험할 수 있는 종류들이 많아서 더 신기했던 것 같습니다  입장시간 기다리면서  내부에 있는코스안내표를 보면서 기다렸습니다 ! 코스2가 제일 스피드를 즐길 수 있는 코스이고코스1이 중간레벨 그다음 제일완만한 코스가 3코스였어요 !   저희가 예약한 코스는 2-1-1 코스여서제일먼저 2코스로 시작하고 1코스 두번 가능한코스입니다  이용제한 기준표도 설명되어있습니다. ​편한복장 그리고 운동화착용 권장 귀중품과 모자 등은 주행에 방해가 되므로 락커에 보관해주세요 ! 반드시 앞뒤가 막힌 굽없는 신발을 신고 탑승하기 ! ​(저는 머리핀을 주머니에 넣고 탔는데.. 나중보니까머리핀이 사라졌습니다....^^..; ) 악세사리 같은 잃어버릴물건들은 락커에 꼭 보관하시는 것을드려요 ㅠ_ㅠ... 눙물..​  놓칠 수 없는 포토존도 있어서 기념사진도 찰칵 찍었어요 ! 대기하면서 이렇게 줄을 서서 차례대로 카트에 착석해요 ! 생각한것보다 주행길이가 길어서 재밌을 것 같았어요 >_< 이날 날씨도 또 좋아서 너무 설레더라구요 대기하면서 짝꿍이랑 셀카도 찍었어요저희는 선글라스착용하고 탑승했어요이날 너무 햇빛이 강렬해서 햇빛있는 날에는  선글라스 착용하고 타는 것을드려요 !  출발하기 전에 관리자분께서 탑승설명 도와주십니다 !   핸들에 두손 절대 놓지말고 계속 잡고 탑승하기 브레이크에 발 떼면 출발해요 ! 브레이크로 속도 조절 ! ​생각보다 엄청 신나더라구요 그리고 짝꿍이랑 같이 출발했는데자꾸 먼저 빨리가서 조금 화난상태였어요..^^ ;   그리고 도착지점에 다와가면 이제 멈추고 자동으로 천천히 움직이게 세팅을 해주시는데요이때는 핸들에 손 놓고 브레이크에도 발을 떼고 있어도 됩니다 ㅎㅎ ​이 기회를틈타 셀카도 찍어봤습니다 ㅎㅎ  속도도 빠르게 달리니까 쾌감느껴지고 너무 재미있었어요 ㅎㅎㅎ 루지보다 더 재밌었던 것 같네용    동영상도 찍어보았습니다 >_< 도 풍경이랑 너무 찰떡이고 날씨도 좋고너무 행복했던 시간이었습니다 !    이건 좀 웃기지만 ㅎㅎ 짝꿍이가 제 뒤에있을 때 모습이예요뒤에서 하트를 날려서 제가 카메라로 찍었어요 ㅋㅋㅋ 제가 계속 왜 먼저가냐고 짝꿍이한테 뭐라해서짝꿍이가 양보한 것 같았어요 ^-^ ; ;  2코스에서는 커브가 좀 있고해서 처음에 무서워서브레이크를 조금씩 계속 밟았는데나중에는 적응되서 더 신나게 달렸던 것 같아요 !  옆으로 보이는 도 뷰도 너무 이뻤어요  카트레이싱 끝난 후 저희는 서바이벌 하러 왔어요서바이벌은 다른건물에 위치해있어요 ㅎㅎ 레이저 총으로 서바이벌 하는거였어요짝꿍이한테 나 이런거무섭다고했는데 나중에는 제가 더 신나서 열심히 숨고 쏘고 신나버렸지뭐예요.,​이렇게 서바이벌 하기전 직원분께서 서바이벌 하는방법 자세하게 설명해주시니 !설명듣고 하시면 됩니다 :) 그리고 방탄조끼(?)ㅋㅋㅋ 같은것도 입어요진짜 무거워서 어깨가아팠어요ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ ​엄청 집중하는 눈 열심히 설명듣는 중이었던 것 같아요 ㅋㅋ ​​상대방한테 총을 맞게되면 조끼에 붙어있는 조명 들어오는 곳이 하얗게 된답니다 어둠의 방 안에 들어가서 했는데 너무너무 재밌더라구요 그리고 같이 한 사람들 중 초등학생 남자아이들도 있었는데굉장히 잘하더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나중에 다하고나면 결과도 나오는데 그 초딩아이가 1등했어요ㅠㅠㅋㅋㅋ 저는 잘 하지는 못했는데 엄청 재밌는 경험이었어요 그리고 짝꿍이는 여러번 죽어서 아예 죽어버렸어요~~~~~제가 이겨서 신이났나봐요   ​​  도 애월  내돈내산 후기 :: ​처음에는 반신반의했지만 해보니 너무 재밌던  ! 건물내부가 굉장히 넓고 다양한 체험이 가능해서 시간가는 줄 몰랐던시간이었습니다 !! 기다리는 시간 회전율도빠른편이라서 그렇게 많이 안기다리고 바로탑승할 수 있어서 좋았습니다 !그리고 서바이벌도 저한테는 정말 재밌었어요 평상시에 할 수 없는 체험을 하고와서그런지쾌감이 느껴졌달까..! ​ 애월에 위치하고있는  합니당 >_< ​ ​ 
안녕하세요 혜로입니다 :D​오늘은 제가 도에서 꼭 가보고 싶었던 # 리뷰입니다 !​루지는 한번도 안타봤지만 운전 초고수인 저는레이싱 및 다양한 액티비티를 즐기기 위해 풀패키지로 예매했어요~​네이버예약을 통해 풀패키지(1인당 49,500원) 2인을 구매했고예약시간 선택하는게 있는데 막상 와보니 예약시간이랑 큰 관계는 없는거 같더라구요   실내로 들어와면 티켓창구와 티켓키오스크가 있는데 저희처럼 미리 티켓을 구매하신 분들은 여기서 티켓 발매 하시면 됩니다 !!​팔찌가 나오고 두근두근 거리는 마음으로허겁지겁 레이싱장을 먼저 찾았어요 ~​  레이싱 3회지혜로,운생활총 3회 레이싱을 할 수 있는데 첫 1회만 교육을 받고 그 이후론 카트장으로 바로 입장하면 되더라구요 ~​아참 레이싱장은 정해진 시간대에 오픈 해요 ~시간간격은 거의 30분 간격인거 같더라구요 !!첫 입장만 기다리면 3회 후다닥 탈 수 있습니당 카트 착석하는 곳이 일반 자동차처럼 크진 않아서몸을 접어 넣었답니다 ^^ 처음 탈 때만 불편하고 타고나면 좁다고 느껴지진 않아요 ~​다양한 액티비티를 즐기려면 몸부터 줄여야겠다고 생각이 들더라구요?​ 제 카트 뒤편에 액션카메라가 설치 되어있는데#어플 을 통해 재생 및 다운로드가 가능합니다.​처음엔 아무것도 몰랐다가 그 이후로는 액션도 크게 해주고 혼자 엄청 떠들었어요 ​  ​결승라인을 지나고 나면 자동운전이 되거든요 ?아 근데 너무 신기한거 있죠 ??암튼 이때 부턴 핸드폰 사용이 가능해서 이리저리 사진을 찍었어요 ~​그리고 코스마다 순위 측정이 되는데 아무래도 시간이 지나면 순위가 뒤로 밀리긴 하더라구요 ㅠㅠ​  ​저도 타고난 직 후는 2등이였는데 계속 밀리고 밀려서겨우겨우 6위에 진입한 모습을 카메라에 담았어요 ​#레이싱 너무 재밋어요 ~ 진짜 적극 !! 최고속도 제한이 있고 자동 속도컨트롤 기능에카트와 레이싱 코스에 안전장치가 되어있어서걱정없이 즐길 수 있답니다 ^^​ 스포츠랩2회 + 링고1회 + 아레나 1회 +하늘그네1회지혜로,운생활제일 먼저 즐긴 스포츠랩은 축구광 남편을 위한 슈팅게임 !!!!!​ 일단 저의 멋진 골 장면을 보시져 ~​​요 슈팅게임 팁을 드리자면  어린이/여성 모드지혜로,운생활로 하면 골 잘 ~ 먹힙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게다가 남성 모드보다 2번? 인가 더 찰 수 있어서 남편이랑 저랑 스포츠랩 총 4횐데 1회로 나누어서 찼답니다 ^^​  그 다음은 양궁 ~게임 등록하기 전에 미리 한번 쏴보세요 저는 이거 사용방법?이 익숙치 않아서 제대로 못즐겼어요 ​암튼 남편이랑 2인분 등록을 해서 겨루기 게임을 했어요그리고 생각보다 저 활시위가 탄탄해서 저는 당기자마자 놔버렸네요조준은 하지도 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 남은 1회로 볼링도 쳤어요 ! 나갈때 알았는데 다른층에도 스포츠랩이 있더라구요?가시게 된다면 잘 ..알아보시고 가세용 !!  #링고 는 인원제한이 있어서 조금 대기했던 어트렉션이예요 ~게임 자체는 3분? 5분이였지만 저 범퍼카들을 정리하는거 때매대기시간이 쪼금 있어요 ​사실 이거 지나가면서 봤을 때 저거 개재미없겠다 했는데이건 그냥 범퍼카가 아닙니다 !!GTA 같은 느낌이랄까? ​안전을 위해서 정면 충돌한건 점수측정이 안되기 때문에이용하시는 손님들도 조작실수 외에는 정면 충돌을 하지 않아크게 위험하진 않았습니다 ​ 저의 링고 순위 !!조작법이 어려워서 (플스하시는 분들은 괜찮을거 같아요)헤메긴했지만 어찌됐건 저는 8위 320 포인트를 얻었고남편은 저보다 순위아래입니다 ㅋㅋㅋㅋ​근데 1위인 분 그 때 포인트가 500점대였나 암튼점수대가 높아서 박수쳐드렸어요 ㅋㅋㅋ​ 아레나는 다른 건물에 위치해있고 이것도 인원제한이 있다보니대기 시간이 있었어요 ~아레나 전 제가 멋지게 한 컷 찍어줬습니다.​아레나 장소에 들어가면 건물가벽처럼 보조물이 있는데진짜 군필자분들 각잡고 하시는데 얼마나 무섭던지...​저나 어린이들은 그냥 아무것도 모르고 방어 1도 안한 상태에서 총질하고 다니는데 군필자분들은아주 그냥 한방 쏘고 숨고 덕분에 저 많이 죽었습니다 ^^​ ​저는 10번을 달고 게임을 햇는데 샤프슈터라 ..당연하죠 ! 저는 바로 앞에서 쏴댓으니깐요 ^^​레이저로 하는거라 통증 이런건 전혀 없으니 걱정하지 마세요 ~ ㅎㅎㅎ​그리고 하늘그네는 대기자도 너무 길고 땡볕에서 대기해야해서 걍 안하고 왔어요 ​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com 9.81파크 (@9.81park)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 4,975명, 팔로잉 5명, 게시물 376개 - 9.81파크 (@9.81park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 오후 1시쯤 가서 거의 네시간 정도 놀고 온거 같아요 아무래도 오전 이른 오후는 사람이 많이 몰릴거 같고 약간 늦은 오후에 가면 일출이랑 함께 레이싱을 즐길 수 있는 것 같더라구요 ~​​자세한 설명은 위 링크를 참조해주시고처음엔 인당 약 5만원의 가격이 비싸다고 생각했지만남편이랑 저랑 정말 그 값 이상으로 재밌게 즐기고 왔습니다 ^^​  ​​​​​#즐길거리 #실내관광 #액티비티# # #레이싱 #카트체험# #여행 #남부여행 
도에서 레이싱을 즐길 수 있는 액티비티를 찾고 있다면,  를 합니다.무동력 친환경 레이싱으로 1시간동안  에서 카트를 신나게 타볼 수 있고요.레이싱을 포함한 실내 액티비티까지 모두 즐길 수 있는 풀패키지까지 신나는 놀거리가 가득한 입니다.​​  - 시 애월읍 찬덕로 880-24- 운영시간 : 월~금 9시~18시 20분/ 토,일 9시~20시애월에 위치하고 있는   입니다.카트 타는곳부터 실내 액티비티까지 야외와 실내를 오가며 시간을 보낼 수 있어 아이와함께 가기에도 좋은데요.​​​​ 실내외 할 것 없이 재미난 놀거리가 가득해서 언제나 많은 사람들이 찾고 있는  는미리 할인 티켓을 예약했다면, 무인 키오스크를 통해서 손목티켓으로 교환하게 됩니다.​>>  할인권 예약처<<​​저는 981패키지로 레이싱 1시간, 스포츠랩 2시간, 링고 2시간이 포함된 티켓을 예약했고요.레이싱 카트만 타겠다 하면 레이싱만 예약하면 되고횟수, 코스 및 난이도 등도 선택할 수 있습니다.​단, 레이싱은 예약을 하는 시간부터 40분 이내 탑승을 완료해야 해서도착하자마자 레이싱을 탈 것을 합니다.​즉 10시 예약이면 10시 40분 안에 입장해야 카트를 탈 수 있어요.​​​ 레이싱 981 에 도착해 예약 티켓 교환하고 레이싱981로 향하기 전,전시되어있는 레이싱 카트를 구경해요.​1인용, 2인용 그리고 상위 마스터 전문가용 등이 전시되어있는데요. 읽어보니 시속은 최대 35km/h 속도라고 해서 시시할 줄 알았는데레이스를 돌면서 의 바람을 가르니 꽤 빠르더라고요.​​​ 그럼, 이제 레이싱을 즐기러 가볼까요~​핸드폰들고 촬영하면서 탑승 등이 불가해 레이싱981 입장 전 소지품은 보관하고 들어가게 되는데요.레이싱 타는 기록이나 영상 등을 저장할 수 있게 앱을 다운 받습니다.​​​ 운전 중 사진 촬영 안되니 일행들과 같이 타도 서로 찍어줄 수 없는 아쉬움은 좀 있더라고요.​​​ 스포츠랩카트를 즐긴 뒤에는 실내로 이동해 2시간 동안 스포츠랩을 뽀셔봅니다.​​​ 스포츠랩은 실내 스포츠 게임장 같다고 생각하면 되는데요.축구, 야구, 볼링 등 몸을 움직이며 아이와함께 또는 가족이나 친구들과 함께 게임을  즐길 수 있어요.​이용자가 많을 경우 대기를 걸어놓을 수 있으니 눈치껏 사람 없는 게임을 찾거나 대기를 걸어놓고 어느정도 기다리는지 체크해놓습니다.​​​​ 링고 에서 카트 타는곳 외에 인기 있는 액티비티는 조이스틱을 이용해 움직이는 링고인데요.조이스틱으로 조종하는 범퍼카로 보면 되는데 만6세이상 110cm이상부터 탑승할 수 있어 아이들도 즐길 수 있어요.​단순히 운전만 해보는 게 아니라 같은 시간대에 탑승한 사람들과 게임을 해보는거라 잼있는데요.옆과 뒤를 박으면서 점수를 따서 순위를 가르는 방식이고요.시시할 줄 알았는데 은근 승부욕 불타게 하는 것이 서로 앞과 앞을 박게되면 점수 카운팅이 안되니까 옆과 뒤를 공략해 1등에 도전해봅니다.​그리고 운영 시작 시간보다 빠르게 줄을 서야 그나마 덜 기다려요.​​​  는 레이싱부터 실내 액티비티까지 다양한 놀거리 외에도 포토존도 있어 시간 가는줄 모르고 즐길 수 있었는데요.​​​ 카페와 샵도 있으니 기다리는동안 구경도 하고 차 한잔도 할 수 있어 지루할 틈이 없네요.​​​ 누구와 함께여도 신나는 시간을 보낼 수 있는  는 레이싱 카트 체험을 1순위로 두고 예약이 우선이니,주어진 시간에 뽀셔볼 수 있도록 시간 잘 맞춰 도착하는 게 중요하다는 점, 꼭 레이싱 타는 시간 예약하세요.​​>>  레이싱만 또는 풀패키지 예약​​   
​​​​​  애월 카트체험9.81파크​​​여행에서 제일 해보고싶었던 체험이카트 체험이었는데요!레이싱카트 체험 업체를 여기저기 알아보다가윈드1947과  중 너무 고민됐는데훨씬 더 신식시설인 로 선택했습니다!​​ ​저희는 실내게임말고 카트만 타려고했는데네이버에 예약상품을 아무리 봐도카트만 타는 패키지는 없더라구요,,리뷰에는 분명 카트만 타시는 분들이 많은데 말이죠 ㅠㅠ​  ​알아보니  어플을 설치하면다양한 종류의 상품들이 나온다고하더라고요!​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​요렇게 많은 상품들 중1인승 레이싱 3회권 구매완료!​3-1-2(초급,중급,중상급)와 1-1-2(중급,중상급) 중에 고민했는데초급은 조금 시시하다는 평이 많아서1-1-2로 선택했어요 ㅎㅎ​  ​ ​예약시간에 맞춰 도착했어요!팻말이 보이는 순간벌써 기대반 설렘반..ㅎㅎ​ ​주차장도 꽤 넓어서편하게 주차완료했습니다!​ ​올라가는 길 …​ ​입구 왼편에 하늘그네도 보이더라구요!360도 회전하는 그네라고하는데쫄보인 저는 멀리서만 구경했어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​입구에서 사진 한 컷 찍고 입장해봅니다​ ​생각보다 탁 트이고 넓은 실내에 놀랐어요!!​ ​가격 참고하세요 :)​* 도민, 국가유공자, 군경은 20% 할인가능하구요!* 앞/뒤가 막히지않고 굽이 5cm가 넘어가는 신발은신발커버를 따로 구매 후 착용해야 카트를 이용할 수 있어서 올 때는 웬만하면 운동화 드려요!​ ​티켓 키오스크에서당일구매도 가능하고 예약티켓도 발권가능해요!​ ​저희는 미리 예약한 티켓 발권완료!​ ​입장하면 직원 분들이 친절하게키오스크 사용법과 티켓착용을 도와주셔서 편했어요 :-)​ ​전시장처럼 카트도 여기저기 전시되어있는데탑승시간이 조금 남아서 구경해봅니다​ ​이제 카트를 타기위해 탑승장으로 이동 -!​ ​몰랐는데 저기 코스별로 순위권 랭킹도 나오더라구요?!​ ​여긴 야구게임, 축구게임 등각종 실내게임을 즐길 수 있는 공간이었는데애기들이 많았어요!!​ ​도착하니 입장시간이 아직 남아서​  ​사진찍으며 기다리다보니​ ​금방 11시 타임 입장하라고 부르시더라구용!안내에 따라 에스컬레이터 타고 올라가봅니다…​ ​왜 이름이 9.81인가 궁금했는데요렇게 또 궁금증을 해소하네요중력가속도 값이 9.81이라고합니다 !!​  ​사람이 많다고해서 걱정했는데중급코스에는 대기가 1도 없었고​  ​중상급에는 대기가 꽤 있더라구요!​ ​직원분들이 친절하게 카트 작동법을 알려주셔서쉽고 안전하게 탈 수 있어요 :-)​소지품은 핸드폰 제외하고는 들고 탈수 없어서차나 무료보관함에 맡기고폰은 흐르지않게 주머니에 쏙 넣어주세요 !​ ​레이싱할때 핸들이 생각보다 뻑뻑해서힘줘서 조작해야하더라구요 ㅜㅜ​ ​카트 뒤에는 카메라가 달려있어서레이스 끝나면 영상도 다운받아 볼 수 있답니다😎​   ​피니쉬라인을 지나서 종료지점까지는자동운전모드라 핸들조작이 필요없어서여유롭게 풍경을 감상하거나폰을 꺼내서 마음껏 사진촬영이 가능합니다​ ​커브길도 알아서 인식해서 운전하는데넘 신기했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기가 종료지점 !!직원분의 안내에 따라 하차하시면 돼요​ ​포토존도 마련되어있어서카트대회 우승한 기분으로 사진 한 방 찍고가셔요!​사진 왼쪽에 살짝 보이는데간식거리도 판매하시더라구요 ~저희는 조식을 두둑하게 먹고온 덕에유혹에 넘어가지 않았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​첫번째 타고 너무 재밌어서후다닥 달려가서 두번째 탔어요!!​도 경치를 바라보며바람을 가르고 달리는 기분 최고였어요..💕힐링이 절로 된답니다!!​여기 카트는 엑셀은 없고 브레이크만 있는데브레이크 안밟고 핸들 조작만 하면 속도가 붙어서더 스릴넘치니 참고해보세요 👍🏻​ ​첫번째 탈 땐 적응안되서브레이크도 살짝씩 밟고 느리게탔더니순위가 나오지도 않았는데두번째 레이스에서는 라이브랭킹 45위 뜨더라구요!잘하는 분들 넘 많나봐요..ㅋㅋㅋㅋ​ ​아쉬웠던 마지막 코스 타러왔습니다 😭​ ​저희가 탈 때는 중상급에 대기가 많이없어졌더라구요!!  ​ ​개인적으로 중상급코스가 커브도 많고해서더 재미진 기분!!​다음에 간다면 중상급 코스로만 열번은 타고싶었어요 ㅠㅠ레이싱 소요시간이 2분이내라 넘 아쉽더라구요,,,​ ​친구가 찍어준 제 모습 ..😋서로 찍어주는 재미도 있습니돠​ ​3회 이용권 순삭이네용 ㅠㅠ​  ​저기 보이는 모니터에서팔찌에 들어있는 NFC칩을 태그하면본인 기록이 나온다고하는데저는 아무리해도 인식이 안되더라구요 ㅠㅠ​여러분들도 한 번 해보세요!!​ ​라운지 X라는 카페도 내부에 있었는데레이싱 후 목 마를때 딱일거 같았어요 ㅎㅎ​ ​기념품샵까지 있었는데딱히 살거는 없더라구요 ..구경하다 나왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​운전면허가 없어도 탈 수 있다는 걸 듣고굉장히 안전하겠구나했는데1인 주행차로라 옆사람과 부딪힐 걱정도 없고자동으로 속도 조절도 되어서사고날 일 없이 재미나게 즐길 수 있었어요 ^__^​난이도가 쉬운 액티비티라남녀노소 모두 좋아할 여행코스같았습니다​ 애월 놀거리로 드려요 :D​​​영업시간 :월-금 09:00 ~ 18:20토-일 09:00 ~ 20:00​주차 : 전용주차장 O​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​​​ 
한동안 핑크뮬리, 코스모스, 메밀꽃을 보러 다녔으니 억새도 보아야겠지요​그래서 잘 알려지지 않은 곳이지만 소문난 관광지 주변에 있어서 아는 사람은 아는 곳인  입구에 있는 억새밭과 새별오름에 다시 다녀왔어요​그런데 올해  억새는 시기적으로 좀 늦어서은빛 억새를 보려면 10월말쯤이나 되야 할거 같더라고요​다른곳은 잘모르겠고 제가 다녀온 와 새별오름은 그랬습니다.​ 1.   억새이곳은 10월13일에 다녀왔으니 지금은 이때 보다는 좀 더 은빛으로 변했을테고​도로가에 있어서 주차가 애매하지만50m 정도 내려가면 왼쪽 억새길에 나름 6~7대 정도 주차할 수 있는 공간이 있기는 해요​그러나 일부러 찾아갈 정도는 아니란 개인적인 소견이지만북적이는 곳을 싫어하는 분들께 알맞은 장소이며먼바다와 주변 오름과 비양도까지 도 서쪽 풍경을 볼 수 있는 곳에 위치해 있답니다.​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​   입구에서 바라본 뷰와 억새밭이에요​광활한 억새밭과 먼바다 위로 비양도가 보여서 직접 보면 멋지기는 합니다만​이 안쪽으로 길이 나있던데 어디로 들어가야 하는지 몰라 입구에서만 사진 한장 남겨보았구요 아래로 내려가니 주차할 공간이 있어서 그곳에 주차를 하고 억새길을 따라서 걸어가보았어요 억새는 찬란했으나 눈으로 보는 것 만큼 사진 찍기는 어렵더군요 노꼬메오름 억새밭 테두리에서만 이 풍경을 감상하니 감질났구요 ㅎㅎ 암튼, 그래도 비양도가 보이고 뷰는 좋았네요 비양도와 억새 이곳이 지대가 높은지라 이때만 해도 붉은 억새가 제법 있었는데다녀온지 10일이 지났으니 지금은 완전 은빛은 아니어도 볼만할거 같아요 억새길 따라서 산책삼아 쭉~ 걸어가 보았는데 길이 끝없이 이어졌고요 다시 되돌아오면서 보았던 새별오름과 이달봉과 이달이촛대봉 금오름도 보이고요 이렇게 긴 억새길이 이어지고 있었어요 갯쑥부쟁이 맞나요?비슷한 꽃들이 많아서리 ㅎㅎ 주차한 곳에서   입구 방향으로 올라오다보면 철문이 있어서그 안으로 들어가서 본 억새밭이에요​이때가 오후 5시쯤이었나?역광이라 눈으로 보이는 풍경 만큼 만족스러운 사진을 담을수가 없었네요 다들 어찌 알고 온건지...아니면 지나가던 길에 본건지...이곳에서 사진 찍는 분들이 몇팀 있었고요 안쪽은 이렇게 억새길이 나있어서 아래길 보다는 사진 찍기 괜찮은거 같았어요 이곳  억새는 일부러 찾아가라고 드릴 정도는 아니고조용한 곳을 원한다면 가볼만해요 주차는   입구에서 50m 정도 내려오면펜션 단지로 들어가는 입구가 나오는데갈림길 사이와 도로 입구에 6~7대 정도 안전하게 주차할 수 있는 공간이 있으니위험하게 큰 도로에 주차하지 마셔요 펜션단지 안으로 들어가면 어떤 풍경이 숨어있을까 궁금해서호기심 차원에서 안쪽까지 쭉 들어가봤는데분양중인 타운하우스와 펜션뿐 ㅎㅎ​그곳에서 바라본 하늘이 예뻐서 사진 한장 찰칵 일몰도 멋질것만 같은 하늘이라 오랜만에 곽지해수욕장에 왔더니이 모양 ㅎㅎ​관곶에서 오여사를 만나기전까지 최근 들어 계속 일몰 꽝이었네요​ 2.  새별오름 억새10월19일 항몽유적지 코스모스밭에 갔다가서쪽에서는  억새 명소로 명불허전인 새별오름에 다시 가보았어요​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 그런데 아직도 은빛은 아니더라고용 붉은빛이 감돌아서 약간 실망 했지만그래도 여기까지 왔으니 오름에 올라가 보기로 해요 이날 평일인데도 주차장이 만차인데다가 억새 명소로 유명세를 타고 있는 새별오름 인지라 많은 인파로 깜짝 놀랐다눈요 오름 입구에서 완만한 코스인 오른쪽 방향으로 왔는데 이쪽 억새는 볼만했어요 이날 방문한 시간도 해질녘이라 역광이어서 사진 찍기 어려웠네요 찬란한 은빛  억새를 보려면 10월말이 가장 예쁠거 같고일몰 감상이 목적이 아니라면 해질녘 보다는 오전이나 낮시간 방문 드려요​  10월30일의 억새 풍경이에요​ 역광 피하려다가 뽀샵한 것 처럼 은빛억새로 찍힌 사진 ㅎㅎ 10월19일  새별오름 억새는 이러했고 평일인데도 방문객들이 엄청났지만워낙 오름 자체가 크고 주차시설도 잘 되어있으니 보다는 역시 새별오름이 아닌가 싶었어요​ 도 나쁘지는 않았으니 조용한 장소를 원하면 그곳에 가도 괜찮습니다 앞에 보이는 오름은 괴오름, 북돌아진오름오른쪽은 왕이메오름인가?​북돌아지오름 입구도 오랜전 부터 공사중이던데 무엇을 준비중일까 노꼬메오름, 족은노꼬메오름과 한라산 한라산과 억새 북돌아진오름과 억새 이날 울개린이 계단에서 굴렀던 날이라 무리하면 안될거 같았는데노친네 오름만 보면 본능적으로 마구마구 올라가요​거침없이 오름 정상으로 향하는거 2/3만 오르고 하산했네요​2.8키로 소형견이 오름에 오르는 모습은 관광객들에게는 신기할 따름인가봅니다​제 어쩌려고 저기를 올라가...힘들어서 어쩔...등등​다리가 괜히 4개겠어요 ㅎㅎ 해질녘 하늘의 구름이 예뻐서 오름 정상에서 일몰을 봐도 좋았겠지만준비가 덜 된 옷차림이라 추울거 같아서 컴백 홈​조만간 도 동쪽으로도 억새 구경가야겠어요 
​ 검증된 페이 가이드, 어떻게 만들어졌나요?자세하고 정확한 가이드 선정방식 보기  에디터 씅9 카트 , 카트레이싱  비록 저의 실제 운전 실력은 미숙하지만 카트라이더같은 게임이나 액티비티로 즐기는 카트레이싱은 누구보다 더 잘할 수 있다고 확신하는데요! 이런 곳들을 좋아하다보니 내에 있는 여러 카트 장소들을 하나씩 투어해보곤한답니다. 이번에 직원이랑 같이 갔던 는 코스도 다양하고 제가 여태껏 가본곳들중에서도 단연코 가장 스릴있고 박진감 넘치더라고요! 그래서 저희가 다녀온 상세한 후기를 말씀드려볼까합니다~😊 우선 이름이 왜 인지에 대해 곰곰이 생각해보았는데요. 아무리 머리를 굴려봐도 무슨 뜻인지 예측 하기가 어렵더라고요. 알고 보니 981은 9.81 중력가속도 값에서 나온 의미였던 것! 이름도 특이해서 기억에도 참 오래 남는 것 같아요~ 981 레이싱카트의 주행 코스를 위에서 아래로 내려다 보면 이렇게 생겼답니다! 제가 다녀왔던 곳들이랑은 분위기가 정말 차원이 다르더라고요. 주변엔 온통 파릇파릇한 나무들과 오름들이 있어 카트를 타면서도 자연 그대로를 느낄 수 있는데, 힐링이 아닐 수가 없었답니다. 는 전용주차장도 있고 게다가 공간도 넉넉하여 여유로운 주차가 가능했답니다! 규모가 워낙 커서 카트를 타기 위해 어느 곳으로 입장해야하나 살짝걱정 되기도했지만, 길목마다 시설 안내 가이드가 잘 배치 되어 있어 생각보다 길을 쉽게 찾을 수 있었습니다. 이 계단 위를 쭉 올라가면 됩니다! 계단을 올라가는데 마침 하늘도 파랗고 구름도 뭉게뭉게 가득하여 카트 타기 참 좋은 날씨라는 생각이 들었답니다! 사람들도 꽤나 많이 있는 모습을 볼 수 있었는데요, 사실 이런 날씨라면 바깥 나들이를 안 할 수가 없지요!😆 마침내 실내로 입장하였더니 살짝 어둑한 분위기에 매장 안에는 힙한 음악이 울려퍼졌답니다! 그리고 입구 앞에은 981이라는 숫자가 이렇게 꾸며져있었는데, 푸릇푸릇한 식물들이 함께 놓여져있으니 더욱 돋보이더라고요~ 저희는 사전에 미리 예약을 하고 갔는데요. 입구 들어가서 중앙에 보시면 커다란 원형 모양의 키오스크가 있어요! 저기서 예약번호를 입력 후 입장권을 발급하시면 된답니다! 미리 예약하고 갔던 덕에 오랫동안 기다리지 않아도 돼서 편했어요! 여러분들도 꼭 예약하고 가시길 바래요!​키오스크를 통해 예약번호를 입력하면 손목에 두르는 팔찌가 나오는데요, 이 팔찌를 통해 체크인 등 거의 모든 것을 인식할 수 있으니 팔에 꼭 착용하고 계시는 것을 합니다. 이후 유의사항과 조작 교육에 대해 설명해주시는데, 설명을 들은 다음에는 탑승 플랫폼으로 이동하시면 됩니다! 탑승플랫폼으로 이동하던 중에 카트가 너무 멋있어 보여 사진으로 담아보았어요! 실제로 보유할 순 없어도 저렇게 생긴 자동차 장난감 집에 하나쯤 있었으면 좋겠다는 생각이 들었어요! 카트를 타기 전, 코스안내도에 대해서도 상세하게 나와있는 모습입니다. 직선 코스가 아닌 꼬불꼬불한 길도 많이 있어서 상상하는 것 만으로도 벌써부터 즐거워지더군요!  안에는 여러가지 소품들도 있어서 카트 탑승하기를 기다리며 구경하기에도 정말 딱이었어요~ 저는 평소 다이어리 꾸미는 것도 참 좋아하는데요, 이렇듯 다이어리에 꾸밀 스티커도 다양하게 있어 종류별로 다 구매하고싶어지더라고요! 그 외에도 아이들이 좋아할만한 장난감같은 것도 판매하는 모습이었습니다! 잠시 쉬어갈 수 있는 카페도 있어 카트를 타기 전 후로 커피 한 잔 여유롭게 하고 가도 되겠더라고요. 이렇듯 단순 카트만 타는 게 아니라 여러 시설들도 많이 있어 참 좋았던 것 같아요! 루프탑에는 잔디밭이 있는 쉼터도 있는데, 엔 같이 왔어도 카트를 타지 않는 사람도 분명 있을 수 있잖아요! 그래서 카트를 다 탈 때까지 마냥 기다리기보다는 이렇게 잔디밭에서 쉬는 것도 나쁘지않을 것 같더라고요. 왜냐하면 이 루프탑 잔디밭에서 사람들이 카트레이싱 하는 모습도 일부 볼 수 있거든요! 이제 카트를 타기 위해 줄을 서기 시작하는데요, 벌써부터 두근두근 긴장되고 떨리더라고요. 가장 먼저 든 생각은 내가 꼭 저기서 1등해야겠다라는 것이었어요! 왜냐하면 저는 카트레이싱을 잘 탈 수 있다는 자신감이 언제나 가득 차 있으니깐요! 줄서서 기다리는중에 발견한 순위표! 981 카트레이싱은 자신의 닉네임을 지정할 수 있는데요. 사진에서 보시다시피 만약 순위권 안에 들면 자신의 닉네임과 함께 기록표가 나오는데 이걸 보니 마치 카레이서가 된 듯한 느낌도 들고 현실감이 넘치더라고요~ 이제 이 꼬불길 코스를 따라 레이싱을 시작하는데, 초급, 중급, 상급 이렇게 나뉘어 있고 저는 세 코스 모두 진행하여 타기로했습니다! 상급 코스일지라도 초보자도 충분히 할 수 있는 난이도랍니다! 우선 날씨 자체가 너무나도 좋았던 게 한 몫 한 것 같아요! 마치 게임 속의 주인공이 된 듯한 느낌도 들고요! 에 이런 카트 장소가 있다니 너무나도 행운인 것 같아요~😊 시간가는줄 몰랐던 카트레이싱! 벌써 끝인가 라는 생각도 들고, 카트에서 내리고 계단으로 올라가는데 마치 아이가 부모님한테 조르는 것 마냥...  그 발걸음이 쉽사리 떨어지지않더라고요. 너무나도 아쉬웠어요! 여운이 오랫동안 남았답니다. 소소한 포토존도 있어 사진으로 담아가기에도 참 좋아보였답니다! 시상식 느낌 물씬 풍기죠! 마치 내가 우승자인 것 처럼 말이지요😊😊 레이싱 잘 한다고 자랑만했던 저는... 결과가 처참하더라고요. 순위권 밖이라 어느 누구한테 자랑을 못 하겠어요😭😭 그래도 같이 카트를 탔던 직원은 무려 21위나 기록! 멀리서 지켜봤는데 운전 실력이 아주 굿이더군요! 이제 저는 카트 잘 탄다는 말을 함부러 꺼내면 안 되겠어요😂​이렇듯  카트 에 가서 카트레이싱을 하고왔는데요, 초보자도 쉽게 즐길 수 있으며 가족, 친구, 연인 등 누구와도 함께해도 즐거운 곳이니  가볼만한 곳들 중에 이색적인 곳을 찾는다면 꼭 한번 가보시길 바랍니다!​​ 이용 TIP.1. 예약을 미리 하고 가는게 좋아요!2.  앱을 설치하면 편리하다! 업체정보9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 👉 매일 09:00 - 18:00👉 1833-9810👉 전용주차장 있음👉 누구와 가기 좋은가요? : 가족, 친구, 연인​페이 가이드로 다양한 여행정보 더 만나보기! 
안녕하세요 장그래입니다:D친구들끼리 다녀온 여행 2박2일의 마지막 하루의 기록입니다​이동수단_렌트카숙소선정_저렴한곳​마지막 3일날 일정_판포포구 메가리조트 숙소 출발 -30m-  -1h6m- 혼인지 -7m- 가시아방 -23m- 비자림 -1h4m- 도두동무지개해안도로 -13m-빌리카 반납 -5m-  국제공항​일정당 비용__레이싱3 + 서바이벌1 (1인 39500원=4인 158000원)· E/D 레이싱 1-1-2코스 순 연속 3회 & 갤럭시아레나 1회혼인지_입장무료가시아방 4인_절친세트 (아강발 고기국수 비빔국수 음료수) 22000원+각 국수 곱빼기 추가 2000원=24000원비자림_ 성인3000원=4인 12000원​​​ ​친구들과 도 렌트카 여행하면서 유일했던 실내 스포츠 실내 액티비티 여행지였던 에요통영 루지 그리고 도에서도 루지 한두번 타본 후부터는 여행지에 루지는 없었는데981 파크는 뭔가 다른 매력?이 있나? 호기심에 신청해봤어요일반 루지같지 않은 레이싱형태의 카트 디자인이 '질주본능'을 느끼게 하더군요​​   굿즈샵정비복부터 뱃지 고글 의류 텀블러 등등 레이싱관련한 굿즈들도 많아서 구경하는 재미 쏠쏠해요   'X 카페사먹어보진 않았네요. 분위기가 좋아 찰칵.   여기는 실내 스포츠랩 공간_홈페이지에서 설명하는실내 스포츠 종류들이 한자리에 있어요아이들 청소년 어른 가릴것 없이 많은 분들이 하시더라구요​   광장예약한 시간 전에 광장에서 기다리고 있으면스피커로 '12시 진행자분들께서는 광장에 모여주시기 바랍니다' 안내가 들려요.​전광판에는 현재 레이싱중인 분들의 기록들이 실시간으로 팝업되고 있어요​ 도  락커룸물품 보관 후 비밀번호 설정만 하면되는 간편한 사용입니다  ​   _기록 즐기기 with 981어플 어플 설치 후 손목띠의 일련번호 기재하면 본인등록완료진행하는 레이싱의 기록들이 전부 기록되고 실시간으로 다른 사람들의 기록까지 볼 수 있어요닉네임으로 익명성 보장은 덤​더불어 같은 팀끼리의 방을 만들어 볼 수 있어요. ​레이싱 영상 공유모든 레이싱카에 고프로가 기본탑재되어 있어저의 영상을 언제든지 확인할 수 있어요*안드로이드 영상 다운로드 가능 / 시청 가능*아이폰 영상 다운로드 불가 / 시청 가능​  갤럭시 아레나 건물 옆에는 매점과 식당들고 있어요기본적으로 외제품들이 많아요  갤럭시 아레나갤럭시 아레나는 또 하러 오고 싶은 정도..굿굿인당 9000원 7분짜리 게임이지만숲속 서바이벌 게임대신 레이저로 하는 서바이벌 게임인데요7분 정말 짧다' 생각했는데 하는 동안 엄청 길게느껴졌어요'다음번엔 무조건 움직이면서 많이 쏴야지'그 생각뿐...ㅎ​갤럭시 아레나는 공간이 1곳뿐?인듯하더라구요 그래서 7분밖에 안주나 싶구...게임장 내부는 아주 어둑해요. 적응하면 길이나 엄폐물들 잘보이는 정도   후기​981 레이싱가격대 비싼것 치곤...레이싱 구간이 정말...너무 짧아요 #짧다다만 어플을 통해 기록 갱신하는 재미는 있네요시설전체가 모던하고 유니버스틱한 분위기라 굉장히 기분좋게 지냈구요깔끔한 시설들도 괜찮았어요. 시간만 있다면 다른 부분, 스페이스제로 나 스포츠랩도 즐기기 좋을 것 같아요아쉬운점 #단점 레이싱카 정말 멋있게 생겼는데 개인적으로 사진촬영하고 싶어도바로가서 타고 바로 출발해야 해서 앉은 채로 촬영할 시간이...없어요...아쉽네요!​갤럭시 아레나7분에 9000원짜리 게임...이지만 또하고 싶은 게임이에요저는 도가 집이라 1년마다 오는 편인데 내년에도 또 하러 오지 않을까 싶어요아니면 육지에서라도...서바이벌 게임하러 가고싶네요! 너무 잼있었나봐요​​   도 수국 혼인지저희가 7월 초쯤에 방문했을 때는 입장료무료였어요마지막날은 크게 계획을 세워놓지 않았는데 근거리에 수국가 있다고 해서찾아나섰던 혼인지에요다만...수국 색이 다 빠져서...잎이 거의 졌어요수국 는 만개시점에 찾아가는게 좋겠어요 ㅎ   ​   가시아방 1국수 2인용 양이 많은 맛집가시아방 절친세트에는 아강발 (흔히 아는 족발)이 나옵니다친구가 예전에 왔을 때 사람이 너무 많아서 못먹었다는 맛집이라서들렀는데 사전 정보없이 와서 절친세트를 주문해놓고 보니다른분들 전부 돔베고기로 주문하셨더라구요;;​절친세트 / 커플세트 있는데 꼭 커플세트로 드세요!고기가 너무 부드럽고 담백해요 입맛을 자극하는 맛이에요절친, 커플 모두 그냥 보기에는 2인분으로 보이는데저희 4명이서 주문해 먹었어요. 다른 분들도 그렇게 주문해 먹더라구요국수양이 너무 많은 점 참고하세요주차장 넓어요    평대리 비자나무 숲_ 비자림비자림 처음인 친구가 있어서 들러본 여행지에요도 숲은 정말 지켜줘야할 문화재라고 생각들어요사람다니는 길 외엔 전부 자연 정글우림같아요성인 3000원 / 주차장 넓음 ​​   도두동 무지개해안도로마지막날엔 비만 안왔을 뿐 흐린날이었어요빌리카 반납장소가 무지개해안도로랑 가까워서드라이빌 코스로 들었던 곳에서 기념사진도 찰칵.   렌트카를 반납하고 나면 공항버스 정류장이 빌리카 내부에 있어요버스정류장 내부 깔끔해요. 화장실도 있구요에어컨 빵빵하게 잘 나와요!버스는 5분~10분단위로 오는것 같아요이른아침 6시부터 저녁 10시까지 공항버스를 운영하고 있어서렌트카를 빌리고 반납하는데까지 번거로움없이 편리하게 이용해서 좋았어요​​  친구들과 도 여행 후기스노쿨링이 기본 목적인데 친구들과 여행갔던 날 대부분이비가오는날이라 매번 아쉬움만 남네요!다음번엔 비오는날 꼭 피하고 싶을 뿐이고​확실히 차가있으니 여행지 선정하는 것도 편해요예전에는 동서남북 나눠서 동남으로만 여행하고 북서로 여행하고 그렇게 해야 했는데차가 있으니 가고싶은데로 막 다녀봤네요!​코로나가 잠식되어 해외여행도 나가보고 싶네요!​그럼 모두 즐거운 하루되세요!​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​ 
안녕하세요 :) 비니로운 입니다-​이번에는 집콕생활 중 지난 여행에 푹 빠져서사진을 뒤적뒤적 하던중 발견한 여행 맛집 소개를 하려고해요,​정말정말 여행가고싶은 요즘이죠 ㅠㅠ해외는 못가니 도도 넘 아쉬운 요즘 . .근데 사실 저는 예전부터 해외보다는뭔가 도 여행을 더 좋아했던것 같아요,​국내에도 이렇게 멋진곳들이 있구나, 맛집도 많고요 ♡​항상 남편과 여행가거나 가족여행으로 갔었다가지난번에는 도에 살고 있는 도민 ! 도로 이민간지 10년차 되는 중학교 시절 친구를만나기로 하고 여행을 떠났었어요 ㅎㅎ​여기저기 관광지보다는 도민 픽 여행지,맛집 위주로 다녔었는데요,​가장 기억에 남는 맛집이 있어 이렇게 포스팅까지하려고 사진을 옮겨왔답니다 캬캬​오늘 소개할 맛집은  981 파크 맛집 해물찜닭인데요,아마 포스팅을 다 보신분들은 안가고 못베기실 겁니다 !!!​  981 파크 맛집해물찜닭 존맛탱 후기​ ​ 981 파크 맛집 순메밀막국수 집은 서귀포에 위치해 있고요,  오설록 근처에 있답니다 !제 친구가 자주가는 단골집이라고 하길래막국수집인가? 하고 냅다 따라갔드랬죠 +_+​ ​넓은 주차장에 초록초록한 식물들이 먼저 반겨주고 있네요 ㅎㅎ일단 어딜가든 주차장이 넓은지 좁은지를 먼저 보게되는거 같아요-배고파죽겠는데 주차할 곳이 없으면 그보다 짜증날수가 ㅋㅋㅋㅋ​ ​들어가기전에는 요즘 너무나 당연해진 마스크 착용안내포스터가 붙어있고 내부에서도 손소독과 방문자 기록, 열체크 등방역을 제대로 하고 계시더라구요 ㅎㅎ ​식당 내부에 들어서자마자 열체크하구 방명록 적구손소독도 마친후에 자리안내를 받아 착석했어요-점심때가 지난 시간이었는데도 손님이 많ㄷㅓ라구요 ㅎㅎ보니까 24시 영업이라 이른 아침이나 새벽에도 먹을수 있더라구요 ! 꺄​식당 내부도 넓고 깨끗해서 더 좋았어요-​ ​저는 메밀국수만 있는줄 알았는데 수육도 있고,해물찜닭, 파전, 샤브백숙, 명태회막국수도 있더라구요!?너무좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠ​여기 순메밀막국수는 일단 들기름막국수가 메인이었고해물찜닭도 있길래 맛있어보여서 이것저것 시켜보았어요,​음식 나오기 전 ! 들기름 효능에 대해서 소개해드릴게요+_+좋은 정보는 함께 나누면 배가 되니까요 ~ <들기름 효능>​심혈관질환 예방- 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰 혈전생성 억제빈혈개선 - 들깻잎에는 철분이 풍부하여 빈혈개선에 도움두뇌발달 및 치매예방 - 뇌로 가는 혈액순환을 도와 뇌세포 활성화탈모방지 - 모발건강을 도와 흰머리 억제와 탈모 예방세포대사 활성화 - 대사를 원활하게하여 다이어트에도 도움...​마구마구 수다를 떨고 있을때쯤 음식이 하나둘 나오기 시작 !​ ​​요것이 바로 들기름막국수인데요, 981 파크 맛집 대표메뉴인만큼꼬소한 냄새가 확 풍기는게 침 흘리게 하더라고요,​ ​들기름을 직접 재배해서 짜낸 신선한 들기름으로만들었다고 하시는데 믿음이 갔어요 :) ​​슥삭슥삭 비벼서 한입 먹었는데 진짜 고소하고 맛있었어요 ! ! 짜지 않아서 더 좋았던것 같아요, 이 들기름 사고싶다.. 박제 시키고 싶다....ㅋㅋㅋㅋ​  ​앗, 그리고 겨자와 식초는 취향에 맞게넣어드시면 됩니다용 ㅎㅎㅎ앞접시랑 컵 냅킨이 준비되어 있어용-​...​그리고 다음으로 파전이 나왔는데요,​ ​​바삭바삭해보이는게 군침이 싹 돌더라구요,역시 기름진걸 함께 먹어줘야 합니다 ㅋㅋㅋ​ ​슥슥 가위로 먹기좋게 잘라서 먹다가순메밀막국수에 싸서 먹었는데요.꼭 이렇게 먹어보세요 ! 꼭이요 ! +_+​ ​기름의 느끼함도 잡아주면서 딱 좋지만 그래도 느끼함 잡는데는 요 음료수만한게 없지라​싹~ 시원하게 한잔 드링킹 해주고다음 메뉴로 넘어가 볼까요 ㅎㅎ​ ​바로바로 저의 원픽 메뉴 !네 물론, 들기름막국수랑 파전도 진짜 맛있었지만요 해물찜닭이 진짜 맛있었다구요 ㅜㅜ​제가 해물이랑 닭을 진짜 좋아하는데해물찜닭이라는 요리를 처음봤어요-너무 신나서 막 친구한테 묻지도않고시켜버렸는데 친구도 다행히 좋아하는 메뉴더라고요 ㅎㅎ​  ​ ​​가위로 먹기좋게 잘라서 먹었는데요,간도 딱 맞고 해물찜닭이라니 ㅠㅠ너무 제스타일이었어요 !! ! !​ ​제가 좋아하는 감자도 있고, 해산물도 푸짐하고​ ​당면도 넘 쫄깃쫄깃 잘 삶으셨더라구요 ㅎㅎ진짜 엄청 배부른데도 끝까지 다 먹고바지후크 풀고 나왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​여행 가실때 서귀포쪽 가시면 꼮 981 파크맛집 순메밀막국수여행코스로 넣어주세요 ㅎㅎ 후회 없으실꺼에요-​유튜브 채널에 백수세끼, 비스듬희의 막국수 후기검색해도 나옵니다 >< 검색해보세요 ㅎㅎ​​...​​<순메밀막국수>전화번호 : 064-792-0600주소 :   서귀포시 안덕면 서광리 1413-3  순메밀막국수특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1413-3  #맛집 #서귀포데이트장소 #서귀포 #코스요리 #해물찜닭#신화테마파크식당 #오설록맛집 #순메밀막국수 #24시식당​ 
​​​​아 - 아- 마이크테스트본격적인  즐김이 있을 예정이오니 집중해주세오.​ ​​ 9.81파크레이싱체험/스포츠랩9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​ ​​생각보다 사람 더 많네 , ,그래도 주차장은 넓어서 다행이다 (*●⁰ꈊ⁰●)ﾉ​​ ​​​   ​​되게 미래같이 생긴 내부에 감탄하면서티켓 예매 시작​여기서 꿀팁은 '9.81파크' 어플을 설치하면더 편리하고 재밌게 즐길 수 있다는 점​우리는 표 예매도 어플로 했다.​  ​​스포츠랩도 있지만, 우리는 레이싱에 진심이여서1인 3코스 표로 구매했다.​​  ​​표를 구매하면 입구 들어가자마자 있는키오스크(?)를 통해 예매번호를 입혁하면칩이 들어간 팔찌가 나온다 !​​ ​​​​칩이 부착되어 있는 팔찌 파란부분을팔 아래에 두고 붙이는 게 좋음.​입장 할 때마다 게이트에 찍고 들어가야해서남자친구는 손목위로해서 불편하다고 했다.​​​​ ​​탑승전, 두 번째 꿀팁!우선 예약한 시간에 입장줄에 서있으면차례대로 입장하기 시작한다.​입장 후, 필수적으로 직원분이 해주시는안전교육을 받아야하는데​어플에서 안전영상을 시청하면 현장에서 안전교육을안 받고 바로 레이싱을 즐길 수 있다.​​​ ​​직원분들의 안내에 따라 레이싱 시작!!핸들에서 손이 떨어져도 실격레일과 충돌해도 실격​실격 처리되면 주행한 영상을 못 받게되니주의하세요 ㅠㅠ​  ​​9.81 어플을 깔면 좋은 점임시레이서가 아닌, 내가 지정한 닉네임으로 주행할 수 있고,주행기록 및 퀘스트/랭킹을 확인할 수 있다.무엇보다도 주행 영상을 받을 수 있다니​ ​​추억거리 하나 겟-하기⭐️​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짧게 가져온 나의 주행 영상 ^^​풍경을 보기엔 부딪힐까봐 정신이 없었다구요 ;​​ ​​40km인데 체감상 100인 기분무습다.​그래도 걱정마시라​ ​​레이싱을 도착지점까지 잘 주행하면자동주행되면서 카트가 나를 출발지점까지 데려감 ㅎ이때부터는 핸드폰/카메라 촬영 조작이 가능하다.​풍경은 이 때실컷 즐기면 된다٩̋(ˊᵒ̴̶̷̤ ꇴ ᵒ̴̶̷̤ˋ)و​​ ​​ 기념품이나 기념품을 살 수 있는 곳​​ ​이제 가을이라 그런지 건물 뒷편으로 나오면엄청난 풍경이 촤르륵 펼쳐지는데 ,,​요기는 기냥 바로 포토존이다!!​  ​​이 날 구름이 안보여서 우울했지만,완전 만족한 9.81파크​​ 새별오름오름추천새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ 왔으면 오름 한번 가줘야하는 거 ㅇㅈ?9.81파크에서 얼마 안 걸려서 새별오름이 있다.​​  ​보자마자 진짜 너무이쁜데 카메라에 안담겨서속상쓰​진짜 꼭 추천합니다.근데 난 너무 높아서 안 올라감 ㅋ(저질체력)​눈으로만 구경하고 갑니다요 ~ ㅎ​ ​뭔가 이번  포스팅은 엄청 길어질 예정!갤러리가 폭파되기 직전이다.​ ​​​여행 포스팅 첫 번째 ⤵⤵⤵ [] 가을도 이쁘더라 - 1 /빌리카 렌트 후기/아침미소목장/춘심이네2호점/카페 씨힐(C.HILL)가을이 다가오는 시점에 여행바람이 불어 호다닥 예약해버리고 갔다온  우선 항공권은 #아시아나항공 ...m.blog.naver.com ​​ 
9.81파크 시 애월읍 천덕로 880-24매일 09:30 - 20:00 파크오픈,실내게임,편의점,스토어매일 10:00 - 19:40 레이스 981 (레이싱)매일 12:00 - 19:00 고잉메리 비스트로 (식당)매일 12:00 - 20:00 스페이스제로 (컨텐츠바) 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 어음리 산131 ​안녕하세요? 아리엘입니다🧜🏻‍♀️오늘은 여행 중 하이라이트 중 하나였던 9.81파크 데이트 소개해드리려 해요~9.81파크는 어트랙션 테마파크인데요~무동력 레이싱이 주력이고 그 밖에도 VR레이스, 링고, 스포츠 랩 등다양한 체험을 하실 수 있어요💙​​​​​​ 주차공간 넉넉하게 마련되어 있어요!​​​​​ 저는 항공 비행기에서 하이네켄 시켰는데9.81파크와 제휴했나보더라구요? 요기 쿠폰을 받았어요!! 이걸로 1+1 혜택 할인 받고고글까지 무료로 받았어요❤️ 개이득!​​​​​ 입구에서 열체크를 하고 티켓 발권기에 가서티켓을 발권하시면 돼요!​​​​​ 보니까 다회권, 1회권, 패키지 등등 다양하게구성되어서 선택 장애가 오더라능 ㅠㅠㅠㅠ 미리 어플로 예약하고 오시는 것도좋은 방법일 듯 해요! ​​​​​​ 저랑 남편이는 이걸로 선택했어요!! 스포츠랩과 레이스981 자유 2시간❤️​​​​​ 요렇게 결제하고 둘 다 슬리퍼를 신구 와서신발 커버 각각 2,000원씩 추가 구매했어요! 가급적이면 운동화를 신고 가시길 추천해요~신발 커버 씌우니 너무 덥더라구요ㅠㅠㅠ​​​​​ 코스는 처음 오면 세 가지 나눠탈 수 있어요! 난이도는 코스3<코스1<코스2 순으로 어렵대요~​​​​​​ 요렇게 NFC 내장 팔찌를 하고 입장하면 돼요! ​​​​​​ 여러가지 굿즈가 있었던 굿즈샵 ㅎㅎ​​​​​​​ 요게 신발 커버에요 ㅋㅋㅋㅋ땀차고 짱 더워요ㅠㅠㅠ 다시 한 번 운동화 신고 가시길 추천 드립니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 요런 샷도 찍어줍니다❤️😘​​​​​​ 요런 게임들도 포함된 상품이라 탑승 시간 기다리며 좀 즐겨주구여 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 락커에 짐을 맡기고(무료!) 탑승 준비 완료~ ​​​​​​ 요렇게 기록 보드도 있어요! ​​​​​​ 탑승장 가는 길 ㅎㅎㅎㅎ 안전 교육 실시 중인데미리 어플로 교육 들으시면 빠르게 입장 가능해요! ​​​​​​​ 요렇게 기념사진도 있구요~~​​​​​ 힘겹게 신은 신발커버 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 남편 간드ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ저 앞에 있는 카트가 저인 것 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  최고 속도는 시속 42km였네요!!​​​​​​​ 어플을 통해서 대결하는 재미도 쏠쏠했어요! ​​​​​ 배틀에서 이겼더니 이런 라면도 두 개 받았어요 ㅋㅋㅋ​​​​​신화월드랑도 가까워서 신화월드 근처 가볼만한 곳없으면 여기 가보시는 것 추천 드려요 :) 저랑 남편은 비 안올 때 2시간 열심히 놀고 왔네요! 무중력 레이싱이라 별로 안 재미있을까 기대 반 걱정 반이었는데 너무 즐겁게 잘 놀다와서 뿌듯했던 어트랙션 탐험이었습니다💙​ 
​​​요즘 도 여행 뽐뿌 오고 있어요! 지금 딱 도 가면 너무 좋은 날씨잖아요. ​작년에도 날씨 좋을 때 여기저기 많이 돌고 왔는데못 가본 곳이 딱 하나 있어요. 도 가볼만한 곳으로 유명한 9.81 파크 ​여기 다녀오신 분들이 다 너무 재밌다고 하더라고요. 이번에 가면 도 여행 코스로 꼭 넣으려고요. ​​ ​​​9.81파크 뷰도 너무 멋지지 않나요? 여기서 일몰 감상해도 좋을 것 같아요. ​도는 국내 최초로 무동력 레이싱을 경험할 수 있는 곳인데그 외에도 즐길 거리가 다양한 종합테마파크에요. 나혼자산다에도 소개되며 애월 핫플레이스로 유명해졌다는! ​위치는 애월이라 공항,  에서 30분 정도 걸리는데 뚜벅이 여행객들을 위한 셔틀버스도 제공하고 있어 대중교통으로도 방문 가능해요.​​  ​ 9.81파크 요가데이 ​오늘 소개할 정보는 9.81 파크 요가데이! ​4/24(토) / 5/1(토) 의 아름다운 자연경관을 느끼며 오롯이 나에게 집중하는 시간 ​981 YOGA DAY를 진행한다고 해요. 평화로운  속 요가라니. 생각만 해도 힐링 아닌가요? ♥​​​​ ​​​장소는  SPACE ZERO에서 명상 요가, GROUND(중정)에서 선셋 요가를 진행한다고 해요. 바로 이 장소! ​​ ​​​어쩜. 여기 선셋도 이렇게 예쁘니까 선셋요가도 완전 힐링 가득일 것 같아요. ​​ ​​981요가데이는 섬마을 도 바닷가 요가원YOGA RAUM 김한나 원장과 함께하는 요가 프로그램으로 진행돼요. ​​​ ​​먼저 알디프 시그니처 티와 함께하는 차담 시간으로 시작해, ​​​ ​​​빈야사 플로우 요가를 하고, ​​ ​​​요가가 끝난 후 명상 필수품 이기소 팔로산토 스머지 스틱을 선물받아 집에서도 981 요가데이 편안함을 즐길 수 있어요. ​​ ​​​아름다운  노을을 눈앞에 보면서 요가를 즐길 수 있는 기회, ​ 981 요가데이에 참여하고 싶은 분들은 지금 얼리버드 할인으로 티켓 구매할 수 있으니 놓치지 말고 할인받아 득템하세요. ​​ 981요가데이 티켓 얼리버드 할인 4/14- 18, 5일간 30% 할인 정가 40,000원 - 28,000원사전예약 : 9.81앱, 네이버 예약 사이트 활용 ▼▼ 네이버 예약 :: [얼리버드4/18까지] 981 요가데이(@GROUND)[프로그램 구성] 인사 (10분) 차담시간 (20분) 요가수련 - 빈야사 플로우 요가 (60분) 이기소 스머지 스틱 (GIFT)naver.me 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 - 본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 - 
MZ세대 필수  여행 코스로 자리잡은 9.81파크가 여름 시즌을 맞아 해질녘  노을을 배경으로 영화를 관람하는 야외 영화 상영 프로그램 ‘981 선셋 무비’를 선보이며 7월 상영작 4편을 공개했다.​ 981 선셋 무비 포스터981 선셋 무비 7월 상영작7월부터 9월까지 매주 토요일 저녁 진행되는 ‘981 선셋 무비’는 비양도를 품은 애월 바다가 내려다보이는 9.81파크의 야외중앙정원에서 열린다.​특히 일몰 시간 야외 대형 LED 스크린을 통한 영화 관람과 함께 아름다운 의 노을을 만끽하는 체험은 다른 곳에서 접할 수 없는 9.81파크만의 여름 낭만 이벤트가 될 것으로 기대를 모은다.​7월 ‘981 선셋 무비’에는 노을과 가장 잘 어울리는 인생영화 4편이 선정됐다. 감독상, 음악상 등 아카데미 6개 부문을 수상하고 국내에서 370만 관객을 동원한 뮤지컬 영화 ‘라라랜드’를 시작으로, ‘노팅힐’, ‘러브 액츄얼리’ 리차드 커티스 감독의 로맨틱 코미디 ‘어바웃 타임’을 상영한다.​또 랄프 파인즈, 틸다 스윈튼 등 화려한 출연진과 웨스 앤더슨 감독의 감각적인 스크린 아트가 눈길을 끄는 미스터리 어드벤처 ‘그랜드 부다페스트 호텔’, 음악과 영화를 아름답게 섞어내기로 유명한 존 카니 감독의 감성폭발 뮤직 로맨스 ‘비긴 어게인’을 차례로 상영한다.​‘들풀 소리, 노을 향기, 그리고 바람의 두드림’이라는 식 진짜 4D를 표방하는 ‘981 선셋 무비’ 현장에는 음식과 맥주를 즐길 수 있는 푸드존은 물론, 9.81파크만의 다양한 액티비티가 마련돼 엔데믹 후 첫 여름 휴가철 를 찾는 관광객들과 도민들에게 특별한 추억을 선사할 예정이다.​9.81파크 담당자는 “야외에서 자유롭게 취식하며 인생영화를 감상할 수 있는 981 선셋 무비는 의 낭만적인 여름밤 분위기를 북돋을 수 있을 것”이라며​“특히 엔데믹 기대감으로 오프라인 활동이 증가된 시점에서 981 선셋 무비를 찾는 고객들이 그동안 잊고 있던 일상의 소중한 순간을 되찾을 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.​‘981 선셋 무비’ 상영작 정보와 일정, 예매 등 자세한 사항은 9.81파크 앱과 인스타그램(@9.81park)에서 확인할 수 있다. 티켓은 9.81파크 앱과 네이버를 통해 회차별 한정 판매하며 잔여 좌석에 한해 현장 구매할 수 있다.​한편, 모노리스는 스포츠와 게임이 융합된 기술 기반의 스마트 레이싱파크를 개발 및 운영하는 기업으로 5년간의 R&D를 통해 그래비티 레이싱(Gravity Racing)을 주제로 한 9.81파크를 처음 도에 선보였다.​시 애월읍 어음리 14만㎡ 부지에 조성해 만든 9.81파크는 2020년 7월에 공식 오픈해 를 방문하는 관광객들에게 새로운 액티비티 문화를 제시한다.​▷ 9.81파크 개요​9.81파크( https://www.981park.com/ )는 놀이에 기술을 접목한 다양한 실내외 액티비티를 체험할 수 있는 스마트 테마파크이자 종합유원시설로 △자체 제작한 GR (Gravity Racer)차량을 타고 중력가속도(g=9.81m/s²)만으로  언덕을 넘나드는 레이싱 ‘레이스 981(RACE 981)’​△실내 인터랙티브 스크린 스포츠게임존 ‘스포츠랩(SPORTS LAB)’ △신개념 게임형 범퍼카 ‘링°°고(RINGGGO)’ △인도어 레이저 서바이벌 게임 ‘아레나(ARENA)’​​​​​​​​△360° 회전하는 익스트림 그네 ‘하늘그네’ △자체 개발한 상품과  및 세계 각지에서 엄선한 상품을 판매하는 브랜드스토어 ‘가라지 981(GARAGE 981)’△산 채소를 맛있고 신선하게 요리하는 카페테리아 ‘브로콜리지(BROCCOLLEGE)’ △로봇 바리스타 카페 ‘라운지엑스(LOUNGE X)’​△의 자연을 바라보며 나만의 휴식을 취할 수 있는 라운지 바 ‘스페이스제로(SPACE ZERO)’ 등 다양한 부대시설로 구성됐으며, 이를 바탕으로 최근 에서 가장 ‘핫’한 로 주목받고 있다.​출처 : 웨딩21뉴스 http://wedding21news.co.krCopyright ⓒ 웨딩21뉴스. 무단 전재 및 재배포 금지 
이번 여행에서는 짜릿하고 이색적인 체험을 하고 왔는데요.지금까지 여운이 남아있을 정도로 흥미롭고 꿀잼이었던   라는 곳이에요.제가 에 다시 간다면 주변 지인들 모두 꼭 데리고 가고 싶은 장소 1순위 랍니다.  유명 예능프로그램에도 자주 소개될 정도로 인기가 장난아니더라구요.연예인들 뿐만 아니라  도민들도 즐겨 찾는 관광라고 하니 찾지 않을 이유가 없겠지요. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24   목적지에 도착해보니 유명 관광답게 주차장에 수많은 차들이 꽉꽉 들어 차있었어요.여기는 많은 관광객들이 몰려도 넓은 주차공간이 마련되어 있어서 문제없이 주차를 마칠 수 있더라구요.   는 위치도 좋았는데요.  공항과 서귀포를 이어주는 도로에 있어 접근성이 좋더라구요.무엇보다 중간산에 위치해 있어 멀리 푸른 바다도 보이고 반대편으로는 아름다운 오름도 볼 수 있었답니다.  안으로 들어가는데 야외에 있던 360도 돌아가는 익스트림 그네가 저의 시선을 사로 잡았어요.산지 한 가운데에서 한바퀴 회전하는 그네라니 보기만 해도 짜릿함이 온몸으로 느껴졌답니다.  야외 구경을 어느정도 마친 후 매표를 위해 안으로 입장했어요.내부 시설은 먼 우주 세계에 온 듯한 근사하고 세련되게 꾸며져 있더라구요.결재 방식도 최신식으로 전자동 키오스크 시스템으로 진행되고 있었답니다.  코스안내를 보니 숙련도에 따른 다양한 코스 준비되어 있었어요.총 4개의 코스와 3개의 카트로 만나볼 수 있는 엑티비티한 트랙과 체험이 구성되어 있었답니다.  카트는 모델마다 이용제한기준이 있으니 꼭 미리 숙지하고 이용하셔야 해요.안내문구에는 탑승제한과 복장제한 등 자세한 설명이 적혀져 있었답니다.   는 다른 카트체험과 달리 동력없이 중력으로만 움직이는 카트를 느껴볼 수 있었는데요.그래비티 카트는 국내 최초로 지금까지 느껴보지 못한 진짜 리얼 짜릿함을 즐길 수 있다고 합니다.  입장권 결재 후 바로 입장을 하는데, 탑승 전 간단하게 안전교육을 받았어요.카트 초보자도 한 번에 이해할 수 있도록 쉽고 자세히 알려주셔서 금방 습득할 수 있었습니다.  내부에는 레이싱 관련 다양한 굿즈를 판매하는 소품샵도 있었어요.기념품 샵에는  에서만 구매할 수 있는 자체제작 상품들과 다양한 지역 상품들을 판매하고 있었습니다.  탑승시간까지 앉아 쉬거나 게임을 하며 기다릴 수 있는 대기실도 마련되어 있었는데요.다양한 스포츠 게임을 즐길 수 있고 스크린을 통해 실시간으로 게임 순위와 기록도 볼 수 있었습니다.  게임존에는 직접 체험할 수 있는 체험형 게임기들이 준비되어 있더라구요.여러사람이 대기없이 즐길 수 있도록 다양한 게임 종류가 구성되어 있어서 참 좋았습니다.  비가 올 때는 걱정하지 않아도 되는게 레이싱을 VR로 체험할 수 있으니 문제가 없겠더라구요.날씨와 상관없이 다양한 체험을 즐길 수 있으니 엑티비티를 좋아하는 저로썬 천국이 따로 없었답니다.  카트 탑승을 하기 전 개인 소지품은 분실 방지를 위해 락커에 보관할 수 있었어요.락커룸은 여러사람이 사용할 수 있도록 넉넉한 공간과 철저한 보안으로 이루어져 있었습니다.  드디어 탑승구간에 왔는데요. 그래비티 카트를 보다 내가 탈 카트를 보니 뭔가 시시해 보였지만 막상 가슴은 뛰고 설레이더라구요.긴장감 반 설레이는 마음 반, 그렇게 부푼 기대를 안고 제 순서를 기다렸답니다.  강사님께 간단한 안전교육을 받은 뒤 바로 출발했어요.출발과 동시에 서서히 가속도가 붙어 속도감이 굉장히 짜릿하더라구요.   카트 주행 중에는 사진을 찍을 수 없지만, 돌아오는 길에는 전자동으로 알아서 돌아오기 때문에 사진촬영이 가능했어요.  두손으로 핸드폰도 할 수 있고 의 멋진 풍경도 감상하면서 천천히 돌아올 수 있었습니다.도로 위에서 빠르게 달릴 때 느낌도 좋지만 여유롭게 자연을 느끼는 시간도 힐링되고 참 좋았어요.   에는 레이싱 선수가 되어 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있었어요.친구들에게 자랑도 하고 레이싱 체험도 기념할겸 멋진 포토존에서 인생사진 한 컷 남겨줬답니다.  주행을 마친 후에는 전광판에서 본인 기록을 확인할 수 있었어요.또, 주행중 녹화된 동영상을 다운로드 할 수 있으니 추억하기에도 정말 좋은 체험이었답니다.  시간가는 줄 몰랐던 레이싱을 마친 후 식사를 하기 위해 바다속고등어쌈밥을 찾았어요.이곳은 우연히 에서 만난  토박이 직원분에게 직접 추천을 받아 찾아 온 곳이에요.   주문과 동시에 다양한 밑반찬을 내어주셨는데요. 좋아하는 간장게장을 반찬으로 마음껏 즐길 수 있으니 너무 좋았답니다.  곧이어 싱싱한 해물이 듬뿍 들어간 시원한 해물뚝배기가 나왔어요.국물이 보이지 않을 정도로 다양한 해산물이 가득 들어가 있어서 골라 먹는 재미도 쏠쏠했답니다.  매콤 칼칼한 향과 어마무시한 비주얼을 뽐내며 등장한 갈치조림이 대박이지 않나요.살이 한껏 오른 싱싱한 갈치와 매콤하면서 달달한 양념의 어우러져 궁합이 예술이었답니다.  2인분이라서 양이 적을줄 알았는데 갈치가 생각보다 많이 들어있어서 넉넉하게 맛볼 수 있었어요한조각으로 밥 한공기 먹을만큼 씨알도 좋았답니다.  인위적이지 않은 깊은 맛의 조림양념이 속살까지 잘 배어있어서 오래간만에 제대로 된 조림을 맛본거 같아요.  쌈밥도 전문으로 하고 있는 곳이라 다양한 쌈채소가 준비되는데 이렇게 싸먹을 수 있어서 좋았어요. 더운 날씨엔 쌈밥이 당기기 마련인데 여름에 안성맞춤인 식당이었어요.   오랜만에 제대로 된 곳에서 맛도 좋고 가성비도 좋은 든든한 한끼 식사를 할 수 있어서 만족스러웠어요.무엇보다  와 바다속고등어쌈밥은 주요 관광지와 다 가까워서 일정에 맞춰 언제든 들리기 좋았답니다. 
안녕하세요 쏘비입니다! ​도에서 요새 핫한 981 파크를 다녀왔어요!​지인에게 추천받아서 갔다왔는데 너무 재밌고 다양한 액티비티가 많아서 너무 즐겁게 놀다왔어요!   9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 확실히 핫해서 그런지 사람들이 많았어요!사진에 왼쪽에 사람들이 모여있는데 저긴 하늘그네라고 360도 돌수있는 그네에요~!!   처음에 와 360도 대박이다~!😲 어떻게 돌지~? 하고 봣어요! ​알고보니 100% 수동엿어요ㅎㅎ 직접 반동으로 360도를 돌아야하는 그네였답니다! 입장전까지 구경해봤는데 많은분들이 시도하다가 포기하시더라구요​저거 성공하시는분들 대단하세요👍👍 안에들어가면 직접 어떤걸 탈지 선택하고 입장권을 발급 받을수있ㅇㅓ요! ​가격별로 타는게 조금씩 다르고 코스마다 달라서 본인에 맞게 골라서 구매하시면 될것같아요!!​  저희는 레이싱만 이용하고싶어서 1인승 레이싱 3회권 (3코스-1코스-2코스) 으로 2명 구매했어요!​1인당 ￦38,000 인데 가격이 만만치 않죠..?!🥲역시 레이싱은 코스는 짧은데 비쌉니다 그래도 이왕 온김에 신나게 놀아쥬~! 입장권 발급하는곳에 코스 안내도 있어서 처음이신분들한테 완전 도움이 될것같더라구요!  이게 제가 곧 타게될 레이싱 카 입니다~!💕​오오 멋있지않나요?!😝 달리자아! 이미 안에는 사람이 가득해요! 다들 신나서 나오시는데 저희도 좀 들떴어용ㅋㅋ 여기는 라운지 X 카페 래요!​로봇이 커피를 타준다고 해요~! 😳​세상좋아졌어용 신기방기 ㅎㅎ 하지만 저희는 들리지않았습니당 옆에 스페이스제로에 눈이 갔는데 왜냐면 몇몇분들이 곰돌이 모자를 쓰고 계셨거든용 ㅎㅎ ​아마 레이싱하면서 추우니깐 판매하는것 같더라고 모자판매쪽에 구경갔더니 남자친구가 사라고 하더라구요~ 뭘자꾸 보기만 하면 사라는걸까용ㅋㅋㅋ  하지만 차마 쓸수없었어요..왠지 부끄러워가지고 구경만했습니당ㅋㅋㅋ 아래로 내려오면 우아아~! 하면서 내려왔는데 대기석 였어요 ​저는 바로 들어가는줄알았더니 대기타고 들어가야하더라구요~ ㅎㅎ   안쪽으로 들어가면 짐보관도 가능하니 하고 가시면 좋을것같습니당! 저희는 다음 타임이라 시간이 남은 관계로 실내 게임존을 구경하러갔어용~! 여기는 온통 스크린이여서 안하길 잘했다 생각이 들더라구요ㅎㅎ ​가격이 가격인지라 레이싱에만 집중해서 노는데 이득인것같아요!   저의 개인적 의견입니당 ㅎㅎㅎ 구경하고 앉아있는데 저의 앞타임분들이 교육을 듣고 계시더라구요~ ​와 여자강사분이 목소리가 너무좋아요! 귀에 쏙쏙 들옵니당ㅎㅎ   남자친구한테 저분 성우하셔도 되겟당! 하니 아마 하고 계실지도몰라ㅋㅋ 이러면서 규칙사항들었어용  드디어 저도 레이싱을 타러왔어요!!! 줄이 많이 길어서 오래기다려야했지만 그래도 금방줄어들어요ㅋㅋㅋ  아래에 열심히 벨트 확인해주시는 직원분들 ㅠㅠ 하루종일 밖에 있어야해서 추우실것같았어용~ 고생이 많으십니당!  저도 탔는데 직접 운전할때는 휴대폰 사용이 안전상 불가능하더라구요~ ​그래도 다시 돌아갈때쯤에는 레일이 깔려있어서 직원분이 휴대폰 꺼내셔도 됩니다 하시면 꺼내실수있어요~! ​자동주행이라서 발만 때고 편안하게 구경하시면됩니당!   근데 저는 자꾸 브레이크를 밟게되가지구 당황스러웠지만 두번째탈때는 안전하게 들어갔어요   앞에서 이야기 했듯이 촬영을 못해도 되는이유는​ 어플을 다운받으시면 앞 뒤에 있는 카메라가 기록, 레이싱영상,랭킹 등등 다 찍어주기때문에 어플다운받으시면 보실수있어요!   다른곳은 어느정도 금액이 들지만 는 무상제공이에요 대박!!👍  저는 3코스 모두 안전운행 해서 랭킹에 들도 못했지만 남자친구는 랭킹에 들어서 후다닥 내려와서 인증사진 남겼어요ㅋㅋㅋ   빨리 사진찍어야한다고 엄청 후다닥 내려왔던게 생각이나네용~ㅎㅎ​실시간으로 변경이되기때문에 찍으시려면 빠르게 내려가서 찍는게 좋아용~!😝 저희는 분명 낮에 들어갔는데 밤까지 놀았어요 ㅎㅎ   참고하시면 좋으실것같아서 말씀드려용~!​다른곳으로 이동하시려면 택시를 안에서 잡으시고 나가셔야해요   주위에  밖에없어서 택시도 잘안잡히고 많이 추워여...제가 당해봤습니다ㅋㅋㅋ 너무 안잡혀서 각자 잡는데 30분 정도 걸렸어요😂 꼭 참고하시길..ㅠ^ㅠ​​#도 #데이트코스 #레이싱경기 #여행 # #이색데이트 #액티비티 #관광 #도추천 #내돈내산​​ 
에서 어디까지 놀아봤니? 애월 가볼만한곳 에서는 질주하는 본능의 중력 가속도(9.81m/s2) 레이싱부터 다양하게 펼쳐지는 액티비티 한 놀이를 실내외에서 다양하게 만날 수 있다. ​후배와 그의 아들, 필자와 필자의 두 아들과 신나는 작년의 추억을 떠올려본다. 애월 해변과 한라산 사이 어음리 마을에는 질주하는 본능과 액티비티 한 즐길거리로 신나고 즐거운 곳이 있다. ​이맘때면 빼놓을 수 없는 도의 고사리 맛을 보기 위해 내려가곤 해서인지, 그곳으로 가는 길에 보이던 고사리가 참 반가웠다. 고사리밭을 지나 조금만 가면 잘 정돈된 주차장과 건물이 보이는 도 가 나온다. ​티켓팅하는 곳...  애월 가볼만한곳 를 이용하기 위해서는 반드시  앱을 다운로드하고, 손목에 택에 부착해야 한다. 앱에서는 티켓팅도 가능하고, 레이싱 타기 전에 반드시 관련한 영상을 시청해야 하는데 앱에서도 가능하다. ​또한 본인의 레이싱 기록을 확인할 수도 있다. IT 분야에 능한 후배는 미성년자 두 명을 제외하고, 세 사람의 앱을 다운로드해서 일사천리로 설치해 주었다.  레이싱 관련한 영상 시청을 잠깐 하고, 아래로 내려가본다. 마치 영화관 같은 느낌의 그곳에서는 다양한 게임을 즐길 수 있었다. ​실내에서 할 수 있는 서바이벌 게임과 직접 체험할 수 있는 VR 게임 그리고, 조이스틱을 이용해서 즐길 수 있는 범퍼카 등은 시간 가는 줄 모르게 즐길거리를 제공해 주었다. 별도 달도 해도 모르는 의 변덕스러운 날씨에 비가 내릴 때면 아주 좋은 즐길거리가 아닐 수 없다.     드디어 우리들의 질주하는 본능을 깨워줄 레이싱을 즐기기 위해 체크인 게이트(지하 2층)를 지나 탑승 플랫폼에 들어선다. 여러 명의 직원이 상주해서 레이싱카를 이용하는 방법과 안전 사항에 대해 일일이 설명하고 체크를 해준다. 안일한 생각을 하지 않고, 보고 또 보고 학인하며 안전에 만전을 기하는 모습이 인상적이었지!​작년 이맘때만 해도 도 가 사람들에게 많이 알려진 곳이 아니어서 기다리지 않고, 바로 레이싱을 즐길 수 있었다.    직원들은 GR(Gravity Racer) 차량에 탑승하는 고객에게 정차하는 방법, 앱을 이용해서 레이싱 기록과 고화질 영상 확인하는 방법, 배틀 등에 대해서 친절하게 설명을 해준다. ​레이스 981은 이용 제한이 있어서 후배와 그의 아들은 GR-D(키 150cm-190cm, 만 14세 이상, 동승자의 키가 100cm 이상), 두 아들은 주니어 GR-D(운전자 150cm 이상, 초등학교 4학년 이상, 동승자 만 18세 이상 보호자), 필자는 GR-E(150cm ~ 190cm, 만 14세 이상)에 승차한다.   GR 카는 무동력 레이싱에 최적화된 성능과 디자인 그리고, 차량 내에 GPS와 ICT 기술을 이용해서 랩 타임, 속도, 횡가 속도 등의 기록 정보와 주행 영상을 수집한다. 그러고는  앱을 통해서 거의 실시간으로 레이서에게 전달해서 자동 회차 시스템으로 하차장까지 이동하는 동안에 주변 풍경을 즐기며 동시에 앱을 통해 나의 기록과 랭킹, 라이선스 획득 여부 등 레이싱 결과를 확인할 수 있다. ​이 모든 서비스를 확인하려면 탑승 전에  앱에서 3초 컷 티켓 매핑 기능을 이용해 나의 회원 정보와 레이싱 정보를 서로 연결해 주어야 한다. ​우리 신나게 잘 달려보자?  안전벨트 착용 확인과 주행 방법과 정차 방법 등을 모두 숙지하고 후배와 그의 아들, 필자의 두 아들은 출발 선상에 선다. 직원에게 물어보니까 빠르지 않다고 하던데, 등산하면서 하산하는 사람에게 물어보면 다 왔다고 하는 것처럼 왠지 그런 느낌이 들었었다고 두 아들은 나중에 귀띔해 주었다. ​두 아들은 처음 이용해보는 애월 가볼만한곳  레이싱에 약간은 긴장했었고, 자칭 베스트 드라이버인 후배는 여유로운 모습이었다. 출발... 환호성과 함께 남자의 달리고 싶어 하는 본능이 질주하기 시작했다.    사진 찍고서 필자도 바로 출발할 준비를 했다. 직원에게 추억도 한 장 부탁하며, 안전 사항에 대해서 다시 한번 숙지를 하고 가장 좋아하는 치타 또는 백마처럼 거침없이 달릴 기세였었다. ​평소 운동 목적으로 걷기를 할 때는 잘 못하고, 천천히라도 무조건 뛰어야 하는 체질이어서 그날도 가슴을 열어젖힐 수 있을 만큼 질주하고 싶었지!   애월 가볼만한곳 의 레이싱은 빠르게 질주하는 스피드는 아니었지만, 멀리 한라산을 비롯해서 주변의 자연을 즐기며 코스에 따라 시속 35km에서 40km의 스피드로 바람을 가르며 평지에서 약간의 언덕을 오르는 코스였다. ​거의 하차장에 가까이 도착하면 레이싱 카가 자동 모드로 변해서 하차장까지 안전하게 운행한다.   약 10분 ~ 15분이 지났을까! 우리가 탑승했던 차량이 하차하는 하차장에 도착했다. 그곳에서도 도 의 직원들은 한 시도 들어오는 차량에서 눈을 떼지 않고, 일일이 맞이해주었다. ​당연한 것이지만, 작고 소소한 것에서부터 안전에 만전을 기하는 모습을 보며 교육 시스템을 느낄 수 있었다. 그러면서 우리들이 이용하는 GR 차량에 대해서도 더욱 믿음이 갔었다.​왼쪽은 GR카를 점검하는 곳이다. 참고로 GR-X 탑승 고객은 패독(마스터 라운지)이라는 곳에서 전용으로 승, 하차를 한다.    운행을 마친 GR카는 고객이 내리면 자동 모드로 운전해서 그 뒤로 들어가 고단했던 시간을 달랜다.  레이싱이 끝나면 자유롭게 다니면서 3층에 위치한 스페이스 제로(12:00~19:00. 1시간 이용료 6,000원. 웰컴 티 포함. 만 18세 이상 입장 가능. 반려동물 출입 제한)에 머물며 빈백에 감기는 편안한 휴식을 취하면 좋다.  또는, 지하 1층에 위치한 브랜드 스토어 가라지 981(09:00~19:00)에서 각종 굿즈 아이템으로 좋은  상품, 세계 각지의 엄선한 아이템을 구매할 수 있다. 고잉메리(스낵, 라면 등의 먹거리)와 라운지X(카페. )에서는 먹거리를 즐길 수 있다. 그 당시에는 없었지만, 애월 가볼만한곳 도 의 홈페이지를 보니까 하늘 그네라는 기구가 야외에 설치됐다. ​이곳은 비가 내려도 신나고 즐거운 시간을 보낼수가 있어서 좋고, 날씨 좋은 날에는 의 시원한 바람을 가를 수 있는 레이싱도 즐길 수 있어서 사계절 익사이팅 한 곳이 아닐까 싶다. ​이후, 다섯 남자의 질주는 냉탕과 온탕을 오가는 것처럼 해변가에서 조용히 낚시로 달랬다.​​*무료 셔틀버스공항 출발: 10:00, 12:00, 13:00, 15:00, 16:00노형 오거리 출발: 10:10, 12:10, 13:10, 15:10, 16:10파크 출발: 09:10, 11:00, 12:00, 14:00, 15:00, 17:00(19:25 크루 퇴근버스로 공항이 아니더라도  시내까지 갈 수 있다)​​*:  시 애월읍 천덕로 880-24 / 1833-9810 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 도 9.81파크  9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com    애월 숙소 프롤로그, 해변에 노을로 물들다두 아들과 함께 떠난 약 한 달간의 도 여행에서 서귀포와 애월을 돌아봤다. 그러면서 서귀포 여행을 마...blog.naver.com  애월 숙소 해변가에 위치한 3   애월 가볼만한곳 달 밝은 야경 선운정사곽지해수욕장 즈음, 1만 여 평에 1,500여 개의 연등으로 피어나 1년 내내 발길을 비쳐주는 그곳은 조용히 ...blog.naver.com 애월 야경  선운정사 
도  할인 클룩 풀패키지 리얼 후기​​안녕하세요.네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다.​오늘 소개 해드릴곳은 나혼자산다에도 나왔던도 레이싱 서바이벌 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있는실내외 액티비티가 모여있는  입니다.​온라인 최저가로 예약하는 꿀팁과 함께 추가로  레이싱 이용하실때미리 꼭 알고가셔야 할 꿀팁까지 있으니 끝까지 필독 해주세요~​​ 고미리레의 도  뽀개기! 먹방과 레이싱 이용시 꼭 알아야할 꿀팁,각종 액티비티 모두 다 이용 했습니다~  트랜디한 놀거리가 가득한 공간! ​​  도  할인​실내게임 풀패키지1인 34,000원 ▶ 24,500원​스포츠랩5회/갤럭시아레나1회어트랙션  입장.레이싱vr1회,링고1회​​클룩 시간 독점 풀 패키지 티켓​75,500원 ▶ 49.500원46,000원​결제시 쿠폰코드 : jr6o6( 아래 구매 링크를 통해서 구매하실때에만사용할 수 있는 클룩 전용 3,500원 할인 쿠폰 입니다. )​입장및 레이스 981 3회 탑승( 조건추 총 4회 )( 원하는 코스 자유롭게 이용 가능! )+ 마스터 면허 취득시 GR-X 추가 1회​범퍼카/레이스 vr1회/서바이벌1회/스포츠랩5회* 모든 어트랙션 무료 이용​구매 페이지 바로가기 ▼https://affiliate.klook.com/redirect?aid=1214&aff_adid=531465&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F51021-jeju-981-park-e-ticket%2F  애월 9.81 파크 체험 아름다운 자연경관 속에서 즐기는 국내 최초 그래비티 레이싱과 다채로운 콘텐츠가 가득한 9.81 파크! 지금 클룩에서 만나보세요.affiliate.klook.com ​​  ​​​​위 할인쿠폰이 사용 불가하다면클룩 첫구매시 사용할 수 있는 아래 쿠폰코드로 3,500원 할인 받으실 수 있습니다. ​​​자! 그럼 함께 달려볼까요?  ​​​​  재주도 ​​영업시간연중무휴 09:00~19:00​( 기상악화시 실외 액티비티는 임시 중단 또는 조기 종료될 수 있습니다. )​예상 소요시간풀패키지로 제대로 노실분들은 최소 4시간은 생각하고 가시기 추천 드립니다!( 레이싱,카페,식당,서바이벌만 해도 시간 금방가요~ )​ 주차장 정말 넓어요~전기차 주차 공간도 넓게 마련되어 있습니다.  위치 :  시 애월읍 천덕로 880-24 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 공항 무료 셔틀버스 시간​ 공항 또는 노형오거리 출발차가 없더라고 간편하게! 공항에서 파크를 오가는 무료 왕복셔틀을 활용해보세요~​ 입구에 들어서기전 약도를 보니 얼마나 지하2층에서 3층까지!꽉찬 공간에 아침 일찍오길 잘했다는 생각이 들더라구요. 풀패키지로 노실분들은 하루 정도 시간을 아예 빼두시는걸 추천 드려요 ㅎㅎㅎ  ​​​​​ 입구로 들어서니 사이버 틱한 분위기에 실제 레이싱에 사용되는 3가지 타입의 레이싱카가 전시되어 있었어요. ​클룩에서 구매한 티켓은 키오스크가 아닌 인포데스크로 가셔서 바우처를 보여 주신후 티켓을 수령하실 수 있습니다.인포데스크는 입구 들어가신후 바로 왼편에 위치해 있습니다. 입구 들어가셔서 오른편 인포에서 직원분께 바우처 제시 ​요건 오른쪽 손목에 차면 되는데요.981부근에 NFC 태그 기능이 있어 스마트폰에서 터치만 하시면 등록 가능!우선  어플 설치를 먼저 해주셔야 합니다. 어플 설치후 터치로 간편 등록! 친구도 등록해서 대결하시거나 기록 공유도 하실 수 있어요. 아이폰 안드로이드 모두 간편하게 티켓에 터치 하시면 자동 등록됩니다. ​ 어플을 설치해서 나의 레이싱 기록과영상도 확인하실 수 있어요~ 간편하게 스마트폰 태그 하면 등록끝!​ ​레이싱을 하고 나면 이렇게 기록에 따라 배지를 획득할 수 있어요.은근 요 배지 채우는 재미가 쫀쫀 하답니다. 게다가 기록이 사라지는게 아니라 다음에 도 여행을 가서 추가 배지를 획득하거나 기록 갱신 마스터 라이선스를 획득해서 X 코스에 도전할 수 도 있죠!클룩에서 도  할인 받아 입장해서 추가 도전할 수 있는 X코스까지 타면 레이싱 4회 탑승이니 완전 뽕 뽑는거죠~^^ 어플을 통해 기록과 배지 획득 등을 확인하실 수 있어요. ​​​ ​​​  가라지 981GARAGE 981​​​여러 굿즈들을 판매하고 있는 브랜드 스토어 입니다.재미있는건 굿즈 구매시 레이싱 라이선스 등급에 따라 받을 수 있는 할인 혜택이 다르다는 사실! ​  레이싱라이센스가 뭔데?!​ 레이싱 경기를 통해 라이선스를 획득할 수 있습니다.회원 가입을 통해 테스터, 레이싱 1회 이상 완료시 비기너누적탑승 거리 5,000미터 이상시 베테랑, 그리고 가장 중요한마스터 라이선스!​마스터 라인선스는 E/2 코스에서랩타입 1분 25초 이하, 최고 속도 40km/h 이상시 달성할 수 있는 라이선스 입니다.( 즉 풀패키지 이용시 마스터 라이선스 획득하기 위해 2코스를 2회 이상 탑승하는게 유리 합니다. )​​ 각종 의류부터 악세서리 등 다양한 굿즈들! 자체 개발한 독특한 상품과 함께 세계 각지에서 엄선한 아이템들로 구성되어 있어요.   ​​​​​​​금강산도 식후경!도  맛집 먹거리 총정리!​​​ 고잉메리GOINGMARY STATION​ 저렴한 가격에 한끼 식사를 해결할 수 있는 감성편의점 고잉메리!요괴라면은 봉골레맛,크림맛,까르보 라볶이,짜장라볶이 등등 메뉴 종류도 다양해요!( 진라면 요괴맛 기준 4,900원 )  저희는 도에서만 먹어볼수 있는 메뉴로 도전!981 흑돼지 덮밥도 맛있었어요. 함께 주문한 라면은 흑돼지 해장탕맛 이었는데 요 라면은 제스타일은 아니었던걸로 ㅜㅜ두툼한 돼지고기가 올려져 있었는데 라면은 흑돼지 해장탕은 패스 해주세요 ㅎㅎ;; 에그 샌드도 살짝 아쉬웠어요.고잉메리 추천 메뉴는 진라면 요괴맛과 라볶이 입니다! ㅎㅎ 부담없는 가격에 든든한 한끼를 즐길 수 있는 매점 분위기의 고잉메리 ​​​​​ 라운지 엑스LOUNGE'X​ 국내 최초로 로봇과 협업한 카페 라운지 엑스!라운지엑스는 로봇 바리스타 바리스가 내려주는 핸드드립 커피를 맛볼 수 있는 카페 입니다. 그외에도 수제 디저트등을 맛볼 수 있는데요. 통창으로 보이는 녹색 가득한 푸르른 풍경을 보며 커피 한전 어떠세요?저는 요즘 흠뻑 빠져 있는 크로플과 따듯한 아메리카노를 마셨답니다^^​   카페 앞 멀리 보이는 애월 바다와 레이싱 코스를 배경으로 사진 한장~찰칵 ​​​ 스페이스 제로SPACE ZERO 파크 3층에 위치해 있어 가장 멋진 뷰를 볼 수 있습니다.이곳은 조용한 공간으로 편하게 쉬는 분위기의 카페 인데요.​누워서 쉴 수 있는 공간이 넓게 마련되어 있어요. 빈백과 공중에 떠있는 의자에 누워 멍때리기~최고!  ​​게다가 아이패드와 닌텐도 무료 대여가 가능 하다는 사실!이용요금은 1기본 1시간 6,000원으로 웰컴티가 포함되어 있습니다. 추가 1시간 4,000원으로 종일 이용권은 30,000으로 이용 가능 합니다. 저희는  모두 이용하고 나오기전 라운지엑스에 들려 편하게 쉬다 나왔어요^^ ​​​ 이제 레이싱에 대해서 소개 해드릴 시간!탑승 장소 앞에는 이렇게 실시간으로 랭킹이 전광판을 보여지고 있었습니다.왠지 순위안에 들어가고 싶은 욕심이 생기더라구요! ㅎㅎㅎ ​​ 짐은 무료 락커룸에맡기시면 됩니다~​ 짐을 맡기실 분들은 락커룸에서 무료로 맡길 수 있어요.간편하게 비밀번호 설정해서 잠그고 원할때 다시 뺄수도 있습니다.  ​ 도  풀패키지 구매시 시간을 지정해서 구매하게 되는데요.현장에서 더 빠른 시간으로 바꾸거나 뒤로 늦출수도 있었어요. ( 아마도 당일 시간 일정에 따라 다른것 같았어요. )저는 정해진 시간에 레이싱 탑승을 위해 탑승장으로 향했습니다. ​ 탑승 시간에 맞춰 가면 이렇게 간단한 설명과 함께 입장이 시작 됩니다. ​ 요기부터는 카메라를 들고 타기는 힘들어 스마트폰으로 촬영 했어요~왠지 두근두근~  ​​​​​레이스 98109:00~18:40( 마지막 입장 18:20 )​​도  풀패키지이용시 3회의 탑승 기회가 있고1~3번 코스중 원하는 코스를 선택할 수 있습니다.​​추가 1회 탑승을 노리신다면  E/ 2번 코스를 공략 하시길 추천 드려요!​​​​ ​​  그래비티 레이서는 총 3종의 차량과 4캐의 코스에 난이도에 맞게 설계되었다고 해요.1코스와 2코스에는 최고속도 40km/h 의 GR-E3코스는 연인끼리,아이와 함께 탑승 가능한 2인승 차량인 GR-D로 최고속도 35km/h 입니다.​​그리고 2코스에서 마스터라이선스를 획득하면추가적으로 이용 가능한 X 코스!​GR-X는 최고속도 60km/h 로 보다 세밀한 컨트롤이 가능하고부스터 기능을 경험할 수 있는 마스터 전용 레이싱 차량 이라고 해요.​​사실상 레이싱을 제대로 즐기실 분들은2코스에서 마스터 라이선스를 목표로 게임을 즐기신다고 생각하시면 좋을것 같아요.  ​​운행중에 핸들에서 손을 놓으시면 실격!영상은 자동으로 촬영되고 어플로 보시고 다운도 받을 수 있어요~~​ 운전중 핸들을 놓으면 실격으로 경기 기록도 남지 않기 때문에 주의!레이싱 시간 단축 하실분들은 최대한 브레이크를 밟지 않고 최대한 인코스로 코너링을 하시는게 좋아요. 정면과 후면 카메라에서 나의 주행을 영상으로 찍어준답니다~  ​​ 촬영은 레이싱이 끝나고자유롭게 주행되는 자율 주행 구간에서~ 코스가 끝나면 다시 차량이 회수 될때까지 전자동으로 운전이 됩니다.핸들이 알아서 움직이는데 진짜 신기 하더라구요. 이 구간에서는 스마트폰 촬영도 마음껏 할 수 있어 셀카나 사진,영상 촬영이 가능 합니다.  핸들이 저절로 움직여요! 완전 신기 방기! ​​​​  ​ 저의 기록은 지못미... ㅋ;; 다음에 가면 꼭 기록 갱신해서 X 코스 도전 해보고 싶어요~ ​​​  역대급 재미!! 서바이벌갤럭시 아레나GALEXY ARENA​​09:00~19:00( 마지막 입장 18:45 )​   이렇게 무시 무시해 보이는 총이 있는데 진짜 총알이 나오는게 아니라 레이저 태그로 상대방을 맞추는건데!이게 진짜 진짜 박진감 넘치더라구요!!​  모르는 사람들과 함께 이곳 저곳 숨어서 저격을 하기도 하고 시가전도 벌이고 ㅋㅋㅋ진짜 총싸움 좋아하시는 분들은 숨찬지도 모르고 달리면서 게임 즐기실 거에요 ㅎㅎㅎㅎ​ 한번 죽고 끝나는게 아니라 잠시후 다시 살아 나고 게임이 다 끝나면 기록으로 랭킹이 나오는 방식 입니다.때문에 게임중 최대한 많이 안죽으면서 많은 상대를 해치워야 하죠! 서바이벌 게임만 해도 도  할인 받은 보람이 있더라구요~ ㅎㅎ  진짜 너무 너무 재미있어서 다음에 또 가면 레이싱이랑 서바이벌은 다시 도전할거에요~~​​ 레이싱 서바이벌만 있는게 아니죠!의 다양한 놀거리들~​​​​ 요건 앵그리 버그 같은 게임 이었어요! ㅎㅎ팔찌 태그 하면 게임을 시작 할 수 있습니다. 실제 공을 스크린에 던져 무너 뜨려서 스테이지 클리어 하는 방식 입니다.은근 각도 맞추는 재미가 있더라구요 ㅎㅎ ​ 이건 볼링 게임!만약 다른 사람이 하고 있다면 팔찌로 태그해서 다음 순서로 예약할 수 있는 시스템이 있어요. 그외에도 말타기 , 농구 등등 놀거리 가득!레이싱 VR은 바람도 앞에서 불어서 진짜 달리는 느낌 제대로 느껴 졌어요~  승부차기 축구 게임도 꿀잼!!스크린에 나온 모습으로 화면 통과하는 게임까지! 기발한 게임들로 가득 진짜 하루가 모자르더라구요 ㅎㅎㅎ   최신형 사이버틱한 범퍼카 링고까지!도 여행 가면 꼭 가봐야하는 최고의 액티비티 공간! 도  할인 받아 제대로 뽀개고 오세요~~^^  ​​​​도  할인 구매페이지 바로가기 ◀ 클릭​​​​​ 도 할인쿠폰 액티비티 렌트카 선착순 클룩 쿠폰도 할인쿠폰액티비티 렌트카 선착순 클룩 쿠폰 안녕하세요.네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다.​...blog.naver.com  레일바이크 할인 & 용눈이오름 후기 레일바이크 할인 & 용눈이오름 후기​ 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니다. 오늘은 도 동...blog.naver.com  유채꽃  엉덩물계곡 하도 별방진 산방산 주소 포함 유채꽃  엉덩물계곡 하도 별방진산방산 주소 포함 + 애월 한담해변 함덕서우봉​ 안녕하세요.네이...blog.naver.com ​​ ​ 
도 9.81파크의 981요가데이 얼리버드 할인 ; 4/14~4/18​​ ​​요즘 날씨도 너무 좋다 보니 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은데 야경까지도 멋져 그 자체만으로도 힐링 될 거 같은 느낌의 자연과 함께 하는 도 모습을 보니 저도 가고 싶어지네요!​요번엔 너무 늦게 계획해서 숙소를 못 찾아 패스하지만 가을쯤에 꼭 가족여행을 다녀오고 싶은데 제가 가보기도 했고 또 가고 싶은 도 가볼만한 곳이 있어서 소개할까 해요 :)​​​​ ​​바로 9.81 파크로 이곳에서는 놀고, 먹고, 즐길 거리까지 다양해서 가시면 알뜰하게 여행하실 수 있을 거예요​국내에서 최. 초. 로 무동력 레이싱을 경험할 수 있는데 안전하고 스릴 있는 카트를 타실 수 있어요​나혼자산다, 더 짠내투어에서도 나왔던 도 애월 핫플레이스로 카페, 맛집 등도 있어서 저는 당일치기 여행 코스로 다녀왔었는데 여러모로 한곳에서 알뜰하게 놀 수 있어서 다시 가고 싶은 곳이에요!​​​​ ​​실내 게임존도 있을 정도로 규모가 큰 곳이라 여유롭고 다양한 경험을 하실 수 있는데 연인, 친구, 가족과 함께 도 가볼만한 곳 추천하는 9.81 파크랍니다.​공항 및 에서 30분 정도에 위치해 있어서 주변 애월에서 이동시간을 절약하며 여행하실 수 있어요또한 여행객들을 위한 셔틀버스, 대중교통도 잘 되어있어 방문하기 편하고요!​​​​ ​​이러니 저도 또 가고 싶은 건데 여긴 경치도 훌륭해서 종합테마파크는 물론 경치 맛집으로도 탁월하고요​야경은 또 어떻게요?탁 트인 자연 경관과 함께 여유 있는 힐링타임을 즐겨보셔도 좋답니다.​아니시면 이 아름다운 의 자연 속에서 981YOGA DAY를 가져보면 어떨까 하는데레이싱 테마파크에서 진행하는 981요가데이를 가져보면 어떨까 해요!​4/24(토), 5/1(토)에 만날 수 있는 특별한 경험으로아름다운 풍경과 함께 오롯이 나에게 집중하는 시간을 가져보아요 :)​​​​ ​​이건 저도 경험하지 못한 거라 흥미로운데 요즘 다시 운동을 시작해서 그런지 더 궁금하고 기대되더라고요.​이번 프로그램은 명상요가와 선셋요가로 진행된다는데 실내와 실외에서 수련하실 수 있어요.​​​​ ​​뭔가 신비로우면서도 아늑하고 편안함이 느껴지는 이곳은 SPACE ZERO로 명상요가가 진행될 곳이에요​제가 알던 요가원이랑은 달라서 놀랐는데 공간 자체만으로도 힐링이 될 거 같아요​​​​ ​​나만의 쉼을 찾아가게 도와줄 큐레이팅 쉼+터로 바다의 드넓은 풍경과 비양도가 눈앞에 펼쳐진다니 자연 속에 포옥 안긴 기분을 느낄 수 있을 거 같네요 ㅎ​​​​ ​​풍경마저도 아름답고 또 넓어서 이곳에 갔을 때 야외에서도 많은 추억을 사진에 담았었는데알고 보니 노을맛집으로도 유명하더라고요 ㅎ​​​​ ​​예전에 오전 일찍 낮에만 놀았던지라 몰랐는데 제가 9.81 파크를 다 경험한 게 아니었네요!​이런 야경이라니... 하루 종일 있어도 즐겁고 도 가볼만한 곳이 여기였어요 ㅋ다음에 갈 때는 스케줄을 오후로 해봐야겠어요​​​​ ​​그리고 이곳에서! 노을 타임에 맞춰 GROUND(중정)에서 선셋요가가 진행된답니다​아름다운 노을과 함께 오직 나에게 집중하는 시간으로 이건 놓치기 싫어지네요 ㅎㅎ​​​​ ​​981요가데이는 섬마을 도 바닷가 요가원 YOGA RAUM 김한나 원장님과 함께 한답니다.​간단한 인사와 차담 시간 그리고 빈야사 플로우로 누구나 따라 하기 쉽도록 진행된다 해요​마지막에는 명상 필수품인 이기소 팔로산토 스머지 스틱을 선물로 받으실 수 있고요 :)​​​​ ​​어떤 식으로 진행될지 상상이 되니까 더 기대되는데아직 경험해보지 못했던 차담 시간은 더 궁금해지네요​천연 원료에 우주의 향, 천연 파인애플 향기를 입히고 마음을 안정시켜주는 재료를 블렌딩한 알디프 시그니처 티와 함께 차담 타임을 가진다는데 행복하고 편안한 시간이 될 거 같네요 :)​​​​ ​​자연 속에서 물 흐르듯 연결되는 빈야사 플로우도 기대되고요...​명상과 호흡, 스트레칭이 어우러지는 시간으로 유산소 운동 효과도 볼 수 있는데 무엇보다도 나에게 집중할 수 있는 특별한 경험이 지금 이 시기에 긍정적인 에너지를 줄거 같아 기대되네요 :)​​​​ ​​4월 24일과 5월 1일 토요일에 진행되는 981요가데이 :)​하루에 3타임이 진행되며 클래스당 인원 제한이 있어요.​얼리버드 할인으로 4/14~4/18까지는 30% 할인이 진행되어 정가 40,000원에서 28,000원으로 할인받을 수 있고요.​아무래도 특별한 시간에 한정적인지라 함께 하고 싶으신 분들은 빠르게 예약하시길 추천해드리고 싶네요​사전 예약은 9.81앱과 네이버 예약 사이트에서 가능하며 아래 링크도 남기도록 할게요​특별한 여행 되시길요 ♥​​​[티켓 상세 페이지]​​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​​​ - 본 포스팅은 9.81 파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 - 
​안녕하세요 아띠들:)  ​너무 늦게 왔죠... 취업을 하느라 (변명)​오늘은 #일기 #3일차기록해볼게요~!!  3일차에는​두둥...!​# #그리스신화박물관 #오설록​이렇게 3곳에 방문하였답니다!!​그럼 바로#솔직후기 들어갑니다~!! 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 일단 제일 먼저 방문한 곳은인데요! 게임 세상으로 입장 하는 것 같지 않나요?ㅎㅎ​제일 먼저 입장 해서  티켓 팔찌를 받아서 찼습니다!(티켓 팔찌 안에는 #NFC 가 내장되어 있는데이 NFC를 활용하여 입장하고 놀이하기 때문에 조심히 다뤄야줘야 합니다...!)​저희는  #첫방문 이어서 모든 것을 불태워서 즐겨보자라는 마음으로 #981풀패키지(네이버 예약가로 #49,500원)를 예약했었어요!(지금 생각해보니까 너무 비싸네요...)​어쨌든 를 제대로 즐기기 위해서 #앱 을 깔아줍니다!​* 앱*'그거 꼭 깔아야 하나요?'라고 물어보시는 분들을 위해짧게 소개해드릴게요~!​​"NFC로 티켓을 등록하면" 1. 패키지 이용 현황을 볼 수 있고요!(갤럭시에서도 되는지는 모르겠어요...같이 간 친구 말에 따르면 못 찾겠다고...)​​ 42위는... 너무 했다고...ㅠㅠ2. 레이싱 몇 등인지 볼  수 있고요!(시간이 지나도 볼 수 있음!)​ 3. 레이싱 때 촬영된 영상을 다운 받을 수 있습니다!(시간이 지나도 다운 가능하고 저기 다운로드 버튼을 누르면 다운이 됩니다!안 된 줄 알고 여러 번 눌러서 3개나 다운 받았던 사실은 비밀...)​저는 영상 다운을 위해 앱을 깔았답니다~!필요에 따라 다운받으시면 될 것 같습니다!!​저희는 예약시간에 맞춰서 갔기에 제일 먼저 #레이싱 부터 하러 들어갔습니다~!​* 참고로 레이싱 들어갈 때는 핸드폰만 지참 가능하여  내 무료로 사용할 수 있는 물품보관함을 사용하여짐을 두고 입장하시면 됩니다! * * 물품보관함은 레이싱 입장하는 층에 함께 위치하고 있습니다! *​ 저희는 10시 예약으로 나름 일찍 도착했다고 생각했는데당일 무슨 고등학교에서인지 기업 탐방으로 학생들이 참 많았답니다...^^그래도 그렇게 오래 기다린 편은 아니었어요!!​처음에는 무서우니까 일단 초급부터 타고점점 난이도를 높여서 3코스 모두 타보았는데!다 재밌더라고요!!!3번 밖에 못 탄다는 것이 너무 아쉬울 따름....​"브레이크만 잘 잡는다면 누구든지 재미있게 이용할 수 있을 것 같습니다!" 예쁜 구름 사진과 신난 나의 모습 내려가면서 바람을 맞으며 스피드를 즐기는 것도 너무 재밌고 자동으로 올라오면서 풍경보며 사진찍는 것도 즐겁고 ♩ ♪ ♬그냥 다 좋았어요...♥...그렇게 레이스 981을 마치고친구가 기대했던 #981스포츠랩 을 하려고 보니아까 말씀드린 것처럼 학생들이 많아서 조금 많이 기다려야하더라구요...ㅠㅠ​981스포츠랩은 쉽게 말해서스크린 스포츠 게임이에요!#양궁 #사격 #야구 (공 던지기 / 치기) #축구 #컬링 #탁구 #농구 #스키점프 #승마 등 다양한 스포츠를 즐길 수 있어요!​  저희는 기다림 끝에 사격, 양궁, 야구를 했답니다!!(양궁은 같이 해서 사진을 놓쳐버림...)=> 스포츠랩은 한 번의 경험으로 족한 것 같다! 다음에 오면 안 할 예정!​​시간이 지나니 배가 고파서  내에 있는 #식당 도 한 번 가보았는데요...배고픈 나머지...먹은 음식 사진만 찍었다니...!! 배고프니 맛은 있었고..근데 좀 짰던 기억이 있고도까지 가서 먹을 음식은 아닌데...속상...=> 나쁘지는 않았다..!(굳이 2개를 비교하자면 전 김치볶음밥이었던 것 같습니다..)​  ​다시 즐기러 GOGO~  #랩981레이스VR 은 981레이스를 VR로 즐기는 건데요!저희 앞에 계신 분들이 어지럽다고 못 타겠다고 중간에 포기 선언을 하는 것을 보고 약간 불안한 마음으로 탑승했는데981레이스를 직접 즐기는 것이 훨씬 재밌습니다!!친구도 어지러웠다고 하더라고요!참고로 저는 어지럽지는 않았는데 브레이크 발판 감각이 무뎌서 여기 저기 부딪히다가 결국 완주 못했어요....  #랩981링고 는 범퍼카라고 생각하면 되는데요!해보고 싶긴 했는데 저희가 갔을 때는 아무도 안 타시기에 저희끼리만 범퍼카타면 무슨 재미인가요...결국 못 탔어요ㅠㅠ => 단체로 갈 때 타면 재밌을 것 같습니다! 나와서 등수도 확인할 수 있답니다!이어서 #아레나 는 디지털 서바이벌 게임인데요!저희가 급하게 들어가게 되어서사진은 한 컷도 찍지 못했네요...!다들 학창시절에 서바이벌 게임해보셨나요?총알 대신 레이저로 하는 서바이벌 게임인데요!* 내부에서 뛰지만 않으면 안전하게 게임을 할 수 있다고 합니다! *저도 설명 들을 때는 '그럼 뛰면 위험해~' 라고 생각했는데막상 게임에 들어가니 흥분해서 뛸 뻔 했어요!아띠들도 조심하도록 해요! 마지막으로#하늘그네 는 360도 돌아가는 그네라고 하는데요!도전해보았습니다!무섭긴 한데 제가 생각했을 때 180도 정도만 돌아간 것 같다 했더니친구가 180도도 안 되었다고 하네요..그네 타는 것처럼 용기를 가지고 추진력을 더 줬어야 했나봐요...(난 겁쟁이였어...)아띠들은 더 도전해보세요!!360도로 타는 사람 있는지 너무 궁금해졌어요!​★ 총평 ★981레이스를 즐기기 위해서 다음에 도 또 오면 꼭 갈 것이다!단, 레이싱만 결제하여 레이싱만 죽어라 타고 오겠다!!레이스꿀잼 ★★★★★ 별 다섯개 추천 드립니다!​와 만 썼는데 겁나 기네요...!​나머지는 3일차 2탄을 통해 다시 돌아오겠습니다!​​마지막으로  #사진갈대밭 사진을 보여드리며 마치겠습니다~ 아띠들도  가서 레이스도 즐기고 인생샷도 건지고 오세요~!!​  ​그럼 다음에 만날 때까지 안녕!!​오늘도 읽어줘서 고마워요~  ​​ 
도에서 이색데이트를 위해 9.81파크를 다녀왔답니다.9.81파크는 도에서 카트라이더 다운 카트를 타는곳으로 유명한 이죠!​​​​​ 주차 후 9.81카트를 타기위해 찾아가야하는 길이 꽤나 넓기 때문에 지도를 보고 잘 찾아가야 한답니다~!​​​​​ 현장결제보다는 미리 예약하고 가는것이 더 저렴하기 때문에 저희는 미리 네이버예약하기를 통해 예약하고 방문했었고, 그리하여 티켓 발권기로 빠르게 티켓을 뽑고 입장할수 있었습니다~!예약할때 방문할 시간도 정해야 하기때문에 스케줄을 잘 고려해서 잡으셔야 한답니다~!​​​​​​​ 미리 패키지 결정하고,예약하고,티켓구매하고 방문해서 티켓발권기 통해 바로 들어오니 티켓구매하기위한 시간낭비도 안하고, 줄도 안서고 좋았어요. ​다들 미리미리 네이버로 예약하고  방문하시는것 추천드려요~!​​​​​​ 저희는 레이싱3 스포츠랩 이용권을 각각 구매했구요1인당 레이싱 3가지 코스를 각 한번씩 탈수있고 +스포츠랩에서 2가지 게임을 할수 있는 패키지랍니다.​저희는 도 방문당일인 오후2시로 예약하고 입장했는데 스포츠랩까지 하면서 놀다보니 6시정도 되었더라구요.(카트타는 코스별로 줄이 엄청길어서 대략 20분~1시간정도씩 기다렸던것 같아요 참고하세요~!)​​​​​​​ 입장하고 기대하고 있던 카트를 타기위해 쭉 들어가다보니 이렇게 입장하는곳에 입장시간이 정해져있답니다. ​​​​​​ 미리 줄을 설순 없고 저 시간이 되야만 저곳에 줄을 설수 있도록 직원분들이 통제하기때문에 줄서지 못하고 저 주변에서 저렇게 삥둘러앉아 엄청난 눈치 싸움들이 일어납니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 시간이 거의 다가왔는데 다들 눈치보느라 약간 망설이셔서 그런지 운좋게 저희가1등으로 저 타임에 입장했답니다. 저희 뒤로 엄청난 발걸음들과 함께 줄이....엄청 길게...​​​​​​  키제한의 레이싱카트를 타기위해서는3가지 코스별로 #연령과키제한 이 있답니다.​​​​​  의 카트가 속도가 붙고, 코너링을 할때 성인이 타기에도 속도가 어마어마해서 약간 무섭다고 느껴지는 부붐들이 있기 때문에 그것을 조절할수 있는데 필요한 나이와 키가 제한되어있는것 같아요.​난이도 높은 코스는 확실히 속도도 빠르고 코너링도 크답니다.​​​​​​ 설명을 듣고 줄선대로 차례대로 입장권 티켓을 인식하고 들어간답니다.조명과 인테리어로 인해 카트 게임하러 입장하는 분위기가 뿜뿜 하더라구요.​​​​​​ 에스컬레이터 타고 위로 마구마구 올라가야하구요.아무래도 고지 높은곳으로 올라가야 카트타고 내려올수 있는 경사가 생기는 거겠죠??​​​​​​ 카트를 탈수 있는 장소로 도착을 하니 사람들이 엄청 줄을 서있더라구요. 저희가 입장했던 2:20분 타임보다 먼저 들어왔던 전 타임 사람들이 엄청많더라구요.​위의 사진은 거의 웨이팅이 끝나가는 시점이라고 보면됩니다. 웨이팅 줄은 훨씬 더 길어요 ^^ 카트가 보이지 않는곳부터 줄을 선답니다.​카트타기위해 줄을 엄청 서야한다는것을 꼭 참고하시고  다녀오세요~! ㅎㅎ기다림이 필요합니다.​​​​​​​ 저희가 구매한 레이싱 3 스포츠랩 패키지는 3가지 코스중에 탈수 있는 순서가 정해져 있답니다.3->1->2코스 순서로 쉬운코스부터 타면서 속도와 코너링방법을 점점 익히게끔 되어있는것 같았어요.​위의 사진속 코스가 웨이팅 줄이 제일 짧았던 3코스 입니다.우연이였는지, 가장 난이도가 적은코스라서 그랬는지 이땐 분명 웨이팅이 짧았는데 다음코스들로 가면갈수록 엄청 나게 오래기다렸어요ㅠㅠ​​​​​​ 직원분들이 타는법과 자세를 설명해주시구요~!​​​​​​​ 설명에 따라 이렇게 카트에 쏙 들어가 앉으면 되고,안전벨트도 하고, 카트에 입장권 팔찌를 인식해야 작동이 된답니다. 그렇기에 아무 줄이나 서서 몰래 타는것은 불가능! ​2명이서 한 카트에 같이타는것도 있던데 이왕이면 1명씩 따로 타서 속도 경쟁을 통해 누가 먼저 도착했는지 확인하는게 더 재밌는것 같아요. 1인승으로 타야 카트라이더의 속도도 완전히 느낄수 있고 더 재미있답니다.​​​​​​ 182cm에 80키로 정도나가는 저희 오빠한테는 카트가 좀 작아보이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 오빠도 엄청 재밌어 하면서 탔답니다.오빠가 처음에는 생각보다 빠른 카트의 속도에 놀랐는지? 저보다 완주기록이 늦더라구요! 제가 더 빨리 도착했답니다~!​​​​​​ 한코스 돌때마다 각자의 기록이  어플을 통해서 뜨고, 카트라이더 탈때의 본인의 모습이 카트에 달린 캠을  통해 어플로 저장이 된답니다.그리고 가장 빨리탄사람은 이렇게 전광판에도 뜨고 선물을 구매할수 있는 코인같은것도 어플을 통해 받을수 있는데 저희는 순위안에도 못들더라구요 ㅠㅠ아마도 고수들이 있는듯!!​아참!시간 단축을 위해  도착하시기 전에 미리  어플다운받아서 회원가입하고 입장하셔야 편하답니다.​​​​​​ 이렇게 빨간불일때는 대기하다가​ 초록불이 뜨면 출발할수 있답니다~!​​ 신나게 달려랏!!!따라라라랏땃땃 따라라랏땃땃카트라이더게임속의 BGM이 생각나네요 ㅎㅎ​​​​​​  카트의 속도에 의해 바람에 날리는 머리카락으로 의 카트라이더 속도를 느끼실수 있답니다!​도 이색데이트라해고 유명하긴해도 카트라이더 속도가 빨라봤자 얼마나 빠르겠어라고 생각하고(안전때문에)시시할것 같다는 생각으로 기대없이 방문했었는데​생각보다 속도가 빨라서 둘다 엄청 재밌어 했답니다!!  기다린 시간에 비해 코스가 짧아서 아쉬웠지만 ㅠ 그렇기 때문에 빨리 다음코스 줄서기 위해 달려갔어요.​​​​​​ 이렇게 코스는 3코스 , 2코스 , 1코스로 나누어져 있고 줄도 코스별로 각각 서야한답니다. 3코스는 3팀, 2코스와 1코스는 2팀씩 밖에 동시 출발이 안되기때문에 대기줄이 오래걸릴수 밖에 없어요.그래도 친구, 남친과 동시에 타서 속도 대결할수 있다는 장점은 있답니다! ​코스별로 한번씩 다 타고 나서 스포츠랩을 하러 이동했답니다. ​​​​​ 의 스포츠랩은 이렇게 거대한 화면을 통한 실내 스포츠 게임들이였어요.농구, 축구, 컬링, 사격, 탁구, 볼링, 야구 등 다양한 스포츠게임들과 앵그리버드게임 등이 있었답니다.각 게임별로 입장권티켓을 인식하여 시작할수 있구요.​이것도 나름 쏠쏠한 재미가 있었어요.​​​​​   저희는 앵그리버드, 농구, 탁구대결, 컬링대결 이렇게 4가지 게임을 했답니다.앵그리버드 스포츠랩게임 하는 저희 오빠 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 잘 못하더라구요>_<먼저했던 어린이가 있었는데 그 아이가 더 점수가 높았답니다.​​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 도에서 이색데이트를 하고싶으신 분들,속도와 스피드를 느끼고 싶으신분들, 카트라이더 제대로 타보고 싶으신 분들 추천드립니다.대기시간이 많기는 했어도 저희는 확실히 재미있게 놀다왔습니다.  
안녕하세요. 임작가입니다. 여행다녀오면 원래 여행일정을 차례로 정리해서 올리는게 저의 글쓰는 스타일인데.. 지금 다 따로 쓰고 있네요! ​여행갔다오면 더 바쁜거 같아요 블로그때문에! 애증의 블로그 아주! ​ 여행 오자마자 애월맛집 애월연어에서 식사를 하고주위를 둘러보니 가 있더라구요. 저도 여기 좋다고 소개해주신분이 계셔서마침 위치도 딱이고 갔습니다. 일몰시간이라서 그런지 진짜 이곳이 분위기가 좋았어요!​에 사람들이 많다고 해서 올때 정말 걱정했는데.. 저는 여기 가 운영이 될까걱정될 정도로 사람이 없더라구요! 다 크고~ 넓은데! 아무래도 여행하면서 대부분카페, 카페투어, 사진스팟을 찾아다니는 여행이 유행이라고는 하더라구요! 아무래도액티비티를 즐기거나, 어디를 들어가서 체험을 하려면 돈이 많이 드니까..  학생들 사이에서그냥 조용히 사진찍고 차마시고, 좋은 숙소만 딱 정해서 하는 여행이 저렴하면서도좋다고 유행을 해서 이런 액티비티나, 돈을 내고 입장하는 곳들은 확실히 사람이 없었어요.여행하는 방법은 가지가지지만.. 저는 개인적으로 카페투어하면서 조용히 쉬고싶은마음도 있었지만.. 아이랑 오다보니, 할 수있는것들은 그냥 다 좀 해봐야하잖아요 ㅠㅠ그래서 정말 ㅋㅋ 와서 핫한 카페는 하나도 못가보고.. 여기저기 많이 돌아다녔답니다!​그 첫번째가 였어요! ​  1833-9810 시 애월읍 천덕로 880-24  매일 09:20 - 18:00​http://www.981park.com 9.81 PARK JEJU | 9.81파크  – – 국내 최초 그레비티 레이싱 테마파크 RACE981에 참여하고 지금까지 없었던 중력가속도를 경험해보세요 GR-D (3 Course | 초급) 높은 시트 포지션으로 시야를 확보해 아름다운 주변 경관을 즐기는데 최적화된 RACE981의 유일한 2인승 차량 자세히 보기 실력으로 인정받는 승부의 세계에 도전하세요 마스터 라이선스와 시즌 챔피언 GR-X (X Course | 상급) 남다른 속도감과 세밀한 조향, 그리고 부스터 기능을 경험할 수 있는 오직 마스터를 위한 전문가용 차량 자세히 보기 9.81 파크에서 전혀 새로운 레이싱을 경험하세요 GR-E(1 Course | 초급,...www.981park.com 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  오후 3시같은 느낌이 드시나요? 하늘도 맑고! 이번  여행 내내 날씨가 너무 좋아서.. 진짜 좋았어요! 비 한방울도 안오고~ 너무 잘 다녀왔는데! 요즘 젊은(?)이들은 날씨요정을 찾아대길래.. 뭔소린가 했더니. ㅋㅋ좋다는그런 소리드라구요! ㅋㅋ​​ 도 거의 도착해서 검색을 좀 해봤는데 자동차(?) 타는 거더라구요! 그런데 들어가는 건물 주변에 갈대밭이 너무너무 멋있더라구요! 사진찍기 참 좋은 그런 곳이였어요! ​​​ 들어가는데 저 멀리 또 바다가 쫙~ 보입니다. 애월은 바다랑 지도상으로안가까운데 저렇게 바다가 다 보여요 너무너무 멋지더라구요!애월쪽에 살고싶어요 진짜. 부지런히 벌어서 노년에는 꼭 애월에서 살고픕니다!​​​ 주차장 하늘도 넘 이쁘네요! 주차를 하고 건물 안으로 들어가면 됩니다! ​​​ 건물안으로 들어가는 언덕의 갈대가 너무너무 이쁘더라구요! 는 갈대가참 많고, 그게  하늘과 너무너무 잘 어울려요!  981 자체도 넘 멋졌어요!​​​ 멋진 사진 한장 더! 사진 더찍고 싶었는데 가족들은 저를 기다려주지 않아요 ㅋㅋ카트체험도 그렇게 기대를 안하는 눈치였어요! 막상 잘 놀면서. 다들 피곤했나...​​  라고 곳곳에 붙어 있네요! 날씨가 너무 좋으니까! 기분도 좋고!오전에 일을 하고 출발으르 한지라 사실 이때부터 많이 피곤했답니다 ㅋㅋ진짜 의욕없이 걸어들어갔어요. 이런 의욕으로 액티비티라니; ㅠㅠ​​​ 입구에 들어갈때는 QR체크인을 하고, 방명록을 작성하고 온도를 재면서손소독을 하고 들어가야합니다. 요즘은 이제 어딜가나 이렇게 하니까 익숙해요!그리고 오히려 더 괜찮은거 같아요. 코로나 아니더라도... 우리가 앞으로 어떤바이러스에 또 희생될지 모르니.. 철저하게 지키면 좋지요!​​​ 인터넷으로 예약하고 올 수도 있었군요!  티켓을 여기서 끊으려면 티켓부스가 따로 있습니다! ​​   영상으로도 간단하게 주변을 찍어봤습니다! 나중에 애월에 들르실분들은구경삼아 한번 가보시는 것도 좋을 것 같아요! ​​​ 이렇게 코스가 다 나와있는데.. 이거를 보면서도 뭔지 몰랐어요! 게임을 하라는건지뭔지. 검색해서 봐도 잘 모르겠더라구요! 그냥 자동차를 타고 완주를 하는거예요! 바닥낮은 경주용차처럼 생긴! ​​​ 사람이 없죠? 진짜 많지 않더라구요! 없는건 아닌데.. 조용~~~했고요!시설은 넓고 깔끔하게 잘 되어 있더라구요! ​​​  티켓끊으러 내려오는 동안 오락거리들이 좀 있었어요! 게임장(오락실)도 아래층에있어서 사람들이 애용할 수 있게 되어 있더라구요! ​​​  가격은 이렇습니다. 제가 타보니가 가격에 비해.. 막 만족하거나 하지는 않지만..그래도 또 기념이니까요!  밖에 그네도 있었는데 그네도 8,000원이더라구요! 타지는 않았는데 신기하긴 하더라구요! ​​​​ 티켓을 끊으니 이렇게 종이팔찌를 주구요 착용을 하고 들어가서 순서대로알려주는데로 타고 나오면 됩니다. 복잡하지는 않더라구요! ​이거 차고 카트 체험을 합니다!   ​​  이렇게 카트들이 전시도 되어 있고요!  뭔가 되게 넓고! 그랬어요! 시설은정말 잘 되어 있네요. 깔끔하게! 사람들이 많을때는 많이 오나봐요! 우리가 갔을때는많이 없어서 좋더라구요! 전체적으로 여행 내내 그랬던 것 같아요! ​​​  줄을 서서 차례로 들어갑니다!  이쪽으로 나오니까 뭔가.. 넓은 뷰가 딱 나오는데너무너무 멋지더라구요! 배경이 다 했더라구요 진짜. ..​2인 카트는 거의 구석이였고! 대부분 한명씩 타야 합니다. 핸드폰은 놓치면 줏을 수 없어서사진촬영이 조금 힘이 듭니다! 대참사예요! 그래서 엉덩이에 깔고 들어가게 하더라구요!​​​ 이렇게 차례로 타고 같이 출발하는데.. 앞으로 가는거 브레이크 다 수동이고!운전은 자기가 해야해요. 브레이크 밟고~~~ 어렵지는 않습니다!​​​ 혼자타니까 외로웠어요. 핸드폰 안되는데! 자동구간이 있거든요! 올라가는 자동구간은 가만히 있으면 저절로 간답니다!  그때 핸드폰꺼내서잠시 찍었어요. 혹시나 놓칠까봐 조마조마 거의 안다싶이해서 찍어봤네요! ​​​ 주변으로 보이는 뷰가 너무너무 멋지더라구요! 파란 하늘과, 앞이 ~ 훤하게 뻥 뚤린 대지가 가슴이 후련해지는데.. 혼자타니까 쬐끔 외롭다는!  ​​  진짜.. 주변에 큰~ 건물같은게 없다보니 너무너무 시원하고 속이 후련하더라구요! 이런 부분부분이 모두 의 매력이 아닐까 싶습니다! ​​​  짧게 나마 영상도 담아봤습니다! 헤헤! ​​​ 운행을 마치고 아래로 내려오니~ 직원분이 가위바위보를 하자고 하더라구요!이기니까 이거줬어요. 사실 제가 졌는데.. 한번더 해서 다시 주셨습니다 ㅋㅋ초코렛이더라구요. 할로윈전이라서 이런 초코렛 이벤트를 하는거 같더라구요! ​​​   아이랑 남편이 카트를 한번 더 타는 동안에 저는 실내 게임장을 구경했어요! 실내에서도 카트타거나, 영상을 보면서 타는 거, 공던지기, 인형뽑기, 범퍼카까지없는것이 없더라구요! 이런 오락같은거 좋아하는 아이들이나 어른들은 즐거운시간을보낼 수 있을 거서 같더라구요! 저는 사실 이런거 취미가 없어요 ㅋㅋ오락, 게임 안좋아해요! 못하는건 아닌데 ㅋㅋ ​​​ 미리 앱을 깔고 입장을 하면 이렇게 로그인된 분들의 닉네임과 속도 이런거다 표기가 되더라구요! 그래서 순위도 매겨지고 좋아하는 사람들은 되게 좋아할 거 같아요!​​ 입구에서 나오니 이렇게 꽃도 있네요! 다 잘꾸며져 있어요 전체적으로!관광지라서 그런지 깨끗하고..  조용해서 구경하기는 참 좋던데! 사람이 많았으면좀 지쳤을 거 같기도 하네요! 여기 분들은 중국인 관광객이 많이 안와서 지금 한국사람이 많이와도 조용한거라고 하더라구요!  ​​​ 또 그와중에 결제하고 카드를 놓고와서 찾아오고 난리치고 ㅋㅋ 어쩐지멀쩡히 넘어가면 또 안되죠! 한번씩 난리피워줘야죠;; 코코아먹고싶다고 하는아이와 남편 커피 마시는동안 저는 밖에서 사진찍으며 기다리고 있었습니다! ​​​ 해가 곧 떨어지려고 하다보니 여기 노을도 끝내주더라구요! 생각해보니까노을은 애월이잖아요.. 여기 노을보고 가고싶었는데.. 가족들이 피곤해해서 다음날 보기로 하고..  제가 여행을 마치고 와서 제일 먼저 쓴게 모슬포 일몰이였어요.​  노을도 진짜 끝내줘요! 해떨어지기 직전까지 있었는데! ​​​ 아이도 바다와 넓은 공간을 보자 신이 나서 팔짝팔짝 뛰더라구요! 귀여워ㅠㅠ 요즘 다시 애기가 되었는지 애교도 많고 이뻐죽겠어요.. 그래도엄마라서.. 혹시나 아이가 삐뚫어질까봐 계속 혼내고 가르치고.. 그게 힘드네요!아이도 힘들어하고.. 이쁜데.. 혼내기 싫은데.. 훈육은 필요하니까요!​​​ 이 사진 너무너무 잘나왔다.. 해가 지려고 계속 노랗더라구요! 넘 이뻤어요!는 진짜 사진 네요! 애월 노을 진짜 이쁘네요 소문대로!​​​ 키가 작아보여요! ㅋㅋ 아이가 사진에 아나올까봐 엉덩이를 뒤로 뺐더니! ㅋㅋ​​ 참말로 멋지죠?   애월 오시면 꼭 와보세요! 액티비티를 즐기지 않아도!그냥 이렇게 이런 공간을 보는 것만으로도 여행이 되고 넘 즐겁습니다! ​​​ 그 와중에 갈대 너무너무 멋지죠! 의 오름이 유명하잖아요?여기도 새별오름이 옆에 있어서 이어진건지 진짜 너무너무 멋있었습니다! 오름들도 다 라고 하는데 따로 가지는 않았어요! ​​​ 카메라 가운데 노이즈만 없었어도 완벽한 사진인데 ㅠㅠ 너무 아쉽네요!손 지문이 묻어서 첫날 사진들이 가운데가 다 이래요! 엉엉!​저는 이렇게 노이즈 있는줄도 모르고 꼭 인화해서 벽에 걸어야지 했는데! 집에와서보고완전 너무너무 아깝더라구요. 카메라를 계속 닦아가지고 다녔어야 했는데 !​​​ 이게 이 건물~ 모습입니다. 멋져요! 위에 올라가서 사진찍어도 정말 멋있겠더라구요!이 옆에 집짓고 진짜 살고싶다! 넘넘 멋졌어요!  ​​​ 981을 떠나며 찍는 마지막 노을입니다! 여기 오나전 노을 군요!너무너무 멋있었어요! ​​​  음.. 는 안이쁜 곳이 없네요. 또 가기 아쉽다. 애월에서 서귀포까지 51키로 나오더라구요! 한시간 반 정도 걸려서 숙소에 도착한 것 같아요. 생각보다 먼거리라 놀랐습니다!  가 아주 넓더라구요 ㅋ​​ 아이가 코코아가 생각보다 맛이 없다고 저 줬어요. 저는 괜찮네요! ㅋㅋ뭐 어떻게 맛있어야 맛있는거냐.. 이렇게 또 하나의 추억을 쌓고 가네요!첫날, 첫번째 액티비티.. 981 잘 놀다 갑니다!​​..​  ​ 
도 가족 여행 후기 / 도 관광  981 파크에 다녀온 후,안녕하세요 ~도 여행을 다녀온 후기를 높일 것이다라고 하뿌니단 ^^ 981 파크입니다.한 명씩 타고있는 작은 자동차아이들의 마음을 설레게하고도 남았습니다.면허를 취득한 개월도 안딸은 오로지 하나님 まし했다두 딸과 아들이 가득 기대를 얼굴에마치 자신의 차라도되는 냥 ~~ 오로지 하나님했습니다.면허증을 막 복용 후 운전을하고 싶습니다 겁니다 ^^세 자녀가 면허증을 갖게 된지 얼마 안된되어 있었으므로운전 부푼 마음이 기대를 만들 었는지 표시됩니다 ~폼없는 폼을 다 잡고 천천히 페달을 밟는 얼굴이 전혀 심각합니다.다시 타고 싶은 아끼는 아이들에게 또 오자는 말과 함께도 981 파크는 도의 관광 로 많은 사람들에게 사랑 받고있는 것은 맞는 것 같아요
오랜만의 카페 리뷰~!오늘의 장소는애월 에 위치한, 라운지엑스입니다​ 날씨 좋은 가을날 카트라이더타러 ㅋ애월의 를 방문하는데요​​​  에서 예약하면탑승시간이 정해져 있기 때문에살짝 여유시간이 남죠?​​ 여기저기 두리번 두리번거리다커피 한잔하기로~​​ 애월 , 가장 자리 좋은 지점에는라운지엑스라는 카페가 있는데이곳이 특별하게 눈에 띄는 이유​ 로봇머신이 커피를 타주기 때문입니다  ​이제 로봇이 커피 타주는 시대 ㅋ​​​ 특이한 카페다 보니역시 가격은 아메리카노 5천 원부터​평소 비싼 커피 싫어하는 우리 가족라이프 스타일 이지만특이한 카페다 보니먹지 않을 수가 없더군요​ 블랜디드와 우도땅콩라떼그리고 디저트로 와플까지 주문!​ 주문이 들어가니로봇바리스타가 커피 제작에 들어가는데요​바리스타 앞쪽에 있는 액정에자막으로 진행 상황을 설명해 주니어른도 아이들도 재미있어 합니다 ㅎ​​​​ 깔끔하게 작동되는 커피 타주는 로봇,얼마일까? 가 더 궁금해지는데요​머지않아,,요리해 주는 로봇들도 등장하면어디 어디의 로봇 맛집이 되는 걸지도모르겠습니다 -_-​​ 라운지엑스의 로봇이 타주는 커피 완성​ 애월 의 메인석을 라운지엑스가 차지하고 있었으니실내는 공간도 널찍하고~풍경도 너무 좋습니다​​ 직원분이우도땅콩라떼는 휘젓지 말고먹는 것을 권장하셨는데요?​우도땅콩 느낌 가득한 라떼나쁘지 아니 하네요 ~​​ 로봇이 타준  블랜디드 역시즉석으로 원두를 갈아 내려먹는커피라 그런지 향이 좋습니다​​​ 디저트로 바삭바삭한  와플에땅콩버터 발라 먹으니 분위기도 좋고, 맛도 좋고 ~  ​​애월 라운지엑스의 매력은 여기서 끝이 아니었으니​ 바로 앞 야외로 나가면주변 곳곳이 포토존  ​ 토막나무의자에 앉아서커피를 즐기는 것도 나쁘지 아니합니다​​ 이곳은 멀리 바다와 비양도가 보이는 풍경의 사진 인지라여행객들의 감성을 녹여주기도 합니다 ​  ​​로봇이 있어서 특별하고,풍경이 이뻐서 특별한 애월 라운지엑스였고요여기에 더해 커피 마시고 나오면  아래쪽으로 가을 도 있으니같이 들러보면 좋겠지 말입니다​​ 애월 에서 차 타고 1~2분 거리에는 숨겨진 어음리의 갈대 가 펼쳐집니다.​주소: 애월읍 어음리 산151​ 갈대밭이 펼쳐진 이 길은약 1km 정도를 이어지는데요?​​ 커피 한 잔 느긋하게 하고,한적한 갈대밭 길 산책하면​뭐 이보다 더 좋을 순 없다죠 ^^​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
개인적으로 국내 여행지 중에서 도를 가장 좋아하는데요. 여행하기 좋은 여름의 를 놓칠세라 지난 주 친구와 함께 다녀왔답니다. 이번에는 이전에 가보지 못한  서쪽 관광지 위주로 투어를 했는데 이색적이고 특별한 추억으로 남아서 소개해드리려고 합니다.  1. 하이엔드주소 :  시 애월읍 애월북서길 56영업시간 : 매일 09:00-22:00문의전화 : 0507-1443-4433 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​ 가장 먼저 찾았던 하이엔드 카페는 한담해변 카페거리에 위치해 있었는데요. 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지로 여유롭게 이용하기 좋았어요. 매장 안으로 들어가면 향긋한 빵냄새가 발걸음을 절로 이끌더라고요. 의 특색이 담긴 한라봉도르를 비롯해 달콤한 디저트가 다양하게 준비되어 있었답니다. 하이엔드의 실내는 군더더기 없이 깔끔한 화이트톤과 창문이 통유리로 되어 있어서 시원한 분위기를 느낄 수 있었는데요. 테이블도 넉넉하고 청결하게 관리되어 있더라고요.  잠시후 주문한 애플망고주스가 나왔는데 달콤 시원하니 더위가 싹 날아가는 듯 했어요. 분위기만 좋은게 아니라 음료 맛도 훌륭해서 여러모로 흡족스러웠어요. 하이엔드는 야외에도 테이블이 완비되어 있어서 요즘같은 선선한 날씨엔 테라스에서 즐기기 딱 좋겠더라고요. 애월의 바다를 온몸으로 만끽하며 여유를 즐기기 좋은  서쪽 관광지였답니다. 매력은 여기서 끝이 아니라 3층 테라스에도 테이블이 있었는데요. 짙푸른 바다와 하늘이 어우러진 공간에서 음료를 마실 수 있으니 지상낙원이 따로 없는 듯 했답니다.  2. 광해 애월주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층영업시간 : 매일 10:00-21:00문의전화 : 0507-1312-4789 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 카페에서 한참이나 시간을 보냈더니 출출한 배를 달래기 위해 향토음식 전문점 광해를 찾았는데요. 현지인들도 즐겨 찾는 곳으로 해녀분들이 직접 잡으신 싱싱한 해물요리를 맛볼 수 있는 곳이었어요. 위치는 애월해안도로에 초입에 자리 잡고 있어서 접근성이 매우 뛰어났고 전용주차공간을 확보하고 있어서 편리하게 차를 세울 수 있었어요. 저희가 주문한 갈치조림세트는 갈치조림과 고등어구이, 딱새우게장 등 의 특색이 담긴 호화스러운 상차림을 즐길 수 있었는데요. 은근 도 물가가 비싼 편인데 합리적인 가격에 즐길 수 있어서 가성비 면에서도 돋보였답니다.  껍질이 벗겨져 나와 먹기 편리했던 딱새우장은 달달 짭조름하니 매장에서 직접 담그신 장이라 그런지 한국인 입맛에 찰떡이었어요. 살도 한껏 올라서 입안에서 탱글하게 씹히는 식감도 매력적이었는데요.  이 집 갈치조림에는 단순히 해물만 들어가있는게 아니라 갈치를 포함해 딱새우, 조개, 조림무, 가래떡 등 다채롭게 들어 있어서 한시라도 질릴 틈이 없었는데요. 휘황찬란한 비주얼만 봐도 맛이 없을 수가 없었어요.  사장님표 매콤달달한 양념에 밥을 비벼 갈칫살과 조림무를 올려 먹으니 달콤 고소하기까지한 감칠맛이 예술이더라고요. 양도 푸짐해서 부족함 없는 한 끼 식사를 하고 올 수 있었답니다. 3. 항파두리항몽유적지주소 :  시 애월읍 항파두리로 50입장시간 매일 10:00-17:00문의전화 : 064-710-6721 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 든든한 식사 후 다음 일정이었던 항몽유적지는  서쪽 관광지로 빼놓을 수 없었는데요. 역사문화탐방과 더불어 꽃구경을 하기에 좋은 였어요.  항몽유적지는공항에서 차로 20여분 정도면 도착할 수 있었고 입장료와 주차료가 따로 없더라고요. 주차장 앞쪽으론 옛 토성과 흔적이 남아 있는 걸 볼 수 있어서 도착과 동시에 굉장히 신기했답니다. 전시실 안에는 옛 항몽항쟁의 유적들이 전시되어 있었는데 제각각 자세한 설명이 안내되어 있어서 따로 검색해볼 필요 없이 수월하게 관람할 수 있었어요. 항몽유적지는 유서 깊은 장소지만  서쪽 관광지로 각광받는 또 다른 이유가 있었는데요. 사계절내내 다르게 피는 예쁜 꽃들을 구경할 수 있다는 특징이 있었어요.  여름에는 활짝 핀 노란 해바라기를 구경할 수 있었는데 드넓은 초원처럼 펼쳐져 있어서 꽃밭을 배경으로 사진을 찍기에도 좋았답니다. 운이 좋게도 날씨까지 끝내주게 좋아서 푸른 하늘까지 감상할 수 있었는데요. 그림같은 수채화 풍경을 바라만 보고 있어도 힐링 그 자체였어요. 4. 주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:00-19:00문의전화 : 1833-9810 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 항몽유적지에서 즐거운 시간을 보낸 뒤 테마파크 로 유명한 를 찾았는데요. 여러 방송프로그램에도 출연된 곳인만큼 많은 사람들에게 인기 만점인  서쪽 관광지였어요. 저희는 카트 체험을 신청했는데 실제 레이싱장 못지 않게 카트장이 꾸며져 있더라고요. 게다가 카트 기록까지 실시간 전광판으로으로 확인할 수 있었답니다. 는 카트체험 외에도 스크린을 통해 VR체험이나 범버카, 축구게임 등 이색적인 게임을 즐길 수 있기 때문에 남녀노소 다양한 연령층이 즐거운 시간을 보내기 좋은 곳이었는데요. 무엇보다 실내 체험장이기 때문에 비가 오거나 눈이 오는 날이여도 날씨의 구애를 받지 않아서 언제든 찾을 수 있었어요. 체험 후에는 오직 에서만 구매할 수 있는 다양한 굿즈들을 구매할 수 있는 기념품샵에도 한 번쯤 둘러보는 것도 좋을 듯했네요. 실내뿐만 아니라 초록초록한 잔디가 깔린 야외정원도 있어서 날씨가 좋은 날에는 아이들과 뛰어 놀기에도 딱이었답니다. 5. 새별오름 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8입장시간 : 24시간입장요금 : 무료 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 마지막으로 소개해드릴 관광지는 애월읍에 위치한 새별오름인데요. 관광객들은 물론 도민들도 많이 찾는  중 한 곳이랍니다. 새별오름은 들불축제 현장으로 더욱 유명한데 오래전부터 가축을 방목하여 겨울이면 들불을 놓았다는 이유로 축제가 열렸다고 하더라고요. 산책로도 평탄하게 잘 가꾸어져 있어서 큰 어려움 없이 오를 수 있었는데요. 초반은 수월해서 아이들이 걷기에도 무난했답니다. 오름 중간부터는 가파른 오르막을 올라야 하는 난이도가 있는데 계단층을 만들어 놓으셔서 안전하게 오를 수 있었어요. 거의 다 올랐을땐 너무 힘들었지만 정상에 오르고 나니 굉장히 보람차더라고요. 의 아름다운 뷰를 한눈에 감상할 수 있었답니다.  카메라를 절로 들게 만들었던 새별오름 정상의 모습은 그림이 따로 없었는데요. 맑은 공기를 마시니 기분전환도 되고 힐링까지 제대로 할 수 있었답니다.  언제 와도 도는 아름답지만 특히나 더욱 기억에 남았던  서쪽 관광지들은 제각각 매력과 개성이 뚜렷했는데요. 잊지 못할 추억과 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 만족스러운 여행이었답니다.    #서쪽관광지 #하이엔드 #광해애월 #항목유적지 # #새별오름 ​​ 
안녕하세요! 엄살돼지 입니다.  코로나19 때문에 오랫동안 여행 다운 여행을 못 다니다가 오래간만에 떠난 도 여행! 그중에서 가장 즐겁고 만족도도 좋았던  액티비티 중 하나를 포스팅으로 소개해 드려요. 오늘 소개해드릴 곳은 최첨단 시설에서 도 카트를 즐길 수 있는 981 파크에요. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 주소 : 시 애월읍 천덕로 880-24​멋진 신식 시설에서 도 카트를 즐길 수 있는 918 파크의 위치에요. 정식 명칭은 9.81파크인데 많은 분들이 그냥 981 파크라고 부르시는 것 같아요. 도 카트 파크의 이름인 9.81은 중력 가속도 9.81m/s2에서 따온 것이라고 하네요. 도 981 파크의 카트 차량이 전시되어 있는 모습이에요. 도의 다른 일반적인 카트 파크와는 다르게 내연기관이 아닌 서킷의 경사를 이용한 가속도를 이용해 달리는 카트에요. 이 부분은 루지와 비슷한 것 같아요. 하지만 카트 차체는 루지 보다 훨씬 정교하고 내연기관 카트 보다 신식의 기술이 적용되어 있어요. 중력을 이용한 주행에 시속 40km가 넘으면 자동으로 제동 장치가 작동하고 충돌에 대한 안전장치가 마련되어 있어서 안전한 주행이 가능합니다.  도 카트  입구에는 꽤 넓은 공간의 주차장이 마련되어 있어서 주차는 편했어요. 그리고 여러 개의 전기차 충전이 가능한 주차공간도 있어서 전기차로 방문하셔도 불편함이 없을 것 같아요.예약한 시간에 임박한 시간에 도착해서 주차장 사진은 촬영하지 못하고 바로 파크 내부로 들어가니 넓고 미래지향적인 인테리어의 홀을 만날 수 있었어요. 이곳에서 티켓 확인을 하고 받아서 손목에 착용했어요. 손목에 착용한 팔찌에 칩이 내장되어 있어 도 카트 탑승장 출입 시와 카트를 출발할 때 태그 하여 기록을 남길 수 있어요.  본격적으로 카트 레이싱을 즐기기 전에  내부에 있는 무료 사물함에 불필요한 짐을 보관했어요. 작은 가방도 카트 탑승 시 안전벨트 착용에 방해가 될 수 있기 때문에 사물함에 보관하고 핸드폰만 옷에 있는 주머니 등에 넣고 탑승장으로 이동해야 하니 참고하세요.  카트 탑승 시간이 되면  직원분이 해당 차수에 레이싱을 예약한 사람들을 호출하여 줄을 세우고 카트 탑승 시 주의해야 할 부분들에 대하여 설명을 해 주십니다. 중요한 내용이니 경청해야 해요.대기 장소에 있는 기둥에 있는 모니터에는 실시간으로 카트 레이싱 기록 상위자 분들의 랩 타임도 표기되어 뭔가 레이싱을 잘 하고 싶다는 의지를 불태우게 동기 부여도 되었던 것 같아요. 저희가 에서 첫 코스에 탑승할 때는 살짝 비가 내리고 있었어요. 하지만 981 파크에서 방문객들이 비에 젖지 않도록 1회용 우비를 나누어 주셔서 큰 문제 없이 도 카트 레이스를 할 수 있었어요. 저희는 3개의 코스를 1번씩 총 3회의 레이싱을 즐겼는데 첫 번째 코스를 달릴 때는 비가 살짝 내리다가 그 이후에는 그쳐서 더 쾌적하게 레이스를 즐길 수 있었어요.  드디어 첫 코스 탑승을 위해 트랙의 출발선으로 들어와 대기를 했어요. 도 의 많은 카트들이 출발선으로 이동하면서 출발 준비를 하고 있었어요. 여기서부터 의 최신식 시설의 위엄을 느낄 수 있었어요. 카트가 출발선으로 운전자나 직원들의 별도 컨트롤 없이 자동으로 이동하고 있었어요. 트랙에서 레이싱을 할 때는 중력을 이용한 무동력 주행을 하지만 그 외에는 전기를 이용한 자율주행으로 시간이나 동선 낭비 없이 빠르게 다음 레이스를 즐길 수 있는 시스템인 것 같아요. 드디어 저희의 카트 탑승 차례가 다가왔어요. 룸메가 먼저 의 GR 차량에 탑승했어요. 경사만 이용하여 레이스가 진행되고 안전장치가 되어 있어서 헬멧은 착용하지 않고 안전벨트만 잘 착용하고 카트 탑승이 진행됩니다. 내연기관이 사용되지 않아서 많은 사람들이 카트를 이용해도 도의 환경과 맑은 공기를 오염시킬 걱정이 없어서 더 바람직한 액티비티인 것 같아요.  도 에서 카트를 탑승하면서 가장 마음에 들었던 부분은 별도의 비용 추가 없이 레이싱 장면을 액션캠으로 촬영하여 남겨준다는 점이었어요.첫 번째 코스에서는 액션캠이 카트 앞쪽에 설치되어 있어서 운전을 하면서 레이싱을 즐기는 제 모습이 촬영되어 있었어요. 촬영된 탑승 영상은 스마트폰에  어플을 설치하고 탑승 티켓을 인증하면 쉽게 확인하고 다운로드 까지 받을 수 있으니 카트를 즐기신 분들은 잊지 말고 영상까지 챙기세요! 피니쉬 지점에 도착하면 직원분 안내에 따라 차량을 완전히 정차 시켜야 해요. 안전하게 카트가 정차하면 그 이후로는 차량이 자동으로 정해진 코스를 자율 주행하듯이 달려서 카트 탑승장으로 회차를 해 줍니다.카트 탑승 중에는 핸드폰을 사용하면 안 되는데 자율주행으로 회차하는 이 순간에는 핸드폰 사용이 가능해서 사진이나 영상을 남기셔도 돼요. 하지만 카트를 타고 트랙을 돌때 핸드폰을 사용하거나 고의 정차 또는 충돌이 발생하게 되면 해당 레이스 회차에 촬영된 영상을 제공받을 수 없는 페널티가 부여되니 주의하세요! 카트 회차 장소로 돌아와서 첫 번째 탑승을 마치고 다음 레이스를 준비하러 코스 출발선으로 이동하는 동선에 손 소독제가 비치되어 있었어요. 그리고 비가 오는 상황이라 우비나 옷에 있는 빗물을 닦을 수 있도록 수건도 비치되어 있어서 안전하면서도 쾌적하게 도 카트를 즐길 수 있도록 세심한 배려를 해주어서 감동이었어요. 그리고 중간중간 배치된 직원분들이 친절한 안내는 물론 초콜릿과 사탕 등의 선물도 나누어 주어서 소소한 즐거움까지 더해 주었습니다. 두 번째 카트 탑승부터는 비도 그치고 하늘이 맑아지기 시작했어요. 그리고 조금씩 노을이 물들어가는 도의 하늘도 볼 수 있었어요. 도에서 카트도 타면서 굉장히 멋진 풍경도 볼 수 있는 유일한 장소가 아닐까 생각돼요. 전에 경험했던 다른 도 카트장은 대부분 평지에 폐타이어 등을 이용한 그다지 예쁘지 않은 트랙으로 이루어져 있었는데 는 높은 지역에 위치하고 있고 트랙 자체도 깔끔해서 기분 좋은 레이싱을 즐길 수 있었어요. 드디어 2번째 레이싱의 순간이 가까이 다가왔어요.  두 번째 코스 탑승 시에는 액션캠이 카트 차량의 뒤쪽에 설치되어 있었어요. 그래서 이번엔 레이싱 중에 보이는 멋진 도의 풍경과 하늘을 볼 수 있었어요. 날이 더 맑을 때는 훨씬 더 예쁜 뷰를 볼 수 있을 것 같아서 다음에 도에 오면 또 카트를 타러 오고 싶네요. 2번째 레이스를 마치고 탑승장으로 회차 하는 길은 더 맑아진 날씨 덕분에 환상적인 도의 하늘을 감상할 수 있었어요. 총 3개 코스의 트랙을 주행하게 되는데 마지막 코스에서 속도와 기록 욕심을 내다가 트랙에 살짝 충돌을 해서 아쉽게 마지막 주행 영상은 페널티를 적용받아서 공유 받지를 못했어요. 다음에 또 도에 카트 타러 오면 욕심은 조금 내려놓고 안전 주행해야겠어요. 카트 탑승을 마치고 에 마련된 곳곳의 포토존에서 추억을 남길 수 있는 기념사진을 촬영해 보았어요. 실제 카트 탑승 중에는 핸드폰 사용과 촬영이 어렵기 때문에 트랙 밖에 마련되어 있는 카트에 앉아서 기념사진도 남겨 보았어요. 정말 주행하는 것 같은 진지한 표정을 지어보려고 노력해 보았습니다!   도 는 그래비티 카트 레이싱 외에도 다양한 게임과 액티비티를 즐길 수 있는 프로그램을 보유하고 있어요. 저희는 카트 레이싱만 포함된 티켓으로 예매해서 오락실은 구경만 하고 왔어요. 시간적인 여유가 있으신 분들은 다양한 즐길 거리가 있는 스포츠랩도 이용하고 오셔도 좋을 것 같아요. 스포츠랩 옆에는 범퍼카도 있더라고요.  카트 주행을 모두 마치고 다음 스케줄을 소화하기 위해서 의 외부로 나왔는데 이곳의 모습도 너무 멋져서 구경을 더 하기로 했어요. 이렇게 멋진 정원에 야외 영화관이 운영 중이었어요. 편안한 자리와 테이블이 마련되어 있는데 예약해야 이용이 가능합니다.  의 야외 정원을 구경하다 보니 일몰 시간이 가까워져서 하늘이 예쁜 붉은색으로 물들어 갔어요. 원래 카트를 즐기고 나서 신창 풍차 해안으로 이동해서 노을을 보려고 했는데 타이밍을 놓친 것 같아서 그냥 981 파크에서 노을 감상을 하기로 했습니다. 기대하지 않았는데 너무나 멋진 일몰을 볼 수 있는 노을 맛집이었어요.  의 로고가 세워져 있는 장소에서도 나름 인생 사진을 남겨 보았어요. 이 정도 풍경의 노을이면 웬만한 일몰 가 부럽지 않았어요. 신창 풍차 도로를 가지 못한 것이 오히려 고마울 정도였어요.  너무나 멋진 풍경을 가진 인생 사진 스팟도 보유한 도 카트  정말 만족스러운 여행 코스였어요.도 여행 가시면 꼭 한번 방문해 보세요!!  포스팅이 도움이 되셨다면공감과 댓글 부탁드립니다!!​​#도카트 #카트 # #액티비티 
가족들끼리 오붓하게 떠나는 여행은 화목하고 즐거운 기억들이 가득한 거 같아요!그래서 를 포함해 여럿 도 아이와 가볼만한곳은 비 올 때도 인기가 많은가 봐요.​​​ 1. 푸릇 오설록티뮤지엄 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오설록 티뮤지엄은 비 올 때를 대비해 찾아 둔 실내 로 따로 찾아놨던 곳인데요.서귀포시 안덕면으로 넘어오면 바로 찾을 수 있는데 넓은 정원이 멋있었어요.​​​​ 뮤지엄에서는 세계 여러 나라의 찻잔이 전시되어 있는데 한눈에 살펴보기에도 귀엽고 예쁜 잔들이 가득한 거 있죠!​​​​ 전시를 다 살펴본 뒤에는 샵으로 넘어왔는데 녹차를 종류별이나 성분별로 다양하게 판매 중이더라고요. 거기다가 어떤 차가 각자에게 맞는지 시음도 해볼 수 있어 선택의 폭이 넓었어요.​​​​ 아예 차를 이용한 여러 먹을거리를 판매하는 카페도 별도로 마련되어 있었답니다. 호기심에 녹차 아이스크림과 카스테라 하나씩을 시켜봤는데 달달할 뿐만 아니라 쌉쌀한 게 또 다르네요.​​​​ 카페에서 노닥거리다가 정원을 지나왔는데 마침 투명한 예쁜 건물이 눈에 들어오는 거 있죠!알고 보니 이니스프리  하우스라고 해서 슬쩍 들어가 봤어요. 도 아이와 가볼만한곳을 오는 김에 놓치긴 아깝더라고요.​​​​ 여기서만 살 수 있는 화장품들도 함께 마련되어 있어 선물용으로 저도 하나 샀답니다. 가짓수가 많아서 구경하는 것만으로도 재밌었지만요.​​​​ 이니스프리 하우스에서도 별도로 카페를 같이 운영하는데 여기서 시키면 또 메뉴가 다른 거 있죠. 거기다가 통유리창으로 파랗게 펼쳐진 뷰를 볼 수 있어 멋진 공간이었어요.​​​​ 여기서 가장 유명한 정경은 바로 드넓은 녹차 밭인데 싱그럽게 펼쳐진 푸른 평원은 아직 여름의 여운을 고스란히 담고 있어서 더 생각나요.​​​​ 2. 귀여운 무민랜드 서귀포시 안덕면 병악로 420무민랜드는 도 아이와 가볼만한곳 중에서 처럼 생긴 지 얼마 안 돼서 시설도 깔끔하고 어른이나 아이 모두가 둘러보기 괜찮았거든요.​​​​ 곳곳에 무민의 만화 명장면이 걸려있는 벽면도 발견했는데 예쁘면서도 서정적으로 꾸며진 공간들이라 다들 즐거워하는 분위기였어요.​​​​ 각기 컨셉들이 다른 전시관들을 둘러보기에도 재밌었는데요.여러 테마로 나누어져 있어서 각각에 무드에 푹 빠져서 즐기기 좋은 거 있죠!​​​​ 귀여운 무민들이 회전문을 밀며 통과하는 작품도 발견했어요. 파란 회전문을 빙빙 돌리는 모습이었는데 보는 것만으로도 신기했네요.​​​​ 각 만화영화 한 장면의 줄거리를 두루 감상할 수도 있었는데 무민을 좋아하는 사람들이라면 향수를 느끼며 전시관을 둘러보기 괜찮겠더라고요.​​​​ 전시를 다 살펴본 뒤에는 카페도 넘어왔는데 마침 초록 초록한 뷰가 자연의 아름다운 경관을 그대로 만끽할 수 있어 더욱 즐거웠어요.​​​​ 아래쪽엔 따로 기념품 가게가 있는데 확실히 가족끼리 온 사람들은 꼬마들이 도통 여기서 빠져나오질 못하는 거 있죠.​​​​ 무민굿즈들이 가득한 가운데 꼬마들뿐만 아니라 제가 보기에도 아기자기한 게 너무 많아서 제대로 지름신 오기 충분했어요.​​​​ 3. 씽씽   시 애월읍 천덕로 880-24비 올 때 도 아이와 가볼만한곳 중 기억에 남는 다른 공간 하나를 꼽자면 9.81파크도 색달라요.여긴 공중 매체에도 자주 나왔었는데 카트체험으로 유명하거든요.​​​​ 애월읍에 넘어오면 큰 건물뿐만 아니라 널찍한 도  전용 주차장이 있어 방문하기에 편했는데 카트와 함께 포토존들이 곳곳에 마련되어 있더라고요.​​​​ 얼핏 타임머신 타고 미래에 넘어온 느낌이 드는 최첨단 컨셉의 도  실내는 레이싱 느낌하고도 잘 맞았어요. 건물 내부에 음식점이나 카페까지 두루 마련되어 있어서 안에서 거의 모든 걸 해결할 수 있었네요.​​​​ 본격적인 981체험을 위해서 티켓팅으로 매표 먼저 진행했는데 무인으로 표를 뽑을 수 있다는 것도 요즘 같을 때 편리했지만 조금씩 이용 코스가 다른 게 도 아이와 가볼만한곳의 자유 이용권 같은 느낌이었어요.​​​​ 카트는 각기 따로 운행 시간대가 정해져 있어 맞지 않으면 먼저 대기해야 하거든요. 그뿐만 아니라 대기하며 다른 사람들의 레이싱 기록도 볼 수 있었답니다.​​​​ 대기 공간 옆쪽에는 그동안 여러 체험을 할 수 있는 존도 마련되어 있었는데 그중에서는 VR로  레이싱을 즐기는 기기가 신기한 거 있죠.​​​​ 단순히 경주 게임뿐만 아니라 총이나 농구 등 다양한 체험을 할 수 있는 기기들이 준비되어 있어 실내에서 여러 체험을 한껏 만끽했어요.​​​​ 레이싱은 카트를  경치를 감상하며 탈 수 있는 코스였는데 꼬불꼬불하게 경사도 져 있어 긴박했어요. 멋스럽게 펼쳐진 경관을 둘러보면서 즐길 수 있다는 것만으로도 훌륭했거든요.​​​​ 4. 엄지 척 애월광해 시 애월읍 애월해안로867 2층9.81파크에서 한창 놀다가 20분 거리에 있는 광해 애월점으로 넘어왔어요.갈치조림이 유명한 곳인데 도 아이와 가볼만한곳으로 와도 지하주차장이 있어 차 대기 편리하고요.​​​​ 저희도 다른 사람들처럼 갈치조림 세트를 선택했는데 기본 구성부터가 풍부한 거 있죠. 거기에 각기 밥 한 그릇씩 나오는데 여기에 전복 뚝배기도 함께 주문해 줬어요. ​​​​ 푸짐한 한상차림에는 밑반찬도 정갈하게 등장했는데 여기 찬들은 매번 바뀌나 봐요. 쌈으로 싸 먹기 쏠쏠한 쌈 채소들도 가득 나와서 식사에 알맞았어요.​​​​ 게장과 새우장도 같이 나왔길래 각기 하나씩 가져다 먹어봤는데 짭조름하면서도 잘 숙성돼서 달달한 맛이 기분 좋게 퍼져 드는 거 있죠.​​​​ 세트메뉴의 딱새우 게장은 껍질이 벗겨져 나와 머리만 떼고 먹으면 되는데 달짝지근한 간장소스가 새우 속까지 절여져 있는 게 제대로였어요. ​​​​ 조림에 나오는 먹을거리들도 풍부했던 가운데 갈치 한 마리와 가래떡, 딱새우, 조개까지 구성이 찰진 거 있죠!조개도 쫄깃쫄깃하고 살집이 도톰해 부드럽고 맛있었어요.​​​​ 뚝배기는 전복과 함께 들어있는 해산물들만 가지고도 식사가 가능할 정도였거든요. 딱새우, 꽃게, 미더덕 등 해산물 가득한 데다 국물 맛이 시원하면서도 얼큰했네요.​​​​ 마무리는 테라스에 나가 에서 찍어둔 사진을 감상하며 소화시켰는데요.역시 도 아이와 가볼만한곳들은 가족끼리 머물다 가기 좋은 장소가 많았네요.​​​​  가족 여행으로 를 찾으신다면 아이와 함께 더욱 행복한 시간을 즐겨 볼 수 있는 도 가볼만한곳 코스가 아닌가 싶어 추천드려봅니다!​​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.​​​​은빛바다 캠핑 여행 스토리​​ 
아이부터 어른까지 만족하는 최첨단 놀이파크​ 애월읍 카트 라이딩부터 의 자연🌿과  만의 포토존까지✨​​​  ​🏎-중력 카트로 스릴넘치는 라이딩과  바람 가르기-스포츠 아레나에서 즐기는 VR체험과 스포츠, 빙글뱅글 범퍼카-서바이벌 총 싸움으로 스트레스 날려버리기​​​​ ​​ 🦾-춤추는 로봇이 내려주는 드립커피-도 느낌 뿜뿜한 갈대밭 야외 포토존과 실내 곳곳에  포토존- 음식이 있는 식당과 기념품샵-981 only 기념품샵도 있음!-힐링이 가득한 빈백과 해먹 카페까지,,​​​​ 몸무게가 천생연분,,,​ 🤳-셔틀이 있어 공항과 노형오거리 까지 편하게 뚜벅이도!-카트 타고 있는 사진과 영상도 아낌없이 준다구!-어플 연동해서 큐알코드 바코드로 편하게 즐기기! 랭킹과 기록 확인, 사진 영상은 덤덤덤덤📷   ​​​​ 공항(버스 전용 주차장) -노형오거리 -9•81파크왕복 셔틀 운영하고 있어서 뚜벅이 여행으로 강추!!​RACE GARAGE LAB ARENA LOUNGE•X ​​​​​ 9•81 파크 입구라구요!!!!따라다단딴 넘 신나따(ू•ᴗ•ू❁)​​​​​ 내돈내산 후기 어플 깔고 미리 티켓을 살 수 있다셔틀 버스에서 천천히 비교하면서 고를수 있다​우리는 하루를 내내 여기서 놀 생각이었기에풀패키지로 구매하긔(づ₀◕‿◕₀)づ 49,500원아이와 함께 패키지는 (2인) 79,500원​​​​​​ 9.81파크 레이싱카🏎1인용 카트부터 마스터 카트🏎🏎그리고 2인 탑승 가능한 카트까지🏎🏎🏎​입장부터 구경할 수 있고키오스크로 티켓 구매하는데 줄 설까봐어플로 미리 구매하고, 팔찌 발급받아서 슝 출발!!​​​​ 이때 10월 방문했어서 할로윈 분위기 가득직원 분들 코스프레까지!!​그래서 더 재밌었던  할로윈 ​​​​ 9•81파크  풀패키지구성은 이렇게되구욥!탈 때마다 체크 도장이 하나씩 생긴다​하루종일 거의 다 탄듯!!!​​물품보관소도 무료로 이용할 수 있어서 더더 좋다!​​​  ​​​​​​ 범퍼카,이것도 완전 빙글뱅글 돌아가기도 하고부드러운 운전에 팡팡 부딪히기도 하면서 되게 재밌더라구​아이부터 어른까지 벌써 만족함 이건 증말!!!!​​​​ 레이싱 시간대 선택할 수 있는데오전 타임에 했다!​한시간동안 세번 다 타야해서호다닥 오전에 줄없이 타니까 좋았다근데 일몰 시간에 타면서  해지는거 봐도 좋다구 한다🌅​​​​​​     레이싱 꿀잼!!!੭•̀ω•́)੭̸*✩⁺˚​묵직한 카트 악셀 안밟아도 내리막길 잘 내려가서브레이크와 핸들만 잘 꺾으면 되는데브레이크는 가급적 밟지않고 내려가야 더 빠르고 스릴있게 즐길수 있다!​​진짜 재밌었던 레이싱빠르기도 하고 커브도 넘 재밌구나 스피드 좋아하나봐🏎🏎🏎​​​​​​​​ 알알이 9•81파크 실내 포토존시선강탈이라서 안가볼수가 없다구!!​​​​​​  굿즈샵곰돌이모자까지 넘 귀욥,, 사고싶었는데 참았다​이번에 한번만 쓰고 말것같아서 그만 안사고 와뜜!티셔츠부터 장갑까지 라이딩 할 때 필요한 물품들도 살 수 있어서 좋고, 그냥 레이싱 자체를 기념할 수도 있다​​​​​​  로봇이 내린 커피그리고 통창 카페까지넘나 여유로이 즐길수 있는 커피 타아임!!​크로플이나 피자도 먹을수 있고주스도 먹을수 있는 카페​여기  넓은 땅과 높은 언덕이라서하늘과 갈대 뷰가 끝내쥰다구,,​​​​​​ 동생이랑 나랑 꿀 호흡을 자랑할 수 있었던 게임액션레이싱인가여 이름..?!​진짜 잘한다잘한다 칭찬받는 갱얼쥐들처럼세상 활발하게 나왔다그 벽에 뚫린 모양대로 해야 통과할 수 있는 그 게임​친구모드 애인모드있는데친구모드가 조금 더 쉽고 재밌다우리 꽤 잘하던디!​​​​​​ 스포츠 아레나,스포츠 종류마다 부스가 따로 있어서스키부터 다양한 게임을 즐길수 있었다​화면에 따라서 스포츠 기구가 다 있음룰ㄹ룰루 이건 진짜 재밌어서남자들끼리 오면 여길 벗어나질 못하더군!!!​​​​​​ VR 레이싱 레이스 코스처럼 되어있는 길을브이알로 가는건데이런 레이싱 게임 어떻게 잘하는건디유..?난 맨날 벽 부딪히고 역주행함,,🥲​​​​​​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋ이런 술도 판답니다여기 옆에서는  기념품 초콜렛부터 간식 다 살 수 있고분식점 스타일로 여기서 음식 메뉴 다 먹을수 있는 식당이 있음!!!!​​​​​​ 서바이벌 총게임 느낌으루,,,멋쟁이 방탄조끼에 커다란 총까지​이거 장전해가면서 쏘는데고고고!’ 이러면서 다시 살아나기도 함,,,나처럼 호다닥 돌아다니는 애들 표적이야,,​구석탱이에서 짱박히는게 최곤데난 뛰어다니고싶은 갱얼쥐,,​​​​​​ 갈대 마당에서도 사진을 좀 찍어줘야 제맛이거든!​​​​​​​ 이른 오후에 셔틀 타고 나가려고 했는데셔틀 시간 착각해서 우리는 더 를 즐기게됨,,​그래서 한시간에 육천원, 웰컴티 포함여기 힐링카페에서 쉴 수 있었다!!빈백도 있고, 둥지같은 해먹도 완전 편하구☁️☁️​​​​ 탁 트인 이  하늘 뷰✨갈대도 가득이고 하늘 끝을 보면 바다 한가득🌊🌊​​​​​​ 아이패드나 플스를 빌려주는데게임보다 누워서 영상보고 멍때리는 나,,​여기 멍때리기 넘 좋구,,일단 폭신해서 뽈뽈 다니면서 놀던거 쉬어가기 좋다​어느  바다 뷰 카페보다 더 좋은 이 폭신함시간제라서 한시간 뒤부터는 시간에 따라서 추가 요금!!​​​​​​​ 웰컴티로 준 차도 진짜 오묘한 빛깔에 넘 맛있었다9•81파크 넘 훌륭한 공간 구성에아주 알차다 알차!!!!!!​친구들끼리 와도 좋고,아이 포함 가족끼리도 넘 좋다!​레이싱만 있는게 아니라 하루종일 여기서 놀기 좋고,체험부터 사진까지 가-득!​​​​​​​​# # #애월 #애월 #파크 #레이싱 #카트 #카트레이싱 #VR #관광지 #여행 #뚜벅이 #뚜벅이여행 #테마파크 #놀이동산 
안녕하세요!🍋상콤 에디터 리사입니다.5월 국내여행지 추천하는 곳으로도를 빼놓을 수 없어 데려왔어요!​도 여행에서 꼭 해야하는 액티비티를 떠올리면, 카트체험이 아닐까 싶습니다.​ 카트체험 이제 새롭게 떠오르는장소로 아이들도 만족! 어른들은 대만족하는몸과 마음이 즐거운  여행지로함께 떠나보시쥬!✈   9.81 파크먼저 등판할 카트 체험 장소! 입니다.​도 테마파크로서카트체험 뿐 아니라 VR게임,스포츠 게임 등 다양하게 즐길 수 있어서알차게 보낼 수 있답니다. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  서쪽 가볼만한곳으로,특히  여행일정 중 애월 바다와 한라산 사이의절경을 바라보며 달리고 싶으면추천하는  여행지랍니다.​ 9.81파크 가는법은셔틀버스를 운행하고 있어편리하게 오갈 수 있는데요! © 공식 홈페이지  셔틀버스는 공항과 노형오거리에서승하차를 할 수 있으며,정해진 시간이 있으니참고하여 이용해주시는 것이 좋습니다.​약 35~40분정도 소요되고기상상황에 따라 셔틀버스 운행은 하지 않을 수 있는점,알고 계셔야겠죠!?​날짜마다 시간이 다르게 운행 될 수 있으니,공식홈페이지 셔틀버스 시간표 참고하셔서방문하는 날짜에 언제 운행하는 지확인하고 가시면 더욱 좋습니다. Previous imageNext image  9.81파크는 노는게 제일 좋은저 같은 사람들을 위한 천국이었는데요!특히 즐거움으로 가득찬 액티비티 공간부터,플렉스&릴렉스 공간, 편의시설로나눠져 있습니다.​  운영시간은 연중무휴로 현재는09:00 - 18:20 운영되고 있습니다.​   카트체험,특별한 POINT!!​첫번째는 레이싱에 최적화된3종의 차량(1인승, 2인승, 마스터용)으로더욱 신나게 레이싱을 즐길 수 있느 점,​두번째는  어플을 통해랩타임 및 속도, 횡가속도 등주행 정보와 영상을 확인할 수 있고,​세번째는 내 기록과 랭킹, 라이선스 획득여부를 앱을 통해 알 수 있고 배틀탭을 통해실제로 개인전과 팀전으로 이뤄져서재미있게 달릴 수 있습니다.​네번째는 라이선스 제도를 운영 중이라테스터 - 비기너 - 배테랑 - 마스터 등급으로네가지로 나눠져 등급별 혜택을 부여하고 있습니다. 테스트는 앱을 막 깔고 회원가입을 했다면 부여되고,비기너는 레이싱 1회이상 완료 시 제공,배테랑은 누적 탑승거리가 5,000m이상일 경우부여되며 가라지 981을 10%할인받는 혜택이 주어집니다.​마스터는 비기너 보유시에 도전이 가능하고,탑승코스 E-2에서 랩타임이1'25"000이하 및 최고속도 40km/h를동시 달성했을 경우 부여되어마스터 트랙에서 달릴 수 있는 특권이 주어집니다!!​​ 레이싱 코스는 총 네가지로,코스 1,2,3은 모두 사용이 가능하고,마스터 코스는 마스터 레벨만 가능한점..!(부스터가 있네요!🏎)  카트 981은이렇게 무동력 자동차로 운영되어서안전하고 루지와는 또 다른 점이매력으로 다가옵니다.​최고 속도는 40km/h정도로 나오는데,생각보다 빠른 속도더라구요!​레이싱을 할 때 주의사항은속도를 줄이지 않고 계속달린다거나,급코너에서 브레이크 작동법을 잊는다거나,그러면 위험할 수 있으니,참고해서 운행해주셔야겠죠!?  저는 의 노을 질 무렵가서 탔었는데 생각보다 풍경이너무 멋있고 속도도 잘나서바람과 맞서며 달렸던 기억이 납니다.​여러분들도 에서카트체험과 스포츠 파크 등잊지못할 특별한 도 액티비티, 레이싱 즐기고 싶다면꼭 방문해보시는 것을 추천드립니다!!​특히나  공항 근처 가볼만한곳을 찾거나,도 아이와 가볼만한곳 찾는다면!2인승 981카트로 달릴 수도 있으니,함께 이용해보세요!!   윈드 1947전격 비교할 두번째  레이싱장소, 윈드 1947입니다.​도를 대표하는 산은아무래도 한라산이죠?그렇다면 한라산의 높이는 어느정도인지 아시나요!??​정답은 1947m입니다.한라산의 높이를 본 따,레이싱 코스도 국내 최장 트랙길이를자랑해서 달리는 맛이 느껴지는 곳입니다. 윈드1947 테마파크특별자치도 서귀포시 토평공단로 78-27  윈드 1947 위치는서귀포시에 위치해있습니다.​윈드 1947 가는법은,516로로 향하는 노선의 버스를탑승한 뒤 공업단지입구에 하차해서오실 수 있습니다.(516로 가는 버스는 281번이대표적이지만 지도앱을 참고해주세요!)​윈드 1947 운영시간은연중무휴이며,비수기는 10:00 - 18:30,성수기인 (5월~9월)은 10:00 ~ 19:00까지운영되고 있습니다. ©윈드1947 공식홈페이지윈드 1947의 특별한 POINT!​첫번째는 한라산의 높이 1947m의아시아 최장길이 카트 체험 코스로 남쪽 한라산의 풍경을 감상하며달릴 수 있는 3가지 코스로 구성되어 있고,​두번째는 빵야빵야 사격 체험이 가능한서바이벌 체험장 및 다락정원이 위치해있습니다.​세번째는 아이와 함께 도 여행 코스로넣어보면 좋은 점이 어린이 카트 체험장이 있어서 좋습니다.​네번째는  수국 로 알려질만큼,수국길과 수국정원이 위치해있어서카트체험 후 산책 겸 둘러보기 좋습니다!! Previous imageNext image  윈드 1947 카트는시속 60km, 체감은 120km로달리는 경주용 카트입니다.​짜릿한 속도감과 코너링을자랑할 수 기회이기도 합니다!특히나 S자 커브코스, 직선코스, 급커브,스피드를 낼 수 있는 공간이 위치해있습니다.​ 1인승 : 운전자 14세 ~ 62세 & 키 150cm 이상만 단독 탑승 가능2인승 : 운전자 20세 ~ 62세 & 키 150cm 이상만 단독 탑승 가능동승자 : 30개월 ~ 65세음주자, 임산부, 디스크환자, 63세 이상 이용불가카트 1회전 추가시 8,000원 / 2인승 변경시 10000원 별도 현장 결제 카트 레이싱이 끝난 뒤에는포토존에서 사진도 남기는 것잊지마세요!! 빠른 속도로 진짜 레이싱카를모는 기분이 들고,국내 최장길이의 트랙으로 이용되다보니재미와 짜릿한 속도감은 덤입니다!!​와 윈드 1947파크는각각의 장단점이 있어서비교는 힘듭니다.​하지만 는 위에서 내려오며애월 바다와 한라산을 내품으로가득 채우며 달릴 수 있다는 점,​윈드 1947은 한라산을 배경으로평지를 달리면서 짜릿함을느낄 수 있다는 점이 다릅니다.​취향껏 골라서 방문하고 여행코스로 계획하면좋겠죠?!!!!!  윈드 1947 입장권 구매는투어비스에서 미리 할 수 있습니다.​2회전, 3회전, 4회전선택해서 둘러볼 수 있는 만큼,원하는 대로 구매해서 이용해보세요!!​ 윈드 1947 티켓 구매는!!▼▼  윈드 1947 카트 (1인승, 2인승)한라산 높이와 동일한 국내 최장 1947m 코스에서 즐기는 짜릿한 카트체험!bit.ly   동쪽 여행코스 추천은 아래!!▼▼ [4월 도 가볼만한곳]도 동쪽 가볼만한곳 추천, 여행코스 및  액티비티 할만한 것 포함 총정리!안녕하세요!! 에디터 S 입니다! 날씨가 오락가락 뭘입어야 할 지 모르는 날이 계속 되고 있습니다..! 이럴...blog.naver.com 즐거움이 가득한 투어비스와채널친구 추가하고 이벤트 및 특가정보얻어가세요!!​✔ 카카오톡 채널 친구 추가하기 ✔ 투어비스 앱 다운받기 ​>> 구글플레이에서 다운받기>> 애플 앱 스토어에서 다운받기 
애월 노을 배경으로 야외 영화 상영7월 상영 인생영화 4편 공개​ MZ세대 필수  여행 코스로 자리잡은 9.81파크가 여름 시즌을 맞아 해질녘  노을을 배경으로 영화를 관람하는 야외 영화 상영 프로그램 ‘981 선셋 무비’를 선보이며 7월 상영작 4편을 공개했다. 981 선셋 무비 7월 상영작7월부터 9월까지 매주 토요일 저녁 진행되는 ‘981 선셋 무비’는 비양도를 품은 애월 바다가 내려다보이는 9.81파크의 야외중앙정원에서 열린다. 특히 일몰 시간 야외 대형 LED 스크린을 통한 영화 관람과 함께 아름다운 의 노을을 만끽하는 체험은 다른 곳에서 접할 수 없는 9.81파크만의 여름 낭만 이벤트가 될 것으로 기대를 모은다.​7월 ‘981 선셋 무비’에는 노을과 가장 잘 어울리는 인생영화 4편이 선정됐다. 감독상, 음악상 등 아카데미 6개 부문을 수상하고 국내에서 370만 관객을 동원한 뮤지컬 영화 ‘라라랜드’를 시작으로, ‘노팅힐’, ‘러브 액츄얼리’ 리차드 커티스 감독의 로맨틱 코미디 ‘어바웃 타임’을 상영한다. 또 랄프 파인즈, 틸다 스윈튼 등 화려한 출연진과 웨스 앤더슨 감독의 감각적인 스크린 아트가 눈길을 끄는 미스터리 어드벤처 ‘그랜드 부다페스트 호텔’, 음악과 영화를 아름답게 섞어내기로 유명한 존 카니 감독의 감성폭발 뮤직 로맨스 ‘비긴 어게인’을 차례로 상영한다. 981 선셋 무비 포스터‘들풀 소리, 노을 향기, 그리고 바람의 두드림’이라는 식 진짜 4D를 표방하는 ‘981 선셋 무비’ 현장에는 음식과 맥주를 즐길 수 있는 푸드존은 물론, 9.81파크만의 다양한 액티비티가 마련돼 엔데믹 후 첫 여름 휴가철 를 찾는 관광객들과 도민들에게 특별한 추억을 선사할 예정이다.​9.81파크 담당자는 “야외에서 자유롭게 취식하며 인생영화를 감상할 수 있는 981 선셋 무비는 의 낭만적인 여름밤 분위기를 북돋을 수 있을 것”이라며 “특히 엔데믹 기대감으로 오프라인 활동이 증가된 시점에서 981 선셋 무비를 찾는 고객들이 그동안 잊고 있던 일상의 소중한 순간을 되찾을 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.​‘981 선셋 무비’ 상영작 정보와 일정, 예매 등 자세한 사항은 9.81파크 앱과 인스타그램(@9.81park)에서 확인할 수 있다. 티켓은 9.81파크 앱과 네이버를 통해 회차별 한정 판매하며 잔여 좌석에 한해 현장 구매할 수 있다.​ 모노리스 ​모노리스는 스포츠와 게임이 융합된 기술 기반의 스마트 레이싱파크를 개발 및 운영하는 기업으로 5년간의 R&D를 통해 그래비티 레이싱(Gravity Racing)을 주제로 한 9.81파크를 처음 도에 선보였다. 시 애월읍 어음리 14만㎡ 부지에 조성해 만든 9.81파크는 2020년 7월에 공식 오픈해 를 방문하는 관광객들에게 새로운 액티비티 문화를 제시한다. 9.81파크 9.81파크는 놀이에 기술을 접목한 다양한 실내외 액티비티를 체험할 수 있는 스마트 테마파크이자 종합유원시설로 △자체 제작한 GR (Gravity Racer)차량을 타고 중력가속도(g=9.81m/s²)만으로  언덕을 넘나드는 레이싱 ‘레이스 981(RACE 981)’ △실내 인터랙티브 스크린 스포츠게임존 ‘스포츠랩(SPORTS LAB)’ △신개념 게임형 범퍼카 ‘링°°고(RINGGGO)’ △인도어 레이저 서바이벌 게임 ‘아레나(ARENA)’ △360° 회전하는 익스트림 그네 ‘하늘그네’ △자체 개발한 상품과  및 세계 각지에서 엄선한 상품을 판매하는 브랜드스토어 ‘가라지 981(GARAGE 981)’ △산 채소를 맛있고 신선하게 요리하는 카페테리아 ‘브로콜리지(BROCCOLLEGE)’ △로봇 바리스타 카페 ‘라운지엑스(LOUNGE X)’ △의 자연을 바라보며 나만의 휴식을 취할 수 있는 라운지 바 ‘스페이스제로(SPACE ZERO)’ 등 다양한 부대시설로 구성됐으며, 이를 바탕으로 최근 에서 가장 ‘핫’한 로 주목받고 있다. 
​오늘은 가을  사진찍기좋은곳인 마노르블랑부터 까지 쏙쏙히 뽑아보려고 하는데요.​사진을 보고 있으니 다시 비행기 티켓을 예매하고 싶어지네요.​​ 1일차 -  쇠소깍​ 쇠소깍은 서귀포시 남원읍에 위치하여 하천과 바다가 이어지는 아주 특별한 풍경을 감상해 볼 수 있는 자연예요.​​ ​바로 여기가 효돈천과 바닷물이 만나는 지점입니다.이곳에서는 천을 따라 나룻배를 타고 관람도 가능하다고해요.​​ ​대신 해변으로 나와봤는데 쇠소깍은 검은 모래해변이 유명하더라구요.​여기도 올레길코스에 포함되어 있으니 관심있는 분들은 들려보시길 바랍니다.​​ 1일차 - 바다를본돼지 서귀포점​산책을 하고 나서 쇠소깍 근처에 있는 흑돼지 맛집으로 이동했습니다.​ 사진찍기좋은곳을 둘러보기 위해서는 역시 에너지를 채워야하니까요?​​ ​이날 흑돼지2인으로도 만족하지 못했는데 키조개야채볶음, 전복구이, 새우구이 그리고 해물뚝배기까지 시켜 먹었는데요. ​육류는 물론 해물까지 야무지게 잘하는 곳이었답니다.​​ ​흑돼지는 쫀득한 식감과 함께 퍼지는 육즙이 일품이었는데요.고기도 두툼하게 썰어주시니 한점으로도 포만감이 살살 도는게 신기했습니다.​​ 1일차 : 마노르블랑​ 마노르블랑은 가을을 대표하는 억새와 핑크뮬리를 볼 수 있는 곳인데요.​분홍빛으로 뒤덮힌 카페 정원의 아름다움에 푹 빠졌답니다.​​ ​하늘하늘한 핑크뮬리와 사진도 찍을 수 있는데 제대로 찾아온 것 같네요.​마치 동화속에 나올 것 같은 아름답고 신비로운 풍경에 친구랑 저랑 넋놓고 감탄하기 바빴답니다.​ ​억새도 가득한데 핑크뮬리는 조금 화려한 느낌이라면 얘는 단정하고 가을의 분위기가 한층 더 살아 있는 것 같네요.​역시나 배경삼아  마노르블랑에서 사진을 여러장 남겼습니다.​ 1일차 - 카멜리아힐​카페를 빠져나와 저희는 서귀포 안덕면에 위치하고 있는 카멜리아힐을 찾아갔습니다.​여긴 관람로가 잘 되어 있어 길을 따라 걷기 좋았어요.사진찍을 만한 포토존도 다양하게 마련되어 있구요.​​ ​이곳 역시 가을정원 안에 핑크뮬리가 가득 심어져 있었는데요.바람을 따라 흩날리는 모습이 그저 예술이어요. ​안쪽 깊숙하게 들어가 촬영을 해봤는데 뭔가 자연 속에 파묻힌 것 같은 느낌이 들어 재밌었답니다.​​ ​ 사진찍기좋은곳 카멜리아힐은 실내공간도 잘 꾸며 놓으셨답니다.식물원처럼 여러 종류의 식물과 꽃들을 감상할 수 있었네요.​​ 1일차 : ​볼거리 위주로 관광을 했다면 이번에는 액티비티한 체험을 하기 위해 9.81파크를 방문했습니다.​여기는 무동력 카트를 즐길 수 있는 곳인데 멋진 풍경을 감상하며 달릴 수 있다는게 짜릿했어요.​​ ​ 의 카트는 탈 수 있는 시간이 정해져 있기 때문에 시간에 맞춰 이동하면 됩니다.​기다리는 동안에는 다른 분들의 레이싱 기록을 전광판을 통해 볼 수 있는데 마치 경기장 같지 않나요?​​ ​기다리는동안 다른 체험을 하고 싶다면 모션 게임을 해보세요.​이 외에도 다양한 체험거리들이 준비되어 있어 기다림이 지겹지 않게 만들어주는 곳이었답니다.​​ 2일차 : 한담해안산책로​하루를 즐겁게 마무리하고 둘 째날 아침도  사진찍기좋은곳을 찾아 이동했습니다.​여긴 한담카페거리 바로 옆에 위치한 해안산책로인데요. 얼마전 장한철 거리로 이름이 바뀌었다고해요.​​ ​저 멀리는 비양도도 있는데 를 한 눈에 담는 느낌이네요.바다물도 맑아서 그런가 아래가 다 들여다 보이는데 이건 저만 감상하기 아쉬워 셔터를 연신 눌렀답니다.​​ ​하늘이랑 바다가 한눈에 들어오는데 멋있죠?자연의 아룸다움에 푹 빠지게 되던 시간인 것 같아요.필터를 끼지 않아도 그 자체로 아름다웠던 장소. ​이곳을 매일 볼 수 있는 도민분들이 부러워지네요.​​ 2일차 : 팜파네​산책로를 따라 이번에는 애월카페거리에 위치하고 있는 팜파네 카페를 방문했습니다.크게 자란 야자수와 웰컴 간판까지 사진 찍기 딱 좋을 것 같네요.​​ ​ 사진찍기좋은곳 실내에는 하이틴 느낌이 나는 아기자기한 초와 거울 등이 놓여져 있는데요.​개인적으로 좋아해서 그런가 집에 가져가고 싶을 정도로 마음에 들었네요.​​ ​커피를 마시고 야외석으로 나와봤는데 팜파네는 크긴 하지만 다른 야자수에 비해서는 짧고 넓직한 나무가 많이 심어져 있었어요. ​덕분에 색다른 추억컷을 남길 수 있었는데  말하지 않으면 다들 외국인줄 안답니다.​​ 2일차 : 애월광해​팜파네에서 해안도로를 따라 저희는 아점을 먹기 위해 광해 애월점에 도착했습니다.​향토음식을 판매하는 곳인데 신선한 재료로 만들어 건강하고 맛있는 요리를 맛볼 수 있었답니다.​​ ​갈치조림세트를 주문했는데 나오는게 장난 아니죠? 딱새우게장에 고등어구이, 갈치조림 등.. 가볍게 먹으려다가 저녁까지 거를 정도로 정신 없이 먹었답니다.​​ ​테라스도 있어 나와봤는데  사진찍기좋은곳이라고 소개를 해도 될 정도로 바다 풍경이 아름답게 보이더라구요.시간 제약은 없으니 편안하게 감상을 하고 다음 코스로 이동을 했어요.​​ 2일차 : 이호테우말등대​공항으로 이동하기 전 들린 곳은 이호테우해변은 10분거리에 위치하고 있으니 시간이 조금 뜬다 하시는 분들에게 추천해요.​유명한 말등대를 감상할 수 있는데 마치 장난감을 세워 놓은 거 같아 귀엽더라고요.​​ ​말등대와 함께 사진을 찍는 분들이 많았는데요. 저도 여기 앉아 한장 남겼습니다.멀리서 찍을 때는 귀여운 이미지가 강한 것 같네요.​​ ​그런데 가까이서 보면 또 생각보다 엄청 큰 편이라 웅장하다는 생각이 들기도 해요.​이렇게 떠나기 전까지  사진찍기좋은곳을 들려 즐거운 시간을 보냈는데요.덕분에 지루하지 않고 알차게 추억들을 많이 쌓고 왔습니다. :)​​  ​​*본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.​​​ 
 안녕하세요! 여러부운~저 요즘 운동하는 재미에 푹 빠져 있어요.원래 운동이라곤 관심 1도 없는 여자였는데요가 배우면서 재미를 붙여가고 있답니다!그러던 중 제가 이번에 정말 관심이 가는소식을 하나 알게 되었는데요.바로바로 도 가볼만한 곳 9.81 파크에서의 아름다운 자연 경관 속에서아름다운 풍경을 바라보며 요가 프로그램을즐길 수 있다는 소식입니다!이런 소식 저만 알고 있을 순 없잖아요?저처럼 관심 있으신 분들 많으실 거 같아서오늘 제가 소개해드리며981요가데이 티켓 얼리버드 할인 소식도 알려드리려고요.​​​​ 도 가볼만한 곳 9.81 파크는국내 최초로 무동력 레이싱을 경험하고다양한 즐길거리가 가득한 종합테마파크로나혼자산다에도 소개되며도 애월 핫플레이스로 유명한 곳인데요.저도 작년 휴가 때 오빠랑 함께 다녀왔었는데진심 찐으로 즐거웠었던 기억이 있는 곳이에요.공항, 에서 30분밖에소요되지 않아 접근성도 좋고요.뚜벅이 여행객들을 위한 셔틀버스를 제공하고대중교통으로도 방문 가능하답니다!​​​​ 그럼 의 아름다운 자연 경관 속에서 즐기는 981요가데이에 대해 소개해드리겠습니다!일정은 4월 24일 토요일, 5월 1일 토요일에 진행 되고요.SPACE ZERO에서 명상요가를 진행하고 GROUND(중정)에서 선셋요가를 진행한다고 해요. 아름다운 풍경을 바라보며나에게 집중하는 시간을 가진다는 것~상상만 해도 정말 힐링 아닌가요.​​​​​ 지금 얼리버드 할인으로 4/14~4/18 5일간30%할인을 진행한다고 하니미리미리 사전 예약 해두시면 좋겠죠?( 정가 40,000원 > 28,000원 )사전 예약은 9.81앱과 네이버 예약 사이트에서 가능하다고 합니다!​​​​​  YOGA RAUM의 김한나 원장님은요.前 Kyf 요가 아카데미 , 前 송도 요가쿨라 ,前 삼성동 오앤요가, 現 요가라움 원장,2019 SK Telecom 5G Festival, 함덕 비치요가2020 요가라움 빈야사 요가 지도자 과정 교육,2020 글로벌 요가말라 프로젝트 리더,2021 요가라움 빈야사 요가 지도자 과정 교육,2021 요가라움 플라잉 요가 지도자 과정 교육의경력을 가지신 분으로평화의 섬 도에서 사람들에게 요가를 나누며요가를 통해 그들이 몰랐던 내면의 보석을찾을 수 있도록 안내하는 삶을 살고 계신다고 하더라고요!​마음이 쉴 수 있는 공간 섬마을 도 바닷가 요가원에서YOGA RAUM의 김한나 원장님과 함께하는 요가 프로그램 정말 기대되는 거 있죠.​​​​​ 프로그램 구성은인사 (10분) + 차담 시간 (20분) +요가 수련 : 빈야사 플로우 요가 (60분) + 이기소 스머지 스틱 (GIFT)으로 구성되어 있는데요.상황에 따라 순서는 변경될 수 있다고 합니다.​​​​ 차담 시간은 알디프 티와 함께 진행 되는데요.자연적으로 우주의 색을 내는 천연 원료에 우주의 향, 천연 파인애플 향기를 입히고 마음을 안정시켜주는 재료들을 블렌딩 한 ‘알디프 시그니처 티’라고 해서기대되는 거 있죠.신비로운 색의 따뜻한 알디프 차를 마시면서 서로를 알아가는 차담 타임!정말 즐거울 거 같다는 생각이 들어요!​​​​ 요가 프로그램은 처음 요가를 접하는 수련자에게도 적합한 빈야사 플로우 요가가준비되어 있더라고요.다양한 요가 동작들을 부드럽게 연결함과 동시에 유산소 운동의 효과를 볼 수 있고, 평소 명상, 깊은 호흡, 스트레칭을 좋아하셨던 분들과 잘 맞는 요가로빈야사 플로우 요가는 연령 제한이 없다고 하니가족들과 함께 참여해보아도 좋을 거 같아요.​​​​  그리고 선물로 이기소 스머지 스틱이준비되어 있다는 거~!981 YOGA DAY에서 느낀 편안함을 집에서도 느끼실 수 있도록명상 필수품 ‘이기소 팔로산토 스머지 스틱’을 선물해준다고 해요.정화와 치유의 식물인 팔로산토는 부정한 기운을 없애고 심신의 긴장을 완화시키는데도움을 줄 수 있다고 알려져 있더라고요.​​​​   실내 요가가 진행 되는 SPACE ZERO 입니다.나만의 진정한 ‘쉼’을 찾아가는 셀프 큐레이팅 쉼+터 인데요.드넓은  바다와 비양도가 눈앞에 펼쳐지는 공간, SPACE ZERO에서 나만의 시간을 가져보는 건 어떠세요?​​​​ 야외 요가가 진행 되는 GROUND !도 가볼만한 곳 9.81 파크 하면 노을 맛집으로도 유명한데요.노을 타임에 맞춰서 9.81 파크 GROUND에 모이는 사람들아름다운  노을을 눈앞에 보며, 선셋 요가를 할 수 있는 기회를 가질 수 있다는 건정말 행운일 거 같아요.​​​ 세부 일정표 궁금하신 분들 위해서세부 일정표도 남겨볼께요!​날짜 : 4/24(토), 5/1(토)- 1회차 : 10:00-11:30 @SPACE ZERO / 정원 : 15명- 2회차 : 13:00-14:30 @SPACE ZERO / 정원 : 15명- 3회차 : 17:00-18:30 @GROUND (선셋 요가) / 정원 : 25명​요렇게 진행 되고요!​​​​ 티켓 금액은 4/14~4/18 5일간981 요가데이 얼리버드 티켓 (30% 할인) 정가 40,000원 -> 28,000원!​도민은 상시로 20% 할인 받으실 수 있는데요. 정가 40,000원 -> 32,000원에 만나보실 수 있다고 해요.얼리버드 티켓에는 도민 할인 중복 할인 불가하고현장에서 증빙 지참 필수라고 하니 참고하시고요.​티켓 금액은 요가 수업 + 티 + 스머지 스틱까지포함된 패키지 티켓 금액 이랍니다.​참고로 현상 구매도 가능한데요.981 요가데이 티켓은 온라인 예매를우선으로 판매를 진행하고 있어온라인 티켓 한정수량 소진 시현장 판매가 마감 될 수도 있다고 하네요.​​​​ 복장은 편안한 운동복 차림으로 오셔도 되고요.코로나 19로 인해 마스크 착용 후 수업을 진행한다고 해요.요가매트는 준비되어 있으며개인 요가 매트를 가지고 오셔도 무방하다고 해요.​​​​ 도 가볼만한 곳 9.81 파크, 981요가데이 티켓 얼리버드 할인 소식 알려드렸는데요.궁금하셨던 분들께 도움이 되었으면 좋겠네요.​얼리버드 할인은 4/14~4/18 5일간30%할인을 진행한다고 하니미리미리 사전 예약 고고고!!( 정가 40,000원 > 28,000원 )사전 예약은 9.81앱과 네이버 예약 사이트에서 가능하다고 합니다궁금하신 분들 위해서바로가기도 남겨볼께요!그럼 뿅!​​​​ 네이버 예약 :: [얼리버드4/18까지] 981 요가데이(@GROUND)[프로그램 구성] 인사 (10분) 차담시간 (20분) 요가수련 - 빈야사 플로우 요가 (60분) 이기소 스머지 스틱 (GIFT)naver.me ​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
남편과는 3번째 여행이예요.대학교다닐 때, 웨딩스냅찍을 때 그리고 올해 ​친구들하고는 여행을 당일치기로도 오곤하는데 그래서인지 새로운 여행지에 대한 셀레임까지는 없어서 뭔가 여행일정을 짜는데 시간을 쏟지않았어요. ​배에서 내려서 오늘뭐하지?뭐하지? 하다가 최근에 여행을 다녀온 회사 친구가 추천해주었던 곳이 생각나서 9.81파크에 가봤어요! 카트를 타는 곳이라고는 들었는데 제가 TV에서 보던 카트는 뭔가 허접해보여서 별 생각이 없었거든요?근데 여기 생각보다 깔끔하고 좋아서 놀랐어요.  들어가자마자 이거뭐지 미래지향적인 분위기에 압도 미리 티켓에약도하지않은 우리 부부는 급하게 마이리얼트립, 클룩을 통해 가격을 검색해보기 시작합니다.오호 현장구매도 할인이되서 가격이 같다는 사실에 기쁨! 하지만 나는 똑똑하게 네이버예약을 통해 티켓을 구매하고 네이버멤버십 포인트를 몇 천원이라도 받기로해봅니다.구구절절 티켓사는 이야기가 장황하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​당일예약 구매도 바로 가능해서 이렇게 예약번호를 입력하면 바로 티켓이 쭈루루룩 나와요! 티켓을 들고 를 구경해보는데요.여기저기 아기자기한 것이 아주 잘 꾸며놨어요. 계단을 따라 내려가면 카트를 타러가는 입구가 보여요.저기 벽에는 카트탄 사람들의 순위가 쫘르륵  요런 카트를 타게되는거싱가포르에서 루지를 타봤었는데 루지보다 고급진 느낌이 들더라구요.(루지보다 훨씬 비쌌기 때문이겠지만) 안쪽에는LAB981이있는데 오락실 같은 분위기  가족단위 관광객들이 모여서 게임을 하더라구요.대체적으로 애기들이 신나하는 모습!   카트를 타려면 이렇게 앞이 막힌 신발을 신어야한데요.다행이다. 샌들신으려다 크록스 신었는데 근데 슬리퍼나 샌들을 신었을 경우에도 뭔가 고무같은 걸 빌려주어서 신으면되더라구요.  자자 이제 카트를타러가보자  이 손목티켓안에 칩이있어서 입장할때 이렇게 티켓을 대면 불빛이 딱! 카트를 처음타는 것이니 설명을 들어보아요이렇게 놀이동산처럼 친절한 설명을 해주십니다. 설명을 듣고나면 이제 카트를 타러 고고저는 3-1-2 코스를 타는 티켓을 구매했었는데 초급, 중급, 고급 코스를 다 타 볼 수 있는 티켓이었어요.​한 코스를 돌고 다시와서 다음코스로 가면 됩니다. 코스에 딱 들어가면 보이는 모습 오 실감난다 길거리 고무타이어로 길만들어놓은 카트장이 아니었네?  3번은 초급코스로 2인이 탈수있도록 카트에 좌석이 2인좌석이예요. 하지만 우리는 각자 타는 것으로 한다.  카트 운전을 할 때는 사진을 찍을 수 없지만 결승점에 도착하고나면 자동으로 올라가는 길이있는데 여기서부터는 핸드폰을 꺼내서 촬영이 가능해요! 내 뒤에 송초코 귀엽네 짜식  도착하고나면 카트가 인사해줘요SEE YOU AGAIN  생각보다 카트비용이 비싸서 이걸 탈까 말까 고민했는데 그래도 한 번 체험해보기에 좋은 경험일 것 같아요.​미래과학의 발전을 체험했다고 해야하나  뭐든지 자동화되어있는 시스템들이 제법 재밌었어요.그 중 좋았던 점!​9.81앱이있거든요 앱을 다운받아서 티켓에 적힌 웨어러블 아이디를 등록하면 매핑한 아이디를 기준으로 기록을 보여주더라구요. 3가지 코스를 탔는데 3가지 기록을 다 보여주고 카트마다 고프로가 달려있어서 이거뭐지했는데 영상도 담아주는거있죠?   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선글라스를 꼈어야했다... 미간 왜저렇게 찡그리고있는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 코스마다 카트 운전하는 모습을 영상으로 담아서 올려주는데 아주 꿀 -  영상캡춰를 해본다.베스트드라이버 아닌가  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   영상을 주는게 꿀이 더라구요. 보통 이런거 체험하고나면 영상 몰래찍고 돈줘야 주잖아여​이렇게 앱에 영상을 담아주는 뭔가 이득본거같고 그렇더라구요.도가서 뭐하지뭐하지 고민하고있다면 에 한 번 놀러가보세요!​카트를 타지않아도 위치도 한적한 곳에있고 깔끔해서 놀다오기 좋은 것 같아요. 
9.81 PARK9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​9.81 파크 시 애월읍 천덕로 880-24영업 시간 : 09:00 - 18:00레이싱 운영시간 : 9:00 - 17:40​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com  스크투어 도 2일차고씨네 천지국수 - 카페 갤럭시아 - 9.81 PARK-  프리또 - 아궁이연탄집 -  동문시장원래 계획에는 없었던 곳인데비가 금방이라도 쏟아질 것 같은 날씨에쌀쌀하기까지 해서도에서 실내에  곳을 찾다가사촌언니가 예전부터 가고 싶어했다고 했던에 가보게 되었다​​​ ​우리같은 사람들이 많았던건지원래 이렇게 인기가 많은 곳인지우리가 갔던 관광지 중 차가 제일 많은 것 같았다하지만 규모만큼 주차장도 넓게 마련되어 있어서주차 걱정은 없을 것 같다​​​​​  ​주차를 하고 건물 안내 표지판을 따라 입구쪽으로 가면 되는데난 뭐가 있는지도 잘 모르고 갔던거라규모와 다양한 종류들에 놀람​​​​​  ​981 파크로 들어가는 입구 앞쪽에는하늘그네를 볼 수 있었다​360도 회전이 가능한 하늘그네는ICT기술이 접목되어 각도와 시간에 따라순위를 가릴 수 있는 이색적이고 스릴있는 경험할 수 있는 데여기에는 감흥이 별로 없어서다른 분들 타는 걸 구경했었는데360도 도는 걸 성공하는 걸 보지를 못해서생각보다 엄청난 힘이든 것 같았다​​​​​  ​보통 여행지에 가면 먹으러 다니거나걸어다니면서 자연 경관을 보는 걸 선호하는 편이어서해외가 아닌 이상은 이런 레저 활동?을즐겨하지 않았는데 막상 오니까 괜히 기대><​​​​​  ​ No.1 액티비티 그래비티 레이싱을 비롯한 다양한 액티비티를 체험할 수 있는 곳이다​​​​  ​엄청난 규모는 물론이고생긴 지 얼마 안 되어서인지건물도 깔끔하고 안내도 잘 되어있었다​​​​  ​우리의 목적은 카트를 타러가는거였고미리 예약도 가능하지만패키지도 많고 종류가 워낙 다양해서현장에서 티켓을 끊기로 했다​​​​​  ​따로 매표소가 있는 게 아니라이렇게 터치스크린을 통해 티켓을 끊으면 되는데티켓 끊는 방법도 헷갈릴 수가 있어서직원분이 상주해 계시고 상세하게 설명해주신다설명을 듣고 다른 패키지도 같이 끊어볼까해서다른 곳들 구경을 해보고 티켓을 끊기로 했다​​​​​  ​로봇 바리스가 만들어주는스페셜티 커피 전문점 라운지 X커피뿐만 아니라 디저트 메뉴들도 있었고981 파크에는 이렇게 액티비티 활동들을즐길 수 있는 곳 뿐만 아니라곳곳에 휴식할 수 있는 공간도 있어서남는 시간을 보내거나 차례를 기다릴 때 이용하기 좋을 것 같았다​​​​ ​우리가 타볼 카트 구경도 해보고​​​​​  ​가라지 981이라고 기념품을 구매할 수 있는 곳도 있었는데만의 굿즈들 뿐만 아니라도 기념품으로도 좋은특색있는 도만의 상품들도 판매하고 있었다​​​​  ​아래층에는 카트 타는 곳과 스포츠랩이 있는데스포츠랩은 농구, 축구, 야구, 볼링, 점핑 등의 스포츠를 스크린 게임으로 즐길 수 있는 이색 체험 실내 게임존이다​스포츠몬스터가 생각나는 느낌?_?​​​  ​컬링하는 곳도 있었고​​​​​  ​농구랑 재밌어보이는 액션 레이싱도 있었다​​​​​  ​또 한 쪽이는 만 14세 미만 어린이도 실제 레이스 981의 트랙 그대로 체험 가능한 레이스 VR이 있어서가상이지만 아이들도 체험해볼 수 있어서좋아할 것 같았다​​​​​  ​에 있는 스포츠랩은 스포츠몬스터에서 해본 것들이 많은 관계로 감흥이 없어서우리의 목적 카트만 타기로하고 티켓을 끊었다​​​​  ​우리는 RACE981에서 남다른 속도감을 자랑하는 GR-X를 타보고 싶어서X 코스가 포함된 티켓을 끊었고GR-X는 라이선스가 필요한 1인승 차량으로GR-E를 타고 1코스와 2코스를정해진 시간 안에 완주해서마스터 라이선스를 획득한 상위 레이서만이 즐길 수 있는 전문가용 차량이다3.6초간 지속되는 부스터 기능으로 최대 60km/h 까지 엄청난 스피드를 경험할 수 있기 때문에 더더욱 해보고 싶었던><​​​​​​  ​타기 전에는 1코스와 2코스를 달리는 GR-E도최고 속도가 40km/h까지 올라가기 때문에귀중품이나 큰 짐들은 물품 보관함에 보관하기​​​​​  ​레이스 981은 9.81 파크를 대표하는 주력 액티비티로자체 개발된 GR 차량을 주행하며 기록 경쟁을 불태울 수 있는데타고나면 이렇게 기록들도 뜨게 되어있도9.81파크 전용 앱을 통해서 모든 레이싱 기록과 영상, 랩타임, 코스별 랭킹을 볼 수 있다​​​​ ​이렇게 명예의 전당처럼 챔피언분들도주기적으로 뽑는 이벤트들도 하고있었고​​​​​  ​우리가 탈 카트들도 곳곳에 전시되어있다​​​​​  ​우리가 탈 시간이 되어 손목에 감은 티켓을 끊고들어가는 길~_~뭔가 놀이공원에 온 것 같은 기분이 들었다​​​​​  ​아무래도 약간 속도감이 있는 레이싱이기 때문에처음 타기 전에는 이렇게 안내 영상을 시청하고직원분의 설명을 듣고 타게 된다​​​​​  ​왜 인지 궁금했었는데 답이 여기 있었네중력가속도(9.81m/s²)만으로 스피드를 즐기는 다운힐 레이싱이어서중력가속도에서 따온 이름이었다​​​​​  ​우리는 X 코스를 타보기 위해서 라이센스를 따야했는데 정해진 시간 뿐만 아니라안전 지시를 잘 따라야 합격할 수 있다​​​​​  ​이제 본격적으로 타볼 차례직원분의 안내에 따라서 카트에 타고브레이크와 주행하는 법들에 대한 간단한 설명과안전벨트를 매고 나면 출발~!​루지를 타보고는 생각보다 시시해서재미가 없었는데 확실히 속도감이 더해지니더 재밌었다단점이라면 더 타고 싶은데 너무 짧아...ㅠㅠ​​​  ​코스를 완주하고나면 올라갈 땐 핸들에서 손을 떼고 자동으로 올라가는 방식으로 복귀하게 된다​​​​  ​핸드폰도 사용 가능해서 덕분에 주변 경관도마음껏 구경하고*^^*​​​​  ​출발했던 곳으로 돌아오면카트는 자동으로 멈추고직원분의 안내에 따라 하차하면 된다​​​​​  ​포토존도 있고 다음 코스들은 연결되어 있어서처음처럼 기다리지 않고 바로 탑승하면 된다그런데 분명히 직원분이 마스터 라이센스를 따기 쉽다고 했었는데 우리 4명 다 획득 실패 무엇...?덕분에 X코스는 이별하고 어쩔 수 없이2코스를 한 번 더 타게 되었다​​​​​  ​그렇게 직원분께 얻은 라이센스 받는 꿀팁!!!!!​마스터 라이센스는 탑승코스 E/2에서 랩타임 1'25''000 이하와최고속도 40km/h 이상 동시 달성해야하는데시간을 조금이라도 줄이기 위해출발할 때 카트가 빨리 가도록몸을 앞뒤로 흔들어준다또 내려갈 때 브레이크는 한 번도 밟지 않고코너를 돌 때 인앤아웃 방식을 제대로 활용할 것​덕분에 세 번째 주행에서는 통과했지만이미 기회는 끝나버린 것을ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이렇게 아쉽게 통과하게되면반값에 X코스를 이용 가능하지만다음을 기약하며 마무리하기로 했다^^;;​​  레이싱 뿐만 아니라 즐길거리들이 다양해서하루종일 시간을 보내기도 충분하기 때문에이런 액티비티를 좋아하시는 분들이라면아침부터 와서 패키지로 끊어서 여러 가지로 이용해봐도 좋을 것 같고네이버 예약을 통해 가격과 구성 확인 후미리 예약도 가능하다무엇보다 마스터 라이센스 따실 분들은 꼭 위의 팁들 읽어보고 타세요  ​ ​​​ 
#도 #시 #애월읍 #천적로 #곳 # #카페 #라운지엑스​안녕하세요~ 송뺑이에요! 오늘 소개 해드릴 곳은 도 시 애월읍 천덕로 에 있는 카페 라운지엑스 입니다! 그럼 시작하겠습니다!   ​ 라운지엑스  https://m.place.naver.com/restaurant/1477105978/home 라운지엑스 애월점 : 네이버방문자리뷰 438 · 블로그리뷰 55m.place.naver.com 영업 시간 : 매일 09:00 ~ 19:00​​  안으로 들어오시면 보이는 카페 입니다! ​  카운터 입니다!  카운터 압에 진열대가 있어요~! ​ 메뉴로봇 드립올데이 드립 6.5애월 드립 7.5파나마 레리다 게이샤 워시드 9.5​ 시그니처아인슈페너 6.5 블렌드 7.0우도 땅콩 플랫 7.0​ 커피아메리카노 6.0에스프레소 4.5에스프레소 콘파냐 5.0카페라떼 6.5시나몬 커피 6.5바닐라 라떼 7.0썸머 라떼 7.0립앤딥 라떼 7.0로투스 슈페너 7.0​ 논 커피딸기 라떼 7.0초콜릿 라떼 7.0트로피칼 베리 아이스티 7.0허니 블랙 자몽티 7.0스파클링 (레몬 / 자몽) 7.0블루베리 요거트 쉐이크 7.0딸기 요거트 쉐이크 7.0피어 슬랙 7.0유자 슬랙 7.0생과일 쥬스(토마토) 7.0밀크티 (잉글리쉬 브렉 퍼스트) 7.0​ 디저트 플레인 크로플 4.5피넛 버터크림 프로플 5.0초콜릿 크로플 5.0크림 크로플 5.0애플 시나몬 크로플 5.0아이스크림 크로플 6.0​ 카페는 이렇게 되어 있어요!! ​  선반엔 장식들이 있어요~~! 반납은 카운터로 해주시면 됩니다!   카페 밖 풍경 입니다~!! 너무 예뻐요!!   저는 아이스 아메리카노를 먹었습니당~~ ㅎㅎㅎㅎ​​ 후기  1. 주차주차는 981파트 주차장에 주차를 하시면 됩니다! 엄청 넓고 커요! ​2. 인테리어인테리어는 깔끔 하고 확 트여있어서 좋았어요!! 커피를 마시다가 밖에 산책도 할 수도 있어요~~ 공기도 상쾌해서 좋아요! 화장실은 남녀 구분 되어 있고  건물에 있습니다! ​3. 맛아메리카노 원두는 데일리 블렌드 : 다크초콜릿의 단맛과 묵직한 바디두시 십오분 : 베리류 과일의 풍부한 맛과 부드러운 향미 이렇게 두가지 맛이 있는데 저는 두시 십오분 원두로 해서 먹었습니다 이름 그대로 풍부하면서 부드러운 그런 맛을 보여줬어요! 맛있었습니다! ​​ 마무리  날씨가 아침 저녁으로 좀 쌀쌀해요 ㅠ 다들 감기 조심하시고 오늘 하루도 화이팅 하세요!! 그럼 오늘의 포스팅을 마치겠습니다! 빠잇!!   라운지엑스 애월점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  A동 지하1층 라운지엑스 #내돈내산 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추환영 #서이추 #맛집추천 #카페 #여행 #점심 #메뉴추천 #이웃신청 #주관적경험담 #먹방 #일상 #일상블로그 #추천 #공감 #힐링 #힐링여행​ 
​​  ​작년 여름 가족 여행으로 를 예약 해두고 제일 먼저 찾아두었던 곳이에요.​​아이들도 어른들도 즐겁게 액티비티를 즐길 수 있는981 파크 인데요.​얼마전 흰둥엄마님 포스팅을 보면서‘오호 이 코스로 놀러가면 되겠다’하면서 준이와 찜해두었던 곳입니다.​*981 파크 앱 다운로드 설치 필수 (탑승영상 다운로드 가능)*미리 예약해서 할인 받기 (앱에서 예약, 네이버 예약 같은 가격입니다)​​  ​​오픈시간 맞추어 예약해서 가시길 추천드려요.나올때 보니까 줄이 길어졌더라구요.​저희는 9:40분 예약을 하고 가서기다리지 않고 저희는 바로 바로 탑승했어요.(요일은 목요일 이었습니다)주말엔 사람이 더 많겠지요.​  ​입구에 들어가면 화면을 터치해서 티켓 발급을 받아요​네이버 예약번호를 키오스크에 입력티켓을 발권합니다.​그리고 팔찌로 채우면 끝(거기에 암호처럼 예약한 탈것들의 회차가 기록으로 나와요)​ ​​한 층 내려가면 바로 찾을 수 있어요.(내려가자 마자 왼쪽 라커룸을 이용해 짐을 보관할 수 있습니다)​ ​​설명을 듣고 팔찌를 대면 불이 들어오면서 들어갈 수 있어요.​ ​​와, 여기서 타는 거네요.아이와 동승이라서 저희는 선택사항이 없었어요.​저희는아이와 함께 981 풀 패키지티켓을 구입했어요.(조언으로 필요한 것만 끊어보자 했는데다 타겠다는 아이-.-)그래서 가격을 비교해보니 다 탄다면패키지가 저렴하겠더라구요.​그런데 저는 안타도 되는것 들을 뺄 생각을 못했네요​뜨앗,​2인 이용운전 : 만 14세 이상, 키 150cm 이상동승 : 키 100cm 이상 (만 14세 미만 어린이만 가능)이용시설 : 레이싱(2인승), 스포츠랩, 서바이벌, 링고, 레이스VR  ​저희가 구입한 이용권은 이곳에 있는 모든 것들을 이용해 보는 것이었어요.​우선, 레이스 981 부터 시작을 했어요.2회이고,예약시간부터 40분 이내에 탑승을 해야해서가자마자 두번 타야하더라구요.​시간안에 타야하는 티켓도 있더라구요자세히 읽어보고 선택하셔야 할것 같아요.​​​시간한정 레이싱,얼리버드레이싱에 + 스포츠랩레이싱 + 실내게임 실내게임 풀 패키지 등등​**항목을 꼭 따져서 보고키제한도 있으니 티켓 예약시 주의 하셔야 겠습니다 ​  ​​레이스981 = 2회​시원한 바람을 맞으며 출발합니다.내려올때는 직접 운전을 하고 그 영상이 앱에 담겨서앱 다운을 받아두면 다 타고나서 볼 수 있어요.​​올라올때는 자동으로 올라와요.그래서 휴대전화를 꺼내서 직접 사진을 찍을 수 있답니다.​  ​​한 번 타고 올라와서 또 바로 올라갑니다.두번째 다시 탑승 합니다.​ ​​아이는 너무 즐거웠대요.한번쯤 같이 탈만합니다 !​​ 네이버에서 다운로드사진 참고하셔요 ^^​​  랩 981 스포츠랩3회 x 2인다양한 스포츠 게임을 즐기는 곳이에요.​종류가 굉장히 다양한데둘이 합쳐 6장인걸 모르고 아이가 보는 것 마다 팔찌를 찍고 해버려서 나중엔 못한 것들을 아쉬워 하더라구요.​무얼 체험해 볼지 돌아보고 해보길 추천드립니다.​​​  ​알았다면볼링, 농구 같이 해봤던 것을 하지는 않았을텐데 말이에요 ㅎㅎ​  ​   ​​이외에도 야구축구 승마트럼펄린사격 양궁 스키 새총 등등 다양하게 즐길 거리들이 있으니 꼭 다 둘러보시고 하셔요​종류가 많아서 줄을 오래서거나 그러진않았어요 .​  ​​랩 981 링고 1회 = 2인​​  ​​운영시간을 체크하고돌아보시다가 줄을 서시면 좋겠습니다.​​링고 범퍼카는 앞뒤 옆으로 직접 운전을 해서부딪치는 횟수에 따라 점수가 올라가는 것이었어요.​저는 너무 팔이 아팠는데아이가 1등을 했네요 ​아무튼 너무 좋아했어요!​ ​​나오자 마자 너무 신나서 좋았다고 하더라구요.​  랩981 레이스VR 1회 = 2인​ ​​그런데 아이가 좋아해서 엄마 팔찌로 아이를 두번 태우는 것은 안되더라구요.VR 저는 너무 하기 싫었는데아이가 두번 타는 것은 안된다고 해서너무 아쉬웠어요. ​아이는 너무 재미있었대요저는 멀미가 나서 정말 멈춰달라고 소리칠 뻔;;;​  ​밖으로 나가니 참 평화롭고 좋더라구요.​애월과 가까우니 가족들끼리 들러서 한번쯤 액티비티 즐겨보는 것도 좋겠지요.가격이 좀 있어서많은 인원이 함께 가면 큰 여행지가 되기도 하겠습니다만.​    ​갤럭시아레나  아이가 가장 좋았다고 엄지척 추천을 하고후기를 찾아봐도 인기가 가장 많았던 프로그램 같아요.​​​  ​​이렇게 레이저 총기를 들고 장전, 발사미로공간을 뛰어다니면서사정없이 쏘는 거에요.​나와보니 거의 꼴지수준 ㅎㅎ​마스크끼고 하니 너무 덥고 숨찼어요.그것 말고는 참 재미있었네요.​​옆에 매점겸 레스토랑에서간단하게 점심을 먹었어요.​두개 시켰는데 양이 많아서 배가 터질뻔 했네요.자장 라볶이는 둘이 나눠먹어도 될 양이었어요.​  ​​한라봉 에이드까지준이를 위한 행복한 날 입니다.​다음 일정 갈 수 있을까요?​ ​​엄마는 아무래도 운전하고 갈 자신이 없습니다.체력 저하 급 피곤 ​ ​​천천히 여유있게 둘러보면서 즐기기 좋은 곳이네요.저희는 3시간 30분 정도 있었던 것 같아요.​​​  ​마지막으로 ​하늘그네​​ ​다 타보겠다고 해서 야심차게 티켓을 끊었던 건데보자마자 안타고 싶다는 아이엄마먼저 타보세요.​​으읏, 어지러운데 멀미난다.엄마 컨디션이 안좋아서 그런것 같아그래도 한 번 도전해보자.​​ ​​안전띠 묶고 두번 움직였는데 내려오고 싶다고 ㅎㅎ​그저 발을 얹어만 본 걸로 !​흰둥이 즐겁게 타는 거 보고우리도 잘 탈 줄 알았는데흰둥아, 네가 대단한거였어 우린 힘들었거든 ㅋㅋ​  ​​원래 360도를 회전하는 거래요.온몸으로 짜릿이라니요절대 못탈 거 같아요 ㅎㅎ​  ​​탁 트인 공간한산하고 깨끗하고좋았던 시간이었습니다.​​엄마, 다음엔 갤럭시아레나하고, 카트 두번 타고,실내 스포츠 많이 하다 오면 될거 같아.​그래 우리 언제 또 올지 몰라도 다음엔 나 말고 다른 사람들과 즐겨보렴 (엄만 충분했어)​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81 파크 : 네이버방문자리뷰 6183 · ★4.45 · 매일 09:00 - 19:00, 파크 운영 (21.3.12~),매일 09:40 - 18:40, 레이싱 이용 (21.3.12~)m.place.naver.com ​​#애월곳#애월곳#아이와곳 #가족즐길거리#레이저서바이벌 #액티비티#도카트 #도카트레이싱#도레이싱​ 
​매일 밤마다 내일은 아이랑 뭐할까 고민하고 찾아보는데용.아이가 계속 도에와서 루지를 타러 가고 싶다~ 그러더라고요.루지가 어디에 있는지도 모르겠고ㅠ.ㅠ그래서 루지 비슷한 것을 찾으면서 도 서쪽 곳 를가보기로 했습니당. 사실 표를 끊으면서도흠 여기가서 아이랑 할게많으려나 싶었거든요!​ 도 서쪽 곳 1833-9810 시 애월읍 천덕로 880-24매일 09:00 - 18:30파크 운영 (21.2.10~)매일 09:40 - 18:00레이싱 이용 (21.2.10~)​그런데 저희 7살 아들도 정~말 너무너무 재미나게 즐기다가 왔고,3시간 표를 끊고 갔는데도 세상 즐겁게 놀고,시간이 좀 부족하다고 느낄 정도 였어용.​ ​​저희는 아침 9시 40분으로 표를 예약하고 갔어요.도 서쪽 곳 는 표를 예약할때 시간도 정해서 예약할 수 있는데요.아동동반 3시간 이용권으로 끊었고, 표는 거의 7만원 정도인데, 이른 아침 시간일수록좀 더 할인을 받아서 이용할 수 있어요.저희는 집에서 약 13분정도 걸려서 밥먹고 나가면 시간이 딱이더라구요.​​  ​표를 예약하면 카톡으로 예약번호가 오거든요.입장해서 키오스크로 예약번호를 입력하면 된답니당.티켓은 손목에 차고 다니면 되는데요~어른들과 함께 간다고 입장료가 따로 필요하진 않아요!안에들어가서 게임구경하고! 하고 싶은게 있을때 각각 이용권을 끓어서 이용할수 있는 것도 있더라고요​​​  ​​저희 아들도 완전 신났어용.아침에 7시50분에 기상해서 아침먹고, 양치하고 옷갈아입고 바로 9시10분에 나와서 진짜 후딱후딱 나왔는데, 이렇게 행동이 빠른아이였나..싶을정도로 아주 잽싸게 행동하더라고요??​ ​​옷과 가방은 락커에 넣어두고~ 저희도 바로카트를 타러 갔습니당. 도 서쪽 곳 는 카트도 탈 수 있고, 스크린 게임도 할 수 있는데요~재미나게 아이들이 즐길거리가 정말 많아요.시간가는줄 모르고 놀 수 있고, 안에 카페도 있어서카페에서 앉아서 쉴수도 있고 야외 자리도 있어서 좋더라고요!​​​  ​만14세 미만은 무조건 보호자와 동승해서 탑승해야하고요~ 만14세 이상은 코스 1, 2를 탈 수있답니당.코스3은 2인만 움직이는 길이예요.하지만 코스3으로 1인이서 탑승하시는 분들도 있었어요.​ ​생각보다 길이 짧고, 한참 내려가겠지 싶었는데 뚝 끊겼다..싶은 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 올라갈때는 자동이라서 이렇게 핸들을 놓고 같이 사진도 찍을 수 있다는 장점이 있지용!​​ ​재탑승하러 올라가는길에 있길래 찍어보았지용~​​ ​날도 너무 좋고, 저희가 갔던날에 도 날씨가 무려 17도 까지 올라갔던 좋~은날이라서 진짜 기분좋게 탔답니당. 세상 좋음!!  ​​도 서쪽 곳  어플이 있는데요.어플을 받으면 제가 타고 내려갈때 앞쪽에 있는고프로에 영상이 담겨요.그래서 그 영상을 핸드폰에 담을 수도 있고~정말 좋더라고요! 어플 필수 !!​ ​어플안에 쿠폰이 있었어요.설연휴라고 포춘쿠기 이벤트가 있어서 쿠폰으로 포춘쿠키도 받아서 아이랑 같이 읽어보았어용.​ ​​저희는 아침 9시40분으로 들어와서 처음에 들어갈때 정말 한산하게 들어갔는데,점점 사람이 많아지더라고요!도 서쪽 곳 에 다녀와보니 꿀팁이 있다면 이른 시간일수록 카트를 많이 탈 수 있고 기다리는 시간이 훨씬 적어요.3번째 탈때는 11시20분쯤 지나가서 그런지, 한 30분정도 기다린것 같아요.​다른 분 후기 보니까 어떤 분은 2시간30분을 기다렸다는데,카트 타러와서 그렇게 기다리다가 가면 3시간 이용권이 너무 아까울것 같더라고요ㅠ.ㅠ ​​  ​​한 3번정도 타고나니 스릴이 없는 것 같다며게임하러 가자는 아들 ㅋㅋ 데리고 같이 스크린 게임 장으로 갔지요!게임종류가 많지 않을 줄알았는데 세상 게임이 많고 즐거워요.​​  ​컬링도 있고요~ 컬링도 무지 재미있어요.근데 저희 아들 옷 점점 얇아지는거 보이시나요 ​​  ​야구도 있고~ 브이알로 차량도 차보았어요.야구, 컬링, 양궁 모두 아이가 하기에는무겁고 힘이 약해서 잘 안되더라고요.제가 들어도 양궁은 진짜 무거웠어요 허허 ​​  ​​그나마 재미나게 했던 것은 볼링인데,중간에 볼을 넣었는데 기계에서 인식을 못하더라고용!그럴때말고는 볼링을 좀 재미나게 했답니당.​  ​센서로 인식해서 동작맞추기도 있고요~브이알을 제외 한 모든 스크린게임은 예약이 가능해서 기다리는 시간이 길지 않아서 좋아요.​  ​그리고 아이랑 같이 서바이벌 게임을 하러 갔습니당 두둥서바이벌은 키가 120이상이여야 가능하고,저희 아들 120이 넘는 7세라서 바로 입장 가능!!게다가 완전 멋지게 총 메고 들어가는거라서세상 신나서 들어가더라고요 허허!​​​ ​서바이벌을 하고 나면 정말 땀이 뻘뻘나요..정말 저도 덥더라고요 ㅋㅋ 그렇게 겡미을 하고 등수가 나오는데, 우와~ 할때마다 거의꼴등이더라고요 히힛 2번이 저고, 1번이 아들인데, 저는 4등 저희 아들은 7등으로 두번째 서바이벌은 좀 순위권으로 마무리 했네요!!​제가 도 와서 놀았던 곳중에서 가장익사이팅하고 재미나게 놀았던 곳이 도 서쪽 곳 입니당아이랑 같이 곳 찾으신다면 완전 강추할게요.  ​​​#, #도서쪽곳, #아이랑, #도아이랑,#7살, #도곳 
 도 신혼여행  곳  진짜 강추!!!! (카트 꿀잼)  ​ ​​여러분 진짜 꿀잼 찾았엉 대박 짱!여기 올리자마자 DM 박 터졌다는....뻥 안치고 다들 어디냐고 재밌겠다공!​진짜 꿀잼으로 떠오르는 도 신혼여행 곳!너무 재밌어서 꼭꼭! 방문했으면 좋겠기에진짜 진심 가득 담아서 가져온 후기!진짜 요고 보시면 당장 달려가실걸요?저 또 조만간에 또또또 가려고요 (ㅋㅋㅋ)​​ ​​​​공항 30분 거리!전용 셔틀도 운영하며, 서귀포에서 30분정도에 위치한  !​딱! 도 주요 스팟에 다니기 좋은 위치에 있어이동하기도 편리한 것이 장점입니다​​ ​​​​도 신혼여행  곳  친구/가족끼리 오기도 좋고 연인끼리 와도 좋은도 핫플레이스 !!!​레이싱체험, 게임존,맛집, 카페까지진짜! 여기서 반나절 순-삭가능해요~진심 비올 때 와도 좋아서 강추하는 곳입니다​​​ ​​​GARAGE981 자체 제작한 다양한 상품과제작한 상품을 볼 수 있는 곳인데요진짜 신기한 것들이 가득해서 시간 가는 줄 모르고 구경했어요~~ ​요기 구경하다 보면,내가 예약한 카트 탑승시간이 빨리와욥​​​ ​​​지하로 내려가면 만나 볼 수 있는 ' 카트레이싱 '​4개 코스와 3개의 카트로 만나는스페셜한 특의 스릴과 짜릿함!연료 사용없이 중력가속도를 이용해최대 60km/h속도를 느낄 수 있는데요최소한의 전기 에너지를 사용한 레이스라친환경적이기까지 해용  ~~​​ ​​​​구매티켓에 따라서 4트랙 중 택 1 할 수 있으며인원, 카트 이용횟수는 유형에 따라 달라요​​전 3가지 코스 중 렌덤 탑승 가능하며총 3번 탑승 가능한 유형으로 선택!1시간에 3번 정도 탑승 가능하더라고요​​ ​​​​아침 일찍 방문했는데도많은 분들이 이렇게 찾아오셨더라고요!역시 핫한 것은 다 알아보신다는!여기가 나혼자산다 이시연 굿바이여행편에도 나와서더 핫해진 것 같긴 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​전 이미 2년 전에 재밌는 것을 알았쥬.역시 재방문했는데도 대만족!​ ​​도 신혼여행  곳  정말 좋은점은 레이싱 기록 & 주행영상을 확인 가능해요​​내가 몇 등인지 볼 수 있어서 승부욕도 생기고,내가 탑승한 모습을 영상으로 남겨주니깐기억에 남고 좋더라고요!!!!​​​ ​​​전용어플리케이션을 다운로드한 후,나의 번호를 입력하면 레이싱데이터를 볼 수 있어요!저의 기록 보이시나요??? 8등입니다!진짜 조금만 더 빨랐으면 좋았을 텐데..아쉽지만 그래도 8등인것이 얼마나 좋던지! 흐흐​​​​ ​​​​혼자 탑승하면서 사진도 찍고 재미나지만어플에 대결하기를 클릭 후,모르는 사람과 경쟁도 할 수 있고 ㅋㅋㅋ내 기록도 갱신하는 재미가 있어서 쏠쏠했어요​​  ​​​이렇게 영상을 남길 수 있다니!대박 아닙니까? 이게 패키지 포함입니다!카트만 타도 영상이 덤으로 온다고요!진짜 얼마나 재밌고 좋던지 최고라는 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​혹 어플을 다운로드하지 않으셨다면들어간 입구에서 내 손목을 탭 하면이렇게 기록을 볼 수 있으니 걱정 마세요!물론, 개인적으로 영상까지 받을 수 있으니어플 다운로드하는 것을 추천해욥​​​ ​​LAB981​다양한 스포츠 게임을 스크린으로 즐길 수 있음그래서 비 오는 날에도 방문하기 좋은데요VR레이싱, 디지털게임 등 정말 재밌는 것 가득​ ​​​그중 게임형범퍼카 진짜 꿀잼!내가 얼마나 잘하는지 알 수 없는데이것도 끝나고 나면 등수가 나와서친구들과 내기 게임하기도 좋겠더라구욥 :-)전! 1등 했거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿌듯​​​ ​​​갤럭시아레나​실내레이저서바이벌게임으로실감나게 총 게임을 즐길 수 있어요~이거 진짜 꿀잼이었어요!!!!일단 사진 찍어도 예쁘게 나오지만안에서 너무 실감 나서 깜!짝! 놀랬어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​스페이스제로​몽환적인 분위기의 콰이어트존조용하게 휴식을 취하기 좋은 카페인데요누워서 쉴 수 있어서 너무 좋고,날씨 좋을 땐 풍경이 짱짱짱!특히 전 일몰 때 다시 오고싶더라구욥여기서 누워서 수다 떨고 사진 찍으면 너무 예쁠 듯?​ ​​​1시간 6000원 (음료포함)1시간 추가 시 4000원인데요진짜! 음료도 맛있고 예뻐요~~~특히 보라색 음료를 선택했는데,레몬즙을 쓱- 넣었더니 핑크빛으로 변하더라고요​​​ ​​​​이렇게 여유롭게 즐기면서 편히 쉴 수 있고아주 평온한 노래가 들려서힐링이 되면서 이야기하고 쉬기 좋았어요정말 친구끼리 연인끼리 사진 찍고,편하게 잠시 쉬워가기 좋은 곳인 것 같아요​​ ​​고잉메리 ​감성편의점으로 합리적인 가격으로분식을 먹을 수 있는데 맛있어요!특히 여긴 생오렌지쥬스가 3900원인데 꿀맛!진짜 너무 맛있어서 깜짝 놀랐어요​​ ​​​그 외 음료와 밥도 판매해서,열심히 놀고 여기서 먹기 딱 좋더라고요갤럭시아레나 옆이라서 기다리면서식사하기도 좋아요​​ ​​​​도 신혼여행  곳  진짜 인정이이죠 ? 흐흐흐시간 가는 줄 모르게 즐겼던 곳!진짜 꿀잼이고 너무너무 재밌었어요 ​​특히 날씨 좋을 땐 뷰가 아주 끝내주고,비가 와도 즐길 수 있는 것들이 가득해서4계절 어떤 날씨든 다 강추입니당!진짜 너무 마음에 쏙쏙 들어서 사심 가득하게강추하니 꼬옥 가보세요​​ ​ 
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  수학여행 가볼 만한 곳  루지 도  위치 : 시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 오전 9시 ~ 저녁 6시 20분레이싱 운영시간 : 저녁 6시까지​학생들이 학교생활을 하면서  즐거워하는 추억을 남길 수 있는 때 그때는 언제일까? 나는 당연히  수학여행을 가장 먼저 떠올린다. 루지 카트 타고 레이싱 체험을 즐길 수 있는  양방향 도로 초입구 부근에 입간판이 세워져 있는 게 보인다.바로 여기가 애월읍 천덕로 에 위치한  이다. 자 그럼 주차장까지 걸어가도록 하자.​ ​ 루지를 탈수 있는 는 도 국제공항에서 차로 약 25분 거리에 있다. 그 거리는 그리 멀지 않지만 도 도로는 육지와 달리 제한적인 속도로 도로 주행을 하기 때문에 이동 시 소요되는 시간이 긴 편에 속한다. 루지  전망대 위로  걸어 올라오면 트랙 위로 카트 루지를 타고 내려가는 행렬의 모습을 감상할 수 있어 제일 먼저 들리게 되었다.​ ​ 는  주차할 수 있는 주차장이 넓어, 주차 걱정은 안 해도 될듯하다. ​   ​ 루지는 바퀴 4개 달린 카트를 타고 트랙을 따라 코스별로 질주를 할 수 있는 레저 스포츠이다.운전석이 개방되어 있어 맞바람을 맞으며 스릴감을 느끼기 충분하다.코스 별로 운전하는 사람들이 보이는데, 너무 멀리 있어서 사진 촬영하기 힘들었다.​ ​TV에서 본 적 있던  루지 직접  도 981 파크 와서 체험하는 사람들이 트랙을 따라 타고 내려가는 걸 구경하니 .. 보는 재미도 쏠쏠하다. 자 이제 구경을 했으니 바로 나도 체험을 하러 현장으로 이동하자.​ ​981 파크에는 2층 높이의 전망대가 있어, 넓은 잔디광장을 내려다볼 수 있고, 잔디광장에는 981 포토존이 마련되어 있어, 방문하는 사람들마다 인증숏 사진 찍기 바쁜듯하다.주변 자연 배경은 구린데.. 왜 여기서 사진을 찍나 모르겠다!​ ​다시 1층으로 내려와 서바이벌 아레나를 즐길 수 있는 현장으로 향했다.도 981 파크 안에는 레이싱만 즐길 수 있는 게 아니고, 스포츠랩, 아레나 서바이벌, 그리고 링고 범퍼카를 이용할 수 있는 놀 거리가 준비되어 있다. 레이싱을 하고 싶다고 바로 할 수 있는 것도 아니고 대기시간이 있으니 남는 시간에는 다른 놀거리를 찾아보는 것도 좋은 대안  인듯 하다.​  ​서바이벌 레이저 총으로  플레이를 즐길 수 있는 공간 1층 로비 안으로 들어가면 매표를 할 수 있다.1회당 9,000원으로 게임이 진행되며 서바이벌 게임 진행 중 최고로 높은 점수를 획득한 사람이 MVP의 영광에 선정된다.​ ​안전 장비류는 전부 신상인 듯 상당히 깔끔하고 정리가 잘되어 있다. 자 조끼를 갈아입고서 안전요원의 지시를 따라 게임에 임하도록 하자.게임 플레이 시간은 약 15분 정도 소요되는데 실제 총으로 게임을 하는 것이 아니라 안전하게 게임을 즐길 수 있다.팀을 나눠 레이저 총으로 상대를 겨누고 쏘면 된다. 긴장해서 게임에 임하다 보면 등에 땀이 맺힌다. ​본게임에 들어가고서부터는 사진과 영상은 찍지 못해 아쉬웠다. ​ ​레이저 서바이벌 아레나 게임 한번 즐기고 나면 30분 운동한 듯 등에 땀이 많이 난다.그만큼 긴장한 상태로 서바이벌 게임에 임하다 보니 자연적으로 운동도 되고, 배가 고파지기 마련이다.잠시 푸드코트에 들려 먹거리로 배고픔을 달래도록 하자.​ ​다시 2층으로 올라왔다.바로 여기가  루지 티켓 발권을 할 수 있는 공간 메인홀 로비이다. ​  ​ 루지 를 이용하시는 분들은 주로 예약 티켓을 네이버 쇼핑에서 구입을 하시는 분들이 있고, 또는 현장 직접 와서 매표소에서 직접 발권을 하는 분들이 많다. 키오스크 화면을 보고 직접 셀프 등록을 하면 되니 참 편하게 진행할 수 있다.입장권을 발권 받으면 파란색 띠를 주는데 코스 별로 색상도 전부 다르다.​ ​ 루지 액티비티 체험을 즐길 수 있는  처음 레이싱을 즐기는 분들은 주로 E 코스를 많이 타곤 한다.1인승 차량이고, 조작감이 단순하고 안정감이 있어, 핸들링이 쉬워 초보자도 쉽게 운전할 수 있는 차량이다.​ ​ 루지 981 파크에서 마스터 라이선스를 획득한 레이서만이 즐길 수 있는 전문가 차량이다.세밀한 조작 방법이 가능하고, 부스터 기능이 있어, 평균속도 보다  빠른 속도를 몇 초간 지속 가능하다.차량의 색상이 빨간색이라 내가 좋아하는 색상이다.​​ ​그래비티 레이싱  루지를 이용하기 위해서는 안내사항을 꼭 한번 읽어 보도록 하자.이용할 수 있는 연령과 키 제한에 대한 내용이다.​- 만 14세 이상 신장 150센티  ~ 190센티  : 그래비티 레이싱 E, D 탑승 가능- 동반 탑승 시 100센티 이상의 키를 가진 자녀분들 : 그래비티 레이싱 D 탑승 가능​만 19세 이상 키 150센티 이상 그래비티 X 코스 탑승 가능​ 그래비티 레이싱  루지의 장점운전면허증 없이도 만 14세 이상 150센티 이상 키 큰 분들은 누구나 탑승 가능하다.​코스에 관한 리뷰인데 출발하기 직전 한번 보도록 하자. 트랙이 구불구불한 길이 대부분인데, X 트랙을 타는 분들은 부스터 구간 직선코스에서 속도를 낼 수 있다.그 외의 코스를 타시는 분들은 부스터 구간이 없다.​ ​배고프거나 허기진 분들은 가판대에 있는 매장 코너 먹거리를 이용하도록 하자.그런데 가격이 조금 비싸서.. 이용하기 버겁다.나는 이용하지는 않고 그냥 어떤 걸 파는지 구경만 했다.​ ​차량 한 대를 집으로 가져가면 좋으련만.. 도 981 파크에는 굿즈샵 이 있어, 기념품이나 의류 등을 구입할 수 있다.가격은 천차만별.. 의류부터 열쇠고리까지 종류도 다양해 구경하는 재미가 쏠쏠하다.​ ​981 파크 내부는 실내가 깔끔하고 널찍하다. 통로 따라 안으로 걸어 들어오는데 정말 이용하는 사람들의 연령대가 20대 이상 연령대가 참 많다.전광판 네온사인 전부 LED로 불이 환하게 비쳐 있었고, 흥미로운 영상과 광고를 볼 수 있어 신기했다.처음 방문 한 곳이라.. 어디로 가야 될지 몰라 길을 조금 헤매긴 했는데, 친절한 직원분이 길을 안내해 줘서 고마웠다.​ ​바로 여기서 입장권을 보여주고 안으로 진입하면 된다. 선발주자들이 먼저 탑승을 했기 때문에 한참 기다려야 했다. 탑승을 하고 나서 질주를 하는데 소요되는 시간은 약 15분 정도 걸린다.​출발하는 시간이 돼서 자리에 앉으면 핸드폰을 사용을 할 수 없다. 그래서 레이싱 체험장에서는 사진을 못 찍었다.안내하는 직원분이 카트를 타고 운전을 할 때 주의사항에 대해 꼼꼼히 체크해 주신다.열과 성을 다해 설명해 주시던 직원분 친절해서 마음에 들었다!코스 따라 내려가면 마지막 지점에서 카트가 저절로 출발 지점까지 올라간다.사진은 이때 찍도록 하자. 주행 중에는 위험해서 핸드폰 사진을 찍을 수 없다.​ 레이싱 영상과 사진은 고프로 촬영 녹음을 해주시는데 네이버 예매하는 분에 한해서 레이싱 기록과 영상 무상 제공해 주신다고 하네요.​​ ​도 981 파크 안에는 레이싱 체험만 할 수 있는 게 아니고, 정말 다양한 놀 거리가 있다.영화관 게임랜드에서 보았던 농구게임도 있고, 시간 보내기 참 좋다.​ ​레이싱 체험을 즐기고 나면 자신의 기록이 전광판 LED 화면에 나온다. 왜 사람들이 서성이며 한곳을 주시하고 있는가 지켜봤는데 자신의 기록을 보기 위함인데..내 기록은 꼴찌라.. 다음을 기약하기로 했다.​ ​신나는 레이싱 체험을 즐기고 나면 마지막으로 즐길 수 있는 익스트림 하늘 그네가 있다.이건 무료로 이용할 수 있는데 360도 회전할 수 있고, 직원분에게 타고 싶다고 말을 하면 준비를 해준다.를 이용한 사람에 한해서이고, 손목의 리본이 있어야 이용 가능하다.​  ​​금강산도 식후경이라는 말이 있다. 배고프면 제대로 놀지도 못하고 즐기지도 못하니 .. 도 시내에 있는 곱창집에 와서 소 곱창요리를 주문했다. 소 곱창전골 가스 랜지에 보글보글 끓어오를 때 오래 끓일수록 국물과 재료와 잘 어우러져 감칠맛이 난다.10분 정도 끓인 뒤 앞접시에 담아 바로 먹었다.​ ​우동과 소 곱창 그리고 양을 함께 먹었는데 국물 양념이 담백하고 맵지 않아, 기분 좋은 매콤한 맛이 느껴져 맛도 좋다.​  ​배가 불러와 식당 주변에 있는 걷기 좋은 길 월대천에 들리게 되었다.산책길이 평탄하고 곧은 길이라 체력 부담 없이 편하게 걸을 수 있어 좋았다.도는 사방이 바다로 둘러싸여 있지만 이곳만큼은 바다가 아닌, 한라산 계곡물이 흘러 내려와 호수 냇가를 이루고 있어그 경치가 이국적이다.​ ​걷는 동안 주변 자연경관과 경치를 바라보며 징검다리를 따라 걷고 또 걸어 집으로 숙소로 발길을 돌렸다. 
다들 그럿듯이 요즘 집 안에서만 복닥거리다 보니 애들과의 관계가 엉망이 되어버렸어요.다들 신경이 예민해진건 덤이었고요. 안 되겠다 싶어  아이와 곳이란 일정을 짜고 내려왔습니다.   01.  '  아이와 곳 '9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 주       소 :  시 애월읍 천덕로 880-24전화번호 : 1833-9810영업시간 : 매일 09:00 - 19:00가       격 : 1인승 1회권 18,000원처음부터 관광지를 빡세게 다니면 거부반응을 보일까 봐, 소문 자자한 981 파크라는 곳으로 먼저 갔어요.액티브한 경험을 할 만한 곳으로 이만한 곳도 없겠다 싶었거든요. 1층에서 커피 한잔의 여유도 없이 굿즈샵으로 다 가버렸어요.체험 전까지 여유가 많아 둘러보자고 한건데 굿즈 종류도 다양하고 사고 싶은게 너무 많아 자제시키느라 혼났어요. 사람이 많아서 대기 시간이 제법 길었어요. 방송을 타더니 유명해졌나 봐요. 다행히 대기 시간이 무색할 만큼 체험할게 아주 많아 애들이 지루할 틈을 주지 않았답니다. 출발하기 전 대기라인입니다. 카트 조작법, 주행 시 속도 조절 등 옆에서 직원이 다 챙겨줘서 어렵지는 않더라고요. 하지만 긴장 반, 호기심반인 마음은 진정되지가 않았어요.  속도감에 놀랐지만 차츰 완급 조절이 되면서 주변이 보이기 시작했어요. 스릴, 재미, 감동까지 몰아주었던 레이싱은 시간이 너무 아쉬웠답니다. 핸드폰 사용이 되는 자동 주행 길에서 그나마 증거사진으로 달래 봤어요. 02. 해녀세자매한림협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 주       소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호 : 064-796-0055영업시간 : 매일 09:00 - 21:00가       격 : 해녀세트B 150,000원한창 놀았더니 슬슬 허기가 져서 향토 음식점 해녀 세자매라는 곳을 찾아갔어요. 꼭 가보고 싶었던 맛집이기도 해서  아이와 곳에 식사 일정으로 끼워 넣었어요. 춘심이네, 순천미향, 선채향 등 두개의 버너가 필요할 정도의 통 갈치조림과 구이가 너무 궁금하니 먹고 싶어서 해녀 세트B를 주문했어요. 막상 나온 음식에 과연 우리 네 명이 다 먹을 수나 있을까 걱정은 조금 했답니다. 서비스로 내주시는 수육과 제철회, 순대는 1회 제공이라는데 제철 메뉴로 나온 회가 의외로 방어회였어요.제철은 겨울이지만 산란기 직전 4월의 방어가 지방을 가장 많이 품어 고소한 맛을 낸다고 하시네요. 갈치조림으로 쌈을 추천하시기에 먹어봤어요. 이런 별미가 있었더군요. 상추의 아삭함과 매콤 달콤한 갈치조림의 조합은 끊임없이 먹게 됐답니다.  전복은 잘 못 구우면 딱딱해지는데 적당한 쫄깃함에 부드러움까지 식감이 예술이었어요.곁들여지는 밑반찬 하나하나에도 세월에서 오는 할머니들의 노련함이 느껴졌답니다.  은갈치의 부드러움이라는 게 이런 거였더군요. 겉은 바삭하니 속은 살살 녹는 게 애들이 맛있다고 정신없이 먹어댔답니다. 03. 명월국민학교명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 주       소 :  시 한림읍 명월로 48전화번호 : 070-8803-1955영업시간 : 매일 11:00 - 19:00가       격 : 명월차 6,500원소화도 시킬 겸 커피를 핑계대며 애들과 찾은 곳이에요.폐교를 활용한 곳인데요, 옛것을 이야기하면 자칫 고루하게 들릴 수도 있고 해서직접 보여주려고 왔답니다. 아이들에게 얌전히 있으라고 할 필요가 없는 곳이에요.눈치 볼 것 없이 알아서 놀고 뛰어다니라고 했어요.물론 포토존에서 가족사진 남기는 것을 잊지는 않았어요. 개조는 했지만 학교 원래의 감성은 그대로 보전되어 있었어요.찾은 사람이 많아 깜짝 놀랐기도 했지만 요즘 인스타에서 핫플레이스로 유명하다고 하네요.사람들의 감성은 어느 지점에서 다 만나게 되는구나 싶었답니다. 구석구석 학교에 포인트를 주었더군요.우리도 해바라기 틈으로 들어가 사진 한 장 박았어요. 웬일인지 아이들이 잘 따랐답니다. 어른에게는 추억의 소품들이겠지만 아이들에게는 진기한 물건들이었어요. 일부러 설명을 안 해줬더니 궁금해서 계속 물어보더군요. 일부러  아이와 곳 리스트를 넣은 노림수였답니다. 커피를 파는 곳에는 예전 주전부리를 다양하게 팔고 있었어요.불량식품은 시대를 초월하는지 거부감 없이 너무나도 다 잘 먹어서 그때나 지금이나 싶더라고요. 04. 우주선우주선특별자치도 시 한림읍 금능남로 251-1 우주선 주       소 :  시 한림읍 금능남로 251-1전화번호 : 064-773-1112영업시간 : 매일 10:30 - 20:00가       격 : 왕새우샌드위치 9,000원아이들도 우리도 자유롭게 즐길 수 있는 곳으로 또 찾아간 곳입니다.  아이와 곳을 찾는데에는 아이들이 방해받지 않는 곳을 최우선으로 했거든요. 베이커리로도 유명한 곳이어서 다양한 빵들이 유혹을 견딜 수가 없었어요. 하루 종일 입이 궁금하다는 아이들과 잔뜩 빵을 구입했답니다. 아이들과 종일 지낸다는 건 사실 보호자도 피곤하답니다.루프탑은 아이들을 풀어놓고 지켜보면서 우리는 여유를 즐길 수가 있었어요. 우주선에는 프라이빗하게 즐기고 싶은 분들을 위한 공간이 있었어요.우주선 모양의 돔들이 가족들만의 공간으로도 데이트 장소로도 손색이 없었답니다.  생긴 것처럼 아기자기하니 아늑했던 돔 내부에요.에어컨도 구비돼있어 더운 날에도 끄떡없겠어요. 05. 차귀도달래배낚시체험주      소 :  시 한경면 고산리 3616-14전화번호 : 064-772-5155영업시간 : 매일 05:00 - 21:00가       격 : 배낚시 12,000원자연생활을 경험하게 하고 싶어 순전히 내 욕심으로 배낚시를 선택한 곳이에요. 뜻밖에 아이들이 베스트로 꼽아주었던  아이와 곳이기도 했어요. 유명세만큼 차귀도달래배낚시체험은 손님 응대 서비스가 좋았었요.출발하기 전부터 상세하게 체크해주신 안전교육은 아이들에게는 좋은 교육이 되더군요. 선장님께서는 직접 시범을 보여주시며 친절하게 낚시하는 법을 설명해주셨어요. 아이들 뿐만 아니라 우리들에게도 유익한 시간이었답니다. 낚시 포인터에서 알려주신 그대로 해봤어요초보자인 우리가 고기를 잡을 수 있다는 사실에 신이 났답니다. 특히 객주리라는 날치를 잡을 때는 환호성을 지르느라 흥분을 가라앉힐 수가 없었어요.그 외에 다양한 물고기들이 있었는데 이름을 모르겠어요.  오랜만에 아이들과 함께 떠난 여행에 제가 더 신난듯 했는데요.역시 똑같은 일상보다는 가끔씩은 일탈이 필요하다고 다시한번 느꼈던 여행이었습니다. 아이와 곳들을 위주로 들렀지만, 역시 도는 어딜 가든 실망시키지 않더라고요.​​​  ​​-위 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성한 후기입니다.-​#아이와곳​​​​​​ 
9.81파크https://m.place.naver.com/place/1666616962/ticket?query=%EC%A0%9C%EC%A3%BC%EB%8F%84%2B981%ED%8C%8C%ED%81%AC&where=m&sm=mob_sug.top&acq=981&acr=1&qdt=0&entry=plt주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:00~18:30, RACE981 09:00~17:40 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  저번 도 여행에서 가장 하고싶은 것, 가고싶은 곳이었지만,우진해장국의 지나친 웨이팅 탓에이루지 못한 곳이 있었다.그 곳은 9.81파크...​ 이번 도 여행 숙소는 서귀포 올레시장 근처로 정해졌다.2박 3일간의 여행동안 남쪽에만 머물 예정이었다.​ 마침 숙소로 향하는 길에9.81파크가 있었고,저번과 같은 실수를 하지 않기위해,첫 날, 첫 코스를 9.81로 정했다.​ 예약은 네이버로 해도 되지만,우린 기록과 영상을 받아보기 위해,981 전용 어플을 다운받았고,그 어플을 통해 예약했다.​  ​ 주차장도 넓고,9.81 파크 자체도 굉장히 넓은 편이다.주차장에 들어서자 마자 펼쳐진,전기차 충전소...가지런히 주차되어 있는 아이오닉들..다음엔 전기차를 빌려봐야겠다.굳게 다짐하고 파크 안으로 들어섰다.​ ​ 카트가 귀여워서 찍었는데,알고보니,아무나 탈 수 있는 카트가 아니었다..ㅋㅋㅋ젤 높은 라이센스를 얻은 사람만 탈 수 있는 카트!​ ​ 이 곳, 저 곳 다양한 프로그램과 게임이 준비되어 있지만,우리의 목적은 오직 카트였다.​ ​ 전광판엔 실시간으로 기록이 올라온다.저 곳에 이름을 올리고 싶은 마음에,의욕이 마구마구 솓구쳤다.​ ​ 시간에 맞춰 입장을 하면,줄 서기 전 교육장이 나타난다.필수는 아닌 것 같았지만,자발적으로 적당히 교육을 받고,곧장 타러 갔다.​  ​ 레일은 한 카트만 갈 수 있게,연석으로 구분이 되어있다.그렇기에 레이스지만 실제 카트라이더처럼 치고박는 걸 기대할 순 없다.​ 커브길에선 브레이크를 밟으며 안전하게 가야하지만,승부욕에 불탄 우리는기록을 위해 최선의 레이스를 펼쳤다.​ 생각보다 서스펜션이탄탄한 느낌이라,뒤집어질 것 같지도 않고,땅에 딱 달라 붙어 가는 느낌이 좋았다.핸들도 꽤나 묵직한 편이다.속도는 최대 40km/h!!바람도 꽤나 부는 날이라,스릴이 장난이 아니었다.​  ​ 피니시 라인을 지나면,카트가 스스로 움직인다.핸들에서 손을 떼도 자동으로 가기에,여기서부턴 스마트폰 이용이 가능하다.사진도 찍고,어플로 기록을 바로 확인할 수 있었다.​ ​ 우리는 총 3번 탈 수 있는 1-2-X(or 2)를 예약했는데,두번째 레이스에서 전광판에 이름을 올릴 수 있었다.무려 5등에...!!영광의 순간!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 마스터 라이센스를 땄다.시속 40km/h를 넘기고,1분 25초 이내로 피니시라인을 통과하면,주어지는 라이센스다.다행히 바라던 X코스를 탈 수 있게 됐다.​  ​ X코스는 가는 길도 은근히 비밀스럽게 만들어 놨다.들어가는 길도 다르고,전용 엘리베이터도 있다.​ ​ 카트도 이전에 탔던 카트가 아닌,처음에 봤던 빨간 X전용 카트를 탄다.이 카트는 부스터 구간에서 부스터를 쓸 수 있다.​ 직원분께 별도로 교육을 받고 탑승했다.X코스는 이용자가 많이 없어기다리지 않아도 된다.그래서 더욱 뿌듯했다.​ X코스는 부스터 뿐만 아니라,이전 코스에 있던 40km/h 제한도 없어,그 이상으로 달릴 수 있다는 장점이 있다.​ 도착해서는 피니시라인에서도 스스로 멈춰야 하고,반납하는 차고지까지,핸들을 직접 잡고 컨트롤 해야한다.​ 아쉽게도 X코스에선 전광판에 이름을 올리진 못했다.​ ​ 다만 라이센스에 따라 기프트샵 할인률이 달라진다는 점!!무려 15% 할인을 받아 이것 저것 구매 했다.​  ​옷도 있고, 굿즈도 있다.레이스용 고글도 있었다.독특한 제품들이 많아,구경하는 재미가 쏠쏠했다.​  ​ 밖을 보니,해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.의 뷰는 아름답다.넓은 들판과,탁트인 가 보인다.생각보다 넓어 산책을 하기에도 좋다.​  ​ 몇시간을 달리고 오니,허기지고, 갈증이 났다.이 때 필요한 것은 카페인,마침 내부에 카페가 있었다.​ ​ 로봇이 만들어주는 커피가 먹고싶어졌다.​ ​ 로봇이 내려주는 드립커피를 보기 위해우리가 주문한 음료가 만들어질 때 까지,바 앞을 서성였다.​   ​꽤나 정교했고,멍하니 보고 있으니 뚝딱 만들어졌다.세상이 참 신기하게 변하고 있다...​ ​ 공간도 꽤나 넓고,뷰도 괜찮은 느낌이다.육아에 지친 분들이 쉬어가기 좋은 곳 같았다.​ ​ 주문한 음료가 나왔다.로봇이 내려준 커피는 생각보다 맛이 괜찮았다.​ 첫날 스케쥴은 에서 끝을 내렸다.981에서의 시간은 아주 기억에 남을 듯 싶다.이미 따놓은 라이센스가 있기에,자주 찾아 올 것 같은 느낌이다.1,2 코스를 거치지 않고 바로 X로 직행해도 되니 말이다.​이젠 숙소 근처에서 맛있는 저녁을 먹을 시간.서둘러 서귀포로 향했다.​  #여행 # #곳 #카트 #카트라이더 #도곳 #애월 #애월여행 #애월곳 #애월카트 #애월카트라이더 # #X코스 #X코스 #예약 #라이센스 #서이추 #서이추환영 #레이스981 #RACE981 #나혼산카트 #나혼산루지 #루지 #도루지 
​​도에서 아주아주 액티비티 명물로 유명한 ‘981 파크’에 방문해보았다.​도에서 역시 카트를 빼놓으면 도 여행이 아니지 😆​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​  ​ 주차장은 엄청 넓은 편이며 도 특성상 여행객들의 전기차 렌트카가 많은데​이곳에 전기차 충전소도 많이 설치되어 있어 주차와 전기차 충전이 매우 편리하다. 😚​  ​​먼저 입구에서 981 파크가 어떻게 생겼는지 구경을 해본다.​너무 많은 시설들이 있어 눈에 잘 들어오지는 않는다. 😂​​  ​​예약한 시간이 남아서 잠깐 위에 올라가 도의 풍경과 도의 바람을 잠시 즐겨보며 사진을 남겨본다. 🤩​ 아,  인터넷 예약시 시간대로 예약을 할 수 있으며 시간 별로 인원수가 정해져있어 ​혼잡한 시간과 원활한 시간이 나오는데 혼잡한 시간을 피해 예약을 하면​편리하고 사람이 많을지 적을지 짐작을 할 수 있어 편리한거 같다. ​또한 방문해서 마냥 기다릴 필요없이 인터넷으로 예약제로 진행되기 때문에​방문해서 그렇게 길게 웨이팅을 할 필요가 없었다. 😄​​  ​​그럼 981 파크 안으로 드디어 입성해 본다. ​ ​​들어가는 입구 앞에는 엄청나게 높게 올라가는 그네가 있었는데​인터넷으로 패키지 상품을 결제하면 이 그네도 탈 수 있다. 🙂​​하지만 내 취향이 아닌 관계로 패스한다. ​​ ​​이 공간은 얼핏보면 뉴스에서 많이 보는 뉴스데스크 처럼 생겼지만​​ ​​티켓을 발권하는 기계가 있다. 😇​인터넷으로 예약한 티켓의 예매번호를 누르면​  ​​인터넷으로 발권을 하고 이곳에서 팔지로 발급을 받으면 의 모든 시설을 즐길 수 있다.​아 물론 패키지로 구매했을 경우 패키지를 이 팔지에 등록된 전자칩 하나로 찍고 모두 이용할 수가 있다. 🤨​​ ​​그렇게 모두 팔찌를 장착하였다.​  ​​​  ​​981 파크 안에는 굉장히 깔끔한 작은 놀이공원처럼 잘 꾸며져 있다. 😄​​  ​​입구 바로 앞에는 981 파크의 층마다 다양한 액티비티를 즐길 수 있었는데​층 별로 안내 표지가 있다.​​ ​​예약한 시간보다 조금 일찍 도착해서 기념품 샵에 또 눈이 돌아간다. 😎​이끌리듯 기념품 샵으로 갔다가 금방 끌려나왔다. 🥲​​  ​​기념품 샵 바로 맞은편에는 카페와 브런치를 즐길 수 있는 카페도 있다.​​  ​​그럼 바로 1층으로 내려가본다.​전광판에는 매 시간바다 기록을 전광판에 띄워주는데​기록별로 순위를 측정하여 띄워주므로 승부욕을 자극한다.​​  ​​  ​​981 파크의 카트는 어떠한 라이센스가 진행되는지 관람을 해본다.​다 취득하고 싶은 욕구가 끌어오른다. 🙂​​  ​​그렇게 잠시 대기하다가​예약한 시간이 되어 줄을 서서 입장을 해본다. 😗​​ ​​들어가면 에스컬레이터가 있다. ​에스컬레이터를 따라 올라가면 ​​ ​​올라가면 1,2,3번으로 들어가는 입구가 있는데​예약한 패키지 순서대로 1,2,3번을 찾아가 탑승을 하면된다.​​  ​​티켓에 대한 설명과 981 파크 카트를 타면서 안전사항과 안내사항을 확인 할 수 있다.​​  ​열심히 기다리다보면​기다리면 981 파크의 무동력 카트가 등장한다.​  ​​  ​​열심히 기다림 끝에 나의 순서가 다가온다.​먼저 카트에 탑승을 하면 안전요원의 안내에 따라 카트를 조작하거나​안전사항에 대해 들을 수가 있다.​그렇게 안내사항을 숙지하고 출발선으로 향해본다. 😄​​  ​​열심히 타고 내려오면 안전요원들이 있다.​안내에 따라 브레이크를 끝까지 밟고 때면 자동으로 주행하며 언덕을 올라간다.​신기하다. 🥳​자동주행으로 열심히 핸드폰을 만질 수가 있다.​​ ​​주위 풍경도 구경하며 올라간다. ​​  ​​올라가는 길에 높은 한라산도 구경하며 올라갈 수 있다.​지인들과 서로를 찍어줄 수도 있다. 📸​그렇게 올라가다가​981 파크 어플을 통하여 나의 기록과 영상을 확인할 수 있다.​981 파크의 기록 측정과 영상 기록은 안전하게 코스를 완주했을 시 제공해주며​충격이 있거나 운행도중 핸드폰을 조작하면 안전에 따라 자동으로 삭제가 되니 유의하길 바란다. ☎️​​ ​​영상은 한 코스에는 뒤에서 찍는 캠이있고​다른 두 코스에서는 앞에서 찍어주는 캠이 있다. ​​ ​​그렇게 영상을 확인하려고 981 파크 어플을 들어가니​방금 내가 탄 기록이 1등이라고 한다. 🤪​​  ​영상은 바로 확인이 가능하며 저장도 할 수가 있다.​  ​​내가 1등이었다니 신기하다.​근데 그냥 기분이 좋다. 😝​​  ​​그렇게 다시 출발지까지 카트가 안전하게 자율주행으로 데려다주었다.​​  ​자율주행이 너무나도 신기하다.​정말 신기한 세상이다. ​​ ​​그렇게 다음 코스로 향했다.​​  ​​ ​​기다리는 동안 핸드폰 981 파크 어플로 배틀을 만들어보았다.​지인들을 친구추가를 해놓고 초대하여 코스를 설정하면​내기도 자동으로 설정된다.​정말 새별오름등반을 걸고 한판 하면 재미있을거 같다. 🙂​​  ​​  ​​이렇게 어플로 배틀을 설정하고 각자 주행을 하면 기록이 나온다.​그 기록 순서대로 1,2,3위가 되고 꼴지가 새별오름등반을 하면될거 같다. ​​  ​여럿이 함께 981 파크를 방문한다면 이러한 내기를 하면서 즐기면 더욱더 재미있게 981 파크를 즐길 수 있을거 같다.​괜찮은 아이템이다. 😌​​ ​​카트에 탑승하기 전 저기 핸들 우측에 와이파이 처럼 생긴 곳에다가 ​아까 장착한 팔찌에 칩이있는 부분을 터치하면 나의 기록이 측정되며 영상도 확인이 되는거 같다. 😛​​그렇게 2가지 코스를 더 탑승한다. 그렇게 981 파크의 카트는 총 3회를 주행했다.​​ ​​그렇게 지인들과 그들만의 리그를 만들어 불꽃튀는 ⚡️ 대결을 하고 난 후​나가는 길에 비로소 포토존들이 보여 사진을 찍으며 를 즐겨보았다. ​​  ​​  ​​그리고 가장 아래층에는 패키지 상품으로 함께 즐길 수 있는 오락시설도 있다.​모든건 대결구도로 설정이 되어있다. ​순위를 매길 수 있고 그것에 따라 지인들끼리 내기를 하며 즐겁게 즐길 수 있다.​981 파크에 오면 승부욕이 솓아난다. ​​  ​여러가지를 즐기며​ ​​재미있는 사진도 남겨본다.​981 파크에 방문하면 여러가지를 통해 다양하게 즐길거리가 있어​한 장소에서 많은 것을 즐길 수 있는게 가장 좋은거 같다. 👍​​  ​​그렇게 밖으로 나가서 981 파크에서 인증샷도 남겨보고 ​넓은 들판을 바라보며 여유도 가져본다. 😺​​  ​​그리고 옆 건물로 건너가 마지막으로 서바이벌을 즐겨본다. 🔫​아레나라는 장소인데​보이는 사람을 그냥 겨냥해서 방아쇠를 당기면​레이저가 상대방 포인트에 맞아 떨어지면 점수를 얻을 수 있다.​점수별로 순위를 결정하여 재미있게 즐길 수 있다.​  ​​이렇게 ‘981 파크’는 카트 뿐만 아니라​서바이벌, 각종 오락과 가상현실 등 즐길 수 있는게 너무 많다.​가족과 함께 또는 연인과 함께 액티비티를 즐기고 싶은  여행객이라면 꼭 한번 가보길 추천해본다.  
여름이 가까워져서일까, 요즘 비 오는 날 이 잦아지는 날씨, 그럴 때 생각나는 곳, 액티비티 한 야외 활동도 가능하지만 다양한 실내 체험도 준비된 곳이 바로 9.81파크가 되겠다.  넓은 주차장, 그리고 전기차 충전기도 많은 이곳 주차장은 여러모로 편리하다, 마침 이날 함께한 이웃은 전기차로 테슬라를 렌트했는데  테슬라 전용 충전기인 데스테니이션 차져가 있어서, 이곳에서 시간을 보내는 동한 여유 있는 충전까지 할 수 있어 시작부터 마음에 든다고 한다.    처음 이곳을 찾은 이웃은 일반적이고 흔한 도 레이싱에서 느낄 수 없는 독특함이 매력적인 GR 차량에 관한 많은 관심을 가지기 시작한다, 무엇보다도 뜨거운 엔진과 독한 배기가스가 없이, 오로지 중력가속도만으로 언덕을 내려오는 방식과 같은 친환경적인 부분에 있어서 무척 마음에 들었다고 한다.  자~ 우선 키오스크를 통해서 예약 티켓 발권, 또는 현장 티켓 구매도 가능하니 취향에 따라서 선택 구매하시면 되겠다. 매표소에서 길게 이어지는 화려한 복도, 그리고 천정을 오가는 불빛은 이곳 레이싱 경기장을 상징한다고 한다,  본격적인 레이스 981을 즐기기 이전에 이번에 새롭게 선보이는 서비스가 궁금했다, 그래서 먼저 찾아보게 된 메타 981은 가상공간에서 즐길 수 있는 또 하나의 액티브한 / 액티비티  레이스 981이라고 보시면 되겠다, 게다가 이날같이 도 비 오는 날에도 상관없이 즐길 수 있는 것은 물론이며, 연령제한도 없다, 그러니 남녀노소 모두 즐기실 수 있는 게임이다. 가상 공간에서 즐길 수 있는 레이스 981,  META 981은 도 비 오는 날에 곳으로 9.81 파크에서 즐길 수 있는 액티비티 한 도 레이싱이다. 참고로 부스터가 장착된 상급 코스 GR-X를 마스터 라이선스가 없는 레이서 자격으로 레이스에 참여할 수 있는 큰 재미가 아닐 수 없다,  탑승 준비는 VR 기구를 장착부터 하시고,  가상공간을 달리시면 되겠다,  실제 게임 영상을 보여드릴 수는 없지만, 9.81파크의 도 레이싱 게임을 가상현실에 그대로 옮겨놓은 듯한 실감 나는 체험을 경험하실 수 있을 것이다. 한편으로는 메타 981 이 실제 레이싱을 하기 전에 워밍업이 될 수도 있지 않을까 싶다?  그렇게 도 액티비티를 대표하는 9.81 파크의 레이스 981을 시작한다. 비 오는 날이 우려되었지만, 다행스럽게도 메타 981을 즐기는 동안 빗줄기는 그치고 레이스 981의 레이스 트랙은 달리기 좋게 잘 말라 있더라, 시원하게 바람을 가르는 레이싱은  우리 육지 이웃들의 스트레스를 깔끔히 날려주는 도 액티비티 가 아닐 수 없다.  9.81파크의 레이스 981은 크게 3종류의 차량으로 나누어지며, 코스는 총 4가지가 있다,  초보에서 중급까지 즐길 수 있는 1코스와 2코스가 있고, 연인끼리, 가족끼리 함께 탑승할 수 있는 3코스가 있다. 다음으로는 좀 더 스릴있는 코스로 부스터가 장착된 GR-X 를 타고 주행하는 X코스가 있다. 참고로 마스터 라이선스는 1인승 중상급 코스인 E/2 코스에서 랩타임 1분 25초' 이하 및 최고 속도 40km/h 이상을 동시 달성해야 취득할 수 있다, 기분 좋게 레싱을 즐기고 난 후, 새롭게 눈에 띄는 것이 있어 보니, 포토 드링크라고 셀럽처럼 인생샷을 남길 수 있는 하이엔드 셀프 포토 스튜디오여서 그냥 지나칠 수 없게 만들더라,  외관부터 일반적인 셀카 부스와는 다른 독특한 스타일이 멋진 포토 드링크로서 오디너리 부스와 다이나믹 부스, 두 부스로 나누어진다. 여기서  오디너리 부스는 상체를 포착하는 미디엄 쇼트 촬영이 되며, 동작 표정을 정확하게 포착하는 사진을 남기실 수 있으며, 다이나믹 부스는 원하는 음원을 선택, 30초 동안은 영상을, 30초 동안은 사진을 촬영할 수 있는 차이가 있으니, 취향에 따라 선택하시면 되겠다.  촬영전에 이렇게 다양한 컨셉을 설정하실 수도 있다, 그런데 그전에 컨셉을 도와주는 보조 기구도 있으니, 나만의 컨셉으로 셀럽 못지않은 멋진 인증샷을 남겨보는 것도 좋겠다, 다음으로는 가라지 981에서 9.81 파크에서만 구입하실 수 있는 독특한 여행 기념품을 골라보시는 것도 추천하는 바이다. "레이싱 차는 못 가져가도 이건 가질 수 있지"  그래서 한번 골라보자,  9.81 파크의 미니어처 GR 차량은 어떠신가?  9.81의 로고가 선명한 레이싱복을 도 여행 기념품으로 가져가셔서 잊지 못할 추억이 함께하시길 기원해 본다.  대표적인 도 액티비티 9.81 파크에서 비 오는 날에도 즐길 수 있었던 메타 981, 그리고 레이스 981 이었다.​https://www.981park.com/ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 전화번호: 1833-9810운영시간: 9:00-19:00 시즌마다 상이,자세한 운영시간 인스타그램 참고 인스타그램 : https://www.instagram.com/9.81park​https://tv.naver.com/v/27251866 ​​​​​​본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었음을 알린다.​ 
​​​가을에 다녀온 가을 . 동생이랑 둘이 가게 되어서 어떤걸 해 볼까? 생각만 하던즁,,, 981 파크에 가보자! 해서 다녀왔어요 저희는 네이버로 미리 예약해서 다녀왔답니당아침 9시에 입장시 이용할 수 있는 레이싱하고 놀랩 9시 한정으로 예약했어요 ! 레이싱하고 놀랩 9시 한정 1인 29,500​9시~10시 레이싱 1코스, 2코스, 3코스 중 자유선택 3회 10시~11시 : 랩 981 1시간 이용 만 14세, 150cm 이상 가능 ​​  방문 전 아래 클릭하셔서 네이버 예약 하시구 방문하셔용 ▼ 9.81 파크 : 네이버방문자리뷰 8,326 · 블로그리뷰 1,995m.place.naver.com ​​아침부터 달려온 ! 날씨가 너무 좋아서 기분도 좋았어용 저희는 8:50분쯤? 도착했는데 이미 입장하고 있었구 사람들도 많았땁니당 ​ ​​  애월읍 천덕로 880-24매일 09:00-18:00 ​​​애월  곳  는 주차장도 넓구 건물도 아주 컸어요 !  에서 하루종일 놀아도 시간이 모자랄 것 같다는 후기들을 많이 봤는데,,,,, 안내도를 보니 정말 그럴 것 같더라구요 !!  11월 방문시 지침입니당   ​​​​우선 네이버로 예약하신 분들은 981 파크에 들어가자마자 발권 부터 하셔야해용 ! 그게 없으면 들어갈 수가 없답니다 ^^! 981 파크 발권 기계는 여러개가 있는데 오류가 잘나더라구요 직원분들이 중간중간 도와주시니 걱정마시구용 발권이 완료 되면 놀이공원 입장권 같은게 나와서 팔목에 차면 되어요 ! 미리 981 파크 어플 다운받고 발권 하면 내이름으로 이용 가능 저희는 나중에 받아서 닉네임 적용이 안되었더라구용 그래도  어플을 받으시면 레이싱 장면을 동영상으로 기록 되어 볼 수 있으니 꼭  어플 받으시는거 추천 드려용  ​​981 파크 입장권 발권 후 한칸 내려가면 레싱을 즐길 수 있거든요 ? ㅎㅎㅎ레이싱 하실 때 짐을 들고 가실 수 없기 때문에 물품 보관함에 맡기시면 되요 물품보관함 사용료는 무료입니다 아주 좋쥬?   ​​​물품보관함에 맡기고 가시면 3개의 레이스 코스가 있어요 각 코스마다 난이도가 다르답니다 풍경을 즐기며 편안하게 레이싱 하자 ! 3번코스 (뒷모습촬영)속도감을 즐길 수 있어용 ! 1번코스 (앞모습촬영)꼬불꼬불 난이도 업 ! 2번코스 (앞모습촬영)​ 의 코스는 3번 < 1번< 2번 순으로 난이도가 올라간다구 해요 그리고 가장 편안한 3번 코스는 고프로가 뒤에서만 찍어주니 참고하셔용 :) 촬영 본은  어플을 받으셔야 확인 가능하셔요 ^^! 동생이랑 신나게 1시간 동안 3코스 모두를 즐겼답니다. 레이싱 중에 핸들에서 손을 떼면 실격 처리가 된다구 해요 어플 받으시면 주행 동영상 촬영 된거 확인 가능하니 굳이 핸드폰 촬영이 필요 없었어용 레이싱이 끝나고 자동 주행 할땐 핸드폰 사용가능하다고 알려주시거든요그때 사용하시면 된답니다 ^^ ​ ​​아, 마지막 타임엔 10시가 넘을까 조마조마 했었는데요. 10시 이전에 레이싱 대기 줄 입장만 하면 탑승은 가능하니 걱정마셔요 ^.~ (대신 놀랩 시간이 줄어들겠죠 ㅠㅠ) ​ 고프로 카메라가 앞에 있는 1,2번 코스 카트 ​​​한시간이 후다닥 순식간에 지나가뎌라구용,,,가족들끼리 오면 너무 재밌을 것 같았어요 내 순위도 확인할 수 있고 재밌고  풍경도 예쁘고 다 하니까요 150CM 미만 애기들은 2인용 카트 뒷자리에 탑승하면 되니까 아가들도 함께 할 수 있어 좋은 것 같았어요 :-)  ​​​​1시간 동안 3코스 체험이 끝나고 놀랩으로 다시 내려왔어요 놀랩에는 범퍼링스라는 범버카가 가장 인기가 좋았구 재밌었어요 이 외에는 VR이 있는데 실제 레이싱을 하고 나니 VR 레이싱은 재미 없더라구요,,,오락실에서 하는 농구게임 같은 것도 있는데 사실 놀랩은 좀 실망했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랩말고 그냥 레이싱 4번 해줬으면,,,^^!  ​​​​동생이랑 가을 여행에서 너무 재밌었던   ! 아직도 그날이 종종 생각난답니당.  어플을 받아 가서 주행 영상도 다운 받을 수 있었어요 개인적으로 1,2번 코스도 3번코스 처럼 뒷모습 촬영 해주셨으면 좋겠더라구용 다음에 또 가고 싶은  졸잼,,, ♥ 뒷모습만 촬영 된 3번코스 앞모습이 촬영되는 1,2번코스. 운전에 진심인 나,,, ​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81 PARK JEJUTICKET INFORMATION 티켓을 살펴볼까? 구매는 앱에서! 앱 다운로드 받기 스마트폰으로 QR코드를 촬영하면 9.81 파크 앱의 티켓 화면으로 이동합니다. RECOMMENDED TICKETS 지금은 이 티켓을 추천해 추천티켓 981 풀패키지 1인 75,500원 49,500원 아이와 함께 2인 111,000원 79,500원 추천티켓 레이싱하고놀랩 1인 58,500원 29,500원 아이와 함께 2인 95,000원 39,500원 할인, 놓치지 말자 특별할인 도민 (재외 도민), 국가유공자, 군경 장애인 *증빙 지참 필수...www.981park.com 9.81파크 (@9.81park)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,868명, 팔로잉 5명, 게시물 350개 - 9.81파크 (@9.81park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  영업 시간; 매일 09:00 ~ 18:00레이싱981 운영 시간; 09:00 ~ 17:40​주차장 보유  9.81 파크 : 네이버방문자리뷰 7,968 · 블로그리뷰 1,826m.place.naver.com ​이번여행은 또바님이 액티비티를 하고 싶다며적극적으로 어필하셨기에 가본 카트 체험장!​티켓 예매 할라고 알아보니 뭐가 너무 많아서 헷갈렸지만이것 저것 다 해보고 싶었기에 풀패키지로 예약했다​풀패키지 1인 ₩49,500​ ​시에 위치한 중력가속도 카트 체험장, !​에는 레이싱 카트 뿐만 아니라 다양한 실내 액티비티가 있다​도는 날씨를 종잡을 수 없을 때가 많은데의 실내 액티비티는 비가오나 눈이오나 바람이부나 즐길 수 있다는 장점이 있다!​  ​주차장이 엄청 넓어서 차가 많아도 혼잡하지 않고​도 답게 전기차충전소도 있어서노는 동안 충전까지 할 수 있돠, , 완~벽쓰, , ☆​ ​ 입구에 있는 360도 익스트림그네!타보고 싶으면서도 타고 싶지 않은 비쥬얼이라서풀패키지 중 유일하게 패스했다​무셔어, ,😨​  ​내부에 입장하면 보이는 티켓발권기​인터넷 결제 시 예약번호가 생성되는데이 번호를 잘 간직하고 있다가티켓발권기에 입력하면 끝!​한가지 팁이 있다면인터넷 결제 후  앱을 통해닉네임을 입력해 놓으면티켓에 닉네임이 인쇄되어 나온다​나는 까먹고 못 해서 임시레이서가 되었다ㅋ-ㅋ​ ​로봇이 커피 타줌먹어보고 싶었으나 빨리 카트 타러 가야해서 패쑤~!​ 이용제한기준레이싱카트 코스안내도​난이도는코스3 < 코스 1 < 코스 2 < 트랙L,R 이며​코스 3은 2인용 카트로만 탈 수 있어서아이들을 데리고 타거나 커플들끼리 타는 듯 했다!​우린 갠플 좋아해서 소중한 세번의 기회를코스 1 - 코스 2 - 코스 2 로 탔다​  ​왼쪽이 일반 카트이고 오른쪽이 2인승 카트이다!​레이싱 카트 이용 시 기록 및 랭킹 확인, 주행 동영상, 배틀을 하고 싶다면 어플을 다운 받아야한다​1인용 카트는 뒤에 카메라가 달려있어뒷모습만 나오고2인용 카트에는 앞에 카메라가 달려있어앞모습이 나온다​ ​기다리는 줄 꽤 많지만 대기 시간은 길지 않아욤​아 짝궁이랑 같이 타고 싶어도못 탈 수도 있슴다 ..우리 앞에 계속 홀수 인원이여서쌩이별 한번 당함 ​ ​카트 넘 멋져​중력가속도 레이싱은 가속페달 없이지면의 경사를 이용해 40km/h~60km/h의 속도를 낸다고 함​ 오뽜 달려~~~~~~~! 장롱면허 6년차의 거침없는 드리프트   레이싱이 끝난 뒤 자동회차 하기 때문에아무것도 하지 않아도 스스로 움직인다WoW​레이싱 동안 보지 못한 풍경을 구경하며사진도 찍고 내 랭킹 순위 바로 확인하기!​  ​핳....!! 4등이라뇨....!!​3등 안에 들고 싶어서 브레이크 한번도 안밟고바람에 눈물 흘리면서무쟈게 달려줬는데 순위권에 들지 못했다ㅜ^ㅜ아쉬워하기엔 2초 차이가 너무 컸다 흐규​레이싱 다 끝나서 브레이크 밟는데안전요원이 놀라면서 울어요??!!하고 물어봤다​나이가 드니 눈이 바람을 못 이기네요..​그나저나 강또또가 겁쟁인 줄 알았는데또바님 하루죙일 브레이크 밟으심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​새로운 느낌의 범버카인 링고와 VR레이스15종의 스포츠, 액션 게임 존!​VR은 토할뻔했다링고는 인원이 많이 안모여서 아쉬웠고​15종 스포츠게임은 재밌었으나 대기가 넘 많았다1인당 2개씩 예약걸 수도 있으니 적극 활용하세욤~!​ ​카페에서 보이는 출입문으로 나가면 보이는PLANET이라는 곳에레이저 총 배틀게임장(Arena)이 있다!​  ​아레나가 포함된 패키지라면 무료!​패키지에 포함되어 있지 않더라도요금 지불 시 이용 가능하다​1회 요금 ₩9,0002회 요금 ₩16,0003회 요금 ₩21,000​ ​레이저 총으로 상대방 가슴과 등쪽을 맞추면 점수를 얻는 방식이다​아레나도 엄청 재밌지만인원이 많아야 한다는 점 ~​우리는 10명 밖에 없어서 난 초등학생 애기랑만 총싸움했고그 애기가 꼴등을 하게 되는 대참사가 일어났다​미안해 애기야...난 3등했어...인생은 생각보다 호락호락하지 않단다​ ​아레나 가는 곳에 이쁜 풍경도 있으니사진 찍으세효​우린 풀패키지로 가서 에만3~4시간 있었다​또바님이 가자고해서 갔다가강또또가 더 신나게 놀고왔읍니다​도에 간다면 한번쯤  곳이니꼭 가보시오​​ 
​도  가격 카트체험 도 놀거리 애월 곳 후기​​​안녕하십니까엄지척엄과장 인사드리지요​오늘은 이번에 도에 다녀오면서들러본 도  한번 적어보려고 합니다​​많은 분들이 찾아주시고 방문해애월에 들려서 즐기고 가시는데요!?​곳여러가지 체험이 존재하는 그곳!바로 출발해 보겠습니다.​​  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​먼저 공항에서 대략약 20km 정도 떨어진 곳에 있으며애월 곳그곳 중 한곳으로 많은 방문객이찾아와 즐기는 맛집​아레나, 카트체험, 서바이벌범퍼카 등 많은 오락시설로풀패키지로 즐길 수 있는액티비티 입니다.​  ​  입구삼거리특별자치도 시 애월읍 어음리 산 187 ​먼저 뻥 뚫린 도로를 달리다 보면들어가는 입구 삼거리에들어서면 보이는 풍경여기부터가 진정 즐길 준비된 자만 오라!이런 느낌의 입간판이 보인답니다  ​  9.81 파크주차장특별자치도 시 애월읍 어음리 3916 ​입구에 들어서면 생각보다 조금들어가는 초입 도로가 길어요​그렇게 쭉 달리다 보면보이는 도  주차장​생각보다 주차된 차량이 많은 걸 보면그만큼 즐기는 사람이 많다는 뜻?아닐까요?​  ​​ ​ 를 즐기기 위해서입성하고 처음 들어가는 곳인데뭔가 어렵지 않아 보인답니다​들어가 가운데 티켓 발매기를 통해선택하고 구매하면 되는데뭔가 어렵고 복잡하다면도  가격 할인 풀패키지 에대해서 조금 공부하고 가는 것도나쁘지 않다고 생각됩니다​인터넷을 통해 구매 및 발급을 받으면조금이라도 할인이 되니 공부!필수 요소겠지요?​  ​​  ​그렇게 전 아무것도 모르고들어가 사람들이 모여있는티켓 발매기를 통해서 풀패키지를 구매하고즐기러 입장하는 곳​스포티하고 심플한 디자인의실내 모습을 보면 잘 만들었다는생각이 들면서도 관리가 참 편하겠다는생각도 함께 들었습니다​  ​ 그냥 제 생각일 뿐이에요..​  ​그렇게 도  를 즐기기 위해서는답답하면 안 되니깐겉옷과 가방 및 소지품은모두 캐비닛에 넣고 즐기러 가즈아!  ​더 재미지게 즐기는 방법은?즐길 준비가 되어있어야 하겠지요!​​  ​일단 한 번도 안 타봤기에처음 도전하는 만큼가장 쉬운 난이도 코스D3를 통해서 카트 체험을 시작하러줄 서서 기다립니다​오우야.. 관광코스라?​즐기기 좋은 코스겠지요?  ​  ​드디어 제 차례가 되었습니다도  카트체험제 차례가 되었습니다​자 가보즈아!!​ 엄과장의 카트 운전 실력은얼마나 될 것인가?그렇게 달리고 달려내려가며 구경 또 구경뷰 맛집​   ​이게 무동력 카트 체험이라내려가는 속도로만속도를 올리는 방식이라서브레이크만 달려있고내려가면 알아서 자동 운전을 통해서처음 출발한 곳으로 올라간답니다!​  ​그러면  카트 체험이종료되는 것이죠!​그럼 제 기록은 어떻게 되었을까요?​​​  ​짜잔!?처음 타는 거 치곤 괜찮은 출발이지요?4위를 기록합니다!  ​엄지척엄과장 첫 카트체험 입문은이렇게 잘 되었으니 상위 난이도의코스로 이동해 보겠습니다!​  ​다음 줄을 통해서바로 제 차례가 되어E2 코스를 시작합니다​  카트 체험아주 재미지는 녀석이죠​  ​제가 탄 이번 코스는기본 등급에서는가장 어려운 난이도로카트레이싱을 제대로 즐길 수 있는스피드 코스!​   ​3위로 종료하고 대기실로 내려오니4위로 내려가 있네요​  ​​세상에 잘 타는 사람은어마 무시하게 많네요​​재미지게 즐기기엔한번 들려서 액티비티는 참 좋은 곳 같습니다!​도 가볼 일이 있으시다면꼭 들러서체험해 보시길 바라요!​전 시간이 없어서..서바이벌은 즐기지 못했습니다  ​마지막 도 981 파크 가격981 풀패키지 49,5001인승 레이싱 3회권 38,0002인승 레이싱 2회권 36,000스포츠랩 3,500갤럭시 아레나 9,000레이스VR 6,000링고 범퍼카 5,000아이와함께 풀패키지 79,5009시한정 레이싱하고 놀랩 29,500​이렇게 준비되어 있습니다!할인에 대해서는꼭 인터넷으로 공부해서찾아보시길 권해요!​전 그런 것도 모르고 찾아가못 받았으니 말이죠..  ​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​###카트체험#가격#할인#예약#아레나#서바이벌#범버카#맛집#도놀거리#도곳#도#도카트체험#액티비티#도카트#도레이싱#981풀패키지#도후기​  ​ 
도에서의 마지막날 ​공항으로 가야 하니 마지막 일정은 공항으로 가는 길에 있는 애월로 향합니다 ​전날 카트를 탔는대 또 카트를 타러 가다니...​우리 가족들은 카트에 진심인 편 입니다...​사실 이번 도 가족여행 일정에 저는 1도 관여 하지 않았습니다 ​오로지 아내와 처제 둘이서만 짜는걸로.,..​나와 손아래 동서는 그저 운전만 해 주는걸로...​네...​그렇게 플랜을 짰습니다 (사공이 많으면 배가 산으로 가는법!)​운전만 하려니 오히려 편했습니다 ㅎㅎ​그래서...​저는 몰랐습니다 가 그렇게 클 줄은...​그냥 동네 허름한 곳에 동네 아저씨가 입장권 끊어 주면 대충 한바퀴 타고 뭐...그런건 줄...​​​​​​ 뭐야 싸이버야??​​엌!​뭐냐...​완전 싸이버네...​생각보다 규모가 큰 모습에 당황했습니다 ​​​​​​​  코스 안내​​​​헐...​심지어 코스까지 나뉘어 집니다 ​이야 이거...지대로네....​​​​​​​  티켓팅​​​햐!​키오스크까정...​이건 개인이 만들수 없는 시스템인걸...​분명 기업에서 운영 하는...​​​​​​​  메인 인포메이션​​​입구에서 부터 저의 생각이 틀렸다는것을 여기 저기에서 느낄수 있습니다 ​제대로 찾아 왔구나...​동네 카트장 아니구나....​내가 오해 했군아...​​​​​  카트 ​​​햐~​어제 탔던 모터 달린 경운기 시동 거는 거랑은 레베루가 다르다....​심장이 쫄깃해 집니다 ​​​​​  싸이버 펑크!​​​카트장으로 가는 복도에서 둠칫 둠칫!​비트가 있는 음악이 bgm으로 깔립니다 ​어서 가자...​내가 오늘 ㅂㅏ 람을 가르며 달려 주마!​​​​​​ 스피드!​​​​​ 메인 센터 입장!​​​오전에 도착해서 인지 생각보다 사람이 없어서 좋았습니다 ​딱 보니 사람 많으면 무쟈게 기다려야 할듯​운좋게 입장 하자 마자 바로 탑승 했습니다 ​​​​​​​ 구간별 랩타임!​​​저 전광판은 구간별 랩타임이 수시로 기록 됩니다 ​신기하더라구요 ​f1인줄....​심장이 벌렁 거립니다 ​빨리 타고 싶다....​​​​​ 입장중!​​​​​우리 가족들은 카트에 진심인 편 이라서 각자 따로 타려고 했으나...​아이들은 어른 동반 해야 탑승 할수 있네요 ㅜㅜ​어쩔수 없이 2인용 카트로 탑승 합니다 ​1인용은 코스도 더 재미 있던대 아쉽네요...​다음에 도 다시 가게 되면 꼭 1인용 타야지...​​​​​​ 이 광경 무엇!​​​​워.....​진짜 f1이냐??​탑승장으로 내려 가는 아들 포쓰!​"아빠 우리 최고속도로 가서 꼭 1등하자!"​응 그래.....​​​​​​ 체계적인 시스템!​​​​어제 갔던 카트장은 경운기 시동 걸어주고 ​출발~~~~​이거로 끝이었는대.... (대부분 이렇습니다...)​여긴 굉장히 체계적이고 시스템이 갖춰졌습니다 ​​​​​​​ 처제와 조카 ​​​​​벌써 탔구나 태준이~​처제가 고생좀 해야 할듯 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​찬희도 아빠랑 찰칵~​자 이제 우리 순서 인가?​어서 빨리 타보자~​​​​​​​ 벌써 끝...​​​​풀 악셀!!!!!!!!!!!!!!!!​.................................은 없습니다.....​브레이크만 있어요....​내리막으로 쭈욱~ 코스 따라 내려 오는 코스 입니다 (다소 실망...)​신나게 쏠 생각으로 왔는대....​아마도 안전상 이유로 이렇게 만들었겠지요...(난 그냥 일반 카트장이 더 잼있네.,..드리프트도 되고...)​코스가 끝나면 카트는 운전을 따로 하지 않아도 자동으로 올라 갑니다 ​나는 그저 몸만 타고 있을뿐...​​​​​ 젠장 오르막도 1인용이 더 빠르네 ㅜㅜ​​​​아...​1인용은 오르막도 더 빠르구나....​나중엔 꼭 1인용 타 봐야지...​​​​​ 출발장으로 다시 진입​​​출발장으로 다시 진입합니다 ​2번 탈수 있더군요​솔직히 한번은 너무 실망이지....(티켓도 비싸드만...)​​​​​ ​​​​직원분의 지시에 따라 내리고 저 계단으로 올라가면 다시 탑승장 입니다 ​한번 더 타야지요~​​​​​​ 올라 갈때도 싸이버!​​​​다소 실망한듯한 표정의 조카와 동서 ㅋㅋㅋ​우리 동서는 뭐...​카트장 가면 슈마허니껜...​브레이크??? 그게 뭐임??? 이런 친구 입니다...​그러니 이런 카트장에 오니 실망할수 밖에 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 아이들은 좋아 합니다 ​어른들은 뭐....그걸로 된거죠....​​​​​​ 첫판도 우리가 다 이겼거든...​​​​어제 카트장에서 풀악셀로 조졌던 가족들이라서 ​첫판부터 우린 진심으로 대합니다...​연습???​인생은 실전이야!​​​​​ 아빠와 아들​​​바람이 엄청 불고 ​한라산에 눈까지 쌓인 날이었지만 ​그래도 아들과 즐거운 추억 하나 더 만들어서 좋았습니다 ​아이들은 엄마 아빠 그리고 우리 가족들과 함께 하는 곳이라면 어디든 좋겠지요~​​​​​​ 단상대​​​​인증 사진 찍으라고 단상대도 있네요 ㅎㅎ​아빠 뒤에서 꾸부정 하게 붙어 있느라고 고생 많았다 아들~​"승윤아 허리 숙여!!!!!  최대한 아빠 한테 붙어!!!! 공기저항을 줄여야 빨라져!!!!!!"​제가 이런 아빠거든요....​그래도 1등 했다고 좋아 하던 아들 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 메인 광장​​​카트를 신나게 타고 다시 광장으로 향합니다 ​남은 시간은 티켓으로 오락실에서 놀수 있습니다 ​5게임인가??? 그렇게 가능 한거 같던대...​500원 동전 넣고 노는 일반 오락실과는 레벨이 다르더군요 ​축구​야구...​농구...​볼링...​뭐 많이 있습니다 아이들이 좋아 할만한것들이 다양하게 준비 되어 있더군요​​그나저나 우리 가족들은 어디로 갔나....​잠시 화장실 다녀 온 사이 나홀로...​어디 갔지???​​​​​​​  범퍼카​​​정말....​진심인거냐???​어제 오늘 그렇게 카트를 타고​또...​또!!!! 범퍼카!!!!​역시....​참 일관성 있는 가족이여....​탈것에 진심인 가족!​애월  강려크 추천 합니다!​​​​​​​#도 #애월 #곳 # #카트장 #카트 #범퍼카 #가족여행 
얼마전에 토깽쓰의 친구가도에 놀러와서 1박 2일가이드를해주었는데 그때 갔던가 나름 만족스러워서후기 남긴당 ㅋㅋㅋ  입구에서부터명부작성/체온체크하는 줄이 있어서사람 너무 많아서 못타는 거 아닌가 했는데역시나 안에도 사람이 많았음매우 미래적인 느낌의 인테리어들어가면 오오~~잘해놧넹~하게된다  여기 가운데 사람들이 모여있는데뭐하는 덴가 했더니 여기서티켓을 끊어야 한단다 ㅠ네이버나 봐도 다 가격 똑같길래그냥 현장에서 티켓팅 했음  왼쪽화면에서 원하는 패키지를 고르고,카드를 꽂아 결제하면놀이동산 입장권같은 팔찌를 준당팔찌에 NFC칩이 들어 있어서뭐든 다 이 팔찌를 인식시켜서가동이 되는 시스템!  가 뭐하는데냐고용?통영 루지 아시나용??그 루지의 업그레이드 버전이랄까..?저 멋진 차를 타구 트랙을 신나게달려 내려오는 카트체험장같은 곳이다 ㅋㅋㅋ​중력가속을 이용해서 차가 움직이기 때문에의 981이 중력가속도9.81을 의미하는 거라고 하는디나는 문과라 잘 모름상세한건 검색 ㄱㄱ  안쪽에 라운지X라고 카페도 있구용여기 땅콩라떼?가 맛있대서먹어보고 싶었는데다 타고 나오는 길에 보니마감했더라구....는 토요일엔 8시까지 하는데카페는 7시 반이면 문 닫으니참고하세엽!!!   귀여운 굿즈 파는 곳도 있었음.나무 피스들 조립해서 만드는모형..?도 있었는데일행 중 아무도 이런 것에 관심이 없어서통장을 지킬 수 있었다 ㅋㅋㅋ 이렇게 미래미래한 느낌의공간을 지나서 안쪽으로 들어가면 된다. 아무래도 코시국이라방역지침에 관한 안내도 이름을 따서 재밌게 붙여 놓음  약간 게임이나 이런데 나올 것 같은스코어 전광판이 보인다! 꽤 넓은 이곳은 레이싱하는 곳입장하기 전에 대기하는 공간이다.  ★중요★지금 사진에 보이는 가방들은모두 갖고 탈 수 없으니뒤쪽에 있는 물품보관소에미리 맡겨야 함!!!!!!! 그해에 1등한 분들얼굴이 새겨진...명예의 전당같은 곳 ㅋㅋ대단하다  여러가지 미니게임도 할 수 있다.레이싱 3번 하는게 3만 8천원이고1500원 추가하면이런 게임이나 스포츠 즐길 수 있는데사람이 없어 보여도예약을 해 놓을 수 있는 시스템이라대기가 꽤 길고이전에  한 번 와봤던토깽이가 이 게임들은 별로 재미없다캐서그냥 레이싱 3번 패키지로 끊음 ㅋㅋ  이건 몰까..범퍼카인가 이건 한 번 타보고 싶눼  어플을 깔면진짜로 게임처럼 배틀을생성할 수 있어서기다리면서 어플 깔고 했음 마스터리그라는 게 있는데2코스에서 기준 이상 기록을 내면속도제한(40km)이 없는별도의 차량과 트랙에서속도감을 즐길 수 있다 ㅋㅋ​토깽은 저번에 왔을 때 마스터 따놨는데그래서 이번에 나 마스터 따고담에오면 마스터에서 놀자 했는데무슨 못땀 ㅋㅋ 드디어 우리 입장시간이 되고.줄서서 기다렸다 들어가는데여기서 짐 들고 있다가 빠꾸먹어서짐 맡기고 다음 타임에 들어감 ㅠㅠ​그러니까 여러분은 꼭 미리짐을 물품보관소에 맡기도록 하세욥.착하게도 물품보관은 무료입니다.아 그리고 신발을 꼭 앞뒤가 다 막힌신발을 신어야 한다.덧신을 구매..?할 수 있다고 하는데그냥 쪼리나 슬리퍼나 샌들 말고운동화 신고 가도록 합시다.  여기서 입장 방법같은 거 한 번 설명듣고안으로 들어가서 지하철 개찰구같이 생긴데다가손목에 크게 981이라고 쓰인 부분찍고 들어가면 됨 그럼이렇게 화려한 조명이 나를 감싸..는에스컬레이터를 타고 위로 올라감  일단 정지해서 레이싱 설명 듣긔우리는 2-1-3코스였다!ㅎㅎ1-2-2 코스였나 2-2-1코스였나무튼 다른 것도 있는데자기가 구매한 순서대로만 탈 수 있음.  이렇게 사람이 많아여어..지루한 기다림의 시간 ㅠㅠ는 할 수 있는 한사람 없을 때 가야한다.평일 오전이라든가...하지만 여름의 는 평일 주말구분이 없긴 하지 ㅋㅋ  요기가 레이싱 시작하는 곳인데뷰 무슨일이야 넘 멋짐.  밑에서 계속 차량들이 대기선에서고사람들도 계속 타고 출발함무한 반복  정비 공간도 바깥에 따로 있음몬가 귀엽지 않나여 ㅠㅠ?  무진 기다림 끝 대망의 레이싱! 운전하는 동안은 핸드폰 만지면 안되서등받이랑 등 사이에 넣어 주신다.대신 차에 고프로가 달려 있고,어플이랑 연동이 되어서 바로 주행 영상이 어플에서 뜸!!!이런거 하면 꼭 사진이나 영상돈 추가로 주고 사야되는데굉장히 괜찮은 시스템인것 같다.​ㅋㅋ첫 코스는 보통 사람들이1분 10~30초 정도 걸리는 코스인데나는 2분 걸림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 같은 돈 내고 오래 타면승자 아닌가여 ㅋ   아래에 도착하면 자동으로출발점으로 복귀한다.이때는 핸드폰 써도 되서 여유있게구경도 하고 사진도 찰칵찰칵 첫판은 연습게임이니까!!!이제부터 진짜니까!!!  응 아냐..ㅋㅋㅋㅋ한판만 3등하고 두판은 꼴등.종합 꼴등확정 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 커피 내기 해서 커피 쐈다이렇게 어플에서 내 레이싱 영상이랑배틀 결과랑 기록이랑 등등다 확인할 수 있음.역시 공돌이를 갈아 만든 ..!​나 첫주행 2분 걸리니까레이싱의 본질은 함께하는 것이라고좋은 얘기도 해주네 ㅋㅋㅋ  1번코스가 좀 더 경사가 있어서속도가 좀 더 나는 느낌,3번 코스는 좀 더 꼬불꼬불한 느낌!마스터 따볼라고 열심히 달렸는데ㅠ최대속력 기준을 못넘었다ㅠ뭔 거지왕김춘삼같네 머리 왜저랩  무튼 친구 덕분에 데이트 즐겁게 했음!주말이어서 그런지 대기가 좀 길었다는 거랑,마감 30분 전에 내부에 카페들이다 마감되어 버렸다는 거 말고는전반적으로 만족스러웠다 ㅋㅋ​1분 언저리 세번타고 3만 8천원이비싸게 느껴질 수도 있지만체감 30초쯤 걸리는 짚라인이나가만히 앉아서 풍경 구경하는 케이블카가똑같이 3만원대인것을 생각해보면나름 혜자라구...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​노면허 겁쟁이가 즐기기에도어렵지 않은 조작과 적절한 스릴감 ㅋㅋ좀더 스릴을 즐기고 싶은 분들은마스터를 따세욥ㅋㅋㅋ​친구들이랑 오면 대기하는 동안도별로 안지루하고뭐 걸고 내기도 하고 하면서즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같다.대기 시간에 따라 최대 3시간 정도소요될 수 있으니 참고해서일정을 짜길!​다른 코스가 추가된다거나비수기때 이벤트를 한다거나 하면다시 가고 싶은 의향이 충분한도여행코스로 추천추천!!  
오늘은 신화월드 숙소 체크아웃을 하고애월로 넘어갔어요 ㅎㅎ#여행4일차 #도애월곳 #서쪽곳 소개해드릴게요!  저희는 숙소를 3박은 서귀포쪽나머지 2박을 애월로 숙소를 정했고,오늘은 중문쪽에서한림, 애월읍쪽으로 올라가는 일정으로 정했어요  1. 새별오름 나홀로나무#나홀로나무 는 혼자 우뚝 솟아있다고 해서 유명해진 곳이라고 하는데요진짜 한가운데 나무만 저렇게 있어요 ㅋㅋㅋ진짜 말그대로나무 한그루만 떡하니 있는 곳이었고!잎이 하나도 없어서더 추워보이는건 기분탓이겠죠😖 도는 정말 바람이 많구나를다시 한번 느낀날이었어요하늘은 이렇게 맑은데바람이 너무 불어서 사진이고뭐고 여유롭게 돌아다니고 싶은 마음 1도 없고 ㅋㅋ사진찍고 얼른 차로 갔어용🥲 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 2. 성이시돌목장입장료 없어요주차장 넓어요​#성이시돌목장 은 사진찍기 좋고 #도핫플레이스 인데요!저는 새별오름 나홀로나무를 다녀와서바로 옆에 있는 #목장 을 갔어요 #성이시돌목장 은 #우유부단 카페도유명한 듯 해요!사람이 많아서 전 안들어갔고포토존에서 사진만 찍었어용바람만 안불었어도오래 구경하고 돌아다녔을텐데 ㅠㅠ#테쉬폰 에서 사진만 후다닥 찍었어요 ㅎㅎ 이시돌 목장 테쉬폰은 처음 목장에서 숙소로 사용하기 위해 건축되었다고 해요!사료공장, 협재성당을 건축하는 등 다양한 용도로 활용되었고테쉬폰 주택은 우리나라에서 유일하게 이시돌에만 있다고 하네요 뒤에 초록초록하니 저는 이 사진이 제일 맘에드는 사진이에용 ㅎㅎ안쪽에서 밖이 보이게 사진을 찍으면이렇게 뒷배경이랑 예쁘게 찍으실 수 있어요🙂 멀리 있는 말도 봤는데가까이 볼 순 없었어용 마지막으로 우유포토존에서도사진남기고😉이제 #카트타러 고고우! 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 금악리 116 3. 9.81파크​#도액티비티추천드릴게용얼마전 나혼자산다 에도 방영되었던# 를 다녀왔는데요!저는 동생이랑 1인승 1회권을 구매했어요  #레이스981#1회권후기✔️미리 예약 하고 가시면 편해요✔️ 1회권은 어플로만 구매 가능해요✔️ 09:40 ~ 18:00 (마지막 입장 17:40)✔️ 레이싱1회+스포츠랩1회*레이스 981은 일몰 시간에 따라 조정될 수 있음 매표는 들어가면 알려주시는 분들이 있어서저희도 여줘보고 티켓을 구매했는데요~한번만 타실분들은  어플을 설치하고어플에서 티켓을 구매하시면 되요 ㅎㅎ자유이용권도 있으니알아보시고 구매하시면 좋을것같구요 여러코스랑 여러가지게임들이 많은 곳이라가족, 친구, 연인 등등 시간보내기도 좋은곳이에요 ! 어플로 티켓을 구매하면 티켓을 뽑는 곳이 따로 있어요손목에 맞게 부착하면 되고,카트레이싱 시간이 정해져 있는데저희는 여기에 도착하고 티켓을 사서한시간정도 기다렸다 탔어요 ㅠㅠ!대기시간이 있으니 미리 티켓을 구매하시면 좋겠죠~? ㅎㅎ 1회권을 어플로 구입하면스포츠랩도 1회를 할 수 있어요스포츠랩은 농구, 축구, 스키 등 다양한 게임을 할 수 있는 곳인데요그 중 저는 사격을 해봤어용😄 카트는 탑승전에 꼭 휴대폰을 제외하고  각종 소지품과 가방은 보관함에 넣고 가셔야 해요! 레이싱 코스는 총 3코스 인데요그 중 한코스만 탔는데도 재밌게 타고 왔습니당  4. 도치돌알파카목장매일 10:00 - 17:30 입장마감 16:30✔️ 1인 1만원먹이주기 요금 포함되어있어요!​애월 근처는 목장이 많은 것 같은데요~저희는 #도치돌알파카목장 을 찾아갔어요 ㅎㅎ양떼목장은 몇 번 가봤지만알파카는 처음 보는거라 신기했어요 🙂 먼저 매표를 하러 갔는데실내에서 키우는 알파카 인것 같았어용 목장에 매표하는 곳이 있어요매표하신 종이를 주면 먹이랑 체험시 주의사항을 알려주세요 ㅎㅎ알파카에게 먹이를 줄 때 울타리 밖에그냥 있으면 침을 뱉는다고 하네요 ㅋㅋㅋ 바구니를 하나씩 들고 울타리 안으로 들어가서 먹이 주셔도 되요!! 저는 먹이 줄 때도 귀여우면서도무서웠는데안무서운척 하고 있는 사진이에요 ㅋㅋㅋ 처음 본 알파카였는데기억에 많이 남을 것 같구요알파카 말고도 다양한 동물도 많았어요 ㅎㅎ저는 큰 기대 안하고 갔던 곳인데다녀오길 잘한곳 같아용🦙 도치돌알파카목장특별자치도 시 애월읍 납읍리 102 5. 금능해수욕장오늘 마지막 일정#금능해수욕장 금능해수욕장은 협재해수욕장바로 옆에 있는 곳인데요,바다 색깔이 너무 예쁜 곳이에요! 낮에 목장다녀올때는 그렇게바람이 불더니 해수욕장으로 오니까날씨도 안춥고 너무 좋았어요  도에 오면 1일 1바다💙저는 친구랑 작년에도 도를 다녀왔는데금능해수욕장은 작년에도 왔던 곳이에요!작년에 짧게 다녀온 게 아쉬워1년만에 도를 다시 왔는데 너무 좋더라구요금능해수욕장은 꼭 가보시길👍 도는 바다색이 어떻게 이렇게 다 다를수 있을까요ㅋㅋ해외여행 온 듯한 기분이었어요!ㅎㅎㅎ  동생이랑 도깨비 따라해보기 ㅋㅋㅋㅋ도 날씨가 내일은 비가 온다 했어서오늘 금능해수욕장을 다녀오길 더 잘한것 같아요애월 숙소랑 맛집은 다음 포스팅으로 돌아올게용  
도  카트 레이싱 하기 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 도 여행하면서 랑이가 꼭 가고 싶다고 했던 ​여자들 중에 카트타고 레이싱하는거 그렇게 즐기는 사람은 잘 없잖아요저는 또 MBTI도 오리지널 I란 말이에요.....활동적인거 그다지 좋아하지 않는다구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 해비치호텔 체크인날이라 저는 시간 맞춰 가서 체크인하고 호캉스를 좀 즐기고 싶었는데계속 요기 가자고 해가지고 가게 되엇어요 ㅋㅋ​입툭튀하고 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도  주차장으로 네비 안내 받고 왔어요​저는 뭐 따로 찾아보지도 않았고 그냥 카트 타는곳이라 그래서 응~ 그렇구나 하고 갔는데도착해서는 규모가 엄청 커서 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋ​아무튼 뭐 실내로 고고 !!​ ​점심 먹고 도  카트 타러 오는길에 네이버를 통해서 예약을 하고도착을 해서는 예약한 티켓을 발권했어요​들어와보니 안쪽도 어찌나 크던지레이싱뿐만 아니라 이것저것 즐길거리가 굉장히 많더라구요​ ​발권한 티켓은 손목에 착용 !​ ​지하로 내려오니까 대박​큰 화면으로 기록들이 쭈욱 ~~ 나오고 있더라구요같이 온 사람들끼리 레이싱을 하기도 하고 또 신기록이 계속해서 바뀌고 하니까 정말 신기하기도 했어요 ㅋㅋㅋ​보니까 어플을 깔 수 있더라구요​또 급 적극적으로 어플 설치하고 회원가입도 완료​ ​어플을 설치하면 내 기록도 볼 수 있고카트에 달려있는 카메라로 영상을 남길 수 있더라구요​다운 받아놓고 앨범에 놓았는데또 보니까 재밌긴 하더라구요 ㅋㅋ​ ​하늘그네서바이벌VR로 진행하는 실내 레이스범퍼카스크린야구와 같이스포츠관련 액티비티가 꽤 다양하게 있었어요​이 모든걸 즐기려고 하면 아침부터 와서 하루종일 놀아야하지 않나 싶더라구요​여행하다가 비오는날 오면 너무도 좋을거 같아요실내에서 즐길 수 있는게 많아요​ ​한쪽엔 굿즈들을 구매할 수 있는 곳들도 있어요​에서 구매할 수 있는 특별한 상품들이 있어서구경만해도 재미가 있을 정도 !​레이스 기록에 따라서 할인을 받을 수 있기도 한거 같아요​잠시 휴식을 취할 수 있는 스페이스제로라는 공간 ,간단한 간식이나 음료 그리고 식사를 할 수 있는 고잉메리 ,로봇 바리스타가 있는 카페로 라운지도 마련되어 있었어요​ ​요기가 바로 오늘 레이싱을 하는 코스 !​운행 중에는 휴대폰 사용은 안되니 안전에 유의하시고주행이 끝나고 자동으로 원래 자리로 돌아갈땐 사용 가능 !​ ​이렇게 3가지 코스가 있는데입장권을 어떻게 끊냐에 따라서 한개 , 두개 , 세개 모두 탈 수 있어요​잠깐 코스 정리 좀 해볼게요​각각의 들이 있는데COURSE 3 - 초급으로 2인승으로 탑승이 가능해요 성인기준 운전자는 만 14세 이상 , 150~190cm 키 제한이 있답니다동승자는 100cm 이상이여야해요​주니어 GR-D운전자는 초등학교 4학년 이상부터 18세이하까지 된다고 하네요키 제한은 140~190cm동상자는 만 19세 이상 보호자가 필요해요​최고속도가 35km 이면서 속도가 그렇게 높지 않아서 어느정도 주변을 둘러보며 내려갈 수 있다는 장점이 있어요​ ​COURSE 1 중급과 2 중상급1인승이며 14세이상 150~190cm 제한이 있는데40km로 달릴 수 있어서 3코스에 비하면 조금 더 스피드가 높아져요​ ​마지막 X COURSE는 상급으로L트랙과 R트랙 중 고를 수 있고1인승입니다!당연 나이제한과 키제한이 있고 최고속도는 60km​마스터 라이선스가 있어야 가능하고 좀더 디테일한 컨트롤과 부스터 기능이 있다고해요마스터 전용이라고 보면되는데부스터 획득 조건으로는 최고 속도인 40km를 달성하는 미션이 있어요​​ ​평일이었음에도 불구하고 줄이 꽤 길었어요​한명 혹은 두명이 탈 수 있는데우리는 각각 탑승을 하기로 했죠!​서로의 기록은 뭐 보나마나 랑이가 승 ㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 이게 다른 사람들의 기록까지도 볼 수 있으니 신기해요​근테 탑에 있는분들은 절대 꺽지 못할거 같아요넘사벽임​ ​신나게 내려와서 다시 원점으로 돌아가는 중자동으로 올라가서 따로 조작할게 없는 타임​이시간에는 사진도 찍을 수 있는데 아무리 천천히 가라고 이야기해도 뒤도 안돌아보더니올라갈때도 뒤에 한번도 안쳐다보고 혼자 신나서 총총ㅡㅡ​ ​정말 너란 남자 마이웨이​그렇게 신나냐구..........맨날 운전하고 놀러갈때도 장거리 엄청 다니는데나같으면 좀 지겨울거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아닌가봄..............​ ​처음 탈때 보다 두번째 타니까 뭔가 익숙해져서좀 더 빠르게 기록도 나왔고뭐 그냥 자동차 운전하고는 또 좀 다르니까 매력이 있다고 해야할까요...ㅋㅋㅋㅋ​스피드가 나름 재밌었던??????하지만 날 버리고 가서 좀 미웠던?????? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 영상 보면서 다시 웃기도하고 그랬어요앨범에 저장도 가능 !​도 여행 가면 솔직히 맛집 찾아다니고 이쁜 카페 찾아가서 디저트 먹고 바다보고 사진도 찍고 수영장에서 놀고 이 정도가 다인데 5일 정도 가니까 하루는  와서 카트를 타기 잘했다 싶어요​ 
​도 KKday 쿠폰으로 할인받아 다녀온 후기   ​ 요즘 도에서 핫플레이스! 라고 불리는 곳 중 하나인 도 에 다녀왔다. 신나고 즐거운 액티비티 천국~! 나는 2주간 도를 한바퀴 도는 자차 여행을 했다. 그동안 혼자 있어서 꽤나 정적인 여행을 했는데, 여행 막바지에 친구가 왔음. 그래서 좀 활기찬 무언가를 하겠다는 생각으로다가 방문하게 되었다. 저 카트를 탈 것이다.​ 여기가 티켓 키오스크. 당일 구매도 가능하고, 예약한것을 발권할 수도 있다. ​ KKday 쿠폰을 사용하면 할인코드를 사용하여 저렴한 가격에 이용할 수도 있다. 결제 화면 쿠폰코드 입력하는 화면에서 둘중에 하나를 입력하면 된다!​KKday 쿠폰 쓰기▲링크에서 결제해야 사용가능▲​반드시 위의 링크를 통해 결제까지 완료해야 KKday 쿠폰 사용이 가능하다는 점 참고해서 사용하도록 하자!​  도 의 경우 전용 어플이 있어 설치하고 사용하면 다양하게 사용 가능하다. 입장권은 팔찌로 교체하고 입장!​ 역시 의 하이라이트는 위의 카트를 이용하는 거다. 코스는 총 3개로 이루어져 있는데 각각 이 다르니 다양하게 이용해보면 좋을 것 같다.​  진짜 핵잼 존잼 짱잼이다!​ 운동화만 가능한데, 나는 샌들을 신고 간 바람에 고무덧신이 필요했다. 이거 하나 구입.​ 슬슬 즐기러 가볼까나~​ 이렇게 기록이 나온다.​ 어떻게 타는지 안전교육같은 것도 받고, 원하는 코스에 줄 서서 기다리면 탈수 있다.​ 셋중에 한 코스는 어린아이들을 뒤에 태울 수 있는 2인용 카트로 되어 있다. 나는 무조건 혼자 타는 것으로!가장 다이나믹 코스라고 알려진 곳의 줄이 가장 길었다. 루지하고 비슷한듯 하지만, 루지는 썰매 느낌이고 카트는 자동차 느낌이지. 좀 다르다.​ 다 끝나고 나면 자율주행으로 다시 출발선으로 돌아오게 되는데 그것도 신기했다. 그김에 사진도 이렇게 찍고 구경도 좀 하고.​  그리고 어플을 보면 이렇게 기록이 남는!!보이는가! 락주님 1등!! 푸하하하.​  뒤에 이렇게 고프로를 달아놓아서, 어플을 통해 내가 운전하는 것을 촬영한 동영상도 다운로드 할수 있다. 내 얼굴만 잔뜩 나오니 그건 그냥 기념으로 가지고 있는 걸로.​  이건 올라가는 동안 내가 촬영한 거다. 운전을 하고 있을 때는 촬영하기 좀 그렇지만, 되돌아가고 있을 때는 천천히 가기 때문에 폰으로 좀 찍어볼 수 있다.​ 도 는 그거 말고도 다양한 게임류들도 다수 보유하고 있다. 각종 스포츠 관련 게임 풍성하게 있음. 컬리 하면서 빗자루질도 좀 해보고 ㅋㅋ 이번엔 말을 타러 왔음.​ 이랴~ 이랴이랴~!​  나머지 중에 제일 재밌었던 건 실내 서바이벌 게임이었다. 레이저 총이 달려 있는 전자조끼를 입고 장애물이 가득한 공간에서 사격 게임을 하는 거 말이다. 와, 진짜 힘들었다. 짧은 시간 하는건데도 숨 열라 차고. 진짜 무자비하게들 공격하드만. 많이 맞아서 죽으면 잠시 쩔어 있다가 살아나게 되는데 다시 살아나면 또 막 공격. 한명 걸리면 막 죽을때까지 쏘고 ㅋㅋ 난리도 아니었다.​ 내가 1번 조끼였으니 나는 6등을 했다. 딱 중간 순위네 ㅋㅋ 이런것도 볼수 있어서 좋음. 간단히 내기 같은거 해도 좋을 것 같은데 ㅋㅋ 솔직히 마지막 부근에서는 너무 힘들어서 어디 구석에 짱박혀서 좀 숨어있기도 했다;; 진짜 힘듦ㅋㅋ 하지만 재밌음!​ 입장료가 꽤 가격이 나가기 때문에 도  이용할땐 KKday 쿠폰을 사용하는 것이 꽤 효과적이라고 볼 수 있다. ​KKday 쿠폰 쓰기▲링크에서 결제해야 사용가능▲​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 주차장도 널찍하게 있기 때문에 걱정 없다. 애월을 포함한  서쪽 여행 계획이 있다면 도 는 정말 한번쯤 가볼만한 곳! 아이들이 있는 경우에 놀기도 좋을 것 같고. 나같은 어른이들 모임ㅋ_ㅋ 에서 놀기에도 완전 재밌는 곳.​ ​ ▲ 팬하기를 하시면 락주의 별별 여행기를 다 보실 수 있습니다 =3​ 
중문 더클리프 이외에 첫번째날에다녀왔던 JEJU 카트 후기를 적어보려구합니당이미 기존에 강화도에서 루지를타본적이 있는데 이번에 간 핫플# 실제로 가보니 현실판카트라이더가 따로 없어요    루지 검색하다 알게 돼서 오게되었는데 나혼자산다임수향 편에도 나왔었더라구요둘의 가장 큰 차이점은 카트 퀄리티 위치시 애월읍 천덕로 880-24(공항에서 30분, 버스 주변에 없어서차로 오는걸 추천)운영시간 매일 09:30 - 20:00카트는 7시30분 마감이에요!가격평균 4-5만원할인은 JEJU도민 아닌이상 없음ㅠㅠ​​예약할 수 있는 티켓은 인기순서대로사진에 나와있어요https://booking.naver.com/booking/12/bizes/255349?area=plt > 참고링크입니당1 갤럭시 아레나(서바이벌 레이저 총싸움)2 스포츠랩(축구, 승마 등 AI 스포츠게임존)3 카트  ​이렇게 크게 3가지로 분리가 되는데이중 골라서 이용도 가능하고묶어서 이용도 가능해요세번째 거인 레이싱 3회+서바이벌요게 젤 인기 많아요두근두근 입장~!   입장하면 요런 드넓은 공간에 펼쳐져요전 저 종류 중에서 좀뒷편에 있는 나혼자 두시간권 구매!오전 10시, 오후5시 딱 두 타임있고 그 시간부터 2시간동안스포츠랩, 카트 무제한이에요기본 3회가 아쉬운 분들은 요거 선택하면 좋아용사람이 없는 경우 카트 많이탈수 있는 장점! 주말이라면 3회나 시간 한정, 무제한이나 그게 그거니기본 3회권을 추천   여기 오픈 한지 얼마안돼서 이벤트 많이 하더라구요일단 가장 기본은 ★981PARK앱 설치해주세요! 그리고 티켓매핑(티켓번호입력)까지 완전 필수!그 이유는 친구들끼리의 대결(이겨서 고잉메리 라면 꼭 받으세요),수많은 사람들 속 주행순위기록내가 주행한 영상이 앱에 기록되기때문에 꼬옥 다운받아주세요   우리가 앞으로 탈   루지라고 불리는 카트는 요거에요엄청 크고 정교하게 제작되어있어서카트라이더 연습카트 완전 판박이~강화도나 통영 등에선 그냥 고급 플라스틱차에 불과했는데 고퀄 카트는 여기가유일해요   카트 타고 내려올 코스는총 4개코스, 하나는 면허 있어야 타고 나머지는누구나 탑승 가능3코스가 제일 곡선 많음(난이도하)2코스(중상급)가 제일 인기1코스(중급), 급박한 곡선 잘 없음!자세한건 그림을 참고!   터치스트린에서 우선 예약을 해하고요 길로 쭈욱 들어가면 돼요가는 와중에 카페도 있고 티셔츠나스포츠 용품 같은거 판매해요   쭉 가다보면 밑에 카트 대기장소가 보여요여기루 내려가는 계단 내려가면 대기했다가 직원이 부르면 달려가서줄을 서면 돼요앞에 서야 더 빨리 탈 수 있으니여유가 없으신 분들은 달려가시길!이 공간이 다가 아니라 밑으로내려가면 또 안쪽에 스포츠랩 하는곳있어요   스키, 축구, 범퍼카 등의 다양한스포츠 관련 놀이를 즐길 수 있어요닌텐도 위 같은 그런 것들 이에요어린 친구들이 많이 즐겼어요저희는 본 목적 카트에 더 집중을 했어용   아까 봤던 파란의자에서 대기하다가앱을 깔아라 등의 설명을 듣고 입장!!티켓을 대면 불이 쫙 들어와서 문이열리고 1차입장! 그리고 불빛 번쩍이는 에스컬레이터 2번 타고 입장.티켓에 nfc 칩이 내장되어있어여기 어느시설에서나 인식을 다 해요넘나 신기~     루지 카트 타는본 장소 도착하면 직원이 안전교육해줘요 너무 설레고 즐거워서 사실뭐라했는지 잘 기억안남ㅎㅎ어차피 CART타면 또 설명해주니까대충 듣고 드디어 눈앞에 펼쳐진 카트장!!   각 코스 별로 통로 들어가서계단있는 길이에요 여기서 대기하고있다가 차례되면 내려가서 타면 돼요첫 탑승이라 설렘과 긴장이 한가득했어요 이미 타기도 전에 웃음만발하며세상 즐거워 했어요ㅠㅠ   손님이 곧 탈 차들이 대기중이에요혼자 말고 2명 탑승도 가능(3코스)카메라가 앞에 달려있는 것도 있고뒤에 달려있는 것도 있는데전 1번 빼고는 뒤에 달려있는거당첨돼서 뒷모습만 영상 녹화됐거든요운에 따라 다르니 참고하세요~   직원들 설명 듣고 스타트 라인서있다가 신호 불 켜지면 내려가면돼요 여기서 좀 느리게 가는 편이라아무리 브레이크 거의 안밟아도 순위높게 안나와요,,   드디어 탑승해 준비완료!안전띠매고 티켓 앞 화면 옆에인식시키고 출발하면 영상기록 시작운전하면 시속 얼마인지 앞 화면에 뜨는데최대 시속 40까지만 가능하구요넘어가면 경고음 울리고영상기록 안해주니 꼭! 시속 지키세요    이렇게 녹화가 돼요저는 오후 5시부터 2시간 CART에만집중해서 총 6번이나 탔어요원없이 지칠만큼 탔는데 이정도면완전 만족해요ㅠㅠ 평일에 나혼자 2시간 완전 강추! 처음으로   루지탄 소감은풍경보며 바람 맞으며 하강하니힐링 그자체! 속도도 직접 타면굉장히 빠르고 스릴감있고 꿀잼!일단 차가 고퀄이니까 승차감 좋고영상 기록돼서 더 좋아요브레이크 거의 안 하면 스릴 극대화할 수 있습니당   그리고 피니쉬 라인 밟고 나면 다른길로 차가 자동으로 라인따라출발점으로 다시 돌아가 차고장에도착해요 사람은 그대로 앉아있되자동으로 전동차처럼 혼자 알아서가는 것! 완전 신기해요이때부터 손 놓고 핸드폰 가능!운전에만 집중하다이제서야 주변 풍경도 여유롭게 감상~   다 끝나고 나서 앱에 들어가면영상 볼 수도 있고 한줄평 해줘요그리고 참여한 사람 들 중제 순위를 매겨주는데 더 오기가생기더라구요 브레이크 안밟아도최대가 저정도 였다는 ㅠㅠ   그담에 유명한 아레나 소개해드릴게요앞서 말했듯 서바이벌 총게임 이구요네이버 수많은 예약평에 거의 다추천 되어있어서 요것도 필수로참여했어요 한쪽에 요렇게 플래닛이라는 건물이 있는데 요기 들어가면 됨   들어오면 오른쪽에 대기 좌석 있고더 안쪽에 락커 있어서 짐 맡기면되구요 직원한테 가서 이름 말하면예약 대기 했다가 이름 불리면들어가면 돼요20명 정도 들어가는 개인전 이에요화면에서 안에 사람들이 어떻게돌아다니나 다 보이는데 웃김ㅎㅎ    날씨가 흐려 사람 별루 없어서  루지 만큼대기 많이 안하구 빨리 입장~하도 추천해서 워낙 기대가 되었던아레나!!! 요렇게 형광 조명으로번쩍이고 안에 어둑어둑!무게있는 조끼 입고 총들고가이드 숙지하고 서바이벌장 입장   방법은?스크린 총싸움 아니고 직접 총들고미로같은 공간 돌아다니거나 숨어있다사람 마주치면 총 쏘는 것.(사람 쏘게 되면 상대방 조끼에서불빛이 딱 보입니당) 주요 ?- 10-15분 소요-총알 무한 충전 가능(다만 총알 다쓰면 죽었다가 30초 쉬고충전, 그때 게임 다시 시작)-더 많이 맞았는지 관계없이많이 쏘는 사람이 우승★tip 많이 돌아다닐것!    하다가 스마트폰 꺼내서 내부 찍었어요안 꺼내는게 좋긴 해요!총평은?에너지 굉장히!! 많이 소모돼요 이기려면엄청 뛰어다녀야 돼서 땀 뻘뻘,,꿀잼이지만 한번으로 충분! 해요너무 힘들기 때문에,, ㅎㅎ다음에 재이용 마음 200% 있어용~~!현실 서든어택 제대로!   다 끝나면 같이 들어간 사람들끼리순위가 매겨지는데 이렇게 화면에보여지기에 본인 순위 확인 가능!직원이 제일 많이 맞은 사람과 1등콕 짚어서 얘기해줘요   이쪽에 고잉메리 라구 음식먹을수 있는 공간도 있어요 주변에 없고딱 이것 뿐인 것 같은..?샌드위치, 라면, 만두 등 팔아요​  여긴 건물 중간에 있는 드넓은 초원!엄청 넓어서 바람 맞으며 풀들 보고있으면 힐링되는 기분이에요  #루지 타는 것 이렇게소원성취 했는데 해맑은 어른이가 되었던하루였어요 다음에도 오면 꼭또 타는 걸루★ 
오늘은 나와 같이 DNA를 물려받은 규자와 규자 친구 성이오빠가 게스트로 놀러 오는 날. ​규자, 성이오빠, 비니, 나의 조합은 지금 생각하면 정말 생각도 못했다.그래도 도에서 만나기 전에 한번 만난 조합이라 크게 어색하진 않았네ㅋㅋ​전에 봤던 낯은 딱히 가리지 않지만 쬐끔 가리는 술 안먹은 비니와 도에 한껏 빠져 있던 비니와 나를 보고 오빠들이 쩨끔 놀랐을 뿐. 놀라서 벙쩌 있더라...^^... 도의 경치를 봤으면 이정도 흥은 올라야되는거잖아요... 차에서 소리지르고 노래 부르는 정도는 애교로 봐죠야 되잖아요..???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흠.. 밥 먹은걸 안찍은게 너무 너무 아쉬워서 패쓰~우리의 목적지 로 갑니다.​하필 오빠들 온 기간에 날씨가 좋지 않아서 걱정이 많았는데, 생각보다 잼게 논듯.981에 도착할 때 쯔음.. 비가 한두방울 떨어져서 과연 카트를 탈 수 있을까. 의문이여따.​다양한 액티비티를 체험할 수 있는 스피드 맛집, '' 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ♥매력 포인트 및 기타♥- 원하는 상대와 어플을 통해 기록 경쟁이 가능하다.(입장 전 어플 설치 필수)- 레이싱 하는 동안의 모습을 고프로로 통해 녹음되며, 어플을 통해 다운로드 받을 수 있다.- 장농 면허자들도 쉽게 탑승 가능하다. - 비가 심하게 오지 않은 이상 탑승이 가능하다.- 코스는 총 3가지 코스. 골라서 탑승이 가능하다.- 카트 레이싱 외에 다양한 액티비티 체험이 가능하다.  도착하자마자 표 사려고 갔는데, 이날 비도 내리고 대기자가 많아서 당장 체험할 수 없다기에 쩜 기다렸다 표 결제 완료. 웬만하면 예약하고 오는게 좋을듯. 우리는 한 번은 연습으로 하고 나머진 실력을 가르기 위해 '레이싱3+스포츠랩3'으로 구매. 아무래도 앞의 대기자가 많기 때문에 그동안 스포츠랩으로 다른 액티비티를 이용하기로 했다.  구매하고 나면 요로케 팔찌를 채워주고, 아랫층으로 체험하로 고고.내 눈에 사로 잡힌건 모양에 맞춰 내 몸을 구겨넣는... 그런.. 앞의 키오스크 기계에 입력사항들을 기재하고 나면 체험하는 도중의 내 모습을 찍어준다.QR코드를 통해 사진 다운로드 가능! 이 외에도 다양한 액티비티가 많아서 시간 보내기 좋았음.범퍼카 하고 싶었는데 줄이 느므 길어서 포기..ㅎ  도에 오면 꼭 하고 싶었던 카트 레이싱. 사실  말고도 윈드1947 등 다른 시설도 많았지만,를 선택한 이유는 어플을 통해 경쟁이 가능하다는 것. ㅋㅋㅋㅋ오빠들과 온 이유다. 뒤에서 꼴지 2명이 갈치 쏘기 ㅎㅎ ​솔찌키 4명 중에 나만 장농면허 기간이 길어서 꼴찌 예상했는데.. 브레이크 거의 안밟고 1등 차지 ㅎㅎ981 카트의 은 엑셀은 없고 브레이크만 있다. 즉 가속도 붙도록 브레이크만 안밟으면 1등 가능ㅋㅋㅋ다들 내가 꼴지라 예상했다가 놀래가지곤... 중간에 1등 제외하고 나머지 사다리 타기로 바꿨는데..괜히 바꿈-..-​  안개가 자욱했지만 그것 마저도 매력있게 잘 탄 것 같다.나 아마 이때부터 속도감에서 쾌락 느낀 거 같은데.. ㅋㅋㅋ ​총 3가지 타입의 코스가 있는데, 2번째가 가장 타이트 했던 것 같다. 1번째는 무난하게 감 익히기 좋은 코스.대기 시간은... 아무리 그래도 기본 20분... 쫌 지루하긴 하지만 연인과, 친구와 수다 떨며 기다릴만은 한 것 가트...난 이 쾌락 때무네 기다리더라도 또 타고 싶다..ㅋ 넘 잼씀!경기가 끝나면 출입구 쪽에 포토존 ㅇㅇ. ​각자 숙소 돌아가서 바베큐 파티로 오늘 하루 끝. 굿바이~​​​​​​​※ 블로그의 모든 사진과 글은 본인에게 저작권이 있으며, 무단 도용 시 법적 처벌을 받을 수 있습니다. 
도에 갔다면 너른 풀밭을 바라보며 씽씽달리는 카트를 꼭 한번 타보고 싶었어요.그래서 찾은 곳이 바로 인데요.여기는 이미 방송에도 여러번 나온 곳이어서엄청 기대하고 찾아갔답니다. 입장권을 구매하는 과정도 굉장히 미래지향적이고신비로운 느낌이 가득이었는데 입장하자마자 보이는카트의 모습을 보니 가슴이 막 뛰더라고요.얼른 카트를 타고 싶어서 카트 타는 곳으로 향했어요.간단한 안전교육 후에 바로 타볼 수 있었거든요. 먼저 시험삼아 가장 쉬운 코스를 달리기로 했어요.아주 쉬운 코스여서 그런지 이 카트는 2인이 함께탈 수도 있다는 게 이더라고요.코스가 그리 복잡하지 않아서 감을 익힌다는 생각으로차근차근 타고 내려왔는데 기분이 아주 좋았어요. 주행이 끝나면 시동이 풀리면서 도로를 따라자동으로 차고지로 들어가게 설정되어있는데자동으로 움직이는 카트를 타고 있으니 기분이굉장히 새롭고 신기하더라고요.앞에 있는 캠으로 운전하는 영상도 찍힌다는데이런것도 참 재미있었어요. 카트를 타고 돌아오면 이렇게 정비하는 공간도보이고 카트들이 나란히 돌아가는 모습을 볼 수 있어요.카트를 탔던 기록도 어플을 통해 공유할 수 있고친구들끼리 기록 경쟁도 할 수 있던데 이런 재미요소가많이 있어서 인기가 많은가봐요. 
​​얼마 전 함께 도 여행을 가자는 친구의 입김에 말려 아껴둔 휴가를 내고 다녀왔거든요.짧은 시간이었지만 가보고싶은 곳 모두 도장깨기 하듯 다녀온지라 후회는 없네요.​​  ​​​​​ 1. 도 사려니숲길 ​주소 :  시 조천읍 교래리 산137-1시간 : 매일 09:00 - 17:00      요금 : 무료 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 처음 일정을 시작했던 1일 차에는 사려니숲길로 넘어왔는데 여기가 이 지역의 대표적인 숲길 중 하나거든요. 사려니라는 이름이 독특했는데 일종이 성스럽다는 뜻이 담겨있나봐요​​​​​ 거리가 상당한게 봉개동에서 교래리 물찻오름 이어서 남원읍 사려니오름까지 이어지는 숲길이라니친구랑 저랑 모두 운동화 단단히 신고 걷기로 했는데 생각보타 포장이 잘되어있어 사뿐히 산책삼아 걸을 수 있었네요.​지난번에 다녀온 안돌오름과 비슷하면서도 다른 을 가진 나무들이 위로 쭉 뻗어있으니사려니숲길에서 보기만해도 가슴이 시원해지는게 걷다 사진찍다 걷다 사진찍다가를 얼마나 반복했는지 몰라요.​​​​​​ 게다가 걷다 보면 화산송이가 깔린 길도 따로 있는데, 예전에 한창 화산 송이를 화장품원료로 사용해서 부에 좋다고 했던 말이 떠오르더라고요. 그 몸에 좋은 걸 직접 깔아두고 걷고 있다고 생각하니 힐링 되는 기분이에요.​  ​​​​ 2.도 글렌코주소 :  시 구좌읍 비자림로 1202시간 : 매일 09:00 - 20:00 하절기 매일 10:00 - 20:00 동절기카페 글렌코는 스코틀랜드 어느 초원이었나 정원의 이름을 따 만들었다고하더라고요.거기다 에코랜드나 산굼부리와 가까와 코스로 들리기에 괜찮더군요​​​​​ 입구로 들어가는 길에 피어난건 끝없이 물결치는 금빛 평원의 정체가 뭔지 궁금했는데 핑크뮬리의 색이 변한 거더라고요. 겨울의 운치도 가을 못지않게 아름답죠. 여기는 일단 선주문으로 음료를 주문해야 이용할 수 있는 공간이라 저희도 커피 한 잔씩을 주문해놓고 순서를 기다렸답니다. 쌉쌀하면서도 개운한 게 풍미가 제법 깊네요.   ​ 한 잔씩을 손에 들고서 드디어 안쪽 부지를 걷기 시작했는데 봄철의 진달래 못지않은 겨울 동백꽃들이 각기 글렌코에서 강렬한 분홍빛을 뽐내면서 활짝 피어있더라고요. ​​​​​​​ 3. 도 서프라이즈테마파크서프라이즈 테마파크특별자치도 시 조천읍 와흘리 2988 교래리로 넘어오면 서프라이즈테마파크가 있는데 야간개장까지 하는 곳이라 넉넉하게 돌아보기에는 적절하더라고요. 정크아트가 전시된 곳으로도 꽤 핫하죠 처음엔 단순히 정크아트라고 해서 재활용품으로 만들어진 아기자기한 느낌이겠지 했는데 제 예상보다도 훨씬 스케일도 크고 디테일하더라고요. ​그중에는 정크아트로 만들어진 돌하르방도 눈에 띄어서 재치가 느껴졌답니다. 멀리서 보면 단순히 돌로 만들어진 느낌인데 가까이서 보니 저게 다 고철이네요.  다른 서프라이즈테마파크 존으로 넘어가니 현실감 있게 만들어진 공룡들의 포즈가 역동적이라 특히 아이들이 좋아했어요. 동심을 살려주면서 여러 영화의 오마주를 맘껏 즐길 수 있어서 더 뜻깊었던 공간이에요.​​​​  ​​​ 바다를 본 돼지 시점한창 돌아본 뒤에는 바다를 본 돼지 시점을 들렀거든요. 시내에 있는 음식점이라 도민들도 많이 찾는 곳이라는데 흑돼지 전문점으로도 잘 알려진 곳이거든요. ​​​​​ 당시 흑돼지 2인을 주문해두고 키조개 야채볶음을 같이 시켰는데 거기다 전복하고 새우 구운 것까지 더해주고 나니 원형 테이블의 대부분이 꽉 차는 거 있죠. 일단 불판을 먼저 달군 후에 흑돼지 목살과 삼겹살을 각기 얹어서 구워 먹곤 했는데 잘 구워진 흑돼지 한점의 쫀득하면서도 풍부하게 터져 나오는 육즙은차원이 달랐답니다.  이어서 전복 한 점에다가 고기와 함께 상추쌈을 싸 먹었는데 상추의 쌉싸름한 맛이 담백하면서도 고소한 전복과 고기와의 만남을 극대화해줘서 덕분에 싹 다 먹어치웠어요. ​  ​​​​​  도 이호테우해변1일차의 숙소를 찾고 오후를 보낸 후 이른 시간 일정을 시작한 2일차는 한가롭게 걷기 좋은 이호테우해변을 방문했어요. ​ 이름과는 또 다른 운치를 자랑하는 겨울 이호테우는 찬 공기가 절로 머리를 맑게 만들어준답니다. 끝없이 펼쳐진 이호테우해변을 걷다 보면 가까운 공항에서 뜨는 비행기를 풍경과 함께 감상할 수 있어요. 특히나 여기서 가장 유명한 것 중 하나가 바로 말 등대거든요. 붉은 말 모양의 등대는 멀리서도 눈에 띄는데 워낙에 랜드마크로도 잘 알려졌죠.   반대로 오면 백마도 우아한 모습으로 서 있었는데 구름이 좀 끼어있어서 그런가 확실하게 보이진 않아서 아쉽더라고요. 하지만 워낙에 장관이라 꼭 사진을 남겨야 하는 포토존 중 하나라는 건 변함없어요.​​​​​  ​​ 6. 도 화조원화조원특별자치도 시 애월읍 납읍리 58 매표소이후에는 애월로 넘어와서 화조원을 들렀는데 조류공원이니만큼 새나 동물들을 좋아하는 사람에게는 파라다이스나 다름없더라고요  처음에는 단순히 화조원에서 새들만 잔뜩 볼 수 있을 줄 알았는데 다른 가축들도 곳곳에서 눈에 띄더라고요. 마침 한쪽에는 알카파 먹이 주기도 체험 중이라 슬쩍 둘러봤더니 아이들의 인기를 독차지하고 있었어요.​화조원은 다양한 새들을 전시해둔 곳이다 보니 독수리나 매, 부엉이까지 평소 보기 힘든 여러 조류를 두루 만나볼 수 있더라고요. 처음엔 새라고 해서 귀엽고 깜찍하다는 생각만 있었는데 우람한 스케일에 놀랐네요.​ 거기다 추가로 새 먹이 주기 체험도 가능하다 보니 직접 먹이를 사 들고 가서 새장에서 소소하게 나눠주곤 했답니다. 조금의 인내심만 있다면 손 위에 올라가서 직접 먹는 모습을 만날 수 있어요.​​​​​  ​​​ 광해애월점 광해 애월점화조원에서 다른 지역으로 넘어가지 않고 애월에서 바로 식사를 했는데 광해 애월점이 근방에서 가장 화젯거리이더라고요. 1층은 기념품샵이 있고 주변에 유명한 카페들이 많아서 먹고 돌아다니기에 편리해요.​​  가장 잘나가는 게 갈치조림이라길래 저희도 아예 세트로 시켰더니 진수성찬이 따로 없네요. 고등어구이와 딱새우 장이 추가로 등장하는데 단품으로 시킨다면 양대비 이 가격은 턱도 없겠어요. 혜자로운 가격대를 자랑하는 갈치조림은 이 자체로도 안에 건져 먹을 게 많더라고요 딱새우와 조갯살을 한두 개씩 발라먹다 보면 어느새 칼칼한 국물까지 밥에 비벼서 뚝딱 해치워버리네요. ​ ​남아있던 반찬까지 모두 먹은 뒤에는 야외테라스에서 나와 잠시 배도 꺼뜨릴 겸 앉아있었거든요. 유리 난간 너머로 보이는 바다도 아름다웠지만, 곳곳에 쓰여있는 감성 문구가 멋스러움을 더해줬어요. ​​​​​​​  도 든든하게 속을 채운 뒤에는 액티비티한 경험이 기다리고 있었는데 가 이 근방이었거든요. 마침 전용주 차장이 매우 넓어 주차하기 어렵지 않아 금방 차를 대고 들어왔어요. 건물이 매우 넓었는데 안에 레이싱카드 및 다양한 즐길 거리가 한 트럭이에요. ​​​​​ 게다가 소소한 기념품들을 원하는 사람들을 위해 굿즈의 종류도 여럿이더라고요. 간단한 문구류부터 시작해서 텀블러나 액세서리에 옷 종류까지 가짓수가 많아서 선물을 위해 살 때 실용성까지 고려할 수 있네요. 거기다 게임 종류들도 원체 독특한 게 여럿이다보니 꼬마들과 더불어 놀이시설을 즐기는 가족들을 많이 마주쳤어요. VR기기나 범퍼카까지 내부에서 즐길 수 있는 요소가 많아서 궂은 날씨에도 끄떡 없겠는 거 있죠. ​​​​​ ​저희도 레이싱 카트를 체험 후 마지막에 얼마큼 빨리 달렸는지 기록으로 내기했는데 생각보다 경쟁이 치열해서 상위권까지 올라가는 게 쉽지 않았답니다. 에서 등 다른 관광지에서 색다른 일정들로 꽉꽉 채워서 더 남달랐던 순간들이었네요. ​​​​#도여행,#사려니숲길,#서프라이즈테마파크,#이호테우해변,#화조원,# ​​​  ​​  
비오는날 도  카트, 서바이벌 후기(예약,할인) ​드디어 다녀왔습니다.요즘 도에서 가장 핫하다는 이곳.도 입니다.​오늘은 도  예약, 가격, 할인에 대한 내용부터카트, 서바이벌, VR게임 등에 대한 후기까지비오는날 카트 가능한지, 신발 기준 등에 대해서하나하나 자세히 소개하도록 할게요!​그리고 제가 이번에 또 다른 도 카트, 서바이벌윈드1947도 다녀왔기 때문에 조금 더 비교해서소개해드릴 수 있을 것 같습니다.​​<도 윈드1947 카트, 서바이벌 포스팅> 도 놀거리 |  윈드 1947 카트, 서바이벌 비오는날 후기도 놀거리 |  윈드 1947 카트, 서바이벌 비오는날 후기 비오는날 쌈박한 도 놀거리 어디 없을...m.blog.naver.com ​ ​도 는 2020년 7월 오픈해작년에만 30여만명이 찾는 자타공인 핫플레이스가 되었습니다.​직접 가보니 왜 그런지 알 수 있었는데요.비오는날 도 여행이 녹록치 않은데실내 액티비티도 다양하게 갖추었고,(아이들과 가볼만한곳으로도 추천!!)​무엇보다 카트 체험을 비롯해서 전체적인시설들이 굉장히 현대적이었고, 이를 통해 세련된 경험을 선사해주었습니다. ​​<도  운영시간>매일 09:00 ~ 18:00 (~9.12)매일 09:00 ~ 19:00 (9.13~)​ 도  카트 레이싱​자 그럼 하나하나 자세히 살펴볼까요?​ ​사회적 거리두기 4단계로 4인 이상 입장이 안됩니다.​또 도  내1624명까지만 입장을 허용중입니다.​하지만 현재 사회적 거리두기 4단계로단체손님이 거의 줄어 아주 한산했어요.​​​ 도  예약​가장 추천드리는 것은 앱을 통해 예약하시는 거에요.​시간대에 따라 예약이 마감되기도 하니앱으로 예약하시는 것이 가장 저렴하고, 좋습니다.또 앱에서만 예약 가능한 요금제도 있어요.​ ​물론현장에서도 예약 및 발권이 가능합니다.​ ​도  내에는다음과 같은 액티비티들이 있어요.​1.레이스 981가장 잘 알려진 카트 레이싱입니다.자체 개발한 GR차량을 주행하며,앱으로 기록 경쟁을 할 수 있죠.​또 레이싱 기록, 레이싱 영상도앱을 통해 무료로 제공됩니다.​2.스포츠랩농구, 축구, 야구, 볼링, 점핑, 양궁 등스포츠를 스크린 게임으로 즐길 수 있는이색 체험 실내게임존입니다.​3.레이스 VR그래비티 레이싱을 간접 체험할 수 있는VR레이싱으로 실제 981 트랙 그대로를가상에서 체험할 수 있어요.(14미만 가능)​4.링코조이스틱으로 조종하는 신개념 범버카.조종이 쉽고, 점수 획득을 통해경쟁할 수 있다는 이 있습니다.​5.갤럭시 아레나남녀노소 즐길 수 있는 레이저 서바이벌이에요.크게 기대 안했는데 정말 재밌게 참여했어요.​6.하늘그네360도 회전이 가능한 이색 액티비티에요.비오는 날이라 제가 간 날은 운행을 안하더라고요.​ ​<도  가격 요금제>​9시한정 레이싱하고놀랩 29,500원 981 풀패키지 49,500원 1인승 레이싱 3회권 38,000원 2인승 레이싱 2회권 36,000원 스포츠랩 3,500원 갤럭시 아레나 9,000원 레이스 VR 6,000원 링고 범퍼카 5,000원 아이와함께 풀패키지 79,500원​사실  앱 내에는더 다양한 요금제들이 있어서처음에 많이 고민을 했었는데요.​​​  할인 예약 ​어떤 패키지에 어떤 구성이 있는지확인이 가능하니 잘 참고해서 신청해주세요.​저는 비가 많이 와서 실내게임 풀패키지로처음 예약을 했다가 현장에서 카트 1회 탑승을추가로 주문을 했어요.​카트 1코스 1회권은 18000원에 이용 가능해요.실내게임의 경우에는 예약하는 시간이 크게상관이 없더라고요. 자유롭게 이용하면 되시고,카트가 예약시간에 따라 이용이 제한될 수 있으니잘 살펴보고 예약하셔야 해요.​​ 할인 예약은 네이버, 마이리얼트립,야놀자,  앱 등에서 가능한데요.​예약 가능한 요금제가 상이하니 가급적 앱에서 하시는 것을 추천드려요.​ 할인은 앱 내 할인이 가장 크고,현장 예약이 조금 더 비싸더라고요.​ ​미리 앱으로 예약을 해두셨거나현장 발권을 하시게 되면 이렇게팔찌가 출력됩니다.​실내게임이나 카트를 탈 때 모두팔찌에 탑재된 NFC를 찍어야 하니훼손되지 않게 잘 활용해주세요.코팅된 팔찌라 엄청 튼튼하긴 합니다.​​​ 도  카트 신발 ​모든 카트는 150cm 이상만 운전이 가능하며,2인 카트의 경우 100cm 이상이면 동반탑승은가능하다는 사실 기억해주세요!​또 카트 신발에 대해서도 궁금하실텐데요.슬리퍼나 구두를 신으신 분들은 그대로탈 수 없고 스토어에서 위와 같은고무 신발덮개를 구입하셔야 해요.안전을 위한 장치라고 생각됩니다. 2000원.​뾰족한 구두를 신으신 경우는 신발덮개로 안되고아쿠아슈즈를 구입하셔야 한다더라고요.​  ​티켓팅 한 후에 안쪽으로 들어가면라운지엑스라는 로봇카페와 스토어가 보입니다.​아래층으로 내려가면 카트 레이싱 입장통로와실내게임을 할 수 있는 공간이 보이실거에요.​ ​실내게임 공간은 랩981이라고 부릅니다.티켓 없이도 구경은 가능하세요.​저는 오전에 방문을 했었는데요.오전에는 정말 한산하게 운영되다가오후가 되니 사람이 부쩍 늘어나더라고요.일찍 가시는 것을 추천드릴게요!​ ​ ​레이스VR이에요.기존에 VR방에서 해오던 것과는 좀 다른조금 더 안정감있고, 실감나는 게임이었어요.​난이도에 따라 레드와 옐로우로 구분됩니다.저는 조금 더 어렵다는 레드를 탔는데,크게 어렵지 않았던 것 같아요.​미션을 잘 마치면 한 바퀴 더 돌 수 있답니다.​   ​스포츠랩의 다양한 스크린 스포츠.야구, 축구, 양궁, 사격을 비롯해스키, 스컬, 볼링, 승마 등 정말다채로운 게임들을 할 수 있었어요.​저는 사격, 양궁, 스키, 승마, 볼링이렇게 5개를 체험해봤는데,사격, 양궁은 할만했고,스키, 승마, 볼링은 좀 별로였어요.​대부분 2인플레이도 가능하니일행이 있다면 같이 즐겨보세요!​ ​링고 범버카도 기존 범버카보다훨씬 더 세련된 경험을 주었어요.​고무 냄새도 전혀 나지 않고,핸들을 힘들게 돌리지 않아도 되고,충격 흡수도 훨씬 잘되고,점수 대결로 재미를 더해주니까요.​정면의 대형 스크린에서 타이머와실시간 점수 기록이 카운트 됩니다.​대신 정면으로 측면이나 후면을터치해야 점수가 올라간다는 사실!기억하세요!ㅎㅎ​ ​그리고 오늘의 하이라이트!바로  카트 레이싱이죠.​앞서 이야기했듯이 윈드1947 카트도경험을 해봤기 때문에 조금 더 비교 후기를 남길 수 있을 것 같은데요.​경험해보니 압도적으로 의카트 레이싱을 강력 추천합니다.​이유는 엄청 많지만 크게 세 가지!​1)카트 속도트랙 내에서 한 차량만 달리기 때문에앞 카트에 밀리는 현상이 없어요.​물론 액셀이 없이 브레이크만 있어가속도만으로 최대 40km의 속도를즐길 수 있는데 이 속도도 충분합니다.​카트 충돌 위험이 없으니 상대적으로 안전하다고 할 수 있겠죠.​2)시간 기록, 레이싱 영상 제공 카트 레이싱의 차별점은앱을 활용해 플레이어 정보를 인지하고,당일 레이싱했던 레이서들과의 기록을랭킹으로 보여준다는 점이에요.​또 카트마다 고프로 카메라가 달려있어레이싱영상을 앱 내에서 무료로확인하고, 다운로드 받을 수 있다는 점이재미와 흥미를 더해주는 포인트였죠.​3)비오는날 카트 물튀김 적음공교롭게도 윈드1947에서 카트를 탔을 때도,에서 카트를 탔을 때도 비가 왔어요.​비가 많이 오게 되면 카트 운행이 중지되며,비가 덜 내리거나 그치면 다시 운행이개시되고 있었습니다.​비오는날은 우비가 무료로 제공되는데요.윈드1947 카트는 바퀴에서 빗물이옷쪽으로 다소 튀었습니다 그런데 카트는 바퀴마개가 있어서 빗물이 따로튀는 현상은 없더라고요. ​  ​이렇게 바퀴 커버가 있어서 빗물이 튀지 않아요.의자의 물기도 타기 전에 직원분들이다 닦아주시니 걱정하지 마세요.​비오는날 카트 탈 수 있다? 없다?너무 많이 안오면 카트 탈 수 있다!​ ​1인 카트에 탑승한 모습.뒤에 고프로 카메라 보이시죠?​ ​2인카트는 트랙이 다르니 참고하세요.​  ​또  카트, 서바이벌 게임장에는락커가 크게 있어서 소지품을 편하게 넣어두고게임에 참여할 수 있었어요. 락커는 모두 무료.​  ​마지막 즈음에 오면핸들을 잡지 않아도 자동으로카트가 입구까지 알아서 이동합니다.​여기서 좀 많이 놀랐어요.대체 어떤 원리로 이렇게 자동으로운전을 해서 이동할 수 있는 것인지.그 사이에 열심히 또 사진을 찍어봅니다.​  ​카트 레이싱을 마치고 내리면이렇게 수건이 준비되어 있었어요.이런 섬세한 서비스 감동이에요ㅠ​그리고 재탑승을 하는 분들을 위한입구도 보였습니다. 부러웠어요.한 번으로는 뭔가 아쉬운 느낌.​  ​본인의 레이싱 기록은 앱에서도잠시 후부터 확인이 가능하고,스크린에 팔찌를 찍으면 크게도확인하실 수 있습니다.​ ​포토존에서 기념사진 촬영도 잊지 마시고요.​ ​ 내 로봇카페 라운지엑스에서피자와 커피를 한 잔 한 후에레이저 서바이벌인 '갤럭시 아레나'를하기 위해 맞은편 건물로 넘어왔습니다.​갤럭시 아레나 레이저 서바이벌장만다른 건물에 있으니 참고해주세요.​ ​다행히 대기인원이 많지 않아서웨이팅이 거의 없이 게임에 참여했는데요.​개인별로 조끼와 총을 받게 되고,제한된 시간동안 레이저 서바이벌을즐기게 됩니다.​윈드1947에서는 레드, 블루 팀을 나눠팀전을 진행했는데, 내 레이저 서바이벌은 철저히개인전으로 진행되었어요.​조끼 내 불들어오는 부분을 쏘면점수가 올라가는 방식입니다.​  ​총알은 충전이 되고,죽어도 잠시 후 다시 살아나니충분히 시간을 즐겨주세요!​  ​게임을 하다보면 이게 뭐라고,열심히 뛰어다니면서 총을 쏩니다.​그만큼 단순한 게임이지만몰입감이 좋은 편이랍니다.​얼마나 열심히 참여했는지끝날 때쯤 되니까 몸에서 땀이 뻘뻘 나더라고요ㅋㅋ​그렇게 열심히 해서 그런지1등을 하긴했습니다.​ ​ 레이저 서바이벌인갤럭시 아레나 옆쪽으로는편의점이 있었는데요.​다양한 음식들을 합리적인가격대에 판매하고 있었습니다.​저와 여자친구는 잘 모르고,라운지엑스에서 피자를비싼 가격을 주고 먹었는데,​ ​여기서 한식이나 라면 등을먹어도 좋았겠더라고요.참고하세요!​ ​이곳은  로봇카페 라운지엑스입니다.​입구에서부터 커피를 내리는 로봇 바리스타를볼 수 있어서 사람들이 사진, 영상을찍고 있는 모습을 보실 수 있으실거에요.​ ​많은 분들이 궁금해하실 것 같아서로봇 카페 바리스타 영상을 가져왔습니다.​원두를 탁탁 털어내고,핸드드립 커피를 내리는 모습이 참 인상적인데요.​남은 물까지 버리는 모습에서정말 놀라움을 감추지 못했습니다.​또 원두 종류에 따라 핸드드립 내리는패턴이 달라진다고 하니 거기서 또 한 번 뜨악.​  ​저는 애월드립으로 커피를 마셨어요.아래 스크린에서 멘트들이 나오는 것도재치있게 잘 만드셨더라고요.​ ​로봇카페 라운지엑스 메뉴, 가격.​올데이드립 6500원애월드립 7500원​아메리카노 6000원바닐라라떼 7000원등등.​ ​국내 최초 로봇 카페, 라운지엑스는 뿐만 아니라 다양한 곳에서이미 영업을 하고 있었는데요.​두산 그룹 신사옥 입점을 비롯해서빠르게 확장해나가고 있다고 합니다.​의 모던한 건물 이미지와도로봇카페가 너무나 잘 어울렸고,넓고, 전망좋은 공간이라 더 매력적이었어요.​ ​다양한 굿즈들도 있으니 함께 구경해보세요.​ ​전망이 참 좋죠?​ ​애월드립의 패턴이에요.이런 패턴으로 핸드드립을 내립니다.정말 신기하죠.​ ​불고기 피자를 주문했어요. 16000원.얇고 바삭한 도우로 맛은 괜찮았는데요.​편의점에서 판매하는 음식들이 워낙가성비가 좋게 보이다보니 괜스레좀 비싸다는 생각이 들긴 했습니다.​ ​마지막으로 에서 구경하실 곳.바로 기념품 스토어입니다.​넓은 공간에 다양한 제품들이 잘 전시되어 있었는데요.​   ​꼭 구입하지 않더라도 쓱 한 번 구경하기 좋을 공간이더라고요.​또 신발을 슬리퍼나 구두를 신고와서카트를 못탈 분들은 여기서 덧신이나아쿠아슈즈를 구입하시면 됩니다.​​​이렇게 비오는날 도 에서카트, 서바이벌, 실내게임 했던 후기를남겨봤는데요.​ 예약, 할인, 후기까지고민하시는 분들께 도움이 되셨길진심으로 바랍니다.​새로운 도 가볼만한 곳 찾으시는 분들,비오는날 도 가볼만한 곳 찾으시는 분들,아이들과 도 가볼만한 곳 찾으시는 분들.​바로 여깁니다,  강력추천해요!!ㅋㅋ돈이 정말 하나도 아깝지 않았던 시간이에요.재방문의사 200%.​저는 무조건 다음에도 또 갈겁니다.​​​<비오는날 도  위치> 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
나혼자산다에서 나온 카트가타보고 싶었던 기억이 있어서찾아보니 숙소랑 가까웠다.​9시탑승권이 그나마 저렴해서네이버로 미리 예약하고아침부터 서둘렀다🏃‍♂️  9.81파크매일 09:00-18:00시 애월읍 천덕로 880-24네이버예약시 9시 1인권 29,500!! 발꿈치가 드러나는 신발은 비추!!(회색 덧신같은거 사야합니다.)​​ 키오스크에서 예약번호를 입력해탑승티켓을 출력했다. 981 어플을 깔면저렇게 순위가 뜸. 좀더 빨리 왔어야 했는데늦게 오는 바람에 어플설치 등 자세한설명을못듣고 바로 탑승했다. 초급,중급,상급총 3가지 코스로 구성되어있고초급부터 순차적으로 타보았다. ​  직원분게 사진찍어달라고 요청.썩 친절하진 않았지만그래도 기념사진은 남겨야하니굽신굽신..ㅋㅋ 티켓을 카트에 인식하면앞뒤에 달려있는 고프로에영상이 녹화되고그영상이 어플에 저장되는거였다.​뒤늦게 알게 되어나갈때 스태프분께 부탁해어플깔고 가입해서 영상을 다운받았다.​ 초급과 중급은 난이도가비슷했던 것 같고상급은 확실히 코너가 많아서좀 어려웠다.​내려가는건 순식간이었고올라올땐 자동이라실제로 운전은 얼마안됬다.​그래도 나름 만족했던 체험코스.​  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 도 오면 무조건 해산물을많이 먹어야겠다고 다짐하며식당을 검색해봤었는데그중 꼭 가보고 싶었던 곳.  안녕협재씨10:00-18:40시 한림읍 협재1길 55 1층 평일 좀 이른 시간에 갔음에도사람들이 꽤 있었다.2인 커플 세트로 주문했는데엄청 빨리 음식이 나왔다. 일단 비주얼부터가 합격!! 돌문어장비빔밥과 딱새우장비빔밥안에들어있는 조림무가 기가 막혔다.​딱새우장은 짜거나 비리지 않았고음식들이 전반적으로 간이 세지 않아서깔끔하게 먹을 수 있었다.​식당 내부에 있는 글을 보니조미료를 최소한으로 쓴다고 한다. 세트로 함께 나온 도마반판.기름지지 않고 부드러워 해산물과 먹어도 이질적이지 않았다. 남편이랑 너무 만족하며맛있게 먹었던 안녕협재씨. 안녕협재씨 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 55 1층 9시부터 카트타고 밥먹고빡센일정에 연결하여환상숲 곶자왈로 직행했다.​  환상숲곶자왈시 한경면 녹차분재로594-1평일 09:00-18:00일요일 13:00-18:00숲해설 네이버예약시 성인4700원 청소년이하 3800원​ 곶자왈이라는 뜻을 잘 몰랐는데곶이 '숲' 자왈이 '덤불'이라는 뜻이고두가지 단어의 합성어라고 한다.​들어가보니 실제로 덤불이 많아열대우림의 느낌이 많이 났다.  정각마다 숲해설이 있어서시간 맞추어 입장했다.토박이이신 해설가분의설명에서 도의 자연에 대한자부심이 많이 묻어났다. 곶자왈의  중 하나는돌이 많이 있어서나무의 뿌리들이 흙 위로 잘 보이는것그리고가시덤불들이 많고덤불들이 바위와 나무들의옷이 되어 새로운 모습을 만들었던 것.​환상숲곶자왈은 개인이 운영하는 곳으로도 곶자왈 중 엄청 작은 편이라고 한다.다른 곶자왈은 외지인이 혼자 들어갔다가는길을 잃게 쉽상이라고 한다.​말에게 풀을 뜯게 하는 공간들도 보고중간중간 힐링글귀팻말들도 보면서40분이라는 시간이 금방 지나가버렸다. 가는 곳마다 엄청 푸릇푸릇한 색들과이국적인 자연의 모습에경이로우면서도 힐링되는 느낌이었다.​좀 덥기도 하고 40분을 걷다보니힘들다는 생각도 잠깐 했지만마스크를 낀채 쉼없이설명하는 해설사를 보니그런 생각이 쏙 들어갔다. 땅에서 계단을 내려간 이 곳은마치 동굴에 내려온 것처럼너무 시원해서 엄청 놀랐다.자연의 신비로움이란..!​   숲해설이 끝나고우리끼리 사진도 찍고 둘러보며천천히 나오는데마지막 출구쪽에 가족들의 이야기가전시되어 있었는데 참 뭉클했다.​숲을 사랑한 아버지아버지의 일을 물려받기 위해일을 그만두고 내려온 딸,곶자왈 공원에서 만난 예비시부모님이야기까지-이 가족들의 행복하고 따뜻한 이야기들이 참 좋았다.​숲을 사랑하는,생명을 귀히 여기는이 가족들은 얼마나 선하고좋은 사람일까?   환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1 #도여행 #도 # #안녕협재씨 #환상숲곶자왈  
​​💗 어서오세요 💗​​블로그 주인장 현지입니다~오늘은 저의 [나홀로 2주살기 DAY2] 이야기 포스팅입니다.일단 너븐팡게스트하우스에서 10시에 체크아웃하고첫째날에 예약했던 도 네일샵 '미즈샵'으로 갔습니다.​  ​ 삼무공원 근처 네일 맛집 '미즈샵'​☎0507-1386-0111🚩 시 신대로14길 46 1층 미즈샵🧭월요일~금요일 10:00~20:00토요일 10:00~19:00 일요일 정기휴무​​ ​​사진은 없지만 미즈 샵에서는 포메라니안 강아지가 한 마리가 있어서너무 힐링 했던 것 같다.(시험 보고 바로 가서 정말 피곤했었어ㅜㅜ)그리고 아트는 시간이 걸려서 간단하게 풀 컬러로 생각했고도니까 주황색으로 시술을 받았다~결과는 대만족ㅋㅋㅋ봉숭아 물들인 색깔이어서 더욱 이쁘다.​ 목마가 귀여운 '이호태우해수욕장'​☎064-728-3994🚩 시 이호일동​​ ​​[이호태우해수욕장에서는?]​젤 네일 끝나고 버스 타고 달려온 곳은도심에서 가장 가까운 바다 이호태우해욕장이다.기안84님이 강아지하고 산책해서 기억에 남았던 곳이어서 첫 바다로 이호태우해수욕장을 선택했다.도의 다른 해수욕장에 비해 규모는 큰 편이 아니지만 시내에서 가깝고 교통이 편리한 장점 때문에 많은 사람들이 찾는다고 한다.생각보다 사람이 없어서 한적한 느낌이었다.​​ 요즘 핫한 미술관 '아르떼 뮤지엄'​☎1899-5008🚩특별자치도 시 애월읍 어림비로 478🧭매일 10:00~20:00입장마감 19:00​입장료는 성인 17.000원으로 저렴한 편은 아니다.​​ ​​[아르떼 뮤지엄에서는?]​국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이이고,스피커 제조 공장으로 시용되던 웅장한 공간에서는 빛과 소리로 만들어 낸10개의 다채로운 미디어아트 전시가 이다.​아르떼 뮤지엄에서 동행분 만나기로 약속한 상태였기 때문에급하게 택시를 잡았다.도저히 버스로는 감당 못할 거리이기 때문에 택시로 갔다.택시비가  겁나게 비싸서 감탄 한번 하고 내렸다.응 17.500원ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​요로코롬 사진 찍을 수 있는 스팟들이 많았고사진 찍으려고 오신 분들이 정말 많았다.나 또한 인생 사진을 건질 수 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​정말 반짝반짝하게 이뻤던 스팟이여서10분 정도 쭈욱 머무른 곳이다.(동갑 친구가 인도해 줌ㅋ)​전체적으로 내부가 깜깜했고 17.000원 입장료에 비해서조금은 아쉬운 느낌이었다.그래도 한 번쯤은 비 오는 날에가족과 연인들 그리고 혼자 가볼 만한 곳으로 추천합니다.​  액티비티 카트레이싱 ''​☎1833-9810🚩 시 애월읍 천덕로 880-24🧭매일 09:00~18:0018:00시 영업종료​저는 1인승 레이싱 3회권 38,000원으로지역화폐인 탐나는 전으로 카운터에서 구매했습니다.(탐나는 전 어플에서 발급 가능)​​ ​​[에서는?]​제가 체험한 코스는 에서 주력 액티비티로,자체 개발한 GR 차량을 운행하고  전용 앱으로 모든 레이싱 기록과 랩타임, 코스별 랭킹을 제공하며 레이싱 영상까지 제공해 줍니다.​또 저는 보지 못했지만 나 혼자 산다에서이시언 님 이별여행으로 오신 곳으로이라고 합니다.(유튜브 링크 첨부합니다.)https://youtu.be/hBW0lulSxws​​​ ​​택시 타고 10분 정도 각 3.600원정도 나왔고 에 도착했다.아주 스릴 있게 전기차를 타고 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​✨️🍊🍊​​   ​​그리고 3가지 코스가 있었다.A코스는 하, B코스는 중, C코스는 상총 3가지 코스가 있었다.나는 이왕 하는 거 재미있는 코스로 가고 싶어서B-B-C 코스랑 2시 40분으로 예매했다.(카트 탈 생각에 행복 쓰ㅋㅋㅋ)​​  ​​동영상으로 느껴질지 모르겠지만 진짜 재밌게 놀았다.처음에는 박을까 봐 두려웠지만 시간이 지나갈수록 카트를 점점 즐겼었다.나는 같이 갔지만 이곳은 혼자 가면 조금은 지루 할 듯하다.동행분이 있다면 최고로 추천하는 곳!!​ '곽지해수욕장' & '멜팟'​☎064-728-3985🚩 시 애월읍 곽지리​​ ​​[곽지해수욕장에서는?]​선사시대의 패총이 발견되기도 한 이곳은 현무암 종류의 패사층이 퇴적된 곳으로, 지금도 대합 등의 조개가 많이 서식하고 있다.물놀이와 겸하여 조개류도 잡는 여유를 즐길 수 있다.또 유난히 물이 맑고, 제트스키를 탈 수 있는 곳이기도 하다.​​  ​​여기부터는 거의 기어서 간 듯하다.조식 하나 먹고 5가지의 일을 한 듯.나 쉬려고 온 여행인데 여기저기 많이 간 듯 하다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​☎064-1234-5555🚩 시 애월읍 곽지11길 21 1층🧭월요일~일요일 10:00~19:00화요일 정기휴무​​ ​​[멜팟에서는?]​노을이 이쁜 곽지해수욕장 카페이다.특히 야외 테라스와 휴양지 느낌의 실내가 아름다웠다.파란색 바다와 오션 뷰 카페의 조합은 말 안 해도 알죠?도 서쪽의 일몰이 이쁘다고 하여보고 떠나고 싶었지만 2시간을 기다려야 해서 그냥 관둠ㅋㅋㅋ​ 드디어 숙소로 '너븐팡 게스트하우스'​☎010-2645-7171🚩 시 신광로 102-1🧭입실 16:00이후 퇴실 10:00​가격은 도미토리룸으로 25.000원이었고총 2박 예약했고 잠만 자고 나오려고 저렴한 곳으로 예약했다.​​ ​​[도 게스트하우스 너븐팡 호스텔]​처음으로 게스트하우스에서 묵었는데 깔끔하고블라인드가 있어 개인 공간이 생기고 샤워실도 여유 있어서 좋았다.근대 내가 야행성이어서 10시에 잠자는 게 조금은 힘들었다.(게하 특성상 어쩔 수 없다는 것) 그리고 조식으로 성게미역국과 간단한 빵과 우유 등 제공되어서 아침부터 든든하게 일정을 수행할 수 있다.(설거지는 자신이 해야 함)​​  ​​너무 배가 고파서 게하에서 해물떡볶이랑 생맥주 500 주문했다.힘들어서 동문시장 갈 기운도 없었다는 것...너븐팡 게하에서 마지막 날은 푹 자려고 노력했다.​나는 원래 하루에 3개 이상은 못 하는 성격이어서 힘들었지만일행분들이 있어서 고 텐션으로 놀았던 것 같다.​행복한 여행 2일차 마무리할게요~!!​  ​ 미즈샵특별자치도 시 신대로14길 46 1층 미즈샵이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 4789.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리멜팟특별자치도 시 애월읍 곽지11길 21 1층도 게스트하우스 너븐팡 호스텔특별자치도 시 신광로 102-1 ​나홀로2주살기 DAY2 끝  BYE~ ​​​ 
약속시간이 참 어정쩡할 때가 있다, 그럴 때 주변 지도 검색, 맛집 검색은 당연하게 하는데, 그러다 찾게 되는 곳이었다, 그런데 위치가 좀 이상했다, 분명 카트 테마파크로 유명한  인데, 라면을 드시러 오가는 분들의 후기가 보인다, 라면 타이틀도 독특하다, 요괴라면, 이 라면은 음식과 술을 좋아하는 애주가들이 모여서 만든 해장라면이 히트를 치면서 브랜드가 뻗어나가는 중이라고 한다,  아울러 이와 함께 감성 편의점 고잉 메리로 이와 같은 개성 있는 독특한 제품들을 판매하며 지점을 넓혀가는 와중에~   에도 자리를 잡았다고 한다. 솔직히 욕심 같아서는 카트를 타고 싶었지만,~ 시간도 없고, 배도 고프고 해서 가볍게 둘러만 보기로 한다, 주차장 넓고.~ 전기차 충전기 많다, 특히 테슬라 전용 충전기가 상당수 눈에 띄는 것이 독특했다,  도에서 카트 체험은 흔할 만큼 많은 업체들이 있다, 그런데 이 정도 규모와 다양한 주변 편의시설을 갖춘 곳은 여태 보지 못 했던 것 같다, 앞서 말한 대로 이날은  981 파크에서 카트를 체험하러 온 것이 아니다, 서둘러서 가볍게 편의점 라면으로 점심을 해결하고 약속 장소로 향하려던 것뿐이었다, 그런데 막상 호기심이 안 생길 수 없겠지, 잠깐 주변이라도 돌아보고 점심을 해결하기로 한다. 그래서 일단 실내로 입장~ 보통은 매표구를 예상하는데.~ 키오스크가 설치된 원탁의 기사는 아니고,..원탁이 있다, 요즘은 줄서는 유명음식점 잘 없다 하더라, 키오스크 하나 달랑 가져다 놓으면..~ 예약과 시간에 맞춰서 문자도 보내준다.. ^^ 인터넷을 통해 미리 예약 후 발권하는 방법과 현장 당일 티켓 구매가 있다, 하루종~일 놀아도 5만원, 나도 좀 그러고 싶은데... ㅜㅜ 풀 패키지 요금이 49,500원이다. 코스별 난이도 있는 듯, 울 2호기와 함께 달려보고 싶은데.. 음. 나이 제한과 체격에 따른 제한도 있었다,  운전자는 만 14세 이상이고 신장 150cm 이상, 190cm 미만이어야 하는 조건이었다, 자세한 내용과 예약은 아래 링크에서 확인하시길.~http://www.981park.com/ 9.81 PARK JEJU | 9.81파크  – – 국내 최초 그레비티 레이싱 테마파크 9.81 파크에서 전혀 새로운 레이싱을 경험하세요 GR-E(1 Course | 초급, 2 Course | 중급) 직관적이고 쉬운 조작이 가능하며 RACE981의 그래피티 레이싱을 대표하는 1인승 차량 자세히 보기 RACE981에 참여하고 지금까지 없었던 중력가속도를 경험해보세요 GR-D (3 Course | 초급) 높은 시트 포지션으로 시야를 확보해 아름다운 주변 경관을 즐기는데 최적화된 RACE981의 유일한 2인승 차량 자세히 보기 실력으로 인정받는 승부의 세계에 도전하세요 마스터 라이선스와 시즌 챔피언 GR-X (X Cours...www.981park.com 여기~ 돌아볼 곳이 많다, 레스토랑도 있고, 실내 레이저 서바이벌 게임장도 있고, 카페와 기념품점도 보인다. 실내 분위기, 기존의 도 카트 체험장과는 참~ 상반된 느낌이다. 이곳은 기념품점이다, 바람막이 글라스에서부터,   브랜드 상품을 판매 중에 있었다,  그런데 브랜드 상품뿐만 아니라, 도 관련 기념품도 몇몇 종류가 보였다, 꽤 신중하게 선택한 듯, 눈에 띄는 물품들을 많이 볼 수 있었다,  도 특산품을 미니어처같이 만든 패키지 디자인이 독특한 제품도 보였다, 카트 한번 타고나면.~ 구입하고 싶은 제품들이 더 많아지겠지,~ 돌다 보니.~ 어떻게 출구로 와버렸네,   공항에서 도 서쪽을 관통하는 평화로에서 바로 가까운 곳에 위치한  는 어느 정도 해발고도 있는 중산간 지역에 자리 잡고 있어서 사방이 탁 트인 시원한 풍광 자체만으로도  여행에서 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳이다. 그래서인지, 건물 내외부로 산책하기 편하게 오픈된 공간이 많았다, 떨어져 보인듯한 편의점이 있는 건물도 상층부로는 연결이 되어 있어서 마치 오름길 같은 산책로를 만들어주고 있었다, 건물 뒤편 평화로 너머로는 여러 오름들이 구름에 가리어진 틈으로 보인다,    981 파크는 국내 최초로 그래비티 레이싱 테마파크를 컨셉으로 만들어졌다고 하는데, 다시 말하자면 무동력 레이싱이라는 설명이 있는데, 본인도 실제 체험을 해보지 않은지라,~ 짐작만 하게 되는데,  일단 카트 체험장만 봐도 도 카트 체험장의 경우 대부분 평지에 레인을 만들어 운영하고 있는데, 이곳은 모두 경사를 준 레인이 보인다, 즉 중력에 의한 가동을 위한 시설이라 예상만 해본다,  차후에 직접 그래비티 레이싱 카트를 경험한 후에 도 카트 체험장  981 파크에 관한 포스팅을 올리도록 하겠다, 그보다도 이날은 목적지인 감성 편의점 고잉메리  981 파크점에서 요괴라면 부터 체험하게 된다, 산뜻한 노랑 색감 고잉 메리 스테이션,  참고로 이곳에서 식사 주문은 12시 이후부터 가능하다, 우선 주문부터 먼저 하고 매장을 돌아보자, 라면을 포함한, 만두, 볶음밥, 리조또 등. 대부분의 제품이 4, 5천 원대로 보시면 되겠다, 주문 완료.~ 벨을 받아왔는데..ㅎㅎ  내가 낙서한것 아니다, 주문 후 돌아보는 감성 편의점 고잉메리는 일단 판매되는 제품에 있어서도 독특해, 구경하는 재미가 있다,  요괴쟁반~ ,음 한림오일장에서 구입 사용하고 있는 우리 집  캠핑 전용 쟁반을 교체할까,~고민 좀 해보자, ^^ 판매 중인 음료도 많지만, 참~ 다양한 주류도 많더라는..~ 보드카, 와인, 샴페인까지.~^^  진열된라면도 독특하지 않을 수 없다, 요괴라면  해장탕맛, 요괴라면 크림크림, 요괴라면 봉골레 맛, 등등 아~ 이렇게 보니, 시켜 먹고 요괴라면 하나사 오질 않았네, 다음번에 다시 가서 아이들과 함께 맛볼 라면 좀 구입해야겠다,  우리가 주문한 라면은 요괴라면  해장탕맛 그리고 신사동 냉초면맛이다. 라면 위에 도 고사리와 그 위로 토핑 된 붉은 고춧가루가 일찌감치 시각적으로 해장을 느끼게 한다. 신사동 냉초면맛은 시원한 냉면 생각하면서 맛보려고 주문했는데. ~ 육수 색감이 꽤 진하다, 초면이라는 타이틀에 맞게 상큼한 향이 느껴지면서 산초도 첨가 된 듯..~ 시원해 보인다. 자~ 어디 맛을 좀 볼까,, 요괴라면 해장맛,!! 그런데 이곳 풍경도 맛집이다, 편의점에서 라면먹으면서 감상할 수 있는 풍경이라니, ㅎㅎ  비주얼에서 시원한 식감과 함께 상큼한 맛이 느껴지는 신사동 냉초면 맛인데, 내가 육지 서울 신사동 가본지가 언제인지..~ 신혼생활을 가까운곳에서 시작했는데..ㅎㅎ  울 마나님께서는 익숙한 냉면육수에 몇 가지를 가미한 것 같고, 면은 비빔면? 인것 같다 하신다, 요괴라면 산 해장맛의 가장 큰 은 고사리가 아닐까 싶다, 그래서 얼핏 도에서 유명한 고사리 해장국을 연상하실 수도 있겠지만, 그만큼 푹~ 삶지는 않아서 고사리 식감이 살아있다, 약간 육개장스럽다고 할까? 그런데 고춧가루를 섞었는데도 그렇게 붉은 색감이 들면서 얼큰해 보이지는 않았다, 그래서일까,, 맛도 예상했던 얼큰함은 없었다, 오히려 순하디 순한 맛..~ 육수는 진하지만 자극적이거나 매운맛은 없었다, 그리고 무엇보다도 흔한 라면에서 느낄 수 있는 평균적인 조미료 맛을 느낄 수 없었던 점이 가장 좋지 않았나 싶다, 다음번에는 라면을 종류별로 한번 구입해와서 각각의 맛을 한번 느껴봐야겠다, 도 카트체험장   981 파크에서 카트 한번 타보지 않고,  감성 편의점 고잉 메리에서 요괴라면만 맛보고 온 날이었다, ^^  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
​호텔만 고집하던 호낭이도 만족한 우리의 두번째 숙소 #무공간​​​ 늦은밤 체크인을 한터라 첫날은 바로 넉다운이었다​​​​​​​ 이런 집에서 살고싶다 ...💚​​​​​​​​​​​​​ 아침이 밝았다​​​​​​​​ 냉장고에 준비되어 있는 재료로 아침을 뚝딱 만들었다​​​​ 사진만 다시 봐도 행복하다...​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 이부자리를 정리하고 나갈 준비를 했다​​​​​​​​​​​  준비하는 동안 lp도 틀어봤당분위기 쥑인다....​​​​​ ​​​​​​​​​​ 나가기 전에 준비되어있던 차도 한잔 마셨다정말 여유롭고 좋았다 ...ㅠ.ㅠ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ 오전 시간 숙소에서 여유롭게 보내고,느즈막히 점심을 먹으러  오기전 미리 예약해뒀던 #말젯문 으로향했다​​​​​​​​​ 식당도 음식도 물잔도전부 아기자기하고 귀여웠다​​​​​​ 메인메뉴 세가지를 전부 시켜 먹었다딱새우 크림알밥, 딱새우 알밥, 딱새우 볶음면​나는 딱새우 크림알밥이 젤 맛있었다​​​​​​​​​​​​​​ #카페점점 에서 커피를 하나 사서카페 앞 바닷가로 향했다​​​​​​  호낭이가 찍어준 길어보이는 사진저땐 날씬했네....한달 전이라는게 믿기지 않는다..​​​​​​​ 호낭이가 제일 기대했던 에 왔다​​​​​​​​​ 신이 많이 난거 같다​​​​​​​   카트 달리는 풍경 너어어어무 예쁘고속도도 나름 빨라서 재밌었다​무제한으로 탈 수 있었음 좋앗을텐데세번밖에 못타서 아쉬웠다​​​​​​  스크린게임 포함된거라 억지로 했는데쫌 재밌긴했다...ㅎㅎ...​​​​​​​​ # 라면 파는 곳에서 라면을 먹었는데너무 맛있게 먹어서 판매하는걸 몇개 사왔다​​​​​​​​​​ 저녁 식사는 미리 예약해둔 #도립 에서 했다무공간 사장님께서 운영하시는 식당이다​​​​​ 무공간처럼 이곳도 아늑했다​​​​​​​​​​ 와인 종류가 엄청 많았다처음 보는 와인인 #펫낫 을 시켜봤다​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​​​​​ 귀여운 그린보틀 펫낫이 나왔다엄!청! 톡 쏘고 시원한 와인이었다​ 내추럴 와인 마니아들이 ‘여름 와인’으로 선택하는 펫낫(Pét-Nat). 펫낫은 프랑스어 ‘자연스러운 기포(Petillant-Naturel)’의 줄임말로 다른 첨가물 없이 자연 발효로 탄산을 만드는 것이 이다. 펫낫의 가장 큰 매력인 은은한 탄산과 풍부한 아로마, 상큼함은 양조 과정에서 침전물을 걸러내지 않고 그대로 병입했기 때문. 병 안에서 서서히 발효가 이뤄져 자연스러우면서도 복합적인 맛과 향을 낸다. 대부분 자연 발효 효모를 사용하기 때문에 요구르트 같은 산미를 지니고 있다. 할머니가 담근 과실주 같은 쿰쿰한 발효향이 중독적이라 계속 꿀떡꿀떡 넘기게 된다. 레드, 오렌지, 옐로우 등 쨍한 색감, 개성 있는 와인 라벨을 감상하는 즐거움도 준다.​​음식은 순서대로 나왔다​​ 버섯과 바게트 당근 소스와 토마토 닭고기 돈마호크 새우와 쭈꾸미 아이스크림​​음식이 진짜 하나같이 다 맛있었다맛있는 음식과 아늑한 공간과 좋은 사람행복한 시간이었다​​​​​​​​ ​ 
오늘 준비한 글은 여행 2탄입니다. 총 도 3박 4일의 여정이구요, 도에서 완전히 보내는 첫날이기 때문에 기대가 많았습니다. 저희는  공항기준으로 반시계방향으로 돌았구요.  동쪽은 다음에 둘러보기 위해 남겨두고왔어요 :) 그럼 이제 시작해볼게요.  도 3박4일 여행일정 Day2💛 💛 육떡식당 문어떡볶이💛 카페을리💛 카멜리아힐💛 도 미영이네 고등어회 (포장)  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 오전 9시 40분 풀패키지로 예약했습니다. 모든 시설을 무제한으로 이용하는 건 아니구요 카트(레이싱)3회+스포츠랩 3회+링고 1회(범퍼카)+레이스 VR 1회+하늘그네 1회+아레나 1회로 구성된 패키지입니다.상세페이지가 좀 헷갈려서 뭘 예약해야하나 엄청 고민했어요. 링고는 시간이 안맞아서 안타고 나왔고, 하늘그네는 무서워서  안탔어요 ㅋㅋㅋ!!미리 어플 받으세요!!  카트 코스는 총 3가지구요 난이도는 1>2>3순입니다. 3은 2인용 카트로 제일 쉬웠어요. 저는 2-1-2탔구요 남편은 2-1-1순으로 탔습니다. 부딪히면 실격이라서 자꾸 속도 줄여서 탔더니 엄청 느렸는데 그래도 재미있었어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤통수쪽에 고프로달려있어서 타고난 뒤에 영상과 기록도 모두 볼수있습니다! 꿀잼!!!!  스포츠랩은 이렇게 오락실에 있을법한 게임들 하는건데, 농구같은건 어디든 가도 할수있으니까 신기한거 위주로 했어요. 근데 너무 어려운건 기회를 날려버리니까 클레이사격이랑 양궁, 스키는 비추합니다. 저는 가을에 갔는데 바깥에 이렇게 갈대도 있어서 너무 예쁘고 좋았어요! 뛰고 움직이는 활동적인 곳이니까 짧은 바지나 치마는 자제해주세요! 긴바지가 제일 편하답니다!ㅋㅋㅋ  그중에서도 제일 재미있어던건 아레나였어요. 서바이벌~~!!! 모르는 사람들과 들어가서 하는건데 편먹고 하는게 아니고 1:1:1:1~~~이라서 같이 들어간 남편도 믿을 수 없습니다. 너무 재밌게 하느라 핸드폰이 떨어진줄도 모르고 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나오고나서 직원분께 찾아달라고 하고 전화로 찾았습니다..^^....ㅋ키키 몇등했는지 정확히 기억은 안나는데 그래도 상위권이었다능참 여기 식당과 카페가 있긴 한데 카페 엄청 비쌌고.. 식당은 메뉴가 다 독특한데 ... 거기에 무슨 라면을 파는데 일반 라면은 없어서 제 입맛에는 맛지 않았습니다. 든든히 먹고가세요. ​이 외 VR 레이싱은 기계고장으로 조금 대기했었는데 대기한만큼 재미있진 않았구요! 그외에 이벤트도 하고 있어서 귤이랑 스티커?같은거 받아왔어요. 아가들이랑 와도 즐거울 것 같아요! 스포츠랩에 방방뛰는것도 있고 축구도 있고 다양하거든요 ㅋㅋ​9시 40분에 갔는데 거의 4시간정도를 보내다 온 것같아요 ㅋㅋㅋㅋ  육떡식당 문어떡볶이특별자치도 서귀포시 천제연로178번길 19 육떡식당 점심이 조금 지난 시간, 라면을 먹긴 했지만 배가 완전히 차지 않아서 방문한 곳은 육떡시장입니다. 카멜리아힐 가기 전에 배를 채우러왔어요! 출발하기전에 네비찍어보고 도착시간즈음으로 맞춰서 테이블링이라는 어플에서 시간을 예약하고 갔습니다. 가게앞에 넓은 공영주차장있어서 주차걱정없습니다.  문어떡볶이와 육전을 주문했어요! 벌써 압도적인 육전식당 문어떡볶이의 비쥬얼! 거의 바로 음식이 나와서 너무 좋았습니다 💕 어딜가나 기다림이 많은  식당들인데 30분전에도 예약이 가능해서 좋았어요. 문어 떡볶이도 일품이었지만 특히 육전! 꼭 시켜보세요 제가 원래도 고기러버지만 육떡식당의 육전이 특히나 맛있었습니다. 일반 육전과 다른 느낌이예요!  카페을리입구특별자치도 서귀포시 안덕면 상창리 카멜리아힐 가는 길에 졸리기도 하고 옷도 갈아입을 겸 들렸던 카페을리입니다. 생긴지 얼마 안된 것 같았어요! 방금 떡볶이를 먹고온터라 고민했지만 디저트가 너무 맛있어 보여서 주문했는데 역시나 맛있었습니다. 해도 좋고 공간도 넓어서 사진도 많이 찍어뒀었네요!   고양이도 있고 약간의 코스모스도 :) 주차는 주차장이 별도로 있었는데 그럭저럭 주차할만했습니다! 가는길 바로 직전에 있는 곳이라서 들리기 좋았어요. 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 다음은 약간 늦은 오후에 방문한 카멜리아힐입니다. 늦게 방문한 이유는 햇빛은 언제나 해가질때 가장 예뻐서 사진이 잘나올 것같아 이 시간을 노렸어요. 철마다 다르게 테마를 가지고 가는 곳이기 때문에 어느 계절에 가도 예쁜 곳일거라 생각해요! 제가 갔을 때는 갈대가 아주 예뻤답니다. AND 조금의 핑크뮬리! 곳곳의 포토스팟이 많고 꽃과 식물도 잘 조성되어있어서 즐겁게 잘 구경하고 왔어요. 제가 여행가기 직전에 부모님도 도 다녀오셨는데 카멜리아힐 꼭 가보라고 강추할껄! 하는 아쉬움이 남을 정도로 좋은 곳이었어요. 인생사진도 백만장~~​삼각대 꼭 가져가시는걸 추천 드리구요. 취향따라 아기자기한 소품도 구매할 수 있습니다. 카멜리아힐의 이 들어간 제품으로 구매하시는걸 추천해요. 다른 곳에서 파는 것과 비슷한 것도 있었거든요. 카멜리아힐의 절정은 역시 가을정원이었습니다. 유도한대로 지는 하늘과 갈대가 어우러진 풍경이 정말 멋졌어요. 덕분에 인생사진도 여러장 건졌구요. 거울도 있고 삼각대를 놓기에 적절한 공간이 확보되어서 좋았습니다. 안녕 카멜리아힐, 나중에 또올게!❤ 미영이네식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 42 올레농수산특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 42 재영수산 저녁은 미영이네 식당으로 향했습니다. 대기가 어마어마하게 길어서 포장해서 호텔가서 먹기로 했어요. 고등어회는 육지에서 먹기 힘든 메뉴라 꼭 먹어야 겠다는 마음으로 도에 온거였거든요! 길가의 식당은 홀에서 먹는 곳이고, 가게 뒤편에서 포장이 가능했습니다. 포장도 20분정도 걸렸던 터라 미리 전화해보고 차라리 포장주문을 넣는게 낫겠더라구요. 구이도 회도 함께 주문했습니다. 배달주문을 하게되면 올레농수산으로 영수증이 끊기더라구요. 이쪽으로 연락해보세용  크으 저 윤기를 보시라며! 고등어 구이도 아주 맛나게 포장해왔습니다. 수저와 젓가락도 잘들어있었고 저희는 호텔아래 편의점에서 컵라면도 구매해와서 제대로 먹었지요! 고등어탕은 약간 어른취향이라서 저희는 거의 먹지않았어요 ㅎㅎ... 같이 싸준 밥과 함께 생선초밥처럼 해먹을 수 있었구요! 밥만먹어도 너무 맛있었답니다. 저는 원래도 회를 좋아하는 편은 아닌데 맛있게 잘먹었어요 구이도 진짜맛있었구요!   세븐일레븐 서귀포오션팰리스점특별자치도 서귀포시 중앙로 14 102호유동오션펠리스특별자치도 서귀포시 중앙로 14 제가 묵은 호텔은 도 오션팰리스 호텔의 프리미어 트윈룸 바다전망이었습니다. 이전에 부모님 여행때 잡아드렸던 호텔인데 두분다 롯데호텔보다 만족도가 높으셔서 같은 곳으로 예약했어요. 저는 호텔 고를 때 같은 예산이라면 조금 낮은 호텔의 가장 큰 방에 묵는걸 선호합니다. 그래서  오션팰리스 호텔에서도 프리미어 트윈룸으로 예약했구요! 2박에 26만원이었으니 그래도 저렴하죠? 룸컨디션도 좋았고 식탁이나 티비 등 불편함 없이 너무 잘 쉬고왔습니다. 그런데..! 리뷰하려고 검색해보니 뜨지 않고 홈페이지도 호스팅만료, 예약한 부킹닷컴에서도 사라졌는데 비슷한 이름으로 같은 주소지에 다른 호텔이 되어있어 일단 두개 다 태그 걸어봅니다. 제가 예약할때만해도 거의 만실이었고 사람도 북적였어요! 묵었던 다른 호텔에선 완전 실망대실망이었는데 그 마음을 품어줄 정도로 만족도가 높았습니다. 1층에 편의점있고, 지하에 주차장도 널찍하니 좋았어요.천지연폭포가깝고 시장도 걸어갈만합니다 (볼건별로없음)​이렇게 도 3박4일의 둘째날 리뷰를 마쳐봅니다.바쁘게 잘 돌아다녔네요😁 
에서만 맛볼 수 있는 특별한 메뉴들고잉메리 9.81파크점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81파크 B동 고잉메리 메뉴판 (클릭해서 확대) ​체인점은 잘 리뷰 안하는 것이 내 블로그 인데, 9.81 파크에 방문했다가 여기서만 볼 수 있는 메뉴가 있는 것 같아 소개해보려고 한다.​ 981 흑돼지 해장탕맛흑돼지 해장탕맛.안에 흑돼지 고기와 고사리가 들어가있다.맛은 돤장 베이스에 전반적으로 심심한 맛인데 중독성 있어서 계속 먹게된다. 981 흑돼지 덮밥흑돼지 덮밥은 고기가 상당히 부드럽긴했다.다만 라면이 조금 더 도 고잉메리에서만 맛볼 수 있는 특이한 메뉴라 한번 드셔보시길 추천.나머지 메뉴들은 서울에 있는 고잉메리에서도 봤던 것 같다. 
​드디어 마지막!막날엔 여유롭게 놀고 푸우욱 쉬었던 ☺️​ 장시간 운전을 위해 커피 수혈!포레스트 콜드브루인가 먹었던 것 같다​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 어쩌다가 루지 타자며,, #가는 길에 비가 오다말다 하길래 넘 걱정했는디도착하니까 진짜 찌끔 와서 다행! 오히려 더운 것보다 나은 거 같기두​​ 여기 증말 넓고 시설이 잘 되어있었다!뭔가 멋있는 게임장에 들어와있는 기분~시간에 맞게 입장하고 기다리면 시간별로 우르르 이동한다​어플 깔면 기록이랑 주행영상 볼 수 있대서 그러면서 기다렸당​​ 기다리면서 사진도 찍고~~~~✨아무 것도 안했는데 머리가 꼬질~~​​ 직원들도 짱 많고 카트도 많다!고지대에 넓게 위치해있어서 달릴 때 뷰가 장난 아님 😆💨​​ 카트 너무 신기했당 길 인식해서 자동으로 데려다주기도 하고!어떤 원리로 움직이는 걸까​우리는 3회권 탔는데 무제한으로 마구마구 타도 재밌을 것 같다제일 어려운 코스도 그렇게 어렵진 않았어서! 운전 경험이 있어서 그른가무튼 나중엔 더 재밌는 코스가 있는 곳에 또 가보고 싶다는..😎​이번 여행을 하면서 많이 느낀 건데나 생각보다 액티비티를 좋아하드라~​​ 고불락특별자치도 시 애월읍 고내로7길 45-12 애월로 넘어가서 친구가 존맛이라던 #고불락엄청 정겨우신 이모님과 푸근한 식당!상추쌈이랑 김치찌개 먹었다 건강하고 무난한 밥집 🥬​​ 공산명월특별자치도 시 애월읍 광령평화3길 18 애월에 예쁜 카페 진짜 너무 많드라..고르기 힘들었는뎁쇼 ㅠㅠ 열심 서치해서 고른 #공산명월​카페 오기 전에 애월 주변 구경할 거 없나 봤는데 뭐가 별로 없드라다들 애월 가면 뭐하시나요..??​​ 토끼가 메인 컨셉인귀여운 카페​​ 수제 카라멜도 팔길래 괜히 궁금하자너맛별로 샀다 ㅎㅎㅎ​집 와서 먹어보니 각각 맛 이 뚜렷하고 많이 달다!가끔 단 거 땡길 때 한두개씩 먹었다​​ 아아랑 시그니처 시켰던 듯엽서 쓰려고 했는뎅 볼펜 없어서 못 씀 ^___^​수다 좀 떨다가~원래는 다음 코스가 있었는데나랑 짝꿍이랑 이 날 왠지 모르게 넘 힘들어서..🙃우리는 휴식을 위해 숙소로 복귀!​​ 흐렸다 맑았다 요상한 날씨라 그런지하늘도 요상했어..🌫🌫​씻고 한숨 푸욱 자고 일어나니 개운~!​​ 간단하게 저녁 겸 야식으로 쫑파티 ⚡️ 위트 에일이랑 저 흑맥주 뭐더라 거멍 에일인가무튼 둘다 생맥주가 훨 맛있드라 !!​​ 칭구가 줬는데 이거 존맛 ㅠ배불러 죽겠는데 자꾸 오늘 먹으래!!! 먹고 진짜 배 터질 것 같았다구..배불러서 잠 설침 🥲​무튼 엽서로 롤링페이퍼도 쓰고 이것저것 회포도 풀었다여행가고 싶을 때 같이 갈 수 있는 친구들이 있다는 건 참 행운이야 🍀갑자기 심해진 코로나 때문에 출발 전부터 고생에,, 참 걱정 많았는데넘넘 즐겁게 힐링하구 모두 무사히 돌아와서 다행이었다 ㅠㅠ또 가자 도 🧡🧡🧡​​​ 
​뻔한 여행이 지겹다면 도 여행에서다양한 실내 및 실외 액티비티가 모여있는 애월 9.81 파크에 방문해보세요.​시간가는줄 모르고 즐기는다양한 액티비티의 세계!레이싱코스에서 카트를 타고 질주하고,친구, 가족들과 경쟁하며승리의 쾌감을 맛보세요!​  ​ 레이스 981모든 것을 알아보자 !그래비티 레이서 (Gravity Racer)그래비티 레이싱을 신나게 즐길 수 있도록 레이싱에 최적화 된 3종의 차량과 4개의 코스를 각각의 과 난이도를 살려 설계했다. GR(Gravity Racer) 차량은 무동력 레이싱에 최적화된 성능과 디자인 뿐 아니라, 차량 내 GPS와 ICT 기술을 이용해 랩타임, 속도, 횡가속도 등의 기록 정보와 주행영상을 수집하여 9.81 PARK APP을 통해 거의 실시간으로 레이서에게 전달한다. 자동회차 시스템으로 하차장까지 이동하는 동안 주변 풍경을 즐기며 동시에 APP을 통해 내 기록, 랭킹, 라이선스 획득 여부 등 레이싱 결과를 확인할 수 있다. 이 모든 서비스를 확인하려면 탑승 전에 9.81 PARK APP에서 3초 컷 티켓매핑 기능을 통해 내 회원 정보와 레이싱 정보를 서로 연결시켜주자​ GR-E (Course 1,2)초보부터 중급까지 즐길 수 있는 1인승안정감 있는 핸들링으로 초보자들도 쉽게 조종할 수 있으며, 5cm의 낮은 차체는 높은 체감속를 선사한다. 하지만 누구나 레이싱을 할 수 있을 만큼 안전하다. 레이싱이 종료되면 도착지점에서 자동 회차 시스템을 통해 편안하고 안전하게 하차장까지 이동할 수 있다.​탑승코스 : 1 Course(중급) 2 Course(중상급)탑승인원 : 1인승이용조건 : 만 14세 이상, 신장 150cm ~ 190cm최고속도 : 40km/h : 직관적이고 쉬운 조작이 가능​ GR-D (Course 3)연인끼리도, 아이와도 함께 탈 수 있는 2인승운전자는 레이싱의 재미를 느끼고, 뒷좌석에서는 넓은 시야로 경관을 편안하게 감상하며 서로 다른 레이싱 경험을 나눌 수 있는 가족, 친구 또는 연인과 함께 즐길 수 있는 2인승 차량이다. 레이싱이 종료되면 도착지점에서 자동 회차 시스템을 통해 편안하고 안전하게 하차장까지 이동할 수 있다. 주니어 GR-D는 뒷좌석에 핸드브레이크가 설치되어 있어 보호자가 동승자로 탑승하여 만 14세 미만 아동(초등학교 4학년 이상)의 운전을 서포트할 수 있다.​탑승코스 : 3 Course (초급)탑승인원 : 2인승 (GR-D, 운전자 : 만14세 이상, 신장 150cm ~ 190cm / 동승자 : 신장 100cm 이상)　　　　  (주니어 GR-D, 운전자: 초등학교 4학년 이상 ~ 만 14세 미만, 키 140cm ~ 190cm / 동승자 : 만 18세 이상 성인)최고속도 : 35km/h : 높은 시트 포지션으로 시야를 확보해 아름다운 주변 경관을 즐기는데 최적화※ 판매 상품에 따라 동승자 탑승 조건이 추가로 요구될 수 있다.​ GR-X (Course X)부스터가 장착된 마스터 라이선스 전용 1인승RACE981에서 남다른 속도감을 자랑하는 라이선스가 필요한 1인승 차량이다. 마스터 라이선스를 획득한 상위 레이서만이 즐길 수 있는 전문가용 차량으로, 차별화된 스피드를 경험할 수 있다. 실제 레이싱 감성을 더하기 위해 레이싱카의 30도 시트 포지션을 느낄 수 있도록 설계했으며, 랙&피니언 조향 방식을 사용해 가볍고 세밀한 핸들링이 가능하다. 5초간 지속되는 부스터 기능으로 최대 60km/h 까지 스릴은 마스터 라이선스 보유자에게만 특별히 제공된다!​탑승코스 : X Course(상급). L track/R track 선택 가능탑승인원 : 1인승(만 18세 이상, 신장 150cm ~ 190cm)최고속도 : 60km/h : 마스터 라이선스 취득 후 이용 가능하고, GR-E, D에 비해 세밀한 컨트롤이 가능. 부스터 기능을 경험할 수 있는 마스터 전용 레이싱 차량부스터 획득조건 : 최고속도 40km/h 달성 시 2초, 횡가속도 0.9G 달성 시 3초(사전 고지 없이 변경될 수 있음)​ 라이선스 제도 (License System)레이스 981은 레이싱 기록에 기반한 라이선스 제도를 운영 중이다. 각 라이선스 별로 탑승할 수 있는 차량, 혜택이 다르다.(라이선스 별 획득 기준은 사전 안내 없이 조정 될 수 있다)​테스터테스터 라이선스 - 회원 가입을 마친 예비 레이서를 위한 일종의 임시 면허획득방법 - 회원가입 시 발급 (일종의 임시/연습 면허)​비기너비기너 라이선스 - 레이싱을 1회 이상 완료하여 공식 레이서로 인정 받을 수 있는 면허획득방법 - GR 차량(종류 상관없이) 1회 이상 탑승 시 발급혜택 - 가라지 981 5% 할인​베테랑베테랑 라이선스 - 레이스 981 매니아로 인정받을 수 있는 면허획득방법 - GR-E의 누적 탑승 거리 5,000m 이상혜택 - 가라지 981 10% 할인​마스터마스터 라이선스 - 레이스 981 마스터로 인정받을 수 있는 면허. 유일하게 만료일이 있으며(발급일로부터 365일), GR-X 탑승 날짜로부터 365일씩 자동 갱신된다.획득방법 - 비기너 라이선스 보유 시 도전 가능　　　　 - 탑승코스 E/2에서 랩타임 1'25''000 이하 및 최고속도 40km/h 이상 동시 달성혜택 - GR-X 탑승 자격 제공(단, 만 18세 이상의 실명인증한 회원만 앱에서 예약하여 탑승가능) 　　- 가라지 981 15% 할인​​ 배틀 (Bettle)커스텀 배틀'커스텀 배틀(통칭 '배틀')은 함께 방문한 지인들끼리 생성할 수 있고, 동일한 코스를 탑승한 배틀 참여자 사이의 한판 승부를 랭킹으로 확인할 수 있다.​참여방법1. 앱의 '배틀' 탭에서 '배틀 생성' 버튼을 누르자2. 함께 겨룰 레이서를 추가하자3. 마지막으로 탑승할 코스를 선택하면 끝!참여자의 첫 레이싱 시작과 동시에 배틀이 시작되며, 배틀 한판이 종료되면 룰메이커(방장)은 '한판 더'버튼으로 다음 배틀을 쉽게 생성할 수 있다.'한판 더'를 할 경우, 동일한 멤버로 새로운 배틀이 생성되며 코스 변경은 가능하다.​커스텀배틀 상태준비중배틀이 생성되고, 아무도 레이싱을 하지 않은 상태(배틀 참여자 및 코스 변경 가능)진행중참여자들의 레이싱이 시작되어 배틀이 진행 중인 상태종료모든 참여자의 레이싱 기록이 정상적으로 확인되거나, 전체 참여자 중 2명 이상의 레이싱 기록이 확인되면서 동시에 미탑승자들의 티켓이 마감되어 배틀 결과가 정상적으로 확인되는 상태 (유효한 배틀)무효1명 이하의 참여자만 레이싱을 완료하여 배틀 결과가 유효하지 않은 상태​ 라이브배틀'라이브 배틀'은 레이스 981 운영 시간 동안 매 시간마다 자동으로 생성되는 랭킹이다. 라이브 배틀을 통해 레이서(회원)들은 자신의 최고 기록으로 같은 날,같은 시간대, 같은 코스를 탑승한 다른 레이서들과의 순위를 겨룬다.​참여방법1. 내 회원 계정과 티켓이 매핑되었는지 확인하자2. 레이싱을 안전하게 마치면 끝!라이브 랭킹은 실시간으로 확인 가능하니 자신의 현 순위에 만족하지 못한다면 랭킹이 마감되기 전까지 기록을 단축하며 레이싱하면 더 높은 순위에계속 도전할 수 있다.​라이브배틀 상태진행중현 시간대에 진행 중인 라이브 배틀종료해당 시간대 라이브 배틀에 참여한 인원이 10명 이상으로 배틀이 정상적으로 성립된 상태(유효 배틀)실제 랭킹 마감까지는 해당 시간대 이후 최대 9분 정도 소요되므로 비회원으로 탑승했다면 랭킹 마감 전까지 크루를 찾아가 티켓 매핑을 요청하자. 무효해당 시간대 라이브 배틀에 참여한 인원이 10명 미만으로 배틀이 성립되지 않은 상태(무효 배틀)​ 랭킹시스템 (Ranking System)더 높은 순위를 향해 질주하고 싶은 마음이 든다면? RACE981만의 랭킹 시스템을 이해하는 것이 그 첫 발걸음이 될 것이다. 단, 레이스 981의 랭킹 시스템은 9.81 파크의 시즌(GROC)를 기반으로 디자인되었으니 시즌제를 알지 못하는 초보 레이서라면 GROC 를 먼저 알아보고 와도 좋다.​ 레이스랭킹리그와 레이싱 코스의 조합인 ‘탑승코스’별 랩타임 랭킹.레이스 기간 동안(7일, 일~토)의 각 레이서들의 최고기록 만이 랭크된다. 랩타임이 동일할 경우 동순위를 인정한다. 비회원 탑승 기록은 제외된다.​진행 중인 레이스 미션E 리그 E/1 : 1코스 레이싱 및 3명 이상 팔로우 하기E/2 : 2코스 레이싱 및 친구들과 함께하는 (커스텀)배틀 참여하기D 리그 D/3 : 3코스 레이싱 후, 기록에 ‘동승자’ 등록하기X 리그 X/L : L트랙 레이싱 시, 횡가속도 0.9G 달성하여 획득한 부스터 3초 모두 사용하기X/R : R트랙 레이싱 시, 최고속도 40km/h 달성하여 획득한 부스터 2초 모두 사용하기​ 라운드랭킹리그 별 레이스 포인트 랭킹. 해당 라운드에 속한 레이스 종료 시 획득한 포인트가 리그를 따라 누적되어 랭킹을 만든다.각 라운드 별 진출자 인원이 곧 챔피언십 진출 가능 랭킹을 의미하며, 레이서 간 획득 포인트가 동일할 경우 아래의 규칙에 따라 반드시 순위를 가른다.(동순위 미인정)​1, 2 라운드• 1순위 : DNF* 실격횟수가 더 적을수록 승• 2순위 : (GR-X ONLY) 1순위가 동점일 경우, FS* 반칙이 더 적을수록 승• 3순위 : 방어성공* 횟수가 더 많을수록 승• 4순위 : 탑승 횟수가 더 많을수록 승• 5순위 : 무작위 추첨​3, 4 라운드1순위 : DNF* 실격횟수가 더 적을수록 승2순위 : (GR-X ONLY) 1순위가 동점일 경우, FS* 반칙이 더 적을수록 승3순위 : 탑승 횟수가 더 많을수록 승4순위 : 무작위 추첨​※ 규정은 라운드 단위로 변경될 수 있으니 매 라운드 시작 전 잘 확인하자※ 비정규 라운드는 포인트를 누적하지 않으므로 라운드 랭킹이 존재하지 않는다​ 레이싱 규정 (Racing Rule)레이싱은 스타트부터 피니시는 물론 안전한 하차까지의 모든 과정이 중요한 순간들이다.너무 욕심낸 나머지 피니시라인에서 속도를 줄이지 않는다거나, 너무 긴장한 나머지 급코너에서 브레이크작동법을 잊거나 하면, 잃을 것이 생길지도 모른다. 이기기 위해! 혹은 지키기 위해! 침착하게 RACE 981주요 규정을 내 마음 속에 저장해보자.​심사중(Under Investigation) 회차를 포함한 레이싱 전반에서 '주행 중 충돌', '안전 규정 위반', '지시 불이행' 등의 실격 의심 사유가 확인되어 레이싱을 판독 중인 상태.결과가 나오기 전까지 기록과 영상 제공은 보류된다.판독한 결과, 실격 사유가 확인되지 않으면 기록과 영상을 받을 수 있으니 걱정말자!​DNF(Did Not Finish)심사상태의 기록을 판독한 결과, 실격 사유가 확인되어 미완주 처리되는 실격. 패널티로 기록과 영상이 제공되지 않는다.실격을 피하는 Tip > 탑승 전 CREW가 설명하는 안전 수칙을 잘 듣고, 브레이크의 위치를 잘 기억하며 안전주행하자!​부정출발, FS(Flying Start)출발신호가 떨어지기도 전에 먼저 레이싱을 시작한 경우 선언되는 반칙(신호반응속도를 확인할 수 있는 GR-X에만 해당).랩타임에 타임 페널티(10초)가 가산 적용된다.페널티를 피하는 Tip > 설레는 마음을 가다듬고 CREW가 안내하는 신호체계 설명을 잘 들어보자!​​ 이용 요금 및 운영시간9.81 파크는 연중무휴로 운영되며, 기상악화로 인해 실외 액티비티는 운행이 임시 중단 혹은 조기 종료될 수 있다.​운영시간 | 09:00 ~ 18:30 ​티켓 구매는 앱을 통해서 가능하다.​2021.2.1~2.28  요금기준​981 풀패키지(1인) | 정상가 72,000원 → 할인가 49,500원​아이와 함께 981 풀패키지 (2인) | 정상가 104,000원 → 할인가 79,500원​레이싱3 스포츠랩3 (1인) | 정상가 47,000원 → 할인가 39,500원​레이싱3 서바이벌1 (1인) | 정상가 47,000원 → 할인가 39,500원​레이싱2 실내게임2종 (2인) | 정상가 53,000원 → 할인가 39,500원​워밍업 2시간 자유(아레나제외) (1인) | 정상가 71,000 → 할인가 39,500원​워밍업 2시간 자유(아레나제외) (아이와 함께2인) | 정상가 113,000원 → 할인가 49,500원​워밍업 3시간 자유(아레나포함) (1인) | 정상가 110,000원 → 할인가 49,500원​워밍업 3시간 자유(아레나포함) (아이와 함께 2인) | 정상가 176,000원 → 할인가 69,500원​몸풀고 레이싱 (1인) | 정상가 58,500원 → 할인가 29,500원​몸풀고 레이싱 (2인) | 정상가 95,000원 → 할인가 39,500원​주니어 레이서 패키지(보호자 동승 (2인) | 정상가 70,000원 → 할인가 59,500원​실내게임 풀패키지 (1인) | 정상가 34,000원 → 할인가 24,500원​​ 
​ 셋째날의 첫 일정은협재 수우동 먹는것이었는데... 웨이팅이 어마무시했다(미리 예약한사람들임)​| 3일차 |숙소체크아웃 - 협재수우동(실패) -담다칼국수(보말칼국수) - 협재식물원 - 9.81파크(실내) - 아르떼뮤지엄(실내) - 부영리조트(숙소) - 오르막가든(오겹살) 협재수우동 메뉴※ 수우동은 당일에 일찍가서 내가 원하는 시간대에 방명록과 희망메뉴를 미리 수기로 예약하는 방식이다(엄청예전에 포스팅했던 슬슬슬로우 예약방식과 동일)​나는 실패☆ (정확하게 실패는 아니었다. 14시 식사타임은 예약이 비어있었지만 첫끼를 오후 두시에 하기엔 배가 너무 고프자나?!)​때마침 비도 오겠다, 차선책으로 근처에뜨끈한 보말칼국수 먹으러 갔다  담다 칼국수담다칼국수 메뉴판Open 08:00 ~ 18:00일요일 휴무​칼국수라 음식이 빨리 나왔다 | 보말칼국수​​매생이 듬뿍든 보말칼국수 개인적으로 매생이를 좋아해서너무 맛있었다면 자체는 평범했지만 국물이 시원해서 깔끔하게 그릇 바닥보일때까지 먹었다 | 매생이전복전​​원래 메뉴은 보말전이지만보말수급이 어려운 시기에는 이렇게 대체메뉴로 주신다  안에 전복이 촘촘히 박혀있어서바삭 쫀득하게 먹을 수 있다냠​ 담다특별자치도 시 한림읍 협재4길 8 1층  협재식물원Open 11:00 ~ 18:00​  ​보다시피 진짜 식물원은 아니다​ 핫플 카페로 유명한 협재식물원은 작지만 입구를 들어서면 느껴지는 그만의 고요함이 편안함을 주는 카페였다​ ​이름의 구색에 맞게 이곳저곳 장식된 식물들을 보면, 요즘 트렌드인 플렌테리어와 크게 다르진 않았다​ ​ ​먹음직스러운 디저트​ 이곳은 커피보단 직접 잎을 덖어만든 블렌딩Tea가 주력이다​ ​수제블렌딩Tea​​"꽃" 과 "숲" 그리고 "한라봉 보스톡"​ 겉은 사브레 쿠키처럼 바삭 부드러웠던 첫입이 브리오슈의 이 잘 살아있는 느낌이었다​ 한라봉 커스터드 크림이 반죽의 고소한 향 또한 색다른 조합이었다한라봉의 상큼한 향과 블렌딩tea "숲"의 달콤한 청포도가 정말 잘 어울렸다​"꽃"은 장미향 때문에 호불호가 많이 갈릴것같고 숲은 누구나 즐길 수 있겠다만​숲의 한가지 단점이 있다면,대화하느라 음료를 천천히 마시다간 우러나고있는 찻잎의 씁쓸함을 피하진 못할것같다 협재식물원특별자치도 시 한림읍 협재1길 53-5  9.81 파크Open 09:00 ~ 19:00토요일 09:00 ~ 20:00​​* 티켓은 온라인으로 할인받아 구입하는것을 추천  아침에 흐르던 비는 그쳤지만 굉장한 안개때문에 실내 놀이터로 많은 사람들이 찾았다​ 9.81파크는 기후에 영향을 많이 받기 때문에안개가 많이 끼는 날은 잠시 카트운영을 중단한다​실내놀이까지 티켓팅을 한 사람이라면 중단된 시간동안 실내VR존에서 가상현실 스포츠를 즐길 수 있지만, 몰리는 인파와 어마어마한 대기순번을 감당할 수 있는 사람들만 들어올것.(나는 감당 할 수 있었다. 하하하)​카트만 이용할 계획이라면 그냥 날씨가 쨍쨍한날을 잘 맞춰오기를 바란다​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  아르떼 뮤지엄Open 10:00 ~ 22:00​​에서 실내명소로는아르떼뮤지엄을 뺄 수가 없겠다​물론 9.81파크도 재밌게 놀았지만 대기가 지루하고 카트놀이에 관심이 없는 사람이라면 아르떼뮤지엄으로 ! 내가 서 있는 모든공간이 순식간에 우주가 되고, 바닷속이 되고, 알수 없는 미지의 공간이 된다.​마치 나는 누구 여긴 어디? 의 느낌을 실현시켜주는 곳 이랄까​ 마음에 평온을 주는 사운드가 깔려​한 시간은 넋을 놓고도 즐길 수 있다​   아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478   부영 호텔&리조트 오래된 느낌이 있었지만부영리조트는 풍경과 산책로가 너무 멋졌다​ 도에 있음을 잊지 않게 상기시켜주는 산책로​ 부영호텔&리조트특별자치도 서귀포시 중문관광로 222  오르막가든Open 10:00 ~ 22:00​매주 수요일 휴무​정말 맛있는 오겹살을 먹겠다는 집념으로리뷰에 리뷰를 검수해 찾아간 오르막가든​오겹살 드라이에이징 고기라는점이 나를 끌어당겼다 오르막가든 메뉴판 결론부터 말하면 ​진짜 맛있었다. 생각보다 사람이 없어서 의아할정도​육즙이 아주 팡팡 터지고 고기가 너무너무 부드러웠다​ 계란찜도 그냥 주셨다​짭짤하고 포근하니 너무 맛있었다​ 따로 떼서 말하고싶은생소면 !!!​진짜 두번 세번 먹고싶다  진짜 태어나서 먹은 물국수중에최고였다​면발은 물론이거니와 시원하고 진한 국물.​점심때는 생소면특선으로 메뉴하나 개발하셔도 될거같다고 추천 드릴만큼 나의 오지랖을 폭발시킨 맛이었다​이 글을 쓰는 지금도 생소면 생각하니 침이 꼴깍.. 오르막가든특별자치도 서귀포시 대포중앙로 12  #도 #여행 #실내 #맛집#9.81파크 #아르떼뮤지엄#보말칼국수 #담다 #담다칼국수#협재식물원 #블렌딩 #한라봉 #보스톡#오르막가든 #오겹살맛집 #드라이에이징 #생소면 #맛집 #맛집추천 #여행정보  
오늘 날씨 정말 좋지 않은가요?바람도 살랑살랑 불어오니 어디든 나들이나 여행을 가야할 것 같은 그런 날이었어요.​이런 날씨만 되면 생각나는 곳 있지 않나요?​저는 매년 찾아갔던 도 여행이 그리워지는데요,9월 도여행을 계획중 이라면 주목하세요!!​ 애월에 무동력으로 레이싱을 즐길 수 있는 테마파크가 있기 때문인데요,색다른  여행코스를 계획중이라면 여긴 필수로 넣어야 하는 코스!​9.81파크에서 무동력 카트를 즐겨보는 건 어떨까 싶어 소개해볼까 해요.​   저는 지난주에 여행을 다녀왔는데요,추석전이라 그런지 많은 분들이 계시지 않았지만 한가로이 재미나게 즐길 수 있는9.81파크가 있어서 흥미로웠어요.​그 중에서도 이번엔 매년 도 9월축제로 손꼽히는 9.81만의 큰 행사죠~981DAY가 열리게 되는데요,매년 9월 8일 주간으로 9일간 지속되는 축제로 981DAY라는 이름이 붙여졌어요.   9.81파크에서 열리는 도 9월 축제오잉?!지금 날짜로 보면 9월 8일이 지났자나?! 라고 생각하는 분들 분명 계실거에요.매년 9월 8일 기점으로 열리는 축제이지만 올해는 태풍의 영향으로9월 8일부터 22일까지 진행을 한다고 해요!21일에는 당일에만 진행되는 메인이벤트와 DJ 공연이 함께 준비가 되어 있다고 하니저도 이 날짜에 맞춰 아이들과 다시 한번 가볼까 생각하고 있어요.​   도 여행코스 981DAY 이벤트 안내2019.09.07(토) ~ 2019.09.22(일)* 21일(토) 단 하루 메인 이벤트와 DJ공연이 진행9.81파크 이름만 들어도 알 수 있듯이곳은 중력 가속도를 모티브로 그래비티 레이싱 테마파크라고 할 수 있는데요,그래서 올해에는 어른이들의 중력운동회를 컨셉으로 더욱 다양하게 이벤트를 진행한다고 합니다.​이런 거 또 빠질 수 없죠~​파크 여기저기를 둘러보다 보면 다양한 미니 게임이 진행중이었는데요,링헌팅, 대형 그래비티볼, 보틀플립, 링토스, 하늘그네5가지의 게임으로 시간가는 줄 모르고 재미나게 즐길 수 있었어요.    981DAY 더욱 알차게 즐기는 꿀팁도까지 여행 갔는데, 그냥 허무하게 돌아올 수는 없잖아요.조금이라도 더 알차게 재미나게 즐길 수 있는 꿀팁을 알려드릴게요.​일단 9.81파크의 전용 어플을 통해 게임 참여는 물론이고 카트를 탑승하면내 기록과 주행되는 영상을 확인할 수 있어요.그래서 도착하기 전이면 꼭!! 다운받아두는 것을 추천해요.​그래야 더욱 알차게 내가 원하는대로 즐길 수 있거든요~!​특히 링헌팅은 9.81PARK 어플의 AR 화면을 보며 이미지를 찾으며5가지의 링을 완성시키는 게임으로 완전 신기했어요.그러니 어플은 필수!! 가기 전 꼭~ 다운로드 하세요.   게임을 즐기기 전 배고픔은 채우고 가야죠~!여기에는 레이싱 외 식사와 게임을 즐길 수 있는 다양한 시설이 마련이 되어 있는 것이 인데요.도 맛집으로 유명한 함쉐프키친은 물론이고 제구국담, 프리또, 탐나버거가 있어 내가 원하는대로 골라서 먹을 수 있어요.​저는 간단하게 먹을 생각으로 주문한 메뉴인데, 정말 푸짐하고 맛깔스러워보이죠~!저의 한끼를 책임져주기도 하면서 든든해서 게임을 즐기는 내내 호랑이기운이 솟아난 것은 안비밀이에요.​이벤트 기간에는 981DAY 기념메뉴를 판매하고 있으니 이럴 때 놓치지 말고 꼭 드시길 바래요.​본점을 방문하면 꽤나 오래 기다려야 하는 곳도인기있는 식당을 기다림없이 즐길 수 있어 엄지 척~ 너무나 만족스러웠어요.​식당 뿐만 아니라 후식까지도 한번에 해결할 수 있는 곳이에요.   우선 제일 간단해 보이는 게임 먼저 시작해보기로 했는데요,제가 선택한 게임은 링토스 에요.​링을 던져 고깔에 넣어주면 끝~ 간단하지만 여기에도 상품이 걸려있으니 눈을 크게 뜨고 고깔 안으로 넣어줄 수 있도록 최선을 다해주어야 하는 거 아시죠?^^​   저도 도전을 해보았는데 생각보다 쉽진 않더라고요.굿즈를 획득하기 위해 같이간 지인들과 열심히 던져보기도 하고,서로 어디에 더 가까운지 코치도 해주며 처음부터 하하호호 즐겁게 시간을 보냈어요.    두번째로는 간단해보이는 그레비티 볼에 도전해보았는데요,그래비티 볼의 경우에는 카트에 탑승한 고객만 참여가 가능하니 참고하세요!​공을 넣은 후 기계를 통과해 공이 들어가는 번호에 해당되는 제품을 받을 수 있는 게임으로간단해보면서도 어렵기도 하고, 단단한 게임만으로 여기의 굿즈를 득템해갈 수 있는 기회이기 때문에카트를 탑승하셨다면 꼭~~ 참여해보길 바랍니다.   링헌팅 무슨 게임인지 궁금하죠?구팔일데이 파크 곳곳을 탐험하면서 이미지를 찾아 5개의 링을 완성시켜주면 선물을 받을 수 잇는증강현실 AR 게임이에요.​구.팔.일 먼저 찾아 링을 3개 완성하면 고글을데.이 까지 5개의 링을 완성하면 티셔츠를 겟할 수 있으니 많은 분들이 관심있게 하고 계시더라고요. ㅎㅎ​​   일명 보틀 플립이라고 불리우는 물병 던져 세우는 것을 참여할 수 있는데요,잘할 수 있을 것 같으면서 물의 양에 따라 손목의 스냅에 따라 달라지는 것이 어려웠어요.​연습을 한 후에 도전이 가능하기 때문에 연습을 조금 하고 나서 손목의 스냅으로 샤샤샥 성공시켜주시길 바래요.   야외로 나가볼까?9.81파크의 야외로 나가보면 이렇게 하늘그네를 체험할 수 있는 곳이 나오는데요,98.1초안에 360도 회전을 성공하면 팔찌를 겟 할 수 있는 세상에서 가장 안전한 그네 게임이에요.   저는 보는 것 만으로도 후덜덜 다리가 떨려서 도전하진 않았는데요,360도 회전을 하는 그네이기 때문에 보기만해도 아찔 하더라고요.​하지만 이것 또한 안전장치로 단단하게 되어 있어 안전하게 즐길 수 있어요.발을 동동동 구르는 모습이 어찌나 재미있던지 몰라요. ㅎㅎ 제가 하면 잘 할 것 같았지만 나중에 도전하고 내려오신 분의 이야기를 들어보니 생각처럼 몸이 움직여주질 않아 힘들다고 하더라고요.​도전하는 것도 좋겠지만 이렇게 구경을 하는 것도 하나의 재미이니 하늘그네 놓치지 말고 꼭~~ 야외에서 즐겨보세요.​   마지막으로  여행코스 즐기는 핫플레이스로 알려진 노을을 보며 레이싱을 즐기는선셋레이스를 즐기러 가보기로 했어요.​먼저 즐기기 전 9.81파크 전용 어플을 통해 사전예약은 필수!잔여 티켓이 있을 경우에만 현장 키오스크를 통해 당일 구매가 가능하기 때문에 꼭~ 안전하게 사전에 예약하고 방문하는 것을 추천해요.​그리고 이벤트 기간 동안에는 라이선스 소지자라면 마스터 입장 가능한 패덕이 입장객 모두에게 오픈이 된다고 하는데요,​MASTER  바로 앞에서 인증을 남기기에는 아주 좋은 공간이거든요.꼭 방문해서 마스터 전용 라운지의 패덕 VIP가 된 기분을 맘껏 누려보시길 바래요.     981DAY 기간 동안에만 레이싱 운행시간을 한시간 연장하여 운행한다고 하니 놓치지 말고 꼭 탑승하시길 바랄게요.이건 정말 안 하고 오면 후회하는 그런 게임이었거든요~!꼭 사전 예약 후 도의 멋진 노을을 감상해보시는 것 꼭 하고 오시길 바랄게요.​(*일몰 시간에 따라 마지막 탑승 시간은 변경이 될 수 있다고 하니 미리 확인하고 가시길 바래요.)   노을지는 도를 바라보기 위해 떠나는 레이싱 준비 되셨나요?이때 얼마나 두근두근 하던지 몰라요.​ 여행코스로 꼭 넣어야 한다며 추천한 지인은 여기가 정말 필수코스라며 강추해주었거든요.그래서 기대가 많이 되기도 했어요.​출발할 때와는 달리 정말 멋있는 선셋을 보고 난 후에는 어찌나 아쉬움이 남았는지 모르겠어요. 선셋은 이벤트 기간 동안에만 즐길 수 있다는 점이 아쉽게 느껴졌어요.    981DAY 기념품 모으는 재미 또한 쏠쏠하죠.여기에서만 구입할 수 있는 것들을 하나씩 구매해 가는 것도 나쁘지 않겠다는 생각에 기념 선물로 가족들에게 선물해주기 위해 사왔어요. ^^​​   도의 노을정말 멋지지 않나요?이렇게 멋있고 예쁜 노을지는 도 본 적 있나요?​제가 손 꼽은 가장 행복한 여행의 순간이 아니였을까 싶어요.​사실 저는 9월 여행 계획을 하면서 가장 기대하고 기다렸던 것이 선셋레이스였거든요. ^^이것 때문에 도를 왔다고 해도 과언이 아니었고요.​정말 그 기대만큼이나 멋있는 노을을 보고 온 기회가 되어 정말 뜻깊으면서 감동이었어요.   레이싱과 함께 즐기는 노을은 그야말로 환상이었어요.평소 레이싱도 좋아하지만 이렇게 예쁜 노을을 어디서 보겠어요.도심에서 느끼지 못한 아름다운 노을을 이렇게 가까이서 본 것만으로도 너무나 감사했어요.​​색다른 , 특별하고 알찬 9월의 여행을 계획하고 계신다면981DAY 꼭~ 방문하셔서 특별한  여행코스 완성하세요~!​​http://www.981park.com/ 9.81 PARK JEJU | 9.81파크  – – 국내 최초 그레비티 레이싱 테마파크 RACE981에 참여하고 지금까지 없었던 중력가속도를 경험해보세요 GR-D (3 Course | 초급) 높은 시트 포지션으로 시야를 확보해 아름다운 주변 경관을 즐기는데 최적화된 RACE981의 유일한 2인승 차량 자세히 보기 981 DAY 함께 즐기는 어른이들의 중력운동회 981 DAY 이벤트 (09.07~09.22) 09.21 Only: MAIN GAMES & GROUND PLAY 09.07 ~ 09.22: MINI GAMES & SUNSET RACE 자세히 보기 981 DAY 함께 즐기는 어른이들의 중력운동회 981 DAY 이...www.981park.com ​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24    ​ 
를 찾을 일이 생겨, 간김에 해볼만한게 뭐가 있을까 찾아보던중 따끈한 새 시설을 찾았다.https://brunch.co.kr/@jejucenter/91의 아름다움에 새로운 즐거움을 담다- 모노리스 | 모노리스는 ‘The New Era of Fun’이라는 비전을 가지고 ‘새로운 즐거움’을 만들어내는 회사이다. 즐거운 놀이에 기술과 연결...brunch.co.krGR. 그래비티 레이싱이랜다. 궁금해져서 찾아보니 뭐랄까.. 덕질하는 냄새가 난다.https://www.981park.com9.81 PARK JEJU | 9.81파크  – – 국내 최초 그레비티 레이싱 테마파크 98...9.81PARK 전용 앱으로 예약하고 전혀 새로운 레이싱을 경험하세요 함께 탑승할 친구를 등록하세요 미리 친구를 등록하면 친구의 레이싱 결과가...www.981park.com단순히 무동력 라이드라고 생각하면 통영의 루지같은 좀더 간소한 형태가 더 재미있을지도 모른다.하지만 홈페이지에 글을 쓰는 스타일도 그렇고, 시설 구성이나 컨셉도 그렇고,공돌이 감성스럽게 재밌게 해보려는 느낌이 든다. 코드가 맞는거 같으면..가보는거지.전체적으로 뭐랄까..인제 스피디움을 보는것 같은..? 다소 호화로운 시설을 갖추고 있었다.이정도면 컨텐츠에 비해 약간 오버 아닌가 싶은 생각이 들 정도로.왜냐하면..사전 조사를 통해 얻은 정보에 따르면 코스 길이 약 1.5km, 주행시간 2분 이내 정도.실제로 즐길 수 있는 시간이 그렇게 길지는 않다는 얘기다.자칫 본질적인 부분이 어설프게 되면 상당히 뭐랄까. 매력이 없어질수도 있는 상황.하지만 뭐 어쨌든 시설이 잘 되어 있고 이용 가격이 납득 가능하다면 상관 없는것.일단 주행차량은 디자인에서도 나름대로 공을 들인것이 보인다.마스터카트는 다소 욕심이 과했던건 아닌가 싶은 느낌도 살짝 들고.그래도 이런게 있어야 또 욕심이 나고 그런 법이니.시설 규모는 꽤 크고 쾌적해서, 사람이 늘어나도 수용능력은 나쁘지 않을 것으로 보였다.식사, 휴식, 다른 즐길거리를 제공한다는것은 멀리 찾아올 사람들에게 좋은 인상이지 않을까. 티켓은 온라인 구매도 가능하고 현장 결제도 가능한 스타일인데, 온라인 티켓은 어느정도 리미트가 빨리 차는 느낌이었다. 코스는 크게 네가지. E1, E2의 1인승 일반 코스, D의 2인승 코스, X의 1인승 마스터 코스.이곳의 이 한눈에 들어오는 스크린 이랄까.GPS로 실시간 랩타임 계측이 되고, 각 차량 상태와 위치도 통신으로 파악이 되고,상당히 공들여 시스템을 만들어 놓았다. 이런 오버스케일?은 단순히 돈벌자고 할 레벨이 아니고..덕질 본성이 있어야 가능한 레벨이라고 본다.티켓 발권대도 무인화 되어 있는 부분은 이렇게 스타일이 쌈빡하게 되어 있다.앱으로 예매한거 발권도 되고 즉석 예매도 가능.발권하면 손목 띠지가 톡 튀어나오는데 이게 물건이다. NFC 태그가 들어있음.기본 띠지는 노랑/파랑 조합, 마스터 띠지는 검정/빨강 조합.차량 색 조합하고 동일하다. 저 띠지로 앱 연동도 하고, 출입 및 차량 체크인까지 진행한다.널찍한 내부공간..이래저래 시설및 브랜딩에 공을 들인 티가 많이 난다.관련 굿즈 판매도 하고 있다.뱃지나 메모지, 노트, 펜 등 이것저것 자잘하것들이 많이 있는데981 이라는 브랜드가 성공적으로 안착되면 좀 더 다양한 모습을 볼 수 있지 않을까 기대되는 부분.레이싱을 표방하는만큼 실시간 전광판으로 경쟁심을 자극하는 부분도 확실하게 되어 있다.골인지점에 들어가면 수분 이내로 랭킹 업데이트가 된다. 자동회차로를 따라 올라오는동안 내 기록 확인이 가능한 수준.출발 장소는 이런 느낌이다.마스터 라이센스가 필요한 X 코스는 별도의 출입구가 존재하고, E코스와 D코스는 공동 출입구를 사용한다.  주행은 대략 이런느낌으로 진행이 된다.E1 코스는 전반적으로 속도가 잘 붙는, 브레이크를 사용하더라도 재가속이 늦지 않는 기본 코스이고.E2 코스는 마스터라이센스 발급 기준이 되는, 초반 경사가 완만하고 후반에 가속이 붙는 스타일이다.페달은 오직 브레이크 뿐인데..무동력인만큼 브레이크는 마지막에 차 세울때만 쓰는게..ㅋ내려올때는 무동력이지만 올라갈때는 아니다.알아서 가감속 조향을 다 하니까 앉아서 내 기록 확인이나 주변 경치 구경을 하면 된다..고 하지만조성한지 얼마 되지 않은 곳이라 그런지 아직 좀 주변이 황량한 느낌이 있다.한두해 지나면 좀 더 볼만 하지 않을까. 무동력인만큼 가속에선 별 차이가 없어야 할텐데 차마다 편차가 좀 있다.아직 초기라 그런지 차량마다 컨디션이 조금씩 다른듯..얼라이먼트 도 다른것 같고..얼라이먼트가 약간 토인으로 세팅된 차들이 상대적으로 느린듯 한데, 이건 타임어택에서 좀 치명적이지 않나 싶다.아마도 자동회차로에서 조향 안정성 차이가 좀 많이 나서 그런듯 하지만... 이날 2등 기록을 달성 했는데, 제프가 바로 2등 탈환을 하는 바람에 1분 천하였다..ㅋㅋ이게 주단위로 리셋을 하는데, 확정 순위를 보니 아래로 좀 밀리긴 했더라.어쨌든 마스터 라이센스는 땄으니 만족. 밖에 나와서 카페공간을 찾았더니, 나름 이것저것 준비가 많이 되어 있는듯 했다.8천원짜리 떡볶이를 먹어본 결과 왕새우 세마리 칵테일새우 몇마리 게 반마리 쭈꾸미 한마리 등..나름대로 국물맛도 괜찮았고 나쁘지 않았다는 느낌.기본적으로 요즘 새로 지어진 고속도로 휴게소급 이상은 되는듯 했다.앞쪽으로 보이는 3열 코스가 E1 코스고 그 위가 E2 코스다. 확실히 E1 코스가 경사가 꾸준히 있어서 실속에 대한 리스크가 적은 부분이 있어 보인다.자..이제 대망의 마스터 코스로 고고싱.별도의 붉은 조명을 따라 엘레베이터를 타고 이동하면, 마스터 전용 공간이 따로 나오게 된다.기본적으로 마스터코스는 주행이 끝나면 이곳으로 다시 돌아오게 되어 있다.E/D 코스는 주행이 끝나면 일단 나갔다가 다시 태그하고 들어와야 하는데 그와 비교 되는 부분.여기서 즉석 발권도 가능하게끔 시스템이 되어 있다. 연속 어택도 가능하단 얘기다.마스터코스는 E코스와 다르게, 신호등을 보고 출발하게 되어있으며 반응 속도도 어플로 나온다.구간별 속도도 나오고, 부스터 기능도 있기 때문에 좀 더 도전의식을 불태우게 하는 부분이 있다.부스터 획득 조건은 부스터 구간 전까지 특정 횡가속도 이상, 특정 속도 이상을 달성 하는 것이며지정된 구간-위의 이미지상 7구간-에서 핸들의 버튼을 눌러 부스터를 사용할 수 있다.카트라이더처럼 코너를 돌때마다 잠깐잠깐 부스터를 쓸 수 있다면 그것도 꿀잼일듯 한데..마스터 카트의 회차는, 기본적으로 모터 자동 제어인 것은 동일하나,E/D 차량과는 달리 조향을 직접 해야 한다는 차이가 있다.아무래도 조향기구가 달라서 그렇게 된듯 하다.아무튼 돌아와서 보니 X코스 1위 달성. 역시 빈집털이가 최고다. ㅋㅋ1위도 한번 해봤겠다 기념품도 하나 사주고..1코스는 제프가 1위였는데, 나중에 갱신된듯 하다. 아쉽.아무리 생각해봐도 저 타임 차이는 차빨인거 같다..왜냐면 내가 탄 기록도 시기에 따라 같은 코스에 4초씩 차이가 났기 때문에.같은 사람이 무동력으로 내려가는데 4초씩이나 편차가 날 수는 없는거 아닌가..트리플 포디엄을 차지한 제프..ㅋㅋ E2 코스는 그래도 상위권 편차가 크지 않은 편이다. 하지만 차빨은 여전히 있어서,1차시기와 2차시기가 15초 가량 차이가 났었다.. 이런부분은 좀 개선이 되어야 할텐데 말이다.X코스는 차량대수가 적어서 그런지 차량편차가 그다지 보이지 않는 모습이다. 실제로 제프와 나는 같은 차를 타기도 했었고.이렇게 총 8회의 주행을 마쳤다.E코스 6등, X코스 1등이 이번주차의 최종 결과였고 이게 분기별로 누적된다음 또 리셋이 된다고 한다.연말엔 왕중왕전 같은것도 할 예정이라고는 하는데.과연 ㅋㅋ.이래저래 뱃지따먹기도 잔재미를 주는 요소로 존재 하고 있다.하지만 달성목표가 그렇게 많지는 않은 상태..차차 늘어날 것을 기대해 본다.위치가 인 만큼 쉽게 갈 수 있는 공간은 아니긴 하지만..그래도 에 간다면 차덕이라면 한번쯤 가볼만한 공간일듯 하다. 공항에서 차로 30분 정도 거리니까 아주 힘든 거리도 아니고.그럼 또 갈 일이 있긴 바라며.
​맑은 날씨 덕에 바깥에는 바람 쐬러 나온 사람들로 바글거리고 있습니다 사회적 거리두기 운동의 기간이 확산되어 실내보다 야외에 나오는 사람들이 많은 것 같습니다. 저도 실내관광지는 무리인지라 실외에서 즐길 수 있는 곳으로 갔다 왔습니다​​​​나 혼자 산다에서 임수향 씨가 도에 놀러 갔을 당시 방문한  에 저희도 왔습니다. 방송을 타서인지 오픈한지 얼마 되지 않았음에도 당당히  핫플로 이름을 알린 곳이었습니다.​​​​​무동력 상태에서 레이싱 체험을 할 수 있는 곳으로 초보자, 중급자, 고급 자 별로 코스가 달랐습니다. 2인승 카트도 있었지만 저는 일행들과 식사 쏘기 내기를 해서 1인승 카트를 타고 스피드를 즐겼습니다.​​​​뻥 뚫린 공간에서 레이싱을 즐기기 전에 티켓을 구매하고 굿즈를 판매하는   소품샵을 둘러봤습니다. 탑승 시에 반드시 양말을 신어야 하는데 맨발로 오신 분들을 배려해 소품샵에서 양말을 구매하여 신을 수 있었습니다.​​​일행 양말을 구입하고 qr코드로 입장 확인을 하고 들어오면 길게 늘어선 줄이 보였습니다. 생소한 무중력 카트이다 보니 탑승 전에 고객을 대상으로 안전교육을 진행하고 계셨습니다.​​​​ 카트 탑승은 20분에 한 번씩 할 수 있고 경기가 끝난 후에 다시 대기장소로 돌아와 기록 확인도 가능했습니다. 저희뿐만 아니라 카트를 타고 온 손님들이 삼삼오오 모여서 전광판을 확인하는 모습이 보였습니다.​​​​ 의 카트 탑승 시에는 키 제한이 있었는데 기록에 못 미치거나 자격에 어긋나는 분들은 대기장소에서 다른 게임을 즐길 수 있었습니다. 저도 기다리는 대기시간 동안 게임존에서 다양한 게임을 했습니다.​​​​야외공간이라 비가 오는 날에는 카트 탑승이 불가능한데 그럴 때 와서 게임만 즐겨도 좋겠다는 생각이 들었습니다. 오락실처럼 잘 꾸며져있었기 때문입니다​​​​​ 마침내 저희 차례가 와서 레이싱 장으로 입장했습니다. 3대씩 길게 늘어선 레이싱짱에서 계단을 내려가 순서대로 카트 탑승을 하도록 직원분이 도와주셨습니다.​​​​​​다 같이 출발선에 서서 출발을 기다리는 순간이었는데 매우 긴장되었습니다. 파란불이 들어오면 출발하면 되어 언제 파란불이 들어오나 눈이 빠지도록 기다리고 있었습니다.​​​​레이싱을 하는 중에는 촬영이 금지입니다. 하지만 레이싱으로 갔던 거리만큼 돌아올 때는 자동으로 움직여 그때는 사진을 찍을 수 있었습니다. ​​​​​​ 에서 레이싱 기록을 확인했는데 다행히 꼴찌는 면했습니다. 배가 덜고파 식사를 하러 가기 전에  핫플인 새별오름 나홀로나무를 구경하러 이동했습니다.​​  차를 갓길에 세우고 내려보니 오름처럼 솟아있는 봉우리가 보였습니다. 봉우리 사이에 나무 한 그루가 외롭게 서있었는데 나무 주위에 사람들이 많은 걸 보니 외롭지는 않겠다는 생각이 들었습니다.남는게 사진이라고 정신없이 다양한 각도에서 찰칵 셔터를 눌러댔습니다. 찍을건  새별오름 나홀로나무밖에 없지만 각도만 틀면 다양한 오름들이 배경이 되어주는 곳입니다.저희도 사진을 찍으려고 한 발짝씩 내딛을수록 더 많은 사람이 보였습니다.  새별오름 나홀로나무를 보러 온 관광객들은 모두 사진 찍기에 정신이 없었습니다.​​   나무만 초록빛이 아니라 사방의 풀들에서 초록빛이 가득했습니다. 저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고 님과 함께 노래 구절이 절로 흥얼거려지는 풍경이었습니다. 도에는 화산 폭발로 생긴 오름들이 매우 많았습니다. 이름이 알려진 오름도 있는 반면 이름이 없는 오름도 를 여행하다 보면 자주 볼 수 있습니다.​  오름 뒷편으로 한라산도 보였습니다. 한라산에 올라가면 여기가가 콩알만 하게 보일 것 같은데 자리에서 바라보는 한라산은 매우 거대한 모습을 하고 있었습니다. 새별오름 나홀로나무를 지나면 오름 코스가 시작됩니다. 오르는 길은 경사가 완만하지만 등반을 해야 하니 가급적이면 편한 옷차림과 신발을 신고 오시는 걸 권장하는 바입니다. 연출을 잘 해서 찍는다면 인생샷도 가능합니다. 삼각대를 세우고 사진을 찍는 사람들도 있었고 서로 사진을 찍어주는 사람들도 있었습니다.소지섭도 이전에 이곳에서 광고를 찍었다고 들었습니다. 그래서 인터넷에 소지섭나무라고 검색해보면 여기서 찍은 사진을 찾아볼 수가 있었습니다. 다큐멘터리에 출연한 해녀세자매의 자손들이 운영하고 있는 요즘  핫플인 식당으로 갈치조림, 해물탕을 파는 향토음식 전문점에 왔습니다.​​ 비양도에 사는 해녀세자매는 사장님의 가족분들로 실제로 잡은 신선한 재료를 판매하고 요리해서 방송에도 출연했다고 들었습니다.​​밑반찬 중에서 딱새우장이 눈길을 끌었습니다. 산 딱새우는 신선했고 비린내도 나지 않았으며 간장게장처럼 달달짭쪼름한 맛이 좋았습니다. ​​​가성비가 좋다고 알려주신 set D를 주문했고 서비스로 흑돼지 수육, 광어회, 순대를 주셨습니다. 부드러운 수육과 싱싱한 광어회는 서비스지만 판매하는 메뉴만치 나 맛있었습니다.​​ 속이 꽉 차서 터질것만 같던 전통순대도 서비스로 주셔서 푸짐한 인심을 느낄 수 있었고 맛은 당연히 좋았습니다. 도는 어딜 가도 서비스가 좋아서 다시 찾게 되는 것 같습니다. 도의 향토음식인 몸국은 우거짓국과 비슷한 식감으로 돼지고기 국물이라 담백하고 진득한 맛이 입니다. 아이나 어르신들도 부담없이 드실 수 있습니다.    통갈치구이도 비주얼이 끝내줬습니다. 기다란 그릇에 담겨있는 통갈치 구이와 직사각형 모양 냄비에 통갈치조림은 사진을 안 찍을 수가 없는 폭풍 비주얼이었습니다. 따뜻한 밥에 막 구운 갈치를 손질해 먹었습니다. 갈치 크기가 커서 일행들 모두 넉넉하게 맛볼 수 있었고 간이 잘 되어있어 오랜만에 제대로 된 생선구이를 맛보았습니다. ​조림에는 딱새우와 전복, 묵은지가 들어가 있어 국물 맛이 끝내줬습니다. 딱새우는 직원께서 손질을 해주셔서 저희는 편하게 앉아 식사를 했습니다.​​직접 잡은 재료로 만들어주셔서 싱싱함은 말할 것도 없었고 칼칼한 국물에 밥을 말아서 흡입을 했습니다. 밥공기가 언제 비었는지 두 그릇이나 해치웠습니다. ​ 핫플 구석구석까지 돌아보고 왔습니다. 다녀온 곳에서 보낸 시간은 정말이지 꿈만 같았습니다. 가급적 빨리 코로나가 종식되어 이번 여름휴가에 도에 갈 수 있길 희망하고 있습니다.
  애월놀거리로 좋았던 레이싱​안녕하세요 잇님들. 다들 잘지내고 계신가요? 아직 본격적인 더위가온건 아닌데 벌써 두번째 태풍이라니 올해의 태풍은 유난히도 빨리 온것 같은 기분이 들어용 꼭 출근때만 비가 쏟아지는거 있죠?.. 우산을써도 바람이 많이 불어서 쓰나마나.. 요즘 출근길이 왜 이렇게만 찝찝한지. 얼른 태풍이 끝나야 본격적인 여름휴가도 떠날텐데.. 잇님들은 다들 휴가 계획을 짜셧나요? 저는 8월 부터는 아주 빡빡하게 계획들이 있는데 그에 비해 7월은 되게 여유로운것 같아용 그래서 좀 더 더워지기전 어디를 다녀올까 고민고민하다가 마침 비행기표도 잘 구해서 도를 다녀왔답니다. ​​   ​​친구들과 오랜만에 간 여행에 얼마나 설레던지. 친구들끼리 올해는 도 도전해보자 매일 말만이랬는데. 마침 다들 시간이 너무 잘 맞더라구요 그래서 이때다 싶어서 후딱 여행을 다녀왔습니다. 아직 본격적인 더위가 시작되기 전이라서 그런지 놀기에 딱 좋은 날씨였어요. 태풍도 오기전이라서 하늘도 얼마나 맑고 푸른지 아주 힐링 제대로 하고 왔답니다. 학창시절가보고 처음가보는 도 여행이라 더욱 더 들뜨는것 같습니다 학창시절 같이 어울렸떤 친구들과 다시한번 갈수있다는것 만으로도 벅찼어요. 틀에박혀 단체로 움직이는게 아닌 비행기표 부터 계획까지 철저히 우리가 짠 시나리오 대로 여행을 한다는 자체가 설렘 그 자체였어요. 맛있는것들도 잔뜩 먹고  에서 레이싱 하면서 스트레스도 팍팍 풀고. 너무 행복했습니다. ​​   ​​짠 드디어 도에 도착. 역시 공항은 북적북적 한게 활력있어서 좋았어요. 일단짐을 먼저 찾고 저희는 공항에서부터 열심히 사진을 찍어 보았습니다.​​   ​​역시나 마지막에 남는건 사진밖에 없는것 같아요. 또 요렇게 한켠에는  곳곳의 관광지와 유용한 정보가 가득한 팜플렛 코너도 있더라구요. 필요하신만큼 가져가도 되니 좋았어요. 저희도 필요한 팜플렛을 몇장 챙겨와서 이동중에 보면서 참고하니깐 정말 도움이 많이 되더라구요.  공항의 센스에도 엄지 척척. ​​   ​​사실 딱 공항에만 있으니 별반 다른게 없어서 도라는게 실감도 오지 않고 해서 크게 감흥이 없었는데.. 이렇게 딱나와보니 바로 실감이 나는거 있죠. 야자수가 저희를 반겨주는데 와 드디어 도에 왔구나 라는 생각이 절로 들었어요. ​​   ​​앞으로의 여행이 얼마나 기대되던지. 저희는 가장먼저 예약한 렌트카를 인수받으러 갔습니다 렌트카를 인수 받으려면 렌터카 하우스라는 곳으로 가시면 되요. 공항에 표지판으로 안내가 잘 되어있어서 큰 어려움 없이 금방찾으실꺼에요.​​     ​​저희도 렌터카 하우스로가는 전용 셔틀 버스를 타고 도착을 했습니다. 얼른 사무실로 가서 계약서도 쓰고 예약한 차를 만났습니다. 렌트카를 타기전 사진을 찍어두는건 필수인거 아시죵?. 우리도 잊지않고 사진도 찍고 렌트카는 여러사람이 이용하는 차라 항상 내부 청결부분이 신경이 많이 쓰였는데 요기는 다행스럽게도 정말 깔끔하게 관리가 잘되어 있더라구요 그래서 더욱 좋았습니다. 사진으로 보시다 싶이 날씨도 완전 굿굿. 하늘이 정말 그림처럼 너무 아름답지 않나요? 저렇게 예쁜 하늘을 보면서 실컷 힐링을 하고 왔어용. 드디어 고고싱. ​​   돌카롱특별자치도 시 용담2동 626-8    ​​그렇게 신나게 노래도 틀고 사진도 찍고 하면서 저희가 제일 처음으로 온 곳은 마로 도에서 디저트가게로 소문이 자자한 돌카롱입니다.​​   ​​맛집 검색하면서 디저트가게부터 카페까지 이곳저곳 알아봤는데 요기가 공항근처더라구요. 그래서 일단 첫번째 코스로 넣었습니다. 딱 지금 밥먹기는 어중간하고 달달한게 한창 땡기는 때인지라 더욱 반가웠어요. ​​   ​​여기 마카롱은 도에서만 볼수있는 특별한 마카롱이라고 더욱 유명한것 같아요. 작은 마카롱 속에 도의 특색을 잘 표현해 놓았다는데 정말 기대가 되었어요. ​​   ​​유명한만큼 줄도 생각보다 길었지만 저희는 이 달달한 마카롱을 포기할 수 없어 열심히 기다린후 드디어 마카롱을 겟겟 할수 있었습니다. 또 알고보니 여기가 본점이라고 하더라구요. ​​   ​​2호점이 있다는건 몰랐는데 시간이 된다면 돌카롱2호점도 한번 들려보고 싶더라구요. 요기 본점에만 파는 아기자기한 그림인 그려져 있는 엽서도 너무 귀여워서 종류별로 구매해 보았습니다. 생각 보다 아주 유용히 잘 쓰여서 더 사올껄 후회하던 참이었어요.​​   ​​짠 마카롱 겟겟. 종류별로 구매해 보았습니다. 여름이라서 더운날씨때문인지 이렇게 센스있게 냉온팩에 넣어서 보장해 주시더라구요. 안에 아이스 팩까지. 정말 센스있지 않나용? ​​   ​​마카롱 평소에 즐겨먹는편인데 이렇게 냉온팩으로 포장을 해주는곳은 정말 처음인것같아요. 역시 맛집으로 입소문이 자자한데는 이런것 또한 포함인것 같아용.​​   ​​마카롱 상자도 돌카롱은 이름처럼 까만 돌로 박스를 꾸며 놓았더라구요 딱 보니깐 아시겠죠? 뭔가 도하면 떠오르는 구멍이 쏭쏭 뚫린 현무암을 표현한게 아닌가 싶더라구요 이렇게 박스까지도 디테일하게  스럽게 표현했다는게 너무 좋은거 있죠. 요기는 정말 인정 엄지 척척. ​​   ​​짠 저는 박스를 열어보고 깜짝 놀랐어요. 안에는 이렇게 그림이 있을꺼라고 생각을 전혀 못했는데 열어보니 이렇게나 사랑스러운 그림이 엽서와 같은 그림이 너무 귀여웠어요. ​​   ​​요 마카롱을 유채꽃,수국,이호테우세가지의 종류가 있는데 색감으로 을 잘 표현했어요. 사진속에는 유채꽃을 표현한 유채카롱인데 그림도 유채꽃이 가득가득 안에 필링이 노랑노랑한게 딱 유채꽃이 떠오르지 않나요? ​​   ​​다섯가지 다 필링이 노랑한데 다 다른노랑색이라서 더 신선했어요. 안에 감성적인 글귀까지. 요 마카롱은 정말 선물용으로도 너무 좋을것 같았어요. ​​   ​​마카롱 너무 귀엽지 않아요? 저는 이렇게 까만꼬끄의 마카롱은 처음보는데 여기서 또 도만의 특색이 흠뻑 들어나요? 네 박스처럼 구멍이 쏭쏭 뚫린 현무암을 꼬끄로 표현했고 안에 필링이 꽃을 표현한게 정말 신선하면서 도 스럽죠? ​​   ​​필링이 또 얼마나 가득한지 뚱카롱 못지 않았어요. 너무 귀엽게 생겨서 먹기 얼마나 아깝던지..힝 하지만 한번 맛보니 순식간에 순삭.. 누가 다 먹었니! ​​   ​​겉은 바삭하면서 안을 촉촉하게 너무 달지도 않고 정말 핵 꿀맛. 마카롱은 달아서 두개 먹으면 금방 질리고 그랬는데 이건 딱 적당한게 먹어도 먹어도 안질리는게 너무 좋았어요. 딱 내스타일. 여행 마지막날 공항 가기전에 잔뜩 사갔다는건 안비밀.. ​​   ​​요게 본점에서만 판사는 사랑스러운 엽서입니다. 그림은 마카롱의 박스속에 있는 그림과 같은데 색갈이 더 쨍하니 예쁘더라구요. ​​   ​​지인들한테 마카롱 선물하면서 엽서에 손편지 한통이랑 같이 넣어서 보내주면 더욱 좋을것 같더라구요. 그래서 엽서에 마음을 표현후 지인들에게 선물 했어용. 다들 예상한듯이 너무너무 좋아하시더라구요. 회사에서도 완전 센스만점 너무 좋아해주셨어요. 선물용으로도 진짜 굿굿 ~​​   ​​또한 빠질수 없는게 생딸기우유. 신선한 딸기가 가득한게 정말 고소하면서 새콤한게 완전 꿀맛 이더라구요. 마카롱과 이딸기우유의 조합은 완전 굿굿. 정말 이딸기 우유 빼고 왔으면 후회할뻔. 잇님들도 혹시 마카롱 드실계획 이시라면 요 우유도 빠짐 없이 같이 구매해서 드셔보세용. ​​   ​​그동안 알던 딸기우유와는 차원이 다른 맛. 딱 내스타일이야 선선한 바다 바람이 얼마나 좋던지 에어컨을 틀고 창문을 열고 다녀도 전혀 불편함이 없을 정도로 좋은 날씨. 날씨도 좋고 마카롱도 맛있고 완전 행복 그차체. ​​   ​​신나게 바다를 보면서 드라이브 하면서 야금야금 마카롱도 먹었습니다 이러다 저녁 못먹는거 아니야라는 걱정은 금물. 밥배 디저트배 따로있는거 아시죠 다들 그러시면서. 블루투스로 노래도 빵빵하게 틀고 드라이브 하는데 아무 것도 안해도 맛있는 디저트와 그림같이 예쁜 하늘 에메랄드빛 바다만으로도 힐링이 절로 되었어요. ​​   ​​ 하늘은 정말 잊을 수 없이 아름다웠습니다. 그렇게 드라이브도 실컷 하고 저희는 본격적으로 활동을 해보았어요. 드디어   고고싱 !​​   9.81 파크특별자치도 시 애월읍 어음리 산131    ​​짠 이곳이 바로 요즘 완전 뜨고 있는   전 사실 이곳 너무너무 기대 되었어요. 레이싱 파크인데 국내 최초 그래비티 레싱 테마파크라고 하더라구요. ​​   ​​최초 무동력 레이싱은 컨셉으로 해서 레이싱을 즐기는건데 정말 기대되었습니다 뿐만아니라 다양한 VI즐길 거리도 있고 코스도 다양한게 너무너무 좋았습니다. 의 자연환경도 실컷보면서 바다 구경하며 달리는데 정말 스트레스 해소 제대로 하고 왔습니다. 달리면서 시원한 바람도 느끼고. 건물 안으로 들어가면 미래지향적인 9.81파크 만의 광장이 나오는데 여기에는 기록도 실시간으로 확일을 할 수있었어요. 딱 처음에 들어갔을때 뭔가 아이언맨이 사는 집이 떠올랐었요 그만큼 최첨단의 느낌도 나면서 모든것이 다 신기하더라구요. 완전 신세계~​​   ​​이렇게 코스별로 표를 끊고 무동력 레이싱 고고싱. 브레이크만 있는 이 차에 몸을 맡기고 간다는게 처음에는 무섭기도 했지만 갈 수록 적응하고 하니 두려움 없이 오히려 스피드를 즐기면서 내리막을 내려왔어요. 속이 뻥뚫리는게 얼마나 시원하던지 음 한마디로 설명하면 레이싱카트를 타고 루지를 하는 느낌이랄까? 두가지를 합쳐놓은것 같은데 무튼 정말 너무 좋았어요. 차량마다 또 카메라가 달려 있어 내려오는 모습이 동영상으로 기록이 된다고 하더라구요. ​​   ​​그래서 영상 셀카 걱정없이 나중에 미리 받아둔 어플리케이션을이용해 영상을 다운받을 수 있다고 합니다. 나중에 동영상을 다운받아 친구와 보는데 얼마나 신기하고도 표정보고 웃었는지. ​​   ​​처음에는 겁난 표정이 가득한데 나중에는 즐기는게 그대로 나타나서 한참을 웃었습니다. 또 좋았던건 레이싱을 다 마치고 어느 특정 구간에서부터는 자율주행이 시작되더라구요. 운전대에서 손을 놓고 풍경을 구경하면서 가면되는데 이부분이 저는 제일 마음에 들었습니다.   환상의 나라 같으면서 최첨단으로 가득한게 너무 좋았습니다. 완전 굿굿. ​​  ​​​짠 이렇게 사진들을 모아서 동영상으로 만들어 보았어요. 처음 해본건데 나름 잘했죠. 이걸보면 도의 추억이 순서대로 주마등처럼 딱 스쳐지나가는데 너무너무 행복한 기억만 잔뜩 떠올라서 좋아요. 아직도 여행 후유증에 빠져 나오지 못해 헤롱헤롱하는데 그럴때면 이 동영상을 보면서 간접적으로 체험한 기분으로 위안을 삼아요. 달달한 마카롱도 먹고 싶고 특히  .. 정말 잊지 못하는 레이싱 까지 조만간에 더위가 좀 가시면 또 가기로 벌써 계획을 다 짜놓았다니깐요. 우리 잇님들도 도 여행 계획이 있으시면 여기 레이싱 꼭 한번 가보세요. 전 너무 너무 좋았는데 잇님들도 아마 좋아할실것 같아요. 도 힐링 여행 완전 대성공. 다음에도 또다녀와야지.​​ 
  ​지난 25일 목요일 방송된 어서 와~ 한국은 처음이지? 캐나다 편 보셨나요? ​5인방 친구들이   에서 신나게  레이싱을 했었는데요  너무 재미있게 본 기억이 나네요~ㅎㅎ ​안개가 자욱해서 앞도 잘 안 보이는 날씨에 레이싱을 해서 더욱 쫄깃한 스릴을 보여준  ~! ​안개가 많고 습한 지역특성상  제습기 설치는 필수~!​ 하여  나우이엘 대용량  산업용 제습기를 설치를 원하셔서 뱅기 타고 훅~ 설치를 해드리고 왔습니다~^^ ​   공항에서 30분 서귀포에서 30분 거리에 있는  는 에 왔다면 한 번쯤은 꼭 와봐야 하는 핫플레이스~! 국내 최초 그레비티 레이싱 테마파크 레이싱 이외에도 액션 레이싱, 볼링, 점프점프, 컬링, 피칭, 탁구, 핀볼 등 총 15종의 체험형 게임을 대형 스크린으로 즐길 수 있다고 합니다.   안개가 자욱하여 긴장한 데이빗과 친구들~ㅎㅎ 안개로 인해 더욱 스릴 있는 레이싱을 맛보았을 것 같더군요~ㅎㅎ    는 지역 특성상 고온 다습하지만  건물은 공조시설이 잘 되어있어 실내는 습기 없이 쾌적했지만 레이싱을 타는 외부와 레이싱을 탐승하는 위치의 경우 높은 습도로 인해 결로 현상을 예방하는 것이 급선무였습니다.    ​레이싱카를 정차해놓는 주차공간과 기계실이 있는 공간에 결로 현상 방지 목적을 원하셨는데 외부 공기 차단이 안되는 공간인지라 제습 효율이 떨어질 것을 염두에 두고 사전 방문견적을 통해 체적과 부하 계산 확인 후 나우이엘 대용량 산업용 제습기 NED-1080 제품 2대를 설치하기로 설치일을 잡았습니다.​최대제습량 : 1,080ℓ소비전력 : 11,300W정격전압 : 3상 380V 4선식습도 설정 범위 : 10~90%풍량 : 90 CMM풍속 : 11/2 m/s적정사용온도 : 18~32℃크기 : 945×1,890×580 (W × H × D)   제습기 설치를 할 위치는 차량이 들어갈 수 없는 환경이어서 제품을 운반할 때 엄청 고심했던 기억이 나네요...레이싱카 보관 장소는 외부 공기가 자꾸 유입이 되어 눈에 보이는 표면 결로 현상이 심했습니다.   ​NAWOOEL  NED-1080 모델은  스크롤 컴프레서 탑재로 소음이 적고 수명이 길것이 이며 동급 대비 최대 풍량을 자랑합니다. 안정적인 작동을 위한 제상기능은 기본이고 강력해진 터보 기능으로 빠르게 습기제를 할 수 있는 대용량 산업용 제습기입니다.   ​방문견적 시 제품 운반이 애매하여 이동 시 많이 힘들었지만  직원분들의 도움으로 삽시간에 설치가 완료되었습니다 NED-1080 모델은  대용량 제습기인 만큼 소비전력 또한 높은 제품입니다. 전기제품은 3Kw 이상의 제품은 콘센트에 바로 꽂아 사용을 못 하신다는 거 알고 계시나요? ned-1080 제품은 배전함이나 차단기에 바로 연결을 해야 하는 설치 제품입니다. ​   ​대용량 제습기인 만큼 제습 시 배출되는 응축수의 량도 어마어마합니다. 배수로 확보는 필수~! 이곳은 다행히 배수로가 바로 옆에 있어 배수 호스 연결도 아주 간단하게 설치 완료되었습니다. 제품의 조작 버튼 아래 두 개의 동그라미 보이시나요?  제품 가동 시 안전적으로 잘 작동을 하는지 육안으로 살펴볼 수 고압 저압 게이지입니다.​   설치의 완성은 시운전이지요~^^전원공급 후 가동을 하니 아이고~ 현재 습도가 99% 이상으로 Hi 최고치를 찍었네요... 엄청난 풍량으로 빠른 시간에 설정 습도에 도달할 수 있는 제습기는 역시 나우이엘 NED-1080뿐이라는 걸 또 한 번 느끼게 되더군요.​   유명 브랜드에 성능이 좋은 제품인들 사용 장소에 적합한 제품이 아니면 제대로 된 제습효과를 보실 수 없습니다.습기로 인한 실내환경문제 예방과 해결을 하기 위해선 사용 공간의 체적과 몇 가지 요인을 적용한 부하 계산서를 받아보신 후 제품을 선정하시는 것이 가장 확실한 방법입니다. ​​   ##어서와한국은처음이지#대용량제습기#산업용제습기#지하주차장습기제거​​​ 
요즘 익사이팅 한 걸 해본 적이 없던 저로서는 새로운 걸 경험하러 가는 것 자체가 설렘이고 일상탈출인 것 같아요. 월요일부터 비가 내린다는 예보 때문에 봄 같은 날씨였던 주말에  카트를 타러 요즘 제일 유명하다는 918파크라는 곳을 처음 가보았어요.​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24    시 애월읍 천덕로 880-24 매일 오전 9시 30분 - 오후 6시 1833-9810​   공항에서는 평화로 방면으로 30분이면 금방 찾아갈 수 있고 생각보다 주차장도 엄청 넓었는데, 차들이 많은 걸 보니 생각보다 여기가 확실히 벌써 유명하다는 것을 실감하게 되었어요.​   안에는 카페도 있고 레스토랑처럼 식사도 할 수 있는 식당도 많이 입점이 된 것 같아요. 동선을 짧고 굵게 가야 하는 관광객들에게는 시간 단축을 할 수 있는 근접성으로써는 최고인 것 같아요. ​​   내부로 들어가니 실내는 정말 너무 넓었어요. 이런 인테리어의  카트장이 또 있었나 싶을 정도로 근 미래적인 인테리어가 참으로 눈부셨어요. ​   안에 실내 전시관처럼 잘 진열되어 있는 카트는 그동안 보지 못했던 스타일에 특이한 외형을 가진 차였습니다. ​​   게다가 여기서 탈수 있는 3가지 코스가 다채롭게 있었는데요? 초보자 코스도 있고 보통 운전을 자기가 조금 한다는 사람은 꼬불꼬불 드리프트를 탈수 있는 중급 난이도 코스까지 있었어요. ​​   전광판을 보면 다양한 안내권과 가격표가 상세하게 되어있어요. 여기서는 표를 끊고 각 정각 시간마다 탈수 있는 시간이 정해져 있는 것이 조금 다른 점이었어요. ​​   물론 종일 이용권도 있지만 저는 처음 왔기에 그냥 1회만 타보기로 했어요. 가격은 18.000원인데요? 도민들은 신분증을 보여주면 25% 디씨가 되서 13.000원에 다소 저렴한 가격으로 끊을 수가 있는 장점이 있었답니다.​​   티켓 발행하고 이런 띠는 반드시 손목에 꼭 차셔야 해요. 왜냐면 나중에 입장할 때 여기에 칩이 있어서 그걸로 인식이 되는 개념인 것 같더라고요. 게다가 나중에 자기가  카트 탄 영상을 앱으로 다운로드할 때도 필요하니 분실하면 안 된다고 해요.​​   그리고 바로 앞에 넓은 메인 홀 안쪽으로 들어가는 길이 있어요. 이쪽으로 입장하시면 된답니다. 들어가는 길도 왠지 미래지향적인 인테리어라 너무 마음에 들었어요.​​   그리고 이렇게 지하 1층에 아주아주 넓은 공터가 있었어요. 여기서 편하게 앉아서 기다릴 수도 있고 정말 레이싱을 하는 경기장 대기석처럼 그런 분위기가 물씬 풍기는 거 같았어요.​​   여기는 랩터마다 등록된 방문자가 시간 어느 정도에 들어왔는지 한 번에 기록을 보면서 비교를 할 수가 있었어요. 정말 레이싱 하는 그랑프리 경기장처럼 되어있어서 남자들의 승부근성을 딱 일으키기 좋은 곳이에요​​   저는 1시쯤에  카트를 타기로 해서 급하게 내려왔는데요? 이미 제 앞에 기다리고 있는 사람들이 20~30명은 돼 보이더라고요. 그리고 여기 직원이 여기서 주의사항 떨어질만한 소지품은 무료 보관함에 맡기고 오라고 안내 설명 한번 한 후 바로 입장을 하거든요​​   그리고 아까 손목에 차고 있던 팔찌로 들어가는 입구 옆 흰색 손잡이 바에 태그를 하고 천천히 입장을 하면 된답니다.​​   그리고 에스컬레이터 타고 2층으로 올라가면 여기서 직원분이 한 번에 설명을 해야 하니 모여달라고 안내를 했어요. 바로 앞에 타는 방법 주의사항이 안내되어 있는 영상을 틀어주거든요. ​​   이렇게 자기가 처음에 티켓팅했던 해당 코스별로 들어가는 입구가 총 3가지가 있었어요. 저는 중간 2번 라인으로 들어갔답니다. ​​   들어가기 전에 머리에 쓰고 탈수 있는 스카프나 고글 장갑 같은 것도 그냥 대여하는 줄 알았는데 다 일일이 판매하는 거였네요. 아쉽지만 패스했어요.​​   그리고 천천히 계단을 타고 내려오면서 기다리고 있는 사람들이 2명씩 카트를 타고 가는 걸 실시간으로 볼 수가 있었어요. 여기 인원 중에 연속으로 2번~3번 탄 사람도 많다고 하네요.​​   슬슬 제 차례가 오기 전에 한번 찍어보았어요. 물론 어느 카트장이나 동일하게 운전하면서 핸드폰 촬영은 안되니 주머니 속에 잘 두어야 해요. ​  사실 여기  카트는 그렇게 많이 기다린 편도 아니었어요. 앞에 사람들이 다 빠지는데 걸리는 시간이 대략 10분 밖에 안 걸렸으니 아무리 사람이 많이 몰려도 이런 시스템이면 회전율이 생각보다 좋은 편? 이다라는 생각이 들더라고요​​   사실 개인적인 생각으로는 10분 이상 많이 탔으면 좋겠지만 워낙 속도를 좋아하기에 1~2분이면 금방 끝나더라고요. 여기서부터는 무동력이라 알아서 올라가는 게 신기했어요. 여기서부터는 핸드폰 촬영이 된다고 하니 참고하세요​​   그리고 마지막 피니시 라인까지 알아서 천천히 들어가면 여기 직원분이 친절하게 다 안내해드립니다.​​   한 번에 차가 2대씩 들어오면서 여기 직원 3명 정도 되는데 바로바로 안전벨트 풀고 안내를 딱딱 잘해주시더라고요. 확실히 안전성 만큼은 아마 제일이지 않을까? 생각이 들었어요.​​   다 타고나서 바로 지하 1층 옆에 이렇게 게임을 즐길 수 있는 다양한 컨텐츠도 제법 많았어요. 이렇게 움직이는 모션을 감지하면서 역동적으로 체험할 수 있는 게임도 있었답니다.​​   이렇게 승마처럼 이럇이럇 할 수 있는 게임도 있었답니다. 보통 오락실에서 보기 힘든 독특한 게임들이 많아서 굳이 체험을 안 해도 뒤에서 구경만 해도 시간 가는 줄 모르겠더라고요​​   아마 이런 게임 할 수 있는 컨텐츠만 아마 10개 이상은 돼 보였어요. ​​   게다가 여성분들에게 인기 있는 것은 이런 양궁게임이었어요. 힘차게 팔을 들어 올려서 쏘는 포즈가 참 예사롭지 않네요.​​   사실 도 카트 타는 비용 외에는 별도로 여기는 1회부터 3회~5회 권을 따로 지불해서 이용을 해야 한다는 점 참고하세요​​   게다가 1층으로 올라가면 다양한 기념품 같은 것도 판매하는 곳이 있었어요. 왠지 자동차 용품 같은 거 판매할 거 같은 스멜이 느껴졌답니다. ​​   아마 다른 기념품 가게에서 보지 못한 것들이 대부분이어서 식상함이 전혀 없었답니다. 딱 여기 컨셉하고 어울리는 용품들만 딱딱 알짜배기만 있던 게 이었죠​​   게다가 바로 옆에는 실내 아르고라는 카페도 있었답니다. 그냥 단순히 관광지 안에 있는 프랜차이즈 같은 카페가 아닌 여기만의 독자적인 메뉴들과 분위기가 있는 커피숍 느낌이 나서 괜히 사람들 발길을 한번 잡게 되는 곳이었어요.​​   마들렌이나 스콘, 디저트, 베이커리 등등 형형색색 알록달록한 것들이 많아서 카페 투어를 좋아하는 여성들에게는 딱 취향 저격인 곳이지 않을까? 생각이 들어요.​​   이 밖에 커피하고 같이 곁들어 먹을 달달한 치즈나 딸기, 티라미수 같은 비주얼이 이쁜 디저트들도 쇼케이스에 가득 차 있었어요. ​​   오후에 당도 떨어지고 하니 달달하고 꼬숩한 음료 한잔 마시면서 이 오후를 여유롭게 즐기니 기분이 너무 좋더라고요. 여기 시그니처 메뉴라고 하니 제 입맛에 딱 맞고 제법 맛있었어요.​​   그래도 점심 지나니 괜히 허기지더라고요. 2층에는 다행히 식사를 할 수 있는 일본풍 레스토랑도 있었어요. ​​   여기서 혼자 푸짐하게 돈카츠를 먹으면서 열심히 광란의 운전을 하면서 허기진 배를 든든하게 채울 수 있어서 만족했어요. 정말 몇 년 만에 타보는  카트는 정말 저에게는 센세이션 한 경험이 아닌가? 생각이 들어요. 다음에는 친구들하고 하루 종일 놀 생각으로 여기 또 한 번 가봐야겠어요 
#도 1일차 ​예전부터 가려고 했지만 날씨가 맞지 않아 가지 못했던 9.81 파크에 다녀왔어요~공대생들을 납치해서 만들어서인지 여러가지 테크 느낌이 물씬 물씬한 그 곳! ​ 입구에 360도 회전그네가 있는데요~ 알아서 도는건 아니고 본인이 굴리면서 도는거 같은데, 저희가 구경했을 때는 360도 돌아갔던 분은 못 봤어요ㅋㅋㅋ지금은 평일이기도 하고 시즌이 아니라서 그런지 당일에도 예약이 가능했는데요~ 보통은 최소 하루 전에 예약을 해야 이용할 수 있다고 하네요~ ​티켓은 다양하게 있는데요~ 저희는 3가족이라 1인+아이와 함께 2인 풀패키지로 구매했어요~1인 팩키지는 카트를 다른 코스로 3-1-2 순서로 탈 수 있고 2인 팩키지는 3번 코스만 2번 탈 수 있었어요~ 해당 팩키지에 서바이벌 게임, 범퍼카, 회전그네, 실내액티비티 2개 포함되었었어요~​네이버 예약을 통해서도 예약 가능합니다. ​https://map.naver.com/v5/entry/place/1666616962?c=14067054.7895505,3947189.6797172,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt 네이버 지도시 애월읍map.naver.com ​카트를 타실 때 주의 사항 or 미리 아시면 좋은 사항은 아래와 같아요~~카트마다 카메라가 설치되어 있어서 영상이 찍히고 어플 다운 받으시고 미리 티켓을 스캔해서 등록하면 어플로 녹화된 영상을 볼 수 있어요~~​발이 트인 신발을 신을 수 없다.  저도 정보없이 앞이 트인 샌들을 신었는데요. 이럴 경우 기념품 샵에서 2천원에 판매하는 고무로 된 신발 커버를 사셔서 신어야 합니다. 핸들에서 손을 떼면 실격. 이 경우 녹화가 되지 않는다고 합니다.레인에서 부딪힐 경우에도 실격. 이 경우도 녹화가 되지 않는다고 합니다. 브레이크만 있고 엑셀이 없음.  브레이크를 안 밟은 최고 속도가 40km 정도라니 너무 놀라지 않으셔도 됩니다. final 도착 후 다시 타려고 올라올 때는 자동으로 올라옴.​ 샵에서 파는 고무 신발입니다. 1회용이죠.                          앞이 트이지 않은 신발을 신고 가시면 좋을 것 같아요!​ 저희 남편과 아이가 출발하는 뒷모습입니다! 서바이벌 게임 시 총 번호가 있고, 게임 후에 이 있는 사람들만 설명을 해주는데요~ 저는 가장 많은 총알을 쓴 사람으로 뽑혔어요! 오예~~  파크 안에 레스토랑, 까페도 있는데요. 저희는 애월 브로콜리를 컨셉으로 한 브로콜리지에 가서 점심을 먹었어요~특히나 브로콜리 튀김이 별미랍니다!  브로콜리지의 신선한 브로콜리예요~ ​ 범퍼카입니다~ 기존에 운전하던 방식이 아닌 스틱을 앞뒤옆으로 움직이면서 운전하구요~ 범퍼카가 끝나면 또 순위가 나와요!  실내 액티비티는 승마, 축구, 농구, 볼링등 다양한 액티비티가 있어요~  ​ 9.81 파크 어플 다운받으시고 티켓 등록하시면 나중에 본인 순위/영상 확인 가능 합니다! ​  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​# #애월핫플 #핫플 #가족여행 #남자아이 #핫플레이스 #카트 #레이싱 #카트라이더 #브로콜리지 #맛집 #브로콜리 #브로콜리 #브로콜리튀김 #여행 #애월여행 #가볼만한곳 #서쪽 #범퍼카 #실내 #실내액티비티 #서바이벌게임 #범퍼카 #링고범퍼카 #공대생 #공대생이만든 #테마파크  
​ 2021.03. 981 PARK "981 풀패키지 하나면 오늘 하루 꿀잼 보장"  도 액티비티 하면 떠오르는 것은 서핑? 트래킹? 스쿠버다이빙?액티비티계의 신생아, 9.81 파크에서 무엇을 할 수 있나 아직 모르신다면 주목!"981 풀패키지" 티켓 하나면, 파크의 모든 놀 거리를 즐길 수 있다아~  ​ 981 풀패키지 (1인) \ 49,500(만 14세 & 150cm 이상)​그럼 과연 무엇을 할 수 있는지 살펴보자요?   레이스 981 x 3회 1인승 GR-E 와 2인승 GR-D 차량 의 꽃. 중력 가속도를 이용한 무동력 레이싱으로 엑셀 없이 브레이크만 있는 게  !혼자 타는 1인승 차량과, 둘이 함께 탑승하는 2인승 차량이 있으며,각기 다른 개성의 코스들을 이용할 수 있고, 코스마다 랩타임과 랭킹을 제공하여 순위 싸움을 즐길 수 있다 !!​아!! 3월 4일 ~ 15일까지 2인승 레이싱은 이용할 수 없다고 하니만 14세 미만 아이와 함께 방문하실 분들은 꼭 참고해주세용 😆😉3월~4월 초까지, 코스 업그레이드 보수로 인해 3개 중 2개 코스만 운영하고,풀패키지 티켓 이용 시 2개 코스를 3번 자유롭게 이용할 수 있다고 합니다~ 👧👦🤗"1코스(중급) 2코스(중상급) 3코스(초급)"  스포츠 랩 x 3회 댄스 댄스 > 야구 > 축구 운동실력과 게임 실력은 비례하지 않는다고 누가 말했던가?농구, 축구, 야구 같은 한 번쯤은 해봤을만한 운동 게임부터,승마, 컬링, 스키 등 다양한 15종의 이색 스포츠 게임을 스크린을 통해 독특한 게임 방식으로 즐길 수 있는스포츠랩을 3회 이용할 수 있다 ~  갤럭시 아레나 x 1회 실내 레이저 서바이벌 맞으면 아픈 서바이벌 게임은 이제 그만 ~실내에서 안전하게 즐길 수 있는 레이저 태그를 이용한 서바이벌 게임은너나 할거 없이 소리 지르고 있는 자신을 재발견할 수 있는 꿀잼 보장 👍👍 실내 액티비티 !  하늘 그네 x 1회 360º 회전 그네우리가 어떤 민족입니까?예로부터 즐기던 그네를 업그레이드 한 360도 회전이 가능한 하늘 그네 !!담력과 스킬과 파워를 모두 겸비한 자만이 가능한 풀 회전에 도전 ~성공하면 들리실 거예요~ 주변 분들의 환호성과 박수 소리가~ 👏👏  링ºº고 x 1회 요상한 범퍼카 2개의 조이스틱으로 이리 쿵! 저리 쿵!부딪히면 방법에 따라 점수를 획득해서 실시간 랭킹을 확인할 수 있는모두를 위한 범퍼카 게임도 한 판!!  레이스 VR x 1회 VR로 즐기는 레이싱 VR 게임 하나 없으면 섭섭하졍?981 파크의 실제 레이싱 트랙과 차량을 고대로 가상현실로 체험 가능!마스터 라이선스가 없어도, GR-X 차량으로 부스터 간접 체험 쌉가능!!  요렇게, 풀패키지 티켓 하나면 하루 3~5시간은 충분히 즐길 수 있으니오늘 하루 맘껏 달려보자는 긍정적인 마인드와 체력을 준비하시고,981 파크에 방문해 주실 것을 추천해드려요 !!  ​그럼, 오늘 하루도 건강하시고  3월 여행 계획 알차게 꾸며보시길 바랍니다.(981 파크는 잊지말고 꼭 넣어주쎄요~)​9.81 파크 홈페이지http://www.981park.com.9.81 파크 네이버 예약https://booking.naver.com/booking/12/bizes/255349?area=plt.인스타그램https://www.instagram.com/9.81park/.유튜브https://www.youtube.com/channel/UCdPUWUu5ZOWegvaqqwj7hfg/featured.대표번호 : 1833-9810주소 : 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 # # #여행 #도여행 #가볼만한곳 #도가볼만한곳 #3월여행 #도3월여행#3월 #도3월 #액티비티 #도액티비티 #여행추천 #3월여행추천 
9.81 파크 신혼여행 코스 추천도 가볼만한 곳 으로도 딱!#도여행코스 #도실내관광지​​​​안녕하세요!? 블로거 견우입니다.오늘은 결혼을 앞두고 계신 분들을 위한 신혼여행 코스 추천 포스팅을 하고자 하는데요! 코로나 때문에 외국보다는 국내로 #신혼여행 을 다녀오시는 분들이 많으시더라고요. 많은 핫플레이스 중에서도 단연 1위는 도가 아닐까 합니다. 그래서 오늘은 도 가볼만한 곳,  관광지로 좋은 9.81 파크를 소개 드려보고자 합니다.  그럼 함께 떠나볼까요!?​ 3월의 도 날씨는 정말 화창합니다! 어제오늘은 황사 때문에 시야가 좋지 않지만 몇 주 전만 해도 깨끗한 하늘을 볼 수 있었어요! 답답한 서울과 경기도를 벗어나서 이렇게 탁 트인 곳에 가면 속이 얼마나 시원한지.. 이곳에서 뛰어노는 아들, 딸을 봐라만 봐도 정말 좋을 것 같습니다. 이곳에서라도 잠시나마 마스크 없는 세상을 보여주고 있어요! 전망도 좋은 이곳은 9.81 파크 외부의 모습입니다. ​​​​​ '9.81 파크'오늘 소개해드릴 곳은 국내 최초 그래비티 레이싱 테마파크 '9.81 파크'입니다. 국내 최초로 무동력 레이싱 컨셉의 종합테마파크로 보시면 되는데요. 특히 다양한 방송에 소개가 되면서 도 애월 핫플레이스로도 유명한 곳 이지요! 특히 최근에는 나 혼자 산다에서도 소개가  되었던 곳입니다. 그리고 공항에서 30분 정도 소요되는 곳에 위치하고 있어 대중교통은 물론 셔틀버스로도 방문이 가능합니다. 차량 없이 여행하시는 뚜벅이 여행객분들도 어렵지 않게 방문하실 수 있다는 점!​​​​​ 내부는 깔끔한 인테리어로 되어 있는데요. 특히 물품 보관함도 있어서 여행 중인 짐도 수납하기에 좋을 것 같더라고요! 공항에서 가깝다 보니 도에 도착 후 숙소에 입실 하기까지 시간이 남는 여행객이나..  돌아가는 비행기 시간이 많이 남아 있는 분들이 들려서 즐겁게 시간을 보내고 가도 될 것 같은 느낌이었습니다. 무슨 느낌인지 아시겠죠!?ㅋㅋ 지금부터는 몇 가지 즐길거리(액티비티, 부대시설)를 소개 드리겠습니다.​​​ RACE 981먼저 만나볼 액티비티는 'RACE 981'입니다. 9.81 파크의 메인 액티비티라고 말씀드리고 싶은데요! 중력 가속도로 즐길 수 있는 친환경 레이싱입니다. 제가 가장 해보고 싶었던 바로 그 레이싱이죠! 평소 스피드를 즐기시는 분들이거나 운전을 좋아하시는 분들이라면 진짜 좋아하실 만한 액티비티라고 생각됩니다. 어렵지 않아서 누구나 타실 수 있다는 점!​​​​​  레이스 981로 가는 출발 공간인 센트럴에는 다양한 포토존이 마련되어 있는데요! 가족 혹은 연인, 친구와 함께 시상식 포토존에서 사진 촬영도 할 수 있고, 레이스 기록도 확인할 수 있는 등의 공간이 마련되어 있어요! 1인승은 물론 2인승 그리고 여러 코스의 티켓으로도 만나 보실 수도 있어요. 신혼여행 코스 추천답게 신혼부부들이 내기를 하며 즐겁게 즐기시는 것도 좋지 않을까 합니다.​​​​​  티켓을 팔찌처럼 착용이 가능한 티켓으로 받아 볼 수 있는데요! 손목에 둘러주시면 됩니다. 마치 놀이공원의 자유이용권 같은 느낌이죠!?ㅋㅋ 여기서 한 가지 팁을 드리자면, 티켓 팔찌는 오른손에 착용하시는 걸 추천드리고 싶어요! 그 이유는 티켓 팔찌 속 #레이스981 숫자가 적혀있는 곳에는 NFC 칩이 내장되어 있기 때문에 출입은 물론 기계를 사용할 때마다 인식을 해야 하는데요!  인식기계들이 오른손 기준으로 되어 있기 때문에 오른손에 착용하셔야 그나마 수월(?) 하답니다!​​​​​ 탑승 전에 안전교육과 주의사항 설명을 듣는 시간이 있기에 초보자분들도 충분히 탑승 후 레이싱을 하실 수 있습니다. 차례가 되면 카트에 탑승을 하는데, 마치 PC에서 즐겨 했던 카트*이더를 하는 느낌일라고 할까요?ㅋㅋ  여기서 또 하나 팁이 있는데요! 휴대폰에 981 파크 어플을 설치 후 팔찌를 어플에 등록하시면 기록 경쟁도 할 수 있고, 카트에 달려 있는 고프로가 주행 영상을 촬영하는데 그 영상을 어플에서 확인이 가능하다는 점입니다. ​​​​​ 시원한 바닷바람을 맞으며 레이싱이라니... 정말 좋겠죠!? 맑은 날 레이싱을 한다면 정말 좋을 것 같아요! 어서 아들이 커야지 함께 레이싱 경쟁도 할 텐데... 한편으로는 빨리 컸으면 하지만.. 한편으로는 천천히 크길 바라는... 아이를 키우시는 분들이시면 무슨 말인지 다들 아시죠!?ㅋㅋ이외에 실내 액티비티로는 갤럭시아레나, 링고(점수획득 범퍼카), LAB 981(실내 체험형 놀이시설) 을 만나  보실 수도 있는데요. 특히 갤럭시아레나는 실제 같은 세트장에서 진행되는 레이저 서바이벌 총 게임으로 평소 배틀*라운드를 즐겨 하는 분들이시면 더 재미있게 즐기실 수 있을 것 같아요!​​​​​ SPACE ZERO액티비티로 신나게 시간을 보내셨다면 부대시설을 즐기면서 잠시 휴식을 취하셔야죠! 부대시설로는 GARAGE 981, SPACE ZERO, 고잉 메리, 라운지 엑스 가 있는데요. 간략하게나마 소개를 드리자면, GARAGE 981은  상품이나 고품질의 상품을 만나 볼 수 있는 브랜드 스토어이고, 고잉 메리는 출출한 허기를 달래주는 분식류를 즐길 수 있는 편의점형 식당으로 가성비가 좋아 간단한 요기에 좋은 곳 입니다. 라운지 엑스는 감성테크카페로 로봇이 내려주는 커피와 특별한 수제 디저트를 즐길 수 있는 곳입니다. 여기에 의 전경까지 감상할 수 있다는 점!위에 사진 속 공간은 스페이스 제로인데요! 저렇게 빈백에 누워서 밖으로 보이는  풍경을 감상하며, 휴식을 취할 수 있는 공간입니다.​​​​​ 시간제로 운영이 되며, 아쉽게도 18세 미만은 이용할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 아이와 동반한 부모님들은 번갈아 가면서 휴식을 취하는 방법도 괜찮을 것 같았어요! 또한 무료로 닌텐도와 아이패드도 대여가 가능하기 때문에 게임이나 영화를 감상하는 등 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있는 곳이라 말씀드리고 싶어요!! 신혼여행을 와서도 충분한 휴식이 필요하기 때문에 이곳에서 결혼식의 피로의 재충전 시간을 갖는 것도 좋을 듯합니다.​​​​​ 색상부터 너무 신비로운 느낌의 웰컴티 한잔하시면서  의 풍경을 감상하는 시간을 조용하고 편안하게 휴식을 하며 보낼 수 있다니.. 힐링 시간을 보낼 수 있을 것 같아서 참 좋은 것 같습니다. 특히 웰컴티는 색상이 너무나 신비로운 느낌의 차인데요. 스틸 그릇에 담겨 있는 액체를 웰컴티에 따를 때 색상이 변하는 을 가지고 있다고 해요! 정말 신기하죠!? 변하는 그 순간을 많은 분들이 영상으로 촬영해서 소장하시더라고요! ​​​​​ 시간 가는 줄 모르고 액티비티도 즐기고 부대시설도 즐기고 나면 이렇게 노을의 시간이 찾아옵니다. 의 풍경은 언제 봐도 참 아름답죠!?ㅋㅋ 여기서 인생 샷까지 촬영해 주시면... 크.. 신혼부부들에게 추천하는 이유가 모두 담겨 있습니다. 이래서 도에서 거주하려는 분들이 많으신가 봐요! 저는 개인적으로 한 달 살기 정도 하고 싶은 마음이 듭니다 ㅋㅋ ​​​​​ 작년에 방영했던 나 혼자 산다 이시언 씨 이별여행 편에서 노을의 그 장소가 바로 이곳인데요. 자세한 건 위에 '나 혼자 산다 유튜브'에서 확인이 가능합니다. 액티비티와 식사, 커피, 쇼핑 그리고 인생 샷까지 건질 수 있는 이 모든 것이 한 장소에서 해결이 가능한 9.81 파크 소식은 여기까지입니다. 도 가볼만한 곳은 물론  관광지로도 딱 좋을 듯합니다. 코로나19 때문에 도로 #신혼여행 을 계획 중이신 신혼부부분들께 신혼여행 코스 추천으로 강추 합니다. 조금 더 자세한 건 하단의 공식 홈페이지에서 확인해 주세요!​​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 [9.81파크 공식 홈페이지]​* 본 포스팅은 9.81 파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. * ​ 
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  9.81파크위치:  시 애월읍 천덕로 880-24운영시간: 9시 ~ 18시 20분 ( 토요일만 20시까지 운영 )소개: 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 곳도비의 선택: 1인승 레이싱 3회권 도비가 생각하는 : 도비가 달리는 해안도로의 경관을 영상으로 찍어서 보관 가능, 초보자도 쉽게 운전할 수 있음주의 사항: 비오는 날은 전화로 운행여부 확인해야함   도비여행 멤버가 꼭 가고 싶은 곳이라는 9.81파크 엄청 큰 간판이 반기네요   가는 길 ㅎㅎ 주차하고 올라가니 입구에 하늘그네가 있네요?( 무서워 보였어요,,,, )도비는 겁쟁이라 패스  티켓을 구입하려는데 도는 거의가 키오스크네요..​ Previous imageNext image 키오스크지만 옆에 계신 직원분께서 자세히 설명해주셔서 쉽게 티켓팅을 할 수 있었어요.예전에 여수 루지에서 모든 기구 이용권 결제 후 너무 후회했기 때문에 저흰 그냥 레이싱만 초이스!1인승 레이싱 3회권을 결제했습니다.( Tip.  1인승은 내 뒷모습과 경관을 찍은 영상을 받을 수 있고 2인승은 운전자랑 뒷자리에 앉은 분 사람의 모습을영상으로 찍어준다고 하네요.)​ 사이에 nfc태그가 있어 인식된데요ㅎ​ 저기 남자분 뒤에 카메라 보이시죠?분명 들었었는데... 머릿속의 지우개가 있는 도비는 열심히 카메라를 가렸었죠...ㅜㅜ​ 어플을 다운받아 가입 후 어플에서 내 모습을 볼 수 있어요.물론 기록도 볼 수 있고 랭킹도 확인 가능해요.   두근두근 대기 중   확실히 평일이라 한산하네요 ㅎ정말 딱 좋아용  일정 구간은 열심히 달리고 어느 시점에서 자동으로 이동해주면서사진이나 동영상을 찍을 수 있는 시간을 줍니다.( 여수에서는 내려서 다시 리프트타고 올라갔는데.. )​막간을 이용해 사진과 영상 찰칵찰칵  저는 지금 아무 것도 하지 않고 그냥 촬영만 ㅎㅎ자동으로 가는 중이에요   손 사진도 찍어보고셀카도 찍고 기분이가 좋아용  이제 차고로 다시 들어가는 중  그리고 내려서 남은 2번을 더 탔습니다.​앗! 탑승 티켓 찍는 장면!  이렇게 찍으면 하얀색 불빛이 나오고 들어가면 됩니당!​마지막으로 어플로 다운받은 제 영상  겁쟁이 도비는 빠른 속력으로 달릴 순 없었지만정말 재밌는 경험이었습니다.​재방문 의사 100%​여기까지 드라이버 융도비였습니당❤️ 
​​​​안녕하세요~​​​​ ​​이번 여름휴가 계획 다들 잘 세우고 계신가요?올해 여름 도여행을 계획하신 분들도 참 많으실 것 같아요!여름 도여행 재미있게 즐기는 법! 알려드리겠습니다특히 도비오는날 할 것들이 고민인 경우가 많으실 것 같은데요~​서쪽여행을 하시는 분들에게 특히 추천해드리고 싶은 가볼만한곳!​바로 9.81 파크 입니다 :)​​ ​ 9.81 파크​운영시간 : 09:00 - 19:00시즌마다 상이, 자세한 운영시간은 인스타그램 참고전화번호 : 1833-98109.81 홈페이지 바로가기https://www.981park.com/ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​​9.81 인스타그램 바로가기http://www.instagram.com/9.81park 9.81파크 (@9.81park)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 5,031명, 팔로잉 5명, 게시물 374개 - 9.81파크 (@9.81park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 주차장도 있답니다!​이번에 9.81 파크에 신규 시설이 생겼다고 하더라고요~이번 여름 도여행에 가서 할  액티비티 찾으셨던 분들이라면!스마트 레이싱파크 9.81 파크의 신규 액티비티 메타 981에 눈길이 갈 것 같네요ㅎㅎ 9.81 파크 신규 시설 <메타981>실내에서 야외 도 액티비티인 레이스 981을 가상공간에서 그대로 즐길 수 있는 시설 메타981은 날씨, 연령 제한 없이 누구나 즐겁게 레이스 981을 가상공간에서 즐길 수 있는 시설입니다그래서 도비오는날에도 즐기기 좋다죠~그리고 나이 관계없이 도레이싱을 즐길 수 있으니!  도비오는날 아쉬웠다면!스마트 레이싱파크 9.81 파크의 신규 액티비티 메타981로 재미있는  액티비티를 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요  레이스 9819.81 파크 대표 액티비티국내 최초 그래비티 레이싱으로 별도의 연료를 사용하지 않은친환경적인 액티비티로 유명한 레이스 981​도하면 대표적으로 떠오르는 한라산, 애월 바다를 사이에 두고 즐길 수 있는 레이스 981중력가속도만으로  언덕을 내려오는 다운힐 레이싱으로 유명하다죠~​주행 코스는 총 4개가 있고,레이싱 후 앱을 통해 본인 랩타임 확인과 주행영상까지 무료로 받을 수 있어서 SNS에 자주 올라오더라고요~​레이스981 비기너 라이선스를 보유한다면탑승 2코스에서 랩타임 1분 25초 이하 & 최고속도 40km/h를 달성하면 마스터 라이선스도 획득할 수 있다고 합니다 :)  포토드링크에서 최초로!도에도 드디어 포토드링크가 생겼는데!포토드링크는 MZ세대에서 인기가 많은 셀프 포토 스튜디오로특히 오디너리 부스, 다이나믹 부스 등 다양한 부스에서 사진을 찍을 수 있어서 인기가 많습니다 ㅎㅎ셀럽처럼 촬영할 수 있는 하이엔드 셀프 포토 스튜디오도에서는 9.81 파크에서만 즐길 수 있으니9.81 파크에서 멋진 풍경과 함께 신나는 레이스를 즐기고사진까지 알차게 찍으시면 좋을 것 같아요  이 이외에도 9.81 파크에는 다양한 즐길거리가 있는데요!​아레나라는 실내 레이저 서바이벌 게임도 있고요!은폐, 엄폐가 가능한 구조물 사이를 뛰어다니며 서바이벌을 즐길 수 있답니다 :) 비가와도 걱정없는 LAB 981도 있답니다 ㅎㅎ스포츠랩, 링˚ ˚ 고, 하늘그네 등 실내/외 다양한 액티비티를 즐겨보세요~ 그리고 신혼여행 갓성비 답례품구매처로 알려져 있는 GARAGE 981!자체 개발한 고품질 상품과  있는 도 상품들을 합리적인 가격에 구매할 수 있다고 하더라고요~그래서 가볼만한곳으로 유명하다죠!특히 라이선스를 획득하면 추가 할인까지도 받을 수 있으니 ㅎㅎ재미있게 9.81 파크 즐기고 할인받아가시길 바랄게요~​18세 미만은 이용할 수 없지만 무료로 닌텐도, 아이패드 대여가 가능한 시간제 휴식공간인스페이스 제로도 이용하면 좋을 것 같아요빈백에 편하게 누워서 도 풍경도 감상하고신비로운 웰컴티로 힐링을 할 수 있는 신개념 휴식공간으로 1시간 6,000원 이용료로 이 모든 것을 누릴 수 있답니다~​F&B시설로 BROCCOLLEGE 브로콜리지도 있는데요! 애월에서 생산되는 브로콜리를 건강하고 맛있게 즐길 수 있으며처음에는 애월 브로콜리로 시작을 하지만 점점 에서 나는 신선한 다른 채소들도 선보일 예정이라고 하더라고요​마지막으로 로봇이 커피를 내려주는 라운지 엑스도 즐겨보시는 건 어떤가요? ㅎㅎ시야는 탁 트이고, 로봇은 커피를 내려주고거기에 수제 디저트까지 즐길 수 있는 감성테크 카페 라운지 엑스​  이번 여름 도여행을 계획중이시라면 액티비티로 즐거운 서쪽여행을 즐기고 싶으시다면스마트 레이싱파크 9.81 파크 방문하시고새로운 시설인 메타981, 포토드링크 즐겨보시는 건 어떤가요?​가볼만한곳, 도비오는날 즐기기에 정말 안성맞춤이라 추천합니다 :)​ ​#액티비티 #가볼만한곳 #서쪽여행 #도레이싱 #뚜벅이여행 #서쪽가볼만한곳 #7월도가볼만한곳 #도비오는날 #여름도여행 #메타981 #스마트레이싱파크​본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 
 바다를 바라보며 먹는 흑돼지 한끼식사는 잊을 수 없는 맛과 퀄리티를 선사해주는데요. 그런 흠 잡을 데 없던 서비스와 음식들로 누구나 좋아할만한   맛집을 하나 소개해드리려고 합니다.​1. 칠사돈 본점​주소 :  시 애월읍 애월해안로 906영업시간 : 매일 15:00 - 22:00전화번호 : 064-748-3366가격 : 흑돼지 근고기 60,000원 칠사돈특별자치도 시 애월읍 애월해안로 906 1층 애월해안도로에 위치해있는 칠사돈을 방문해보았어요. 많은 사람들에게   맛집으로 자주 추천받아 이번 기회에 가게 되었죠. 전용주차장 구역이 따로 마련되어 있어서 주차를 하는것에 많은 시간을 소모할 필요없이 곧바로 식사를 하러 갈 수 있다는 장점이 있더라구요. 애월해안로 인근에 있어 가게 바로 앞에 아름다운 애월의 바다가 눈에 들어오는데요. 넓은 바다로 인해 속이 뻥 뚫리는게 완전 일품이었어요. 가게에 통유리가 설치되어 내부에서도 오션뷰가 한눈에 들어오는데 식사를 하면서 그 장관을 감상할 수 있다는게 빼놓을 수 없는 요소랍니다. 혹시나 음식이 옷에 튈까봐 걱정하시는 손님들을 위해 그것을 대비한 수많은 앞치마들이 구비되어 있으니 걱정할 필요없이 식사를 즐길 수 있어요.   맛집답게도 수많은 연예인들이 다녀갔던 흔적을 가게 곳곳에서 찾아볼 수가 있는데요. 그만큼 맛집에 대한 신뢰가 올라갔네요. 메뉴판에는 산 생 흑돼지 메뉴에만 집중을 했다는게 보일정도로 다른 메뉴를 찾아보기가 힘들었어요. 그래서인지 더욱 기대가 되었죠. 양이 부족한 찬들에 대해서는 셀프바가 따로 준비되어 있었는데 손쉽게 이용할 수 있었고 위생 상태도 직접 확인할 수 있어서 안심이 되더라구요. 기본찬들은 하나같이 고기와 곁들이기 좋은 반찬들로 제공이 되었어요. 무엇보다도 그냥 먹어도 매력적인 반찬들이라 손이 자꾸 가버렸어요. 반찬들은 전부 정갈하게 담겨져 깔끔한 모습으로 나오며 하나하나 간이 적당한게 먹기 편했고 정성이 가득한 손맛까지 느껴져 대박이었죠. 고기집에서 빠지면 섭섭할 수 밖에 없다는 파절임도 준비가 되어있었고 새콤달콤한 양념에 골고루 버무러졌음에도 아삭한 식감은 그대로였죠. 신선함이 가득한 빛깔로 싱싱함이 남다르던 쌈채소도 소쿠리에 한가득 담겨져 나온답니다. 고기의 기름짐을 중화시켜주는 중요한 찬이에요. 도만의 대표소스라고 하여도 과언이 아닌 멜젓소스도 연탄 위에서 펄펄 끓인 다음 내어주시는데 고기의 풍미를 강하게 살려준답니다. 큼지막한 사이즈의 비주얼로 모두를 압도하던 흑돼지 근고기는 부위별로 모양이 다양하였고 살코기와 비계의 비율도 적절한게 딱이었어요. 육질이 좋은게 얼핏 보아도 눈으로 느껴졌는데 선홍빛 빛깔의 선도은 물론이고 두툼한 두께도 상당한게 그 맛이 정말 궁금해지더라구요. 오션뷰를 보면서 즐기는 흑돼지는 끝내줬는데 진짜   맛집에서만 느껴볼 수 있는 그런 예술적인 분위기로 말이 필요가 없답니다. 친절하시게도 사장님께서 먹기 적당한 크기로 흑돼지를 잘라 예열이 잘 되어진 불판 위에 올려주시는데 직접 굽지않는게 되게  노릇노릇한 빛깔로 서서히 익어가며 모두의 허기진 배를 괴롭게 하던 흑돼지 근고기는 육즙 가득해보이는 비주얼에 감탄이 절로 나왔어요. 큼지막했던만큼 양이 꽤나 푸짐했던 고기는 불판을 한가득 채웠는데요. 멜젓을 중앙에 두고 어떤 부위부터 먹을지 고민하느라 진을 뺐답니다. 소스가 정말 다양하게 준비되어 있어서 각자 개인의 취향에 맞는 소스에 찍어 즐길 수 있다는게   맛집의 사랑받는 이유였어요. 연탄불에 제대로 구워진 덕분에 그냥 먹기에도 부족한점이 없던 흑돼지였어요. 씹을수록 불향도 은은하게 올라오는게 먹는 재미가 있었죠. 매콤새콤한 파절임에 고기를 둘둘 둘러서 함께 먹어보면 고기의 풍미가 좋아지는데 파절임과 고기가 잘 어우러지는게 최고의 조합이었답니다. 푸릇한 색감의 쌈채소에 고기를 얹고 취향껏 찬들을 함께 곁들여 먹으면 맛은 더욱 좋아지지만 고기 본연의 맛은 그대로 유지되는게 일품이죠. 매콤하면서도 칼칼한 향내를 풍겨서 군침이 절로 나오게 하던 김치찌개는 속을 개운하게 해주는게 밥과도 잘 어울릴 것 같은 맛이었네요. 찌개안에 고기를 비롯해 여러가지 건더기가 듬뿍 들어가있었는데 거기에 국물이 진하고 얼큰하게 잘 우러나 숟가락질이 멈추질 않았답니다.  고급스러운 품질의 산 흑돼지만 먹어도 황홀하지만 거기에 오션뷰로 분위기까지 한층 더해주니 정말 방문한게 후회되지가 않던 한끼식사였네요.   맛집이라는 명성에 맞는 요리로 보답해주는게 놀라움의 연속인 곳이었어요.2. 돌하르방식당​주소 :  시 신산로11길 53영업시간 : 매일 10:00 - 15:00 (일요일 휴무)전화번호 : 064-752-7580가격 : 각재기국 9,000원 ​돌하르방식당은 정갈하게 내어지는 밑반찬부터 짭쪼름해서 밥도둑이 따로없던 고등어구이까지 최고의 한상을 자랑하던 곳이었답니다. 만의 각재기국도 국물이 담백해서 속이 개운해지는게 건더기도 듬뿍 들어가있어 최고에요.​​​3. 장수물식당​주소 :  시 연문2길 18영업시간 : 매일 09:00 - 19:30전화번호 : 064-749-0367가격 : 고기국수 8,000원 돔베고기 25,000원​진한 국물은 온 몸을 시원하게 해주며 거기에 면발은 탱글해서 목넘김이 되게 부드러웠어요. 면발에 고기를 둘둘 말아 먹으면 좀 더 고급진 풍미로 입을 환하게 해주는게 매력적이었구요. 고기국수 맛집을 불리는 이유가 있네요.​​​4. 쉐프이야기​주소 :  시 신광로4길 19영업시간 : 평일 18:00 - 04:00 주말 18:00 - 06:00 (일요일 휴무)전화번호 : 0507-1384-6582가격 : 딱새우회 30,000원​쉐프이야기는 입에서 톡톡 터지는 딱새우를 여러 요리로 녹여내어 있는 맛이 강조되던 일식당이었어요. 딱새우는 살이 통통하게 오른게 씹는 식감도 부드러워 먹는 재미가 솔솔 있었네요. 가격에 맞게 양도 푸짐하여 완전 딱이었죠.​​​5. 아일렛​주소 :  시 구남동2길 19-6영업시간 : 매일 11:00 - 17:30 (월요일 휴무)전화번호 : 064-723-6370가격 : 아일렛크로플 8,000원​크로플 맛집의 감성카페로 소문난 아일렛을 방문해보았어요. 크로플을 제외하고도 다양한 디저트를 판매중이었는데 특히 아일렛만의 스무디는 달달한게 입이 감미로워지는 느낌이 정말 강하답니다. 다시 한번 방문하고 싶을 정도에요.  #맛집  
도 여행정보 ​오늘은  를 소개합니다.에서의 액티비티를 원하시나요? 5월 행사때 활용할 테마를 찿아 고민하던 중 추천을 받아 사전답사 차 를 찿았다. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 평화로를 달리다 애월 방향으로 나가니 왼쪽으로  가는길이 나오네요.주차장에 도착해서 일단 "와우~~"주차장 규모와 본건물을 보고 깜놀~~도에 이런 대규모 건물로 테마파크를?일단 안으로 들어가보자. 건물 입구에는 그네가 설치되어 있는데 예사롭지 않네요.  안으로 들어서니 느낌이 일반적인 소규모 테마파크와는 완전 다른 느낌..뭐랄까...잠시 "어~~다른 세계로 순간 이동해온건가?"라는 착각을 했습니다 이용하려면 사전예약을 하고 입장해야 순조롭게 이용을 할수가 있을것 같네요.본인의 예약을 확인하고 티켓을 뽑아  입장~ 본격적으로 시설 탐방을하기위해 담당 직원의 안내를 받아 안으로... 단체로 왔을때 핸펀에 앱을깔아서 별도의 리그를 할 수도 있다고 합니다. 카트를 탑승하기전 대기 라운지시설 안으로 들어갈수록 점점 사이버 세상으로 들어가는 듯한 느낌  사이버그 세상으로 안내합니다 ㅎ 시스템이 상당히 잘되어 있는곳이었다.안전을 위해 이용자 동선도 제한되어 있고 깔끔하고 편리하게 잘 준비된 멋진 곳이였다.직원들도 친절하고 안전을 위해 각별히 신경을 쓰는 모습이다. 난이도를 선택하는 코스 입구난이도에 따라 선택한 코스를 따라 아래층 카트 탑승장으로 내려간다.3-1-2순서로 난이도가 높다고 한다. 달려보고 싶은 충동이 마구 솓구친다.​ 밖으로 나오니 탁트인 전망이 시원하다.멀리 바다를 바라보며 속도를 즐겨보는 짜릿한 느낌은 최고일듯하다.경사를 이용한 무동력 카트로 친환경적이며 핸들만 조작하면 되는 카트다. 달리는 시간은 불과 2분 안팍이지만 그 느낌은 최고일듯...이곳에서 잠시 기념 사진도 찰칵..​ 다음은 레이저총으로 하는 서바이벌 게임장이다.약8분정도 한다는데 쉼없이 뛰고 움직이기 때문에 제법 힘들거라 한다.이용자를 기다리는 조끼와 레이저 총카트 레이싱을 마치고 잠시 쉬었다가 서바이벌 게임을 진행하면 아주 즐거울것 같다.​ 다음은 각종 스포츠를 스크린으로 즐길 수 있는 스포츠 랩이다. 야구.농구.축구.사격.승마 등등 15종의 스프츠 게임이 준비되어 있다 981테마파크에 이런 멋진 즐길거리가 있는 테마파크가 있다는게 너무 좋다~~​포스트코로나 시대에  여행 프로그램 중 액티비티를 원한다면 많은 활용을 할 수 있을것 같다^^이곳에 오면 3~4시간은 금방 지나갈것 같다.스포츠랩3회 - 카트레이싱2회 - 서바이벌게임1회​이렇게 패키지를 꾸며서 즐기면 아주 즐거운 시간을 보낼수 있을것 같다는 생각이다. 우천시에 어디로 갈까를 고민하지 말고 이곳을 찿는다면 전혀걱정 없이 이용할 수 있는 실내 액티비티가 많아 우천시 고민해결!!!​안전하게 시설이용을 위해서 중학생 이상 이용하는것을 추천한다. #모먼트매일루틴챌린지 #도여행정보 #여행정보 #도핫플레이스 #이중기블로그 #내나라여행 #테마파크 #도테마파크 #테마파크소개 #도있는테마파크 #도여행 #여행 #도관광정보 #관광정보 #981 # # #카트레이싱 #애월주변테마파크 #레이저서바이벌 #레이저서바이벌게임 #서바이벌게임 #도서바이벌게임 #서바이벌게임장 #스포츠랩 #스포츠랩파크 #스크린스포츠 #스크린스포츠장소 #한양여행사 #이중기 #(주)한양여행사 #하나투어공식인증센터 #실내액티비티 #도액티비티 #실내액티비티 # 
한창 봄을 타면서 봄이 찌뿌드드해져만 가니 친구들과 레포츠로 몸을 풀어 보기로 했는데요. 저랑 친구가 방문한 곳은  로 애월 놀거리로 꽤 핫한 곳이더라고요!​ 1.주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 오전 09시~오후19시까지# #놀거리 #애월982파크 찾아보니 는 새별오름 근처에 있는데 공항에서 29분 거리밖에 안 되더라고요. 공항과 왕복하는 셔틀버스도 운영 중이긴 했지만, 차로 와도 주차장이 상당히 넓고 커서 이용하기 적당했네요.​​  놀거리로 시설안내가 깔끔하게 갖춰져 있어서 하나씩 살펴봤는데요.안쪽에는 카페라운지하고 기념품 숍에 게임장까지 날씨가 안 좋아도 여기서 종일 편하게 놀 수 있을 정도예요​​ ​표를 끊기 위해 매표소를 방문했는데 미래가상공간에 온 듯한 실내도 이색적이었지만 무엇보다 요즘 같을 때 사람이 없는 무인 스타일이라는 게 맘에 들었어요.​​ 프렌차이즈에서 음식 주문하는 것처럼 키오스크가 따로 갖춰져 있어서 표 구매를 위해 이것저것 눌러봤는데 인터페이스도 편하고 구입할 수 있는 코스도 여러 종류였어요. ​​ 더 안으로 들어오면 레이싱 코스에 대한  의 안내설명도 큼지막한 판넬 화면으로 구경할 수 있어요.각기 코스마다 즐길 수 있는 체감도나 컨셉이 다른 것 같더라니까요.​​ 여긴 굿즈를 판매하는 기념품 샵으로 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 간단한 장신구 종류부터 옷가지나 장난감들도 있더라고요.​​ 카트를 작게 만들어 둔 소품도 발견했는데요.실제로 이 모형하고 비슷한 카트를 직접 탈 수 있었는데 조작법이 생각보다 그다지 어렵지 않아요.​​  메인 게임이었던 카트레이싱은 한쪽에 서 있는  놀거리 카트도 신기했지만, 대기실의 공간 자체가 넓어서 여럿이서 기다리는데도 불구하고 서로 공간이 겹치지 않더라고요.​​ 여기서는  에서 맘껏 즐기고 나서 레이싱 기록을 볼 수 있었는데 한 번에 기록을 체크한 뒤에는 더 빨리 달리고 싶어서 근질거리는 거 있죠.​​ 앞서 매표했던 시간대로 줄을 선 뒤에 검표가 끝난 후 차례대로 차를 타면 되거든요. 질서정연하게 금방금방 줄이 빠지다 보니 정해진 시간만 맞추면 기다리는 데는 오래 걸리지 않아요.​​ 간단한 조작법과 안전테스트까지 거치고 나면 야외로 이어진 카트장으로 나오는데 여기서 실컷 달리다 보면 어느새 조작도 익숙해지고 박진감 있게 돌아다니게 되는 거 있죠.​​ 꼬불꼬불한 길을 돌면서 적재적소의 컨트롤을 구사하다 보면 스릴만점 스피드를 즐길 수 있었어요. 생각보다 운전면허와는 크게 연관이 없어서 연령대 상관없이 즐기기 좋았네요.​​  놀거리 레이싱이 끝난 후에는 실내로 다시 이어져서 다음 타자에게로 넘어가는데 차체를 워낙 꼼꼼하게 점검해주시기 때문에 타는 사람으로서도 한결 마음이 놓여요.​​ 카트레이싱이 끝나면 여운이 감도는데 또다시 레이싱을 즐길 수도 있지만 저희는 다른 공간을 더 둘러보고 싶었거든요. 랩 981로 넘어오면 다양한 실내게임도 가능해요.​​ 여러 놀 거리가 많았지만 그중에서도 특이하게 생긴 범퍼카는 멀리서 보이는 네온 스타일의 디자인부터가 심상치 않았거든요. 꼬마들이 좋아할 줄 알았는데 생각보다 어른 취향이에요.​​  VR체험들은 게임마다 각기 있는 종류들이 많다 보니 한두 개만 하기에는 다소 아까울 정도였어요.  는 바깥에서 타는 것처럼 승마도  놀거리로 즐길 수 있었네요.​​ 너무 건물이 넓어서 잠시 쉬어가고 싶었는데 마침 근처에 라운지 X 카페가 있었거든요. 안내판에서 두세 종류의 카페가 있었던 게 얼핏 기억나는데 여기가 가장 끌려서 얼른 들어가 봤죠.​​ 나가기 전에는 실제 시상식 느낌을 옮겨둔 듯한 포토존도 발견했어요.트렌디하면서도 깔끔한 느낌이라 일행들하고 앞서 기록에서 나왔던 순위대로 찍어주고 다음 지역으로 넘어갔어요.​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 ​​ 2.광해 애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층전화번호 064 713 4789영업시간 매일 오전 09시30분~저녁21시까지 놀거리를 마친뒤 점심은 다른 코스로 넘어가는 길목에서 먹었는데요.광해 애월점은  에서 22분 정도 넘어오면 애월 해안도로에 보이더라고요. ​​#광해애월점​ 이날 주문했던 게 광해모둠소 세트였는데요.조림에다가 해물 뚝배기와 갈치구이까지 메뉴선정이 탁월했어요.​​ 갈치조림은 두툼한 전복에 딱새우, 조개, 가래떡의 구성도 푸짐했지만 칼치에 조림 무까지 한가득했어요. ​​ 테라스에서 즐기는 오션뷰와 시내 풍경은 한라산풍경까지 감상하기 딱이다보니 놀거리 만끽 후에  에서 넘어와 밥먹길 잘했다 싶어 뿌듯했어요.​​  ​​​​​​​​​​ * 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
안녕하세요. 잇님들 : )해피연콩 진콩이에요.​어느 덧 하늘은 높아지고선선한 바람이 불어오는 가을이 되었는데요.선선한 가을바람이 불어오기 시작하니9월도여행 계획을 하고 계시는 분들이많으시더라구요! 저는 가을에 떠나는여행 코스 추천을 생각을 하면예전에 콩자매 콩듀님과 떠났었던9.81파크 카트체험이 생각이 나네용!​​​​  ​도의 광활한 자연도 좋지만루즈했던 일상속의 스트레스를팍팍날려볼 수 있는 이색적인 액티비티를즐겨보는 것도 날씨가 좋은9월도여행의 재미라서저는 여행 코스 추천을 할 때활동적인 액티비티들을 하나씩꼭꼭 넣어보게 되었어요.​​​​ ​광활한 자연 속에서 카트체험을 하면서이색적인 9월도여행을 즐기고왔었었는데요. 9.81파크에서흥미로운 행사소식이 들려와서정보를 총총가지고 와봤답니다!​​​​ ​9.81파크는 도의 중심인 한라산과 광활한푸른바다가 품고있는 비양도를 마주하고있는자연환경에서 그래비티 레이싱과다양한 실내외 액티비티 체험들을즐길 수 있는 테마파크인데요.​다양한 즐길거리와 시야가 확트이는뷰포인트들이 모여있어 도여행의 찐한 추억을 남겨보실 수 있다는 점!​날씨가 급변하는 도여행의 특성상날씨때문에 고민이 되는경우도 있는데비가와도 남녀노소 누구나즐겁게 즐겨볼 수 있는 어트랙션들이 있어도가족여행의 핫플로 자리를쏙쏙 잡았답니다.​​​​ ​이미 도가볼만한곳으로 핫한9.81파크에서는 요번에 어른이들을 위한! 중력운동회 981데이가 개최된다는 소식이 들려왔는데요!​​​​ ​981데이 기간에 9.81파크를 방문하면다양한 이벤트와 경품 획득의 기회가있다고 하니 훌쩍 다가온 가을9월도여행을 계획하고 계신분이라면!이번에 애월쪽의 여행을 계획중이라시면!이곳으로 여행 코스 추천드리고싶네용!​​​​ ​981데이 행사는 2021년 9월 8일(수) ~10월 4일 (월)까지 진행될 예정이라고하는데요.경품으로 에어팟프로부터  특산품인황금향, 여행을 기념할 수 있는981굿즈 등 총 8가지의 경품이준비가 되어있다니 벌써부터 기대가 됩니다!​​​​  GRAVITY FOREST참여방법을 간단히 살펴볼게용!파크 내에서 다양한액티비티를 이용하면 981앱내에자동으로 SEED들이 쌓이는데요.다양한 액티비티들을 즐기고쌓인 SEED들로 나무들을 키우면나무에 경품이 열린다고해요!​많은 SEED들을 모아서 참여확률을 높히면경품에 한걸음 가까워지겠죠?​​​​ ​다양한 경품들이 준비되어있으니SEED를 많이 획득해봐야겠죵!SEED를 획득하시고 싶으신 분들을 위해서추가획득을 할 수 있는 기회인981 MINIGAME도 준비되어있다는 점!​​​​ ​미니게임을 통해서 추가적인 SEED를획득할 수 있도록 다양하게준비가 되어있었는데요.그래비티볼을 벽에 맞춘 뒤 컵에 골인시키는GRAVITY PONG부터 BALL TOSS,LONG JUMP까지 다양하게준비되어있으니 꼭꼭 참여해보시길!​이외에도 다양하고 자세한 정보는9.81App에서 확인해보실 수 있으시니꼭꼭 챙겨보시길 바랄게요​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ ​9.81파크에서는 다양한 액티비티를 체험할 수 있는메인 액티비티인 레이스 981부터다양한 실내 어트랙션들을 체험할 수 있는다양한 존들이 준비되어있었는데요.​쾌적적한 실내에서 남녀노소 함께누구나 즐길 수 있는 실내 체험형 게임존인 LAB 981이 준비가 되어있답니당!​​​​ ​브랜드 스토어인 GARAGE 981에서는9.81파크에서 자체적으로 개발한있으면서 고품질의 굿즈와있는  상품 등꼼꼼하게 엄선된 셀렉션 제품들을만나보실 수 있는데요.그래비티레이싱을 즐기면서라이선스를 획득하게 되면추가적인 할인을 받아볼 수 있다고 하니9월도여행을 기억할만한기념푸을 겟해보시는 것도 좋겠지용 ​​​​ ​열심히 액티비티를 즐기다 보면 힘이 쭈-욱 빠지기 마련인데요!센스있게 지친 몸을 쉴 수 있도록  휴식 공간 스페이스제로가 준비되어있답니당! 스페이스제로는 폭신폭신 편안한 빈백에 누워 탁 트인 풍경를 감상하면서 입과 눈을 사로잡는 신비로운 웰컴티를 한 잔 즐길 수 있는 신개념 휴식공간으로 휴식을 하는 동안 원하면 무료로 닌텐도와 아이패드 대여까지 가능하다는 점!​(시간제로 운영되며, 18세 미만 이용불가)​​​​ ​열심히 움직이다보면 자연스럽게 배도 출출해지고,,목도 마르고,,배를 채워줄 시간이 필요하잖아요?매력적인 레시피와 합리적인 가격의메뉴로 간식을 즐겨볼 수 있는 감성 편의점고잉메리 프레스코와 탁 트인 시야로의 경치를 감상하며 로봇이 내려주는커피와 수제 디저트를 즐겨볼 수 있는 라운지 엑스도 준비되어있으니 여유로운 시간을 보내볼 수 있겠더라구요 :) !​​​ ​눈깜짝할사이에 호다닥 지나가버리는 가을!좀 더 있고 기억에 남을만한여행 코스 추천지들을 찾고 계신다면카트체험 핫플인 9.81파크에서다양한 실내외 액티비티와 그래비티레이싱을즐겨보시는 건 어떠실까요?!​활기차게 액티비티를 즐기고 난 뒤는노을 맛집으로도 입소문나있는자연 뷰맛집의 광경들을 즐기면서가을 9월도여행의 찐한 추억을남겨보시길 바랄게요 : )​​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​​본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
도 여행 액티비티 필수 코스 9.81 파크 메타 981 레이싱 즐겨요! ​​안녕하세요 함박입니다.​5월에 도 여행을 다녀왔습니다.​도를 셀 수 없이 많이 갔지만이번 여행은 정말 제 인생 여행 중 하나였습니다!​그 이유는 바로 여자친구는 물론 반려견 비앙이도 함께 했기 때문!!그리고 특별한 맛집들과 카페 투어를 하며 푹 쉬었고재밌는 액티비티까지 즐겼는데요 ​ 액티비티를 찾는 분들께 꼭 추천드리고 싶은 곳이 하나 있어이렇게 포스팅으로 소개를 해보려고 해요!​​​​​ 바로 9.81 파크 (9.81PARK)인데요 보통  액티비티를 생각하면다이빙, 서핑, 승마 등을 생각하는데​물을 무서워하는 분들이나 부상에 대한 걱정 등이 있는 분들은시도조차 어려워 하시더라고요!​그런 분들에게 특히 추천드리고 싶은 곳이바로 9.81 파크인데 스트레스가 제대로 풀리는 레이싱을 즐길 수 있는 곳이랍니다!​​​​​ 9.81 파크는 애월읍에 위치해 있는데요이 근처에 제가 좋아하는 도 플레이스가 정말 많습니다.​아주 예전에 이효리 집으로 유명했던 곳도 이 근처에 있고제가 이번에 숙박을 했던 애견 펜션도 차로 5분 거리에 위치해 있었죠!​애월 쪽으로 일정이 있는 날 잡으면 동선도 편한데요애월 쪽에 있다가 중문으로 넘어가는 일정에예약하셔도 좋은 코스가 될 거예요!​​​​​​ 9.81 파크는 이미  액티비티 필수 코스로 아주 유명한데요대표적인 즐길 거리는 바로 레이싱이죠!!​국내 최초 그래비티 레이싱으로 별도의 연료를 사용하지 않는친환경적인 액티비티인데요 중력 가속도만으로  언덕을 내려오는 방식인데경치도 아주 좋아 안전하게 스트레스를 제대로 풀며 힐링을 할 수 있답니다!​​​​​ 주목할 부분이 이번에 신규 시설로 메타 981이라는 공간이 생겼어요.실내에서도 야외 액티비티인 레이스 981을 가상 공간에서 즐길 수 있는 프로그램인데요이미 비가 오나 눈이 오나 9.81 파크는  액티비티 필수 코스로 자리 잡았죠!!​​​​ ​개인적으로 레이싱 게임도 워낙 좋아하기 때문에메타 981은 강추 또 강추!​미래 도시에 와 있는 듯한 기분, 게임 속 세상에 들어와 있는 그런 기분으로레이스 981의 트랙을 가상 공간에서 즐길 수 있는데요키, 연령 제한도 없고 날씨도 상관없다는 점이 큰 장점!!​​​​​​ 9.81파크는 규모도 규모인데 공간 자체가 굉장히이색적으로 꾸며져 있는 점도 참 마음에 듭니다.​ 예전에는 레이싱 액티비티를 즐긴다!! 하면먼지를 뒤집어쓰고.. 뭔가 열악한 시설..?​이런 게 상상이 되곤 했는데이곳은 미래적인 공간, 최첨단 시설의 느낌이 들죠!​​​​ 이게 바로 9.81 파크의 메인 액티비티인 레이싱!! 바로 레이스 981인데요 취향에 따라 골라 탈 수 있는 레이싱 코스들이 총 4가지가 있어요​​레이스 탑승 전 9.81 앱에 로그인 후 티켓 등록만 해두면레이싱 후에는 앱을 통해 본인의 기록을 확인할 수 있고주행 영상도 무료로 받을 수 있답니다!​도 여행 중인 분들의 인스타그램만 봐도정말 많이들 가던데 그만큼 재밌고 핫플레이스랍니다! ㅎㅎ​ 날씨가 좋을 때 가면 정말 역대급인데요그리고 해 질 무렵까지 있어도 역대급 뷰를 감상할 수 있어요​​​​​ 레이싱을 마치면 이렇게 자신의 기록을 확인할 수 있어요.이게 별거 아닌듯하지만 승부욕을 자극하는 거 아시죠?​그리고 라이선스 제도를 운영중인데라이선스에 따라 브랜드 스토어 할인 혜택도 있어요!​레이싱을 1회 이상 완료하면 비기너 라이선스를 증정하는데비기너 라이선스 보유 시, 탑승 2코스에서랩타임 1분 25초 이하 및 최고 속도 40km/h를 동시 달성하면마스터 라이선스를 획득할 수 있죠더 자세한 내용은 홈페이지를 참고하세요!​​​​​​  레이싱을 마치고 그냥 가긴 아쉬운 부분!이 공간은 포토드링크~!​셀프 포토 스튜디오가 대세잖아요?그런데 9.81 파크는 또 이색적인 공간의 느낌이 물씬 풍기는 곳에서셀럽처럼 촬영하는 하이엔드 셀프 포토 스튜디오가 마련되어 있답니다.​인생네컷의 하이엔드 버전으로 보시면 되는데요오디너리 부스와 다이나믹 부스가 있어요!에선 9.81 파크에만 포토드링크가 있답니다!​​​​ 이어지는 공간은 굿즈를 구매할 수 있는 GARAGE 981~!자체 개발한 고품질 상품,  있는  상품 등엄선된 셀렉션의 상품을 구매할 수 있는 공간입니다.​라이선스에 따라 전 제품 최대 15% 할인이 가능해요!도 여행을 와서 따로 기념품 샵을 가지 않고이곳에서 끝내도 아주 굿!!​​​​​​ ​그 밖에도 공간이 참 다양하게 있어요​스페이스제로 공간에는 빈백이 놓여 있는데이곳에서 누워  풍경을 감상하고 웰컴 티도 마시며 푹 쉴 수도 있죠​라운지 엑스에는 카페인데 탁 트인 시야로의 전경을 감상하며 로봇이 내려주는 커피와 디저트를 즐길 수도 있답니다​이렇게 시간을 잘 맞추면 액티비티를 즐기고 선셋을 볼 수도 있는데 경치가 정말 예술입니다.​​​​​ ​저는 다음에 또 도 여행을 오게 되어도9.81 파크는 항상 재방문을 할 예정인데요그만큼 재밌고 즐길 거리가 많은 공간입니다.​게다가 다음에도 또 이번에 숙박을 했던애견 펜션에서 숙박을 할 예정이기에! ㅋㅋ차로 5분이면 가니 안 갈 이유가 없죠!​ 액티비티 찾는다면 꼭 방문해 보세요!비가 오나 눈이 오나, 액티비티를 즐기기 너무 좋은 곳이랍니다!  ​전화번호 : 1833-9810​운영시간 : 9:00~19:00 ​시즌마다 상이, 자세한 내용은 인스타그램 참고!​인스타그램 : http://www.instagram.com/9.81park​홈페이지 : https://www.981park.com/  ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
풍요로운 자연 경관도 보고 맛있는 먹거리도 먹었으니 이제 신나는 레포츠도 즐겨야죠.  여행을 가면 아무래도 다양한 경험을 하고 싶거든요.그래서 찾아간 는 예전부터 도 액티비티 하기 좋은 곳으로 유명한 곳이기도 해요. ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  시 애월읍 천덕로 880-241833-9810​ 주차장에 도착하니 꽤나 넓더라고요.저는 이른 시간에 갔었는데 나올 때 보니 제법 차가 많은 것이 역시나 많은 분들이 찾으시는 곳이 아닐까 싶었어요.공항에서 약 30분이면 갈 수 있는 곳인지라 언제든 편하게 올 수 있기도 해요.​ 전기차 충전기만 해도 이렇게 많이 설치되어 있는 곳을 찾기는 흔치 않은데요. 요즘 도에도 전기차가 대중화되다 보니 그런 트렌드를 잘 반영해서 만들어 놓으신듯합니다.​ 이른 시간에 갔더니 조용하고 좋더라고요. 참고로 매일 9시 30분부터 20시까지 운영을 하니 참고하시면 될 듯합니다.레이싱은 시간대별로 인원이 정해져 있으니 미리 예약을 하시고 가시는 게 좋으실 듯도 해요.​ 시설 안내도를 보자면 레이싱은 물론 먹거리를 팔고 있는 식당도 많았고 카페도 있어서 하루 종일 도 놀거리가 충분해요. 저는 여기서 밥은 먹지 않았지만 갈 때마다 카페는 이용하는 편인데 뷰도 괜찮거든요.  내부로 들어가자마자 뭔가 신비로운 분위기의 실내 인테리어를 볼 수 있었어요. 이제껏 카트를 타러 가본 곳이랑은 확연히 다르더라고요. 우주선 안에 들어온 듯 굉장히 세련되면서도 느낌 충만한 곳이었죠.​ 한쪽에는 레이싱을 할 때 타는 차량도 진열을 해놔서 미리 볼 수 있었어요. 이곳이 도 액티비티로 떠오를 수밖에 없는 이유는 무동력 레이싱을 할 수 있는 곳이기 때문이기도 하지요.​ 는 트랙에 따라 이렇게 시간대별로 탈 수 있는 인원이 있기 때문에 기다림이 길거나 번잡하지 않다는 게 장점이기도 하더라고요.보통 인기 있는 곳에 가면 요즘 대기가 길다 보니 거의 포기하고 돌아오기 마련이거든요.​ 미리 예약을 하고 가시더라도 여기서 티켓 발행을 해야 하는데요. 처음 갔을 땐 이게 뭔가 싶어서 신기하기도 했어요.​ 는 내가 타고 싶은 횟수나 종류에 따라서 티켓을 선택하시면 됩니다. 가장 많이 이용하시는 거 몇 가지만  추려봤는데 이 외에도 다양하더라고요. ​981풀패키지 49,500원레이싱3+스포츠랩 39,500원레이스981 1인승 1회권 18,000원스포츠랩 1회 3,500원​  여기서 팁은 탑승 전 981 앱을 설치 한 후에 웨어러블맵핑을 하셔야 해요. NFC 스캔을 하거나 직접 입력해도 되는데요. 이렇게 등록을 해 두면 나의 레이싱 기록을 저장해둘 수도 있고요. 같이 동승하는 동승자까지 등록해둘 수 있답니다.​ 코스를 미리 보고 가셔도 좋아요. 4가지로 나누어져 있는데요. 초보자를 위한 1, 3 코스가 있는데 난이도가 2정도 되고 1인승, 2인승으로 나누어져 있어요.2코스는 중급자들이 도전하는 곳으로 난이도 3으로 2트랙이에요. 마지막 4코스는 스릴을 제대로 경험할 수 있는 곳으로 난이도 5로 가장 높죠. 거리도 조금 더 길답니다. ​ 티켓까지 발권했으니 이제 안으로 들어가볼텐데요.들어가는 내부도 뭔가 굉장한 느낌이죠. 우선은 조명이 주는 묘한 매력이 있는 것 같아요. ​ 안으로 들어와 보면 스토어가 있는데요. 다른 데서는 볼 수 없는 자체 개발된 상품은 물론 세계 각지의 제품들을 볼 수 있어요. 도에 오면 뭔가 사가고 싶어도 매번 보던 뻔한 기념품밖에 없는데  있는 걸 살 수 있다는 점이 좋았네요.​ 우선 에서 티켓을 끊었다면 다음은 물품 보관함에 가지고 있는 물건을 다 넣어두셔야 해요. 무료 사용이고요. 카메라도 위험하다고 들고 가지 말라고 해서 핸드폰을 제외하곤 다 넣어두었어요.​ 짐을 넣어두고 나오면 여러 가지 이색 체험을 할 수 있는 도 놀거리가  나온답니다.레이싱을 간접 체험 할 수 있는 VR 레이싱도 있어서 미리 경험해볼 수도 있고 연습을 해볼 수도 있어요.​ 여긴 축구나 농구, 야구, 스키 등 다양한 체험을 해볼 수 있어서 레이싱을 하지 않더라도 다양한 도 놀거리가 있어요. 실내에 있으니 비가 많이 오는 날 와도 좋을만한 곳이지요.​  시간이 좀 남아서 도 액티비티를 하기 전에 이벤트 하는 것도 참여해봤어요. 요런 건 무료라 시간 때우기 좋고요. 진행하시는 분들이 굉장히 재치가 있으셔서 재미도 있었어요.​  물통 세우기를 하는데 요게 될듯하다가 안되는 게 역시 저는 똥손이 맞긴 한가봅니다. 결국 실패했어요.​ 시간이 돼서  레이싱을 즐기러 갔는데요. 가는 길에 미리 가이드 영상을 잠깐 서서 시청하고 가도록 되어 있어요.​ 그리곤 손목에 붙여둔 바코드로 자신이 구매한 횟수만큼 타면 된답니다. 이 바코드로 나중에 등록도 할 수 있으니 끝날 때까지 잘 착용하시고 계셔야 해요.​ 내려가는 길에 보니 레이싱카가 보이더라고요. GR-E는 초급부터 중급까지 탈 수 있는 1인승 차량으로 최고 속도가 40km/h고요.핸들링이 안정감 있어서 처음 타시는 분들도 어려움 없이 탈 수 있답니다.GR-D는 2인승으로 아이들 데리고 타시는 분들이 이용하시면 돼요. 아무래도 속도는 35km/h로 1인용보다는 늦죠.​​ 도 액티비티를 하러 왔으니 난 속도를 좀 내보겠어 하시는 분들을 위한 GR-X도 있는데요. 요건 라이선스가 있으신 분들을 위한 전문가용이래요.속도가 60km/h까지 난다고 하니 정말 스릴 넘칠 듯합니다.​ 거기에 차량마다 이렇게 고프로가 장착이 되어 있고 영상이 찍히는데요. 앱을 미리 깔아두시면 거기서 내가 직접 운전하는 걸 볼 수 있답니다. 전 처음 가봤던지라 바코드가 있는 종이도 버려버리고... 미리 깔아두지도 않아서 결국 확인은 못했는데 저 같은 실수는 하지 마시라고 말씀드려요.​ 안내해 주시는 분들이 많기 때문에 전혀 걱정 없이 탑승할 수 있었는데요. 여기서부터 레인이 나뉘더라고요.천천히 출발해봅니다.​ 처음에는 천천히 출발해보지만 곧 횡경사, 난경사 등 스피드를 즐길 수 있는 구간도 나오고요.반대로 또 의 경치를 볼 수 있는 곳도 나온답니다.​ 는 일정 구간 동안은 내 마음대로 운전해볼 수 있고 그 구간을 지나면 자동으로 무동력으로 운행이 되니 여러 가지 재미를 느껴볼 수 있는 도 놀거리이더라고요.​ 연료의 사용도 없고 중력을 이용해서 레이싱이 가능하다니 참 신기하죠. 거기에 마지막 코스에서는 무중력으로 운전대를 놓고 의 자연경치를 볼 수 있으니 특별한 경험을 할 수 있는 도 액티비티로 요즘 떠오르는 곳이 되지 않았나 싶습니다.​ 한 팀씩 들어올 때마다 전문 기사분들이 체크를 하시는 모습도 볼 수 있어요. 왠지 믿음이 더 가더라고요. 저 같은 겁보도 별 걱정 없이 탈 수 있는 도 액티비티라 누구든 도전 가능할 것 같아요. ​  신나게 레이싱을 하고 난 뒤에 나오면서 보니 식당가가 모여 있는 곳도 볼 수 있는데요. 앞으로 푸르른 잔디가 펼쳐져 있어 뷰도 상당히 좋아요.저는 맞은편에 있는 카페는 몇 번 가봤는데 식당은 안 가봤네요.  ​ 레포츠를 즐기는 편이 아닌 저조차도 를 가봤을 땐 왜 이곳이 많은 사람들이 좋아하는 도 액티비티인지 알 수 있을 만큼 마음에 들었어요. 스피드를 즐기는 분들이 아니더라도 안전하게 레이싱을 해볼 수 있고 그 외에도 다양한 도 놀거리가 많다 보니 반나절 코스로 무난하게 즐기시다 올 수 있는 곳인 것 같아요. 저는 조카님이랑 같이 올 때 여긴 꼭 들려야지 하고 찜 해놨답니다.  ​​  ​​​​​​​​ 
평소 여행 계획을 세울 때 위치나 가성비 등 하나하나 꼼꼼하게 비교해보고 일정을 짜는 편인데요. 도심에서는 흔히 볼 수 없는 스러운 카페와 의 이 담긴 정갈한 향토음식점 그리고 이색적인 체험을 할 수 있었던 관광지까지 우열을 가리기 힘들 정도로 다 너무 맛있고 행복한 시간을 보내고 올 수 있어서 기억에 남았어요. 1. 전화번호 : 1833-9810주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:00 - 19:00 가격 : 981풀패키지 49,500원 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​가장 먼저 찾았던 981테마파크는 최근 예능프로그램 나혼자산다에 나와서 굉장히 유명해졌는데요. 애월읍에 위치해 있었고 많은 사람들이 찾는 곽지해수욕장에서도 차로 10분밖에 걸리지 않아 금방 찾아올 수 있었답니다. ​실내 안으로 들어서면 입구에서부터 다양한 카트들이 전시되어 있더라고요. 그래비티 레이싱을 비롯한 다양한 액티비티를 몸소 체험할 수 있어서 남녀노소 호불호없이 다양한 연령층에게 인기가 많았는데요. ​인기가 많은 도 갈만한곳인만큼 카트를 타기 전 대기하는 시간 동안 지하에 마련된 스포츠랩 공간에서 다양한 게임들을 즐길 수 있었어요. 농구, 축구, 야구, 볼링, 점핑, 양궁 등 이색적인 스포츠를 스크린 게임으로 즐길 수 있는 이색적인 게임존이었답니다. ​레이싱은 를 대표하는 주력 액티비티로 자체 개발된 차량을 직접 주행하며 기록 경쟁을 하는 체험이었는데요. 처음이라 많이 긴장되고 떨렸는데도 직원분께서 친절하게 카트 타는 방법을 안내해주셔서 걱정없이 안전하게 탈 수 있었어요.  ​카트 주행 시에는 휴대폰 사용이 불가능 하지만 자율 주행 시에는 사진을 찍을 수 있어서 풍경을 마음껏 담을 수 있었어요. 981전용 앱을 통해 레이싱 기록과 랩타임, 코스별 랭킹이 제공되고 레이싱 영상까지 무상으로 받아볼 수 있어서 잊지 못할 추억도 남길 수 있었답니다.  2. 동명정류장전화번호 : 070-8865-0511주소 :  시 한림읍 동명7길 26영업시간 : 매일 11:00 - 18:30 목요일 휴무가격 : 밭담라떼 4,550 동명정류장특별자치도 시 한림읍 동명7길 26 ​시간 가는 줄 모르게 즐거운 일정을 마치고 다음 목적지였던 동명정류장 카페를 찾았어요. 에서 차로 20분 정도 소요됐고 한적한 한림읍 동네에 위치해 있어서 여유롭게 찾아올 수 있었어요. ​동명정류장은 아기자기하면서 인테리어가 예쁜 카페로 유명했는데요. 특히 가게 상호에 걸맞게 버스정류장처럼 꾸며진 포토존이 인상적이었답니다. ​생각보다 내부 공간은 넓지 않았지만 평화로운 시골 뷰가 마음에 들었어요. 요즘은 겉모습만 화려한 곳보다 아늑하고 따듯한 분위기가 정감이 가더라고요.  ​할머니댁에 놀러온 것처럼 자연으로 꾸며진 카페 주변 풍경이 바라만 보고 있어도 힐링 그 자체였는데요. 분위기만 좋은게 아니라 향긋한 커피를 마시며 한가로이 여유를 즐길 수 있어서 더욱 좋았습니다. ​매장 한 켠에는 스러운 기념품들도 착한 가격에 판매하고 계시더라고요. 엽서부터 머그컵, 캔들, 방향제, 마그넷 등 종류도 다양해서 구경하는 재미도 쏠솔했답니다. ​카페 뒷 마당에는 SNS에서 유명한 커다란 나무의 포토존도 볼 수 있었는데요. 워낙 뷰가 좋으니 어느 구도에서 어떻게 찍든 막 찍어도 인생샷을 남길 수 있었답니다. 3. 해녀세자매전화번호 : 064-796-0055주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매영업시간 : 매일 09:00 - 21:00가격 : 해녀해물탕 50,000원 한림협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 ​어느새 점심 시간이 다가와서 미리 찾아 두었던 도 갈만한곳 해녀세자매 향토음식점을 찾았어요. 카페에서 차로 5분밖에 걸리지 않아 금방 도착할 수 있었는데요.  ​식당으로 오는 동안 미리 메뉴 주문을 마쳤더니 도착과 동시에 상차림이 모두 세팅되어 있었어요. 4명이서 부족함없이 배터지게 먹고도 남을만큼 양이 푸짐하고 반찬 가짓수도 정말 많더라고요. ​이 집은 어떤 메뉴를 주문하든지 서비스 반찬으로 담백 고소한 흑돼지 수육과 쫀득한 찹쌀순대, 싱싱한 제철회를 무료로 제공해 주셨어요. ​오독오독 씹히는 식감이 별미였던 전복회는 해물 특유의 비릿내도 없고 청량하면서 군더더기 없이 깔끔한 맛이 일품이었는데요. ​해물탕에 들어있던 통문어와 딱새우, 뿔소라 등 손질이 번거로운 해물과 채소들은 친절하신 직원분께서 먹기 좋은 크기로 잘라주셔서 편하게 즐길 수 있었어요. ​한 입에 쏙 넣어 먹기 좋게 손질된 문어는 야들야들하니 적당히 익혀져 나와 통통한 두께에 비해 질기지 않고 부드러운 식감과 담백 고소한 맛이 일품이었어요.  ​ 4. 울트라마린전화번호 : 064-803-0414주소 :  시 한경면 일주서로 4611영업시간 : 매일 11:00 - 19:30가격 : 아메리카노 5,500원 울트라마린특별자치도 시 한경면 일주서로 4611 ​든든한 식사를 마친 후 입가심으로 커피를 마시러 도 갈만한곳 울트라마린 카페를 찾았어요. 위치가 좋아 접근성이 뛰어났고 식당에서 차로 10분밖에 걸리지 않았는데요. ​근사한 외관만큼이나 실내는 굉장히 넓었고 세련되게 꾸며져 있었어요. 무엇보다 위생적인 면에서도 청결하게 정돈되어 있어서 만족스러웠답니다. ​특히 해안가와 인접해 있어서 카페 안에서 바라보는 경치가 끝내주게 아름답다는 장점이 있었는데요. 오션뷰에 대한 로망이 있었는데 이날 제대로 소원성취 할 수 있었어요. ​이전에 가수 김범수님이 이 공간에서 유튜브 촬영도 해서 더욱 유명해졌다고 들었는데 이국적인 풍경이 많은 사람들의 발걸음을 사로 잡게 만들더라고요. ​이날 날이 조금 흐려서 선명하게 보이진 않았지만 신창풍차해안에서도 거리가 그리 멀지 않아 바다 위 풍력발전기들까지 볼 수 있었어요. ​ 5. 신창풍차해안도로주소 :  시 한경면 신창리 1481-23 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​커피도 마셨으니 드라이브도 할 겸 풍력발전기와 바다의 조화가 아름다운 신창풍차해안도로를 찾았어요. 차로 5분밖에 걸리지 않아 소화도 시킬 주변에서 산책하기에도 좋았는데요. ​주차공간도 따로 완비되어 있었고 쉼터처럼 정자와 평탄한 산책로까지 마련되어 있어서 여기에서만 하루종일 시간을 보내도 지루하지 않을 것 같은 도 갈만한곳이었어요. ​풍력발전기는 가까이에서 보니 굉장히 웅장하고 크기가 훨씬 컸는데요. 사진에 담기지 않을만큼 그림 속 한장면 못지 않게 아름다웠어요. ​넓디 넓은 산책로를 걷다가 포토존도 발견할 수 있었어요. 사실 경치가 워낙 좋으니 아무 곳에서 사진을 찍어도 끝내주게 잘 나오더라고요. ​허름하고 버려진 듯한 돌건물 안으로 들어가면 창문에 풍력발전기가 중간에 쏙 들어와 이렇게 예쁜 사진을 건질 수 있었답니다. ​이날 다녀온 도 갈만한곳들은 눈과 입을 즐겁게 해줬는데요. 볼거리와 먹거리가 넘치는 라서 매번 방문할때마다 색다른 행복감을 안겨주는거 같아요. 다음번엔 유명한 동쪽의 오름 위주로 여행을 가볼까 합니다.  ​-위 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다.- 
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 안녕하세요한국의 외국이라 불리는 도!!도  맛집!리뷰 시작해볼게요~지나가며 슬쩍 리뷰하는 는 덤ㅋㅋ   어마 무시한 주차장을 지나면 보이는지도와 이정표! 예약만 가능할 것처럼 보였지만현장 예매도 충분히 가능하답니다!   내부 모습뭐랄까 마치 미래 도시 같은?신기방기... 불빛 샤라랄라   실내에 위치한 지도와카트 지도!  굿즈라고 하나요?판매하는 곳입니다!!기념품 사가세욥~~~~~    각종 기구와 lab, rincco 등등지나가며 슬쩍 구경쿸ㅋㅋ 뷰 맛집의 카페를 지나외부로 나가줍니다!!그러면 등장하는!! planet!!이곳이 바로 도  맛집!위치입니다유  도  있는 주류도 판매하네요~  도  맛집답게뷰도 장난 아니쥬?!    메뉴 구경하시쥬~저희가 주문한 흑돼지 덮밥과 크림 라면! 뷰만 봐도 사실 맛이 없을 수가 없어요!! 듬뿍듬뿍 담은 고기와크림 가득한 라면!! 노른자 쇽 터뜨려서 먹으면 ...크꿀맛입니다.​사실 크게 맛있다 없다는 비교할 수 없을 정도로대중적으로 잘 만들었어요!!도  가성비 맛집!​사장님께서 정말 아이디어가 좋다 생각한 게도 오면 다들 맛있는 것을 먹으러 가는 걸알아서 그런지메뉴 전부 가성비 라인으로 맞추셨더라고요!!​사장님의 아이디어에 손뼉 치고 갑니다유~  마지막으로 친구의 모습날이 흐리지만 친구 옷만은 밝다는ㅋㅋ​는 사실 좀 제가 놀기에는익사이팅이 덜 한 것 같아 밥만 먹고구경만 하고 나오게 되었습니다~~~​커플들과 가족동반으로 방문하시기에는 좋을 것 같습니다~~  네이버 지도9.81 파크naver.me ​이상으로 도  맛집 리뷰 끝!!  
​​​더운 여름이 지나가고살랑살랑 가을바람이 불어오니,여행 바람이 살살 잦아드는 이 느낌은...저만 그런건가요?​사실 한 여름에는 너무 더워서바캉스만 즐기고 싶었다면,가을날은 은근 색색깔 볼거리도 많고나들이 다니기도 너무 좋은 날씨라,더욱더 여행바람이 부는 것 같더라구요~​근래 SNS를 들여다보면,도 다녀오시는 분들이 유독더 많이 보이는 건... 기분 탓인건가...​저도 요즘 도 살짝 벼르던 차에,안되겠다 싶어서 9월도여행 여행코스를 한번짜 보았는데요~​9월도여행 가는 분들이라면꼭 가봐야 할 곳이 있어살짝쿵 소개해보려고 합니다 !아 진짜 좋은 정보니까놓치지말기요 !!ㅋ​​​​​​ ​​​​​​도 하면 빼놓을 수 없는 곳 중 한 곳인,바로 9.81파크입니다.카트레이싱 하면 여기 아시죠?도에서 액티비티한 여행을즐기고 싶다면 꼭 가봐야 할 곳이기도 한데요~마침 또 9월에 9.81파크에서 행사를 한다는소식을 들었어요 !!바로 981데이라고 해서 어른이들의 중력운동회가열린다고 하더라구용ㅋㅋ​떨어져 있어도 놀이로 연결된 우리라는컨셉으로 진행이 된다고 하는데요~​행사기간은 2021년 9월 8일 (수) ~ 10월 4일 (월)으로 9월도여행이 잡힌 분들이라면꼭 참고해두심 좋을 것 같아요 :)​그럼 행사 내용에 대해서 좀 더상세하게 알려드릴게요 !​​​​​​ ​​​​​​​9.81파크의 액티비티를 이용하면,9.81파크 앱에 자동으로 씨드 생성이 된다고 하는데요~여기서 쌓인 씨드로 앱 게임을 할 수 있다고 하더라구요 !​그리고 게임을 통해서 경품을 획득하는이벤트가 진행되고 있다는 것 !!이게 그냥 지나칠 수 없는 게경품이 어마어마 해요...에어팟 프로, 황금향, 981 굿즈 등다양한 경품 기회가 주어진답니다 !​​​​​​​ 액티비티 이용하고, SEED를 모아, 경품을 획득하자! ‘GRAVITY FOREST’​액티비티를 이용한만큼 앱에자동으로 SEED가 쌓이고,쌓인 SEED로 나무를 키워주세요!그러면 경품이 열린답니다 ♥​그러면 경품으로 앞서 소개해드렸던에어팟프로부터 황금향, 981굿즈 등총 8가지의 경품이 쏟아져요 >.<​​​​​​  ​​​​​​​9.81 APP 깔고 실행하고,가입 하시면 되는데요~카카오톡이나, 페이스북으로 3초만에가입이 가능하니까 쉽게 사용하실 수 있어요.​그리고 상단에 바로 보이는,중력 씨드 모아 선물 받자 이벤트바 보이시죠?클릭하면 바로 GRAVITY FOREST’게임을 시작할 수 있는 페이지가 나온답니다 !​9.81파크 가셔서 신나게 액티비티 즐기고씨드 모아서 게임하고 선물 받기 !너무나 좋은 기회이지 않나용?ㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​​과연 누가 어떤 분이 에어팟 프로를가져가실지 그냥 생각만 해도 너무나 부러운거죠!​그 외에 그냥 가벼운 경품만 타도,뭔가 모르는 즐거움이 생길 것 같구용 >.<​아시죠? 즐거운 여행에서의 소소한 선물도 은근 행복이라는 거요!ㅋ어떤 선물이든 받는다는 거에,즐거움을 누리실 수 있으니,9.81파크 여행코스추천 장소로 꼭 체크해놓고가셔서 참여해보시는 것도 참 좋을 것 같아요~​​​​​​​​  ​​​​​​​그럼 이어서 9.81파크 즐길거리액티비티 및 부대시설도 살포시 소개해볼게요~​레이스 981 은 9.81파크의메인 액티비티인데요~중력 가속도로 즐기는 친환경 그래비티 레이싱으로1~2인용과 마스터 전용이 있구요~총 4가지 코스로 만나볼 수 있는 곳이에요.​레이싱 후 앱을 통해서 본인의랩타임을 확인할 수 있고,주행영상까지 무료로 받아볼 수 있기때문에 꽤나 인기있는 액티비티라고 하더라구요~​SNS에 자주 올라오는 그 영상이바로 요 레이스981 주행영상이라고생각하시면 될 것 같아요 :)​또한 은폐 엄폐가 가능한 구조물 사이로뛰어다니면서 즐기는 실내 레이저서바이벌 게임 아레나도 있어요~​총을 맞는 부위에 따라획득 점수가 달라지고 진짜 게임처럼리얼함을 느껴볼 수 있다는 게 장점이랍니다!​​​​​​​​ ​​​​​​​LAB 981 은 남녀노소 누구나 함께 즐길 수 있는 실내 체험형 게임존이에요.비가 와도 날씨 걱정 없이 쾌적한 실내공간에서즐길 수 있는 곳이랍니다.15종의 다양한 스크린 스포츠 게임인스포츠 랩과, 어택 위치에 따라 포인트를획득하는 게임형 범퍼카인 링고 !​그래비티 레이싱을 VR로 경험해볼 수 있는레이스 VR까지!다중 안전장치로 안전하게 360도회전하는 익스트림 하늘그네도 있으니깐다양하게 즐겨볼 수 있겠네요 :)​​​​​​​ ​​​​​​여행에서 쇼핑은 빠질 수 없다는 거!!자체 개발한 고품질 상품과 있는  상품 등엄선된 셀렉션의 상품을 합리적인 가격으로구매할 수 있는 브랜드 스토어 가라지 981 !​라이선스 획득하면 추가 할인도 받을 수 있다고 하니 참고해두심 좋겠죠?^^​​​​​​​ ​​​​​합리적이고 매력적인 레시피와합리적인 가격의 메뉴로 가득한 고잉메리 바스트로신기하고 재치 있는 아이템을 구매하고가성비갑 간식형 먹거리를 즐길 수 있는감성편의점 고잉메리 프레스코까지 !​달린게 차인지, 술인지, 난지...어쨌든 해장 !센스 터집니다..ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​​편안한 빈백에 누워서 의 풍경을 감상하면서입과 눈을 사로잡아버리는 신비로운 웰컴티도 한잔 !제대로 힐링할 수 있는 신개념 휴식공간인스페이스 제로,​탁 트인 시야로 의 전경을 감상하며로봇이 내려주는 커피와 특별한수제 디저트를 즐길 수 있는 감성테크카페인라운지 엑스.​사실 두 곳 모두 여유롭게 시간 갖고꼭 한번 들러보고 싶은 곳 중 한곳이라죠~눈과 입이 즐거워 머릿속까지 맑아질 것 같은기분이 드네요 :)​​​​​​​​ ​​​​​​지금까지 9.81파크도 살펴보고,현재 진행 중인 981데이도 함께 소개해보았는데어떻게 보셨을까요?​에서 펼쳐지는  No.1 어트랙션, 981그래비티 레이싱과 다양한 액티비티를체험해보고 싶지 않으신가요?^^​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​전번: 1833-8910​9.81파크에서 도의 중심 한라산과비양도를 품은 푸른 바다를 마주하며잊지못할 추억을 남겨보는 것도 참 좋을 것 같아요!​비가 와도 즐길 수 있는 실내 어트랙션이있으니깐, 날씨 상관없이 꼭 들러보세요 ♥​​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com #도 # #981데이 #도서쪽코스 #애월코스 #도액티비티 #카트체험 #카트레이싱 #도가볼만한곳 #도가을여행 #도가족여행  본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.​ 
오늘은 9월 가을이 맞이해 9월 도 가을 여행 코스 추천해 봅니다. 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 9.81파크입니다. 도 가볼만한곳 이기도 하고  가을 가족여행 코스로 좋은 곳입니다. 특히 981데이가 9월 8일(수) ~ 10월 4일(월)까지 열리는데요. 행사기간에어팟 프로 등 981 데이 기간 에 방문하면 경품을 획득할 수 있다는군요. 자세한 정보는 아래쪽에서 더 자세하게 이야기해 드리겠습니다. ​​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​​​ 도 날씨는 변덕이 심하지만 기분 좋은 날에는 엄청난 가을 하늘을 보여 줍니다. 주소와 전화번호는  지도를 올려놓았으니 참고하시면 좋겠네요.  여행 코스  9.81 파크를 자세히 소개하면  no1 어트렉션 981, 그래비티 레이싱을 비롯해 다양한 액티비티를 체험할 수 있는 곳으로 도의 중심 한라산과 비양도를 품은 푸른 바다를 마주하며 잊지 못할 추억을 남길 수 있습니다. 레이싱은 물론 비가 내려도 즐길 수 있는 다양한 실내어트랙션이 준비되어 있더군요. ​​​​​  온 가족이 즐길만한 미니게임이 가득합니다. 가족뿐만 아니라 연인, 친구들이 함께 즐겨도 좋은데요. 액티비티를 즐기는 모든 분들께는 천국과 같은 곳이네요.​​​​​ 9.81데이 행사명은 일명 [어른들의 중력운동회] 떨어져 있어도 놀이로 연결된 우리라는 행사입니다. 액티비티를 이용하면  981앱에 자동으로  시드 생성되어 쌓인 시드로 앱 게임 참여 후 경품 획득하는 이벤트 진행하는데요. 경품이 어마어마합니다.  에어팟 프로를 비롯해 황금향,981 굿즈 등 8가지 경품이 기다리고 있습니다. ​​​​​  이곳은 입구입니다. 사진 속 모습만 봐도 상당한 규모의 행사인 걸 알 수 있습니다.  그리고 추가로 설명을 더 드리자면  SEED를 더 모으고 싶다면 981 미니 게임에 참가하면 추가 SEED를 획득할 수 있습니다.  ​​​​​ 자세한 정보는 9.81 APP 확인하세요. ​​​​​  전용 APP를 다운받아 자세한 정보는 더 받아 보면 좋습니다. ~^^​​​​​​ 9.81 스토어입니다. 이곳에서는 다양한 굿즈를 구입할 수 있습니다. 아기자기하고 깜찍한 굿즈들이 기다리고 있습니다. 이곳 방문 시 지갑 가벼워지는 느낌 각오하셔야 합니다.~^^​​​​​​ 모아놓은 seed로 받은  경품은 역기서 교환하면 되겠습니다. 총 8가지 선물 모두 좋지만 에어팟 프로가 탐나는 건 어쩔 수 없네요. 제발 제발 당첨의 행운이 오기를. 이렇게 기분 좋은 설렘을 도 가을여행지에서  만끽해 보는 건 어떨까요 ~^^​​​​​  본격적으로 액티비티와 부대시설 살펴보겠습니다 먼저 레이스 981입니다. 9.81 테마파크의 메인 액티비티인데요 중력 가속도로 즐기는 그래비티 레이싱입니다. 1~2인용, 마스터 전용 등 총 4가지 코스가 있습니다. 레이싱 후 앱을 통해 나의 랩타임을 확인할 수 있도 또한 주행 동영상까지 무료로 받을 수 있습니다.(대박) sns에 자주 올라오는 주행영상이 바로 이놈입니다.​​​​  다음은 랩 981입니다.  남녀노소 누구나 즐길 수 있는 실내 체험형 게임존과 우천 시에도 걱정 없는 쾌적한 실내 공간에서 즐기는 하늘 그네, 링고, 스포츠 랩, 레이스 VR 등이 기다리고 있습니다. 도는 날씨 변동이 심해 이런 실내 게임존에서 마음 놓고 즐기는 공간이 있다는 사실은  여행 중 최고의 장점 중 하나입니다.​​​​​​   간식형 먹거리를 즐길 수 있는 감성 편의점 고잉 메리입니다. 합리적이고 매력적인 레시피, 합리적인 가격과 메뉴가 가득한 고잉 메리 비스트로와 신기하고 재치 있는 아이템을 구입할 수 있는 공간입니다.   특히 요괴 라면의 재치 있는 해장 ㅋ. 달린 게 차인지 나인지 어쨌든 해장이라는 재치 있는 문구가 너무 인상적입니다.​​​​​   이곳은 스페이스 제로입니다. 시간제로 운영되고 18세 미만 입장 불가이며 손님이 원하면 아이패드와 닌텐도 무료 대여를 해줍니다. 오감을 사로잡는  신비로운 웰컴티 한잔하면서 힐링 만끽할 수 있는 휴식공간입니다. 도 가볼만한곳 9.81 파크에 방문하면 981 데이와 함께 꼭 이용해 볼만한 곳이랍니다. ​​​​​  이곳은 브랜드 스토어 가리지 981입니다. 자체 개발한 고품질의 상품과  있는  상품을 엄선해 셀렉션 상품을 합리적인 가격으로 구매할 수 있는 곳입니다. 라이선스 획득하면 추가 할인도 받을 수 있더군요. ​​​​​​​ 지금까지 9월 도 가을 여행 코스 9.81 파크와 981데이  소개해 드렸습니다. 깊어가는 가을 도 여행 계획하고 계신 분들 많을 텐데요. 다양한 놀 거리와 볼거리 그리고 즐길 거리가 있는 이곳 방문 한번 해보면 어떨까요?. 도 카트체험, 카트레이싱 등  액티비티를 마음껏 즐기고 도 가족여행의 추억을 남겨보세요. 도 가을여행의 또 다른 재미를 선사할 겁니다.  조금 더 자세한 내용은  공식 앱 또는 홈페이지를 참고하시며 되겠습니다.​​​​​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​​본 포스팅은 9.81 파크로 부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
   카트 도 레이싱 이색체험 할인 및 셔틀버스 이용팁 글/사진 미스터트래블  안녕하세요. 여행크리에이터 미트입니다.​도를 갈 때마다 요즘은 새로 생기는 게 많아짐에 따라갈 때마다 신규 관광지를 다녀오곤 하는데요. 이번에 다녀온 곳은 나혼자산다에서도 방영되어 나왔던  레이싱으로 이색체험 액티비티로 즐기기 좋은 정도로 방송 당시 재미있어 보였었는데요. 직접 다녀오면서 이용했던 할인정보와 이용팁에 관해 자세히 설명해 드려보도록 할게요.​​ 뚜벅이 여행도 문제없이 이용가능한무료 셔틀버스​​도 카트로 인기가 많아진  는 다른 관광지와 달리 무료 셔틀버스까지 운영을 하고 있어 운전을 못해 렌트카를 빌리지 않아도, 택시를 타지 않아도 왕복 무료셔틀버스를 이용하면 교통비가 별도 들지 않아 스마트한 여행을 할 수 있는데요.​홈페이지에서 <셔틀버스 이용>정보를 확인해 보면 날짜 별로 이용시간 확인할 수 있기 때문에 이용예정인 날에 맞춰 셔틀버스 시간도 확인가능해요.​셔틀버스 위치는 공항과 노형오거리에서 출발 및 도착하기에 시간 체크해서 이용하면 불편함 없이 여행 일정에 반나절 넣어 이용하기 좋답니다.  전기차 충전 및 주차공간 넉넉!​​도 내에는 현재 전기차 렌트카 점차 늘어남에 따라 아예 주차장 한쪽에 전기차 주차 및 충전 전용 공간이 만들어져 있는데요. 여기서 주의해야 할 점은 급속충전이 안되며 다른 쪽은 테슬라 전기차 충전만 가능해요. 그래서 온 김에 주차하며 잠깐이라도 충전하는 건 좋지만 여기서 완충을 기대하기는 어렵습니다.   티켓 할인정보 & 이용 규정​​생각보다 규모도 훨씬 크고 넓기 때문에 반나절 동안 이용하기에 알맞은 여행지였는데요. 지하 2층부터 ~ 지상 3층까지의 건물이며, 가장 많이 이용하며 대표적으로 이용하는  레이싱인 메인 어트랙션을 이용하기 위해서는 지하 1층 티켓발권을 먼저 하러 가야 합니다.​​ ​​지하 1층 입구 중앙에 있는 원이 바로 티켓발권기! 미리 예약했다면 <예약티켓발권>을 하면 되고, 만약 현장에서 구매하게 되는 거라면 <당일티켓구매>를 하면 돼요. 그래도 미리 예약해서 가는 게 훨씬 이득이기 때문에 먼저 해 가시는 게 좋아요.​​ 1인승 레이싱 3회38,000스페이스제로 1시간 이용권 + 웰컴티1잔(현장가)6,000스페이스 제로 패키지44,000 → 39,500 ​저는 kkday를 통해 <스페이스 제로 패키지>를 이용했는데, 이게 가장 많이 이용하는 1인승 레이싱 3회를 포함해 스페이스제로 1시간 이용권 + 웰컴티1잔을 이용할 수 있기 때문에 훨씬 이득이더라고요.​1인승 레이싱 3회를 포함해 추가로 다른 걸 이용할 예정이라면 패키지로 묶여 있는 걸 고르는 게 훨씬 현명했어요. 스페이스 제로 패키지 외에도 981 브런치 패키지도 동일하게 할인된 금액에 이용이 가능해요.​​ ​​처음 왔을 때 당황스러웠던 건 코스도 많을뿐더러 GR-E, GR-D, GR-X로 차량 구분이 되어 있다는 거였어요. 보편적으로 이용하려면 신장이 150cm 이상, 만 14세 이상이어야 하며, 그 이하라면 GR-D 차량으로 신장 100cm 이상일 경우만 동승해서 탑승이 가능해요. GR-X의 경우 상급자가 이용할 수 있어 신장 150cm 이상, 만 18세 이상으로 라이선스까지 필수로 필요한 전문가 차량이에요.​그렇기 때문에 대부분 GR-E, D를 탑승하게 됩니다. 참고로 굽이 5cm를 넘지 않는 편한 운동화를 신고 오는 걸 추천드리며, 잘못 신고 온 경우 신발 커버를 별도 구매해야지 탑승이 가능해요.   지하 1층 시설​​마치 현재 경기장이 보이는 것처럼 티켓 발권이 있는 쪽 옆을 살펴보니 실시간으로 카트가 움직이는 게 보일 정도로 중앙 통제실이 보였고, 탑승 전 여기 코스가 어떻게 설계되어 있는가에 대해 한번 살펴보고 가보실 수도 있답니다.​​ ​​전체가 이 건물이기 때문에 실제의 공간이라는 느낌보다 미래지향적 다른 곳처럼 느껴지게 만들었는데요.​​ 대전 소제동 카페 라운지엑스 로봇 바리스타 핸드드립 커피Daejeon 대전 소제동 카페 라운지엑스 로봇 바리스타 핸드드립 커피 글 사진 미스터트래블 안녕하세요. 여...blog.naver.com ​그중 이곳의 컨셉과 비슷한 로봇카페 <라운지X>가 제일 먼저 눈에 띄었어요. 수도권과 인천, 대전을 포함해 몇 안되는 체인점을 두고 있는 있는 카페로 에서는 여기에서 유일하게 오픈했더라고요. 실제 로봇 팔이 직접 핸드드립 커피를 추출해 일정한 커피맛을 내기 때문에 보는 재미에 먹는 재미까지 있어요.​​ ​​맞은편에는 가라지981이라는 굿즈샵이 있어 여기서 야외 카트 이용시 필요한 장갑이나 모자 등 겨울템을 비롯한 이곳의 시그니처 굿즈들이 즐비해 있답니다.  LAB 981 체험형 게임존(메인)​​메인인 랩981로 가서 대기하고 있다가 시간에 맞춰 이용을 하면 되는데요. 손목 안쪽에 NFC 칩이 들어있는 티켓이라 이걸 이용해 입장 및 휴대폰과 연결해 전용 어플리케이션으로 같이 온 친구들끼리 방을 만들어 시합도 하고 실시간으로 랭킹도 확인이 가능해요.​​ ​​이용 전에는 무료로 이용할 수 있는 락커룸에 휴대폰을 제외한 카메라와 가방 등을 여기에 맡겨둬야 하는데요. 맡기라는 데에는 다 이유가 있으니 짐을 여기에 보관해 두시는 게 좋아요.​​ ​​그렇게 다시 에스컬레이터를 타고 탑승장으로 이동하는데 3회권이기 때문에 1, 2, 3번 한 번씩 다 이용해도 되고 한 코스만 몰아서 해도 되고 마음대로 이용이 가능해요. 여기서 3코스의 경우 2인승으로 탈 수 있기 때문에 주로 혼자서 탑승하실 거라면 1, 2번 코스를 이용하는 게 대다수일 겁니다. 그래서 탑승 전 줄이 짧은 거 먼저 타는 게 이득!​​ ​​탑승하는 카트를 보아하니 아래 센서가 있는지 자동으로 탑승 장소까지 돌아오며 위에서 밑으로 내려가며서 자동으로 가속이 붙는 형식의 레이싱이었고 발판은 브레이크 하나 있습니다. 그리고 생각보다 좌석이 좁기 때문에 키 크신 분은 주의하시길!​​  ​​실제 주행영상인데요. 모든 카트 뒤에 고프로가 달려있어 영상 녹화 및 녹화본은 스마트폰 <9.81park>를 통해 다운받을 수 있습니다. 사전에 직원분께서 안내를 해주시긴 하지만 NFC를 주행 전 카트에도 태그하기 때문에 주행 완료되면 자동으로 영상을 스마트폰 어플 내에서 바로 확인이 가능하더라고요. 참고로 시간이 지나면 영상이 사라지니 영상 다운받으시려면 1시간 이내에 다운받으셔야 해요.​참고로 안전지시 불이행(핸들에서 손 놓지 않기), 트랙 충돌 발생시 실격처리가 되어 탑승기록과 탑승영상이 무효처리 될 수 있으니 안전하게 즐겨야 합니다!​​ ​​주행이 끝나면 실시간으로 순위가 나오는데 시간 단축 팁이 있다면 브레이크 페달을 밟지 않는 것... 다만 속도의 가속 한계가 넘어가면 카트 내에서 속도를 줄이라고 삐삐삐 소리가 나기 때문에 안전하게 운전하면서 순위권도 탈취해 보시기 바랍니다.  스페이스제로 운영시간 : 12:00 ~ 18:30​​다른 층에도 카페가 많지만  에서 이용가능한 힐링 콘셉트의 카페로 커피를 판매하고 있지 않으며 기본 1시간 이용권 + 웰컴티 1잔을 제공하고 있어요.​​ ​​들어가면 신발을 벗고 이용해야 하는 공간이라 별도 신발 보관봉투를 제공해 줘요.​​ ​​쉼을 얻어 갈 수 있는 셀프 큐레이팅의 공간으로 무료 대여되는 아이패드와 닌텐도로 게임도 즐기며 차 혹은 와인, 맥주를 마실 수 있어요.​​ ​​조용한 음악이 흘러나오면서 독특한 공간으로 만들어져 있어 신기했는데 가만히 멍 때리기도 좋고 기본 1시간 이용이 가능하기 때문에 잠깐 눈 붙이기에도 괜찮더라고요. 여기서 추가로 이용시간을 늘리면 추가요금(4,000원)이 있으니 참고하세요!​​ ​​차는 따뜻하게 or 차갑게 즐길 수 있도록 준비되며 꽃차였는데 같이 준비된 액체를 넣으면 보라색에서 핑크색으로 바뀌는 마법의 꽃차였어요. 색감이 원래도 이쁜데 마법까지! 맛은 릴렉싱하기 좋은 차? 별도의 맛이 안 느껴졌어요. 자연 그대로의 맛!  이렇게   카트 도 레이싱 이색체험 할인 및 셔틀버스 이용팁까지 모두 알려드려보았는데 도 카트도 몇몇 있는데 새로 생긴 독특한 컨셉이었던 곳이라 아직 안 가보셨다면 꼭 가보시길 추천드리며, 소개 드린 곳 외에도 이용할 수 있는 다른 곳이 또 있으니 하루 일정 중 반나절 시간 잡고 이용해 보시면 좋은 여행코스가 될 것 같네요!​​ 예약하기▼▼▼   이용권도에서 느끼는 짜릿한 무동력 카트 체험!  981 파크에서 스릴 넘치는 레이싱을 체험해보세요. 또한 브런치, 스페이스제로 패키지를 통해 편안한 시간을 보낼 수 있답니다.www.kkday.com # #레이싱 #도레이싱#카트 #도카트 #도이색체험#이색체험 #체험 #도체험  ▼미트의 다양한 여행정보!팬하기로 소식 접해보세요 :D 
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 1월 초에 도 왔을 때에 매진이라서 이용 못한 # 를 다시 왔다. 나혼산 나온지 꽤 됐지만 여전히 손님이 많다고 해서 아예 네이버에서 티켓 예약을 하고 갔다.이번엔 꼭 타리라는 결연한 마음으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ!! #티켓가격#레이싱3회권#보호자동승​어차피 VR같은거야, 수도권에서도 얼마든지 할 수 있는거라서 큰 흥미 없고 우리의 관심은 오로지 레이싱이었다. 1인승 레이싱은 3회권만 팔길래, 3회권으로 겟!!생각보다 티켓이 비쌌지만 어차피 밥도 10만원짜리 먹는거 걍 플랙스 하기로 함 (고마워요 skiet) 중요한 점은 는 비 오면 올 스탑이라는거... 그래서 여행 내내 날씨를 체크하면서 스케쥴 조정하면서 비가 안 올 것 같은 시간대에 예약을 걸었다. 그나마 아침 시간이어서 직전에 예약이 됐지, 한참 휴가 철 오후시간대 직전 예약은 이미 매진일수도? 도는 너무 비가 자주와서 변수가 너무 커 ㅠㅠ하지만 그만큼 비에 대한 대응도 잘 되어 있어서 #우천시 지침은 전액 환불이다!! #주차주차장은매우 넓었다. 전 티켓 매진일때도 주차장에는 자리가 있었을 정도이다. 그나마 좀 맘에 드는 부분이다ㅋㅋ  매일 09:00 - 19:00 파크 운영 / 09:40 - 18:40 레이싱 운영 레이싱 VR이나 하늘그네, 레이싱이나 실내 스포츠를 즐길 수 있는 복합문화공간이다. 오픈한지 오래되지 않았지만 나혼산에 나온 이후로 폭발적인 인기를 끌고 있어서 지금은 #도액티비티 치면항상 상단에 링크되는 유명 관광지다. 큐알 체크인을 하고 들어가자마자, 키오스크에서 티켓을 출력할 수 있게되어있다. 우리는 미리 네이버예약으로 사 놓은 티켓이 있어서 바코드를 갖다댔더니 발권이 되었다. 타켓은 이렇게 팔찌 형식으로 발권이된다.발권되면 옆에 고유번호랑 티켓유형이 자동으로 표시되어있어, 자신이 이용 가능한 시설도 확인 가능.약간 놀이동산 온 것 같고 매우 신남 ㅎㅎㅎ #이용제한#연령제한​보호자 동승인 경우에는 100cm이상만 되어도 가능나머지는 읽어보시길  되게 멋있게 코스 안내가 되어있는데솔직히 코스 2가 젤 길고 재밌었음 내부를 무슨 SF 영화같이 해놓았다다른 카트 체험장이랑 차별화된 부분이 바로 이런 컨셉이지않을까  카트장은 지하로 내려가야한다. 엄청 넓은 공간에 이것저것 있음. 정말 전문적인 레이싱장온 느낌이다 비상구 왼쪽 코너로 돌면 화장실이랑 라커가 있다.진짜 카트라이더 게임처럼 lap 별로 순위 및 초 단위 기록이 전광판에 뜬다.지금 생각났는데 카트라이더랑 콜라보해서 BGMㅣ이나 효과음만 카트라이더꺼 써도 진짜 재밌을듯 ㅋㅋㅋㅋ #라커이용요금 은 무료임.  비어 있는거 아무거나 써도 된다.생각보다 락커 갯수가 많지 않아서 괜찮다면 가족 당 하나만 써도 될듯 이렇게 건드려봤을 때 파란색 불이 들어오면 이미 누가 사용중이라는 뜻! 이렇게 빨간색인걸로 찾아서 비밀번호 누르면 설정된다번호 잘 기억해뒀다가 나중에 비밀번호 눌러서 찾으면 됨. 근데 락커 위치가 구석에 있다보니깐 짐 안 찾고 그냥 가는 사람이 꽤 있다고 함​누가 가방을 놓구가냐? 했는데 그게 나더라고.... 차 돌려서 다시 가지러왓엇음....;;; ㅋㅋㅋㅋㅋ  우리가 10:20분 티켓을 끊었는데 그거랑 상관 없이 10분 단위로 사람을 모아서 입장하는 모양이다​화장실 갔다 왔더니 이미 10분 사람들 출발 했다고 줄 서 있으라고 함:) 안전관리에 엄청 신경쓰셨는지, 직원분들이 엄청 많다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굉장히 인테리어가 하이테크놀로지인거에 비해 안내하는 직원분들이 좀 ... 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10:20분 티켓 시간에 딱 맞춰서 입장했다간단한 설명을 듣고 입장하면 되는데, 어려울게 없음역시나 성격 급한 우리는 맨 앞에서 듣고 무조건 1빠로 이동했다 ㅋㅋㅋㅋ 1차 설명듣고 에스컬레이터 타고 위로 쭉쭉 이동올라가는 동안도 심심하지않게 자꾸 색깔이 변함 ㅎㅎ  티켓번호랑 서킷 확인하는 방법을 보고 안전교육 동영상도 본다.근데 교육 듣고 있는데 옆에 아저씨가 전화통화를 너무 크게해서 잘 안들렸음.....;; 골자는 이거다. 직원 지시 불이행만 안하면 됨그리고 최대시속으로 40km로 설정해놔서 38km 즈음 알람이 울리니까 그땐 좀 감속하라구함 우리는 1-1-2 코스였기에 1부터 탑승한다기다리는 동안 #앱 을 다운받고 내 DID 넘버를 등록해놓는다. 나중에 그래야지만 영상을 받을 수 있음​인당 1개밖에 등록이 안되는거 같아서 둘다 깔았는데, 이건 정확하지 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  카트 운전 방법은 루지랑 똑같다!!!중력으로 가는거고 (=경사 때문에 움직인단말)브레이크 밟으면 감속, 핸들을 좌우로 움직여서 방향조정됨. 그거 말고는 할게 없다...  (1번째 서킷 하고 자동주행모드로 올라가는중)​일단 너무너무너무너무 재밋고 !!!! 너무너무 춥당 ㅠㅠ   난 털옷을 입었는데도 추워서 손을 오들오들 떨었지만 그만큼 재밌었다. 탈 땐 추운지도 모르고 즐겻음 ㅋㅋㅋ  두번째부터는 교육 안봐도 돼서 바로 이동했다ㅋㅋ 아까랑 똑같은 1번 코스로왔다 (선택의 여지 x) 레이싱에 시큰둥하던 남친도 한번 타고 나니까 기록이 몇분이냐는둥, 영상 있냐는 둥 하면서 엄청 재밌어했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 나보다 더 즐긴듯.. 날이 흐려서 아쉬움 경치 예쁠텐데 ㅠㅠ타는 방법을 알고 나니 2번째는 더 재밌었다!!!!  아까 내가 미세하게 브레이크를 밟고 있었는지 잘 안나갔었는데 브레이크 안 밟았더니 진짜 스릴만점이었다.그나저나 자동주행 진짜 신기하다.... 자기장으로 가는건가...? 엄청 얇은 실선을 따라서 차들이 알아서 역주행함 ㅎㅎㅎㅎㅎ 마지막 코스는 2번 코스이다. 젤 긴 구간이라서 제일 재밌었다루지랑 비슷하게 풍경을 보면서 탈 수 있게 되어있는데 날이 흐려서 별로 풍경 구경은못했다 세번째 다 타고 자동주행하면서 올라오는 길에 빗방울이 조금씩 떨어졌다. 진짜 타이밍 엄청 좋았다고 이 시간에 하길 잘했다고 서로 엄청 좋아했다 ㅋㅋㅋ근데 비오니까 더 춥긴함...(기승전춥) 나중에 한 여름에 오면 시원하고 정말 재밌을 것 같다.  아까 탔던 영상도 다운로드 받았다. 영상으로는 흥이랑 재미가 덜 느껴지는데 실제론 진짜 빠르고 질주하는 느낌이 너무 신남!!!!​레이싱 하는 동안에는 핸드폰을 못한고 카트 뒤에 달린 고프로 영상만 소장가능하다크루분들의 지시에 불이행하면 불이익이있으니 하지말라는건 하지 맙시다  다 타고 잠깐 구경도 해본다. VR체험도 있는데 인기가 별루 없드라. 사실 다들 레이싱 하러 오지 이건 정말 시간때우기?? 온 김에 잠깐 하는 격? 솔직히 레이싱 말고는 크게 할게 없어서 바로 올라왔다. 카페도 있어서 애들 기다리는 엄마들이 많이 이용중이었음 ㅎㅎㅎ  굿즈샵도 있는데 우리 둘다 굿즈 모으는 취미는 별로 앖어서 그냥 구경만 했다.  그나마 이 작업복은 좀 탐나드라. SF영화에서 비행물 정비하는 조연이 입을 거 같이생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막으로 포토존에서 사진찍고 끄읏....!!엄청 신나는 하루였다 ㅎㅎㅎ #도이색체험 으로는 빅볼랜드나 승마체험이나 ATV체험이나 이것저것 있지만 이게 제일 특별하고 좋았다사실 다음에 빅볼랜드 가고싶은데 오빠가 가줄지 모르겠다 (눈치)  ... 순천미향 산방산본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73 점심먹으러 이동한 곳은 #산방산근처맛집 #순천미향 이다. 요새 산방산근처가 엄청 핫한데 여기도 음식의 비쥬얼 하나로 유명세를 얻은 곳이랄까  완전 바다 바로 앞 절벽에 위치한 음식점이라 뷰도 괜찮고 위치가 되게 있었다. 우리가 평일 오전 11:30분 즈음에 도착했는데 우리가 식사 시작할때쯤 정오가 되고부터 웨이팅이 막 생기기 시작했다. 진짜 유명한 집인가보다. 연령대도 젊은 손님만 있는게 아니고 가족단위도 많이 오는 것으로 보아 남녀노소 좋아하는 맛집인듯 하다.일단 직원분들 분위기가 너무 좋다 ㅋㅋㅋ 사장님 완전 붙임성 좋으시고 넉살도 좋으시고 ㅋㅋㅋㅋ #순천미향메뉴 ​제일 유명한 #제왕삼합 은 2인 - 4인까지 있다.인원수대로 주문해야함. 오빠가 여기에 성게미역국도 추가하자고 했는데 옆 테이블 보니까 성게미역국은 왠지 양도 작고 그래서 스킵함​맛도 매운맛/ 오리지날 중에 선택 가능한데 매운맛은 신라면보다 약간 매운 맛이라고 해서 시켰다.(맵성애자) 이렇게 비니루 씌울 때 하트 모양 해주는데는 처음 봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거해주시면서 우리 반응보고 직원 아주머니 세상 뿌듯해하심 ㅋㅋㅋ  <기본반찬>어딜가나 비슷하게 양파마늘짱아찌랑 김치, 어묵볶음, 콩나물이 있고 여기는 미역 초무침이 같이 나온다 ㅎㅎ근데 도 김치는 좀 싱겁게 하는 편인듯?​공기밥은 별도라서 두개 추가했다. (개당 1000원) #순천미향삼합찜 2인 45000원 (매운맛)​드디어 비주얼 끝장나는 삼합찜이 나왔다 ㅠㅠㅠㅠ  맨 위에 돌문어 그대로 올라간것도 대박인데 전복도 한마리도 아니고 여러마리가 통으로 올라가있고 흑돼지가 가득 쌓여있다. 군데군데 모짜렐라 치즈도 박혀있는데 솔직히 매운양념 + 고기 + 치즈는 무조건 맛있는거 아닌가요?   다시봐도 엄청난 비주얼이다 ....! 사장님 말씀으로는 밑에 깔린 소스가 복분자랑 여러 과일즙 소스라서 몸에 좋다고 국물이랑 같이 떠서 먹으라고 하셨다. 이런 재료에 소스까지 복분자면 진짜 보양식 끝판왕 아닌가욤 ㅋ_ㅋ 먹기 좋게 잘라서 문어랑 전복이랑 흑돼지랑 국물이랑 밥 조금이랑 한입에 떠 먹으면 진짜 맛있다 ㅠㅠ근데 문어만 먹으면 문어자체는 통실쫄깃해서 맛있는데 왠지 이 국물이랑 문어랑은 잘 안어울린다 꼭 삼합으로 머거야한다 ㅋㅋㅋ 너무 맛있어서 소스까지 싹 긁어먹었는데 먹다보니까 너무 달짝지근해서 끝에는 좀 물리는 맛이긴 했다. 약간 소스 맛이 딱 찜닭 체인점 중에 ‘내가찜한닭 고추장찜닭’ 맛이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 어디가서 우리가 이렇게 호화로운 재료로 삼합찜 먹겟냐며 ㅎㅎ 맛있었고 꽤나 만족만족함 ㅎㅎㅎ​가성비가 좋은 편은 아니라 또 가고싶은 곳은 아니지만서도 한번쯤은 꼭 가보면 후회하지 않을 정도는 된다고 본다 ㅎㅎ  
​​​​​​​​​이것 때문에 가고싶었기도 한 도~​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 어음리 산131  ​​친척동생 미지와 통영 루지에 이어 도 카트!!​​​​​​   ​여기서 표 끊는 거 신기~!당일 시간 변경 안된다고 적혀있었는데 평일이라 한산해서 시간 변경 가능했어요- 휴우😌​굽 5cm 신발은 안된대서 동생은 아쿠아슈즈를 구입했고 후기에 손 시렵다는걸 보고 저는 장갑을 구입했습니다~ 모두 실내에서 판매하고 있었어요!​​​​​​ ​​타러 가기 전 미리  앱 설치☆☆☆☆☆무조건!!! 기록과 영상을 남길 수 있다구욧!!!​​​​​​ ​<이용 제한 기준 안내>​​​​  ​기다리지 않아도 될 정도의 인원~3 - 1 - 2 순서대로 탔어요!3회권 38,000원~​​​​​  팔에 찬 띠에 981로고를 동그라미에 갖다대면 흰색으로 바뀌면서 입장~​​​​​ ​​저 1등했어욤  레이스 3회 중 마지막 2코스에서 1등!​​​  ​이렇게 앞쪽에 카메라가 달려있어서 영상기록이 담겨요ㅎㅎㅎ 그러니 어플 설치!!!!카메라는 3코스는 앞, 1,2코스는 뒤에 있어요.​​​​​​​​​..​그리고 카페 뵤뵤로​ 뵤뵤특별자치도 시 한림읍 명월리 1936   전체적으로 하얀느낌이라 깔끔.뵤뵤만의 시그니처 디저트들~​​​​  저는 있는 음료만 주문하는데요~그것을 아주 잘 파악한 미지^^*가는 곳마다 제가 주문 할 음료를 다 맞췄어요.....신기해라.....​​​​​  ​​​​색감이,,,둘중에 하난 아이폰 이었어야 했어,, ㅠㅠ화질 자체는 참 좋은 갤럭시!  ​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​ 즐거운 일상 일탈 뷰티 : 네이버 블로그안녕하세요 머리하는수진쌤 입니다^^  입니당 문의전화~01055285086 카톡아이디 fjqb99 인스타그램 fjqb99 페이스북 axy234 입니다!^ㅡ^ 감사합니당많이 놀러오세요♡ 모닝할인  1시전~30% 행사~^^blog.naver.com ​안녕하세요~​오랜만에 외출입니다~​  일상탈출을 한 신도림 디자이너 수진입니다~​코로나로 인해 조심해야 할 때 예약이 취소가 안되어 ㅜ 조심히 다녀온 점 이쁘게 봐주세요 ㅜ  ​우선  라는 걸 처음 알았는데요~​네이버 검색 후 예약하려고 검색해보니 다매 진이나 표를 구하기 힘들었어요~​전화로 상담원에게 물어보니!  웹을 설치해서 표를 예매하시면 다양한 할인과 ​손쉬운 예매를 하실 수 있다는 점 참고해 주세요~​​​ 9.81 PARK JEJU | 9.81파크  – – 국내 최초 그레비티 레이싱 테마파크 RACE981에 참여하고 지금까지 없었던 중력가속도를 경험해보세요 GR-D (3 Course | 초급) 높은 시트 포지션으로 시야를 확보해 아름다운 주변 경관을 즐기는데 최적화된 RACE981의 유일한 2인승 차량 자세히 보기 실력으로 인정받는 승부의 세계에 도전하세요 마스터 라이선스와 시즌 챔피언 GR-X (X Course | 상급) 남다른 속도감과 세밀한 조향, 그리고 부스터 기능을 경험할 수 있는 오직 마스터를 위한 전문가용 차량 자세히 보기 9.81 파크에서 전혀 새로운 레이싱을 경험하세요 GR-E(1 Course | 초급,...www.981park.com ​​981어플를 다운받아 예약란에 가보시면 실내 게임부터 레이싱 서바이벌 범퍼카  하늘 그네 스테이스제로 등등 많은 체험들이 있습니다~​풀로 다 체험하시려는 분들은 웹 할인가로 82500원에서 49500원모든 체험을 하실 수 있는 쿠폰이고요​3회 회수권  스포츠랩 3가지 레이싱 3회 이렇게 회수권으론 47500원에서 39500원​레이싱이 무섭다고 하시는 분은​실내 게임 풀 패키지41000원에서 24500원​나 혼자 레이싱 2시간85500원에서 39500원​아이와 함께 2시간127000원에서 49500원​1인 몸풀 레이싱52000원에서 29500원​나 혼자 100분 레이싱은 72833원에서 29800​정말 다양한 티켓이 있으니 자세한 내용은​어플 설치 후  자세하게 보실 수 있습니다~​​ ​981 파크 도착하니 정말 넓고 주차공간도 좋왔어여!!​요즘 시기에는 마스크 착용은 필수니 없으신 분들은 입장이 불가해요!! ㅜ​없으신 분들은​일회용 마스크 테스크에서 판매하고 있으니! 참고해 주세요~  ​  ​저희는 나 혼자 100분 티켓을 구매했어요~​요 티켓은 5시에 갈수있는 티켓이고요~​100분 동안 레이싱과 스포츠랩을 모두 사용이 가능합니다​단 단점은 저녁 5시부터에 이용할 수 있다는 점이에요~ 마지막 타임에 실컷 즐기고 왔답니다~   ​​우선 # 안에 들어가 보면 요런 식으로 돼있고요~​기념품 파는 곳도 있으니~ 참고하세요~​석고 방향제 같은 거 도만에 으로 가격비 저렴하게 판매되니 선물로도 추천드려요​저도 2개나 샀고요~​  ​코스는 상 중상 하 이렇게 3가지구요 시속 40km가 최대로 운행할 수 있어요~​먼저 상중하 나누어져 있는 레일이에요~엄청 안전하게 잘 돼있어요~직원분들도 4~5분 정도로 안전한 지도에 따라 진행되고 있어요~     ​​저희는 막 타임에 끝까지 사람이 다 가시고 없을 때까지 100분을 꾹꾹 채워 ​놀았기에 이런 혜택? 지원분이  단체샷을 찍어주셨는데요~​너무 친절한 분들이셨어요~​너무 친절하고 적극적이셔서 너무 다음에 또 가고 싶을 정도로 재미지게 놀다 왔어요~  ​ ​​레이싱이 끝나고 다시 시작점으로 올라갈 때는 레이 신차가 자동 변속으로 자동으로 운행을 해서 올라가는데요​이때 핸드폰 사용이 가능하기에 풍경과 셀카를 찰깍하실 수 있답니다~  ​너무너무 경치도 아름다웠답니다!!​​ ​​1인 레이싱을 즐기다 2인 레이싱으로 친구와 같이 타는 것도 너무 재밌고 셀카 타임에 이렇게 사진도 찍을 수 있어서 좋았어요~​​  ​​​ ​​직원분께서 잠시만요 사진 찍어드릴게요 하고 센스 있게 찍어주셨는데 너무 인생 사진이었죠!​감 등 쓰 원래 안 되는데 진짜 저희 두 팀밖에 없었거든요~​ㅎㅎ 감사합니다 꾸벅 ~  ​​ ​정말 도 가시면 # 꼭 가보시고요 돈이 정말 안 아깝다고 느낄 정도로 직원분들도 친절하셔서 꼭 추천드려요~~​  ​​  ​바람을 가르는 디자이너 수진이었습니다~감사합니다~~>< 
5월 어버이날을 맞아 부모님을 모시고  가족여행을 다녀왔어요! 배 타고 가파도에 가고 호캉스도 즐겼지만 가장 기억에 남는 것은 9.81 파크에요!!  가볼만한 곳으로 추천하는 9.81 파크는 국내 최초 그래비티 레이싱을 즐길 수 있는 종합 테마파크인데요. 수차례  여행을 갔지만 그래비티 레이싱은  특별한 경험이라서 부모님도 정말 좋아하셨거든요! 레이싱이라고 해서 겁먹지 마세요~! 아빠도, 장롱면허인 엄마도, 운전대를 잡아본 적이 없는 언니도 정말 신나게 즐길 정도로 운전 실력과는 무관하게 남녀노소 누구나 할 수 있는 액티비티거든요! 또 레이싱 외에 실내에서 쾌적하게  즐길 수 있는 액티비티가 많아서  서쪽 여행을 계획할 때 꼭 가보시길 추천해요!​ ​ 9.81파크9.81 파크는 앞으로는 협재해수욕장과 비양도가 보이고, 뒤로는 한라산 백록담이 보이는 아름다운 자연을 품은 핫플레이스에요! 공항에서 서쪽으로 30분 정도 떨어진 애월에 위치해 있는데, 공항에서 30분이면 도착하고 셔틀버스도 운행해서  뚜벅이 여행자도 대중교통으로 쉽게 이용할 수 있답니다! ​​​ 9.81 파크 셔틀버스 시간은 변경될 수 있으니 이용 당일 앱이나 홈페이지를 방문해서 시간을 다시 한번 체크해 보시기 바랄게요!​​​​ 9.81 파크는 실내외 다양한 액티비티가 있는데 그중 가장 유명한 것은 <레이스 981>입니다. 레이스 981은 총 4개의 코스와 3개의 차량으로 구성된 스페셜 한 트랙의 스릴과 짜릿함을 느낄 수 있는데요. 연료 사용 없이 중력가속도만을 이용해 최대 40km/h 속도의 다운힐 레이싱을 즐길 수 있어요! 티켓은 코스별로 회차별로 또 1인승, 2인승 탑승 인원별로 다양한 티켓이 있는데요. 아래에서 자세히 설명드릴게요!​​​​ 9.81 파크 티켓 정보가볼만한곳 9.81 파크 티켓은네이버 예약 또는 어플에서 티켓을 사전 구매하거나당일 현장에서 구매할 수 있는데요.레이스 981 같은 경우는 시간 대별로 탑승 인원 제한이 있기 때문에 성수기 주말 같은 경우는 예약이 다 차버릴 수 있으니 사전 예약하시길 추천드려요.​​​​ 모든 액티비티를 이용할 수 있는 981패키지레이싱 + 서바이벌을 이용할 수 있는 티켓레이싱 + 실내 게임을 이용할 수 있는 티켓실내 게임만 즐길 수 있는 티켓 등등다양한 티켓이 있으니 티켓 요금과 종류가 궁금하면9.81app 또는 네이버 예약을 참고해 주세요!​9.81 파크 네이버 예약 바로 가기 ▶​​​​ 입구에 있는 티켓 키오스크액티비티 이용을 하려면 사전에 어플을 설치하고회원가입 인증 절차를 마쳐야 편리한데요.그 이유는 바로 어플에서 본인의 레이싱 기록 및 주행 영상을 확인할 수 있기 때문이죠~9.81 파크 건물에 입장하면 티켓 키오스크가 있는데거기에서 예약확인 후 팔찌를 출력해서어플과 연동하면 됩니다! 팔찌와 어플 연동 방법은 조금 헷갈릴 수 있는지만 주변 안내요원에게 도움을 요청하면 친절히 도와주신답니다.아참, 앱에서 티켓을 예약하고 발권하면 티켓에 닉네임이 찍혀 나온답니다ㅎㅎ​​​​ 팔찌의 981 숫자 부분에 칩이 들어 있어서액티비티를 이용할 때마다 숫자 부분을 태그하면입장 처리가 되고 어플에 자동으로 기록이 돼요!그래서 팔찌를 착용할 땐 981 부분이손목 부분에 오게 하면 이용이 편리하답니다.​​​​ 그리고 팔찌에는 예약한 액티비티가 적혀 있는데요15:20 15시20분부터 E 1-1-2 레이싱 1코스-1코스-2코스 총 3회S2 실내 스포츠게임 2회R1 링˚˚고 1회H1 하늘그네 1회A1 아레나 1회 이렇게 이용이 가능하다는 뜻이에요!​​​​ 현장 참여 이벤트MAYDAY MAYDAY; 에너지가 필요해본격적으로 9.81 파크를 즐기기 전에MAYDAY MAYDAY; 에너지가 필요해! 이벤트를 알려드릴게요!액티비티를 이용하거나 미션을 달성할 경우각 뱃지를 받을 수 있는데 모두 모으면 경품 쿠폰을 획득할 수 있어요!이벤트 기간은 5월 29일까지니 5월  여행을계획 중이라면 꼭 참여해 보세요!​​​ 액티비티를 이용해서 MAYDAY 뱃지를 획득하면1년에 두 달밖에 못 먹는 카라향 2개를 받고배틀에서 이기면 E 뱃지를하늘그네에서 120도를 넘으면 N뱃지를 받아서경품으로 교환할 수 있으니 어플을 체크해 보세요!​​​ 게임을 열심히 했을 뿐인데 어느새 MAYDAY 뱃지를 다 모았더라고요! 그래서 퇴장 전 가라지 981에 방문해 어플 확인 후카라향 2개를 받았는데 고생한 후에 먹는카라향이 정말 달콤해서 기분까지 좋았답니다 :)​​​​ 레이스 981자, 그럼 본격적으로 레이싱을 체험해 볼까요!레이스 981은 지하 1층에 위치하고 있어요.넓은 공간에 실제 레이싱 경기가 펼쳐지는 듯이순위를 볼 수 있는 LED가 여러 대 있는데요.여기에서 대기하다가 예약 시간이 되면직원의 안내를 따라서 이동하면 됩니다.아, 레이싱은 핸드폰을 제외한 모든 소지품을락커에 두고 타야 해요! 락커는 무료!!​​​​​ 여기가 바로 레이스 981 입구!​​​​​ 직원의 안내에 따라 안전 교육을 받은 후레이싱을 즐기러 이동했어요.이동하는 중간중간마다 팔찌를 태그 해 줘야 하는데앞사람이 다 통과하고 하얀색 불이 꺼지고 나면숫자 981 부분을 태그하고 입장해 주세요~​​​​ 와아, 티비에서만 보던 GR차량!!​​​​ 처음에 아빠는 젊은이들 놀이인 줄 알고 안 탄다고 하고엄마는 속도가 빠를까 봐 무섭다고 하고언니는 운전 안 해봤다고 무섭다고 했는데요.한 번 타고나니 계속 타고 싶다고 할 정도로조작 방법이 쉽고 안전하답니다!출발 직전에는 위 사진처럼 안전요원이 한 명 한 명 붙어서 설명해 줘서 안심이 됐어요~!가속 페달은 없고 브레이크만 있고요.주행 중에는 핸드폰을 절대 사용할 수 없기 때문에주머니에 넣거나 등 뒤에 두고 타야 해요.주행이 끝나면 자동으로 GR차량이 움직이는데그때는 핸드폰 촬영이 가능합니다.​​​​ 저는 고프로를 손목 스트랩에 착용하여 촬영했는데주행 중 조작이 불가하여 동영상을 찍고 캡처했어요.무중력 레이싱도 신기했지만 레일 앞으로 서쪽 코스인 협재 바다와 뒤쪽에 백록담 등의 자연을 배경으로 레이스를 할 수 있다는 게가장 큰 장점 같아요! ​​​​​ 1인 1주행 차로라서 옆 사람 신경 쓰지 않고안전하게 달릴 수 있어서 좋았어요!저는 레이싱 3회 이용권이었는데요.처음엔 풍경 관람하며 천천히 달리고두 번째는 스피드를 즐기고, 세 번째 되니까 속도를 내면서 풍경도 볼 수 있는 여유가 생겼어요 :)​​​​ 바닥이 빨간 레이스 경기를 마치면 일반 차로 같은레일이 펼쳐지는데요. 이 구간은 자동 회차 모드라서GR차량이 알아서 움직이기 때문에 조작을 하지 않아도 되고, 이때는 핸드폰을 사용 해도 됩니다!​​​​ 백록담!! 맑은 날에는 더 선명히 보일 것 같아요^^​​​ 5월 도의 자연환경이 넘 예뻐서 운전하는 맛이 나더라고요!​​​​ 레이싱을 마치고 신나서 히죽히죽​​​​  경기를 마치고 들어오자마자 9.81 파크 어플에서저의 기록, 순위 그리고 GR차량에 장착된고프로로 촬영한 영상까지 업로드됐다는 알림왔는데요기록을 바로바로 확인할 수 있어서 좋았어요!​​​​  우리 가족 5명 팀전에서는 2위를 했고3시~4시까지 사용자 중에서는 52위를 했네요ㅎㅎ​​​​ 경기 기록은 전광판으로도 확인할 수 있었는데요.가족끼리 랭킹 게임을 하니까 엄마 아빠도 재미있어 하시고 관심 갖고 즐기시더라고요!​​​​  저의 레이싱 실력이 궁금하신가요?스무스하게 코너링 도는 레이싱 영상과아레나에서 엄마에게 레이저 발사하는 장면 등등9.81 파크 곳곳을 즐기면서 찍은 후기 영상을준비했으니 같이 즐겨 주세요!※맨 앞에 나오는 레이싱 영상은 GR차량에 장착된카메라에서 촬영된 영상으로 어플에서 다운 받았어요!​​​ 브로콜리지 맛집 액티비티를 마친 후 허기진 배를 달랠 겸BROCCOLLEGE 브로콜리지로 이동했어요!브로콜리대학은 에서 나고 자란 토박이 채소로요리하는  샐러드 맛집으로 아레나 건물에 있어요!​​​​   브로콜리지는 식사도 할 수 있고 브로콜리와 연관된인형이나 소품 등 기념품을 구매할 수 있어요!​​​  브로콜리지의 메뉴는 애월 브로콜리 튀김과 스리라차 마요 소스의 조합이 예술인 브로콜리튀김 5,000원 브로콜리와 토마토 그리고 올리브가 어우러진 파르펠레 파스타 샐러드 5,000원브로콜리 페스토 위에 올려진 리코타 치즈를 품은 리코타토마토 7,000원애월 브로콜리 구좌 당근 가니쉬와 함께 즐기는 등심돈가스 12,000원애월 브로콜리 뿌리 튀김을 곁들인 광어어묵우동 75,000원 채소로 맛있게 볶아낸 햄채소볶음밥 6,500원애월 계란이 올라간 흑돼지볶음밥 9,000원​음료류는 100% 감귤주스 4,000원구좌 당근 에스프레소3,000원(시즌) 어음리 애플수박주스그리고 탄산음료 1,500원,테마파크인데도 가격이 저렴해서 애월맛집으로가보면 좋을 것 같아요~​​​​ 저는 브로콜리대학의 시그니처메뉴인브로콜리 튀김, 파스타샐러드, 리코타토마토와100%감귤주스와 구좌 당근 에스프레소를주문했는데요. 애월에서 자란 재료로 만들어서인지 맛도 좋고 건강한 기분이더라고요!​​​​ 브로콜리를 튀길 생각을 하다니 정말 기특하죠!그 맛도 담백하고 맛있어요!브로콜리 튀김은 E뱃지 획득 시에 무료로 먹을 수 있으니 꼭 드셔보시기 바랄게요 :)​​​​ 리코타 치즈가 들어간 토마토는 토마토에 치즈의풍미가 더해져서 정말 맛있게 먹었어요~!​​​ 브로콜리와 토마토 그리고 올리브가 어우러진파스타 샐러드도 건강하게 잘 먹었어요!​​​ 100% 감귤주스는 정말정말 진~하고요구좌 당근 에스프레소는 엄마가 좋아하셨어요!​​​​​ 시그니처메뉴를 먹은 후 약간 허기져서 우동이랑 돈가스를 주문했는데 우동이 젤 인기였어요!쫄깃한 면발에 따뜻한 국물을 마시면 피로가 씻기는 기분이라 추천해요!​​​​ 아레나다음으로는 리얼 서바이벌 배틀 게임 아레나!아레나는 어두운 실내에서 구조물 사이로 숨으면서레이저 총으로 상대방을 죽이는 건데요.생각보다 넘넘 재미있고 부모님께서 TV에서 보던 거 해보신다면 정말 재미있어하셨어요!​​​​ 참여 방법은 번호가 적힌 조끼를 입고 총을 들고총을 장전하는 법, 충전하는 법 등등직원이 설명해 주는 것을 잘 듣고 들어가면 되는데요체험은 약 7분 동안 진행됩니다!아레나도 소지품을 모두 락커에 놓고 들어가야 해요.실내가 어둡고 부상의 위험이 있어서핸드폰도 놓고 들어가야 하는데요.저는 손목 스트랩에 고프로를 달아 촬영할 수 있었어요 ​​​ 엄마에게 총 발사!! 엄마 미안 ㅎㅎ총 쏘면서 서로 깔깔 얼마나 웃었는지! 진짜 잼나요!​​​ 꼬맹이도 내 총을 받아라!!사진 찍기 어두운 환경이지만 걸어 다닐 수 있어서구조물 사이사이를 오가며 열심히 총을 쐈어요!아레나 현장 분위기가 궁금하다면 위에 영상을 클릭해 주세요!​​​​ 게임이 끝나면 베스트 킬러, 가장 많이 죽은 사람 등전광판에 게임 순위가 나오는데요.제가 15번이나 죽어서 Grave Lover가 됐네요!안내하시는 분께서 그만큼 열심히 활동한 거라고위로해 주셨답니다 ㅎㅎ아레나에서 부모님이 젤 많이 웃으신 것 같아요!이처럼 누구나 즐길 수 있는  액티비티이니 가족여행으로 어디 갈까 고민 중이라면5월 도 가볼 만한 곳으로 9.81 파크 추천해요!​​​​​ LAB981 - 링˚˚고다시 지하 1층으로 이동해서 실내 시설을 즐겼어요!먼저 링˚˚고는 범퍼카인데요. 어택 위치에 따라포인트를 획득하는 게임형 범퍼카에요!​​​ 범퍼카를 처음 운전해 보는데 포인트 획득을 위해엄청 열심히 조작을 했어요ㅎㅎ결과는 언니가 1등!가족이 1등 하니까 괜히 기분 좋더라고요!​​​ LAB981 - 스포츠 랩 그리고 또 다른 실내 시설 스포츠 랩은 축구, 농구, 볼링, 컬링 등 다양한 실내 스크린 스포츠 게임을 즐기는 곳이에요실내 게임이라 비가 와도 걱정 없이 즐길 수 있는 가볼만한 곳이랍니다!​​​​ 저는 스포츠 랩 2회 권으로 클레이사격이랑액션 레이싱을 했어요. 액션 레이싱은 화면에 나오는장면을 똑같이 따라 하면서 미션을 클리어하는 건데따라 하기 난해한 동작이 있었지만 흥미진진했어요!사진이 찍히는 줄도 몰랐는데 끝나고 나니제 모습이 캡처 되어 있어서 메일로 사진을 받았어요!​​​ 하늘그네마지막으로 실외에 있는 하늘그네.얼핏 보기엔 일반 그네같아 보이지만360도 회전하는 익스트림 그네라고 합니다!!!​​ 안전장치를 착용하기 때문에 위험하진 않지만360도를 넘는 건 어마어마한 반동 기술이 필요해 보였어요!!하늘그네 사진은 앞에서 찍는 것보다 옆에서 찍는 게각도가 보여서 좋으니 참고해 주세요! :)​​​ 부대시설 액티비티 외에 다양한 부대시설이 있는데요먼저 GARAGE 981은 기념품 샵으로레이싱카 피규어나  있는  상품 등이 있어서여행 기념품으로 추천!​​​​ SPACE ZERO 스페이스 제로는 편안한 빈백에 누워 풍경을 감상하는 휴식공간인데요.주류가 판매되기 때문에 18세 미만은 입장이 불가하고시간제로 티켓을 따로 구매해야 하니 참고해 주세요!​​​ 로봇이 내려주는 커피와 특별한 수제 디저트를 즐길 수 있는 라운지 엑스 카페도 있답니다!​​​​ 3시부터 구석구석 전체를 돌아보며 게임을 하고브로콜리지에서 식사도 하니까 5시 반이 되었어요!(대기도 하고 부모님께서 쉬시기도 해야 했거든요~)떠나기 전에 마지막으로 아레나 옥상에 올라갔는데비양도에 노을이 지는 모습이 정말 아름다웠어요!​그동안  가족여행으로 바다나 산을 갔었는데액티비티를 하면서 몰랐던 가족들의 능력치와 성향도 알 수 있고 특별한 경험을 할 수 있어서 다음에 또 오고 싶더라고요! 가볼만한 곳으로 서쪽여행을 계획 중이라면9.81 파크에서 액티비티와 아름다운 자연을 즐겨보세요! 모두 곤데이 되세요 :)​​​​#액티비티 #애월맛집 #뚜벅이여행 #서쪽가볼만한곳 #5월도가볼만한곳 #서쪽코스 #5월도 #9.81파크 # #레이싱 #카트체험 #맛집 #5월여행 #샐러드맛집 #브로콜리지 #가족여행​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 주소: 시 애월읍 천덕로 880-24운영시간: 09:00~18:20전화번호: 1833-9810​​​ ​ 
 가볼만한 곳 이색체험메타981 스마트 레이싱파크!!​ 사회적 거리두기가 완화되면서 그동안 집콕의 서러움을 날려버릴여행을 계획하고 계신 분들 많으시죠? ^^오늘 포스팅에선  여행을 계획하는 분들께 꼭 한번 들러보면 좋을 여행코스를 하나 소개하도록 할께요.​제가 소개할 곳은  9.81파크인데요.이 곳은 국내 최초 그래비티 레이싱 테마파크로 의 아름다운 자연 속에서익사이팅한 레이스 액티비티를 체험할 수 있는 곳이에요!​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 https://www.981park.com/전화번호: 1833-9810 운영시간: 9:00-19:00시즌마다 상이,자세한 운영시간 인스타그램 참고>> 인스타그램: http://www.instagram.com/9.81park​중력과 질량 사이의 거리, 중력가속도에서 영감을 받아< 9.81파크 > 로 네이밍 되었다고 하는데요.의 아름다운 자연에 둘러싸인 넓은 레이싱 파크가 마련되어 있는 곳이에요. 공항에서 차로 30분 정도 거리에 있고,예약을 하면 전용 셔틀버스가 공항까지 픽업을 오기 때문에 방문하기도 좋답니다.​​ 도 애월읍 쪽에 위치하고 있어서  서쪽 여행코스 찾으시는 분들이라면꼭 한번 들러보시라고 권해드리고 싶은 곳이에요.​​  9.81 파크는 미리 앱을 다운받아 예약을 하고 방문하면바로 예약티켓을 발권해 좀 더 편리하게 입장이 가능하고요.​​ 현장에서도 발권이 가능해요.그런데 체험 시간이 각각 상이하기 때문에 방문시간에 맞춰서다양한 체험존을 즐기고 싶다면 미리 예약하고 방문하는 것이 좋더라고요.​​ 입장권을 끊으면 손목에 NFC칩이 내장된 티켓을 채워주고요.선택한 코스 ( 체험존 ) 를 지날때마다 게이트에 팔찌를 찍고 들어가는 방식으로 되어있답니다.​​ 가장 먼저 소개할 곳은, 9.81파크의 메인 액티비티인 " 레이스 981 " 이에요.중력가속도로 즐기는 친환경적인 무동력 GR 차량 ( Gravity Racer ) 을 타고의 아름다운 풍경을 즐길 수 있는데요.​​ 별도의 연료를 넣지 않고도  언덕에서 중력가속도 만으로 레이싱을 할 수 있는 특별한 공간이에요.도 명소인 한라산과 애월 바다를 둘러보면서 언덕을 내려오는데,그 바람과 풍경이 얼마나 좋은지... 에서만 누릴 수 있는 아주 좋은 시간이될거예요!중력가속도를 이용한 그래비티 레이싱이기 때문에 언덕 능선을 따라 이렇게 다운힐로 레이싱 트랙이 설계되어 있어요.​​ 처음엔 속도가 빠르지 않았는데,경사진 언덕길의 트랙을 내려가면서 점점 중력가속도가 붙으니 속도가 올라가더라고요.커브가 있는 곳에선 안전하게 브레이크를 살짝씩 밟아주는 것이 좋더라고요.​레이스 종료 후엔 자동회차모드로 바뀌어서자동차가 자동으로 운전되어 회차된답니다.이 때, 핸드폰 사용이 가능해서 사진도 많이 찍어왔어요^^​​ 의 바람과 하늘, 그리고 드넓은 잔디밭을 둘러보며시원하게 카트 주행을 할 수 있다는 것이 아주 매력적이었어요.​저녁시간에는 이렇게 아름다운  바다의 석양 속에 달릴 수 있어뭔가 더 로맨틱할 것 같아요.데이트코스로도 방문하신다면 저녁시간 석양 속 레이싱을 계획해 보세요~^^​​ 체험이 끝나고 나오면 전광판을 통해서 나의 레이싱 타임과주행 순위 등을 이렇게 띄워주더라고요~^^​​ 레이스 981을 끝내고 나와서는, 실내에 마련된 " 메타 981 " 도 체험했어요.메타981은, 실내에서 즐기는 레이스 981이라고 생각하시면 돼요.가상 체험으로 흥미진진한 레이스를 즐길 수 있는데요.​​ 화려한 조명으로 둘러싸인 공간에서 실제 GR차량에 탑승해서가상공간 속에 들어가 레이스981을 즐길 수 있는데요.메타 981에서는 면허가 없는 사람들도 혼자서 즐겁게 탈 수 있고, 실내 액티비티라 비가 오거나 추운 날씨에도 즐길 수 있다는 점이 장점이에요.그 다음은 " 포토 드링크 " 를 체험해보러 갔어요.​​ 포토드링크는, 요즘 MZ세대에서 큰 인기를 얻고 있는 셀프 포토 스튜디오인데요.프리미엄 인생네컷이라고 설명하면 이해가 더 쉬울 것 같네요.^^에서는 오직 9.81파크에서만 만날 수 있는 곳이니이 곳에 들르면 포토 드링크에서  여행의 추억을 사진으로 남겨도 좋겠죠? :-)​​ 또 한 곳에는 이렇게  9.81파크를 기념할 수 있는 굿즈들을 구입할 수 있어요.여행 기념품, 답례품 등을 구입하기에도 좋겠더라고요.​​ 트렌디한 아이템들부터 있는  상품까지 다양한 상품들을 만나볼 수 있어요.​​  여행을 특별하게 만들어줄 수 있는 9.81파크!다가오는 여름 휴가나 집콕의 스트레스를 벗어날  여행을 계획하고 계신분들이라면 서쪽 여행코스에 9.81파크를 꼭 넣으시길 바래요^^​​​​※ 본 포스팅은 9.81파크의 원고료 지원으로 작성되었습니다. ※​ 
​가정의 달이기도 하고 날씨가 좋아져서 그런지 5월~6월 기간에 도 놀러 가는 분들이 정말 많으신 것 같아요. 생각해 보니 저도 부모님과 함께 하는  가족여행은 항상 6월에 가곤 했는데요. 어른들도 아이들도 다 같이 즐길 만한 곳을 찾느라 항상 가기 전에는 어디 가서 뭘 해야 할지가 너무 고민이 되더라고요. ​저는 하루쯤은 #액티비티 즐기러 9.81파크 가려고 생각하고 있어요.가볼만한곳으로 이미 유명한 곳인데요. 셔틀도 잘 되어 있어서 마지막 날 렌터카 반납하고 공항 가기 전에 가는 분들도 많고 뚜벅이여행 하는 분들도 부담 없이 방문하시더라고요. ​ ​9.81파크는 실내외 다양한 액티비티를 비롯하여 맛집, 쉴 수 있는 공간까지 준비되어 있어서 가족들끼리 함께 갔을 때 각자의 취향에 맞춰 편안하게 즐기는 것도 가능할 것 같은데요. 서쪽여행 하기 딱 좋게 이번에 신규 F&B시설인 브로콜리지가 오픈해서 다른 애월맛집 찾을 필요가 없을 것 같더라고요. ​ BROCCOLLEGE 브로콜리 대학​브리콜리지는 에서 생산되는 채소들로 건강하고 맛있는 요리를 만나볼 수 있는 공간이에요. 브로콜리를 별로 안 좋아하는 분들도 이런 브로콜리 요리라면 반갑게 즐기시지 않을까 싶은데요! ​ 다양하게 준비되어 있는 식사류는 브로콜리 튀김, 파스타 샐러드, 리코타토마토 등 양식 좋아하는 분들을 만족시킬 만한 메뉴도 있고요.  등심 돈가스, 광어어묵우동, 햄채소볶음밥, 흑돼지볶음밥처럼 아이들과 함께 먹을 만한 메뉴까지 준비되어 있더라고요. ​이 메뉴들에 들어가는 브로콜리는 애월 브로콜리라서 더 건강하게 먹을 수 있을 것 같은 느낌 :) 당근은 구좌 당근, 광어는  광어를 사용하는 등 에서 자란 신선한 식재료로 요리하는 애월맛집이랍니다.저는 샐러드 좋아해서  샐러드 맛집으로도 기대가 되네요! ㅎㅎ​브로콜리대학의 음료 또한 100% 감귤 주스를 비롯하여 구좌 당근 에스프레소, 시즌 메뉴인 어음리 애플 수박주스까지 의 감성이 듬뿍 담긴 메뉴들을 맛볼 수 있어요.  저는 왠지 브로콜리튀김 인기 많을 것 같아요! 애월 브로콜리 튀김과 스리라차 마요 소스를 맛있게 먹을 수 있는 메뉴인데 튀김다발이라서 인증샷 찍기 딱 좋아 보이지 않나요 ㅎㅎ푸르른 정원과 함께 찍어보자고요!​ ​그리고 저는 브로콜리대학 굿즈도 너무 탐나는 거 있죠? ㅎㅎ귀여운 인형을 비롯하여 티셔츠, 클립 시트 수세미 등등다양한 굿즈가 준비되어 있어서 지갑이 마구마구 열릴 것 같은 느낌인데요. 포토존도 준비되어 있으니까 귀여운 인증샷도 남겨보세요:)브로콜리지 입학하러 가는 분들 많으실 듯! ㅎㅎ ‘MAY DAY MAY DAY ; 에너지가 필요해’ ​ ​그리고 5월에 방문하시는 분들은 특별한 이벤트도 참여하실 수 있어요! 9.81파크 곳곳을 즐기면서 미션을 성공해서 배지를 받고 경품을 받을 수 있는 이벤트인데요. 이렇게 뭔가 모으고 도전하는 거 좋아하는 가족들과 함께 가면 앞장서서 즐기려고 할 것 같아요 ㅎㅎ​ ​모든 액티비티를 이용하고 숨은 미션까지 완료하시면 총 9개의 배지를 받으실 수 있는데요. MAYDAY.E.N.G배지를 모두 모아서 오신 분들은 최대 4개까지의 선물을 받을 수 있답니다. ​ ​참여를 위해서는 9.81앱 설치가 필수! 로그인을 하신 뒤에 티켓 등록 후 액티비티를 모두 이용하신 뒤에 '내 프로필'에서 내가 모은 배지를 확인하고 경품으로 교환하시면 돼요. ​ 그냥 즐겨도 재미있지만 이렇게 도장 깨기 하듯이 하나씩 배지를 받아 가며 즐기면 더욱 재미있을 것 같죠? 모든 시설을 알차게 즐겨볼 수 있는 기회가 될 것 같은데요. ​ ​MAYDAY 배지 획득 시 카라향, E배지 획득 시 브로콜리튀김,N배지 획득 시 츄러스, G배지 획득 시 마스터 키링까지다양한 선물이 준비되어 있으니까 가족들과 함께 가는 분들 꼭 도전해 보세요!  9.81파크 액티비티​ ​어떤 액티비티가 있는지도 간단히 소개해 볼게요. 먼저 메인 액티비티는 친환경 그래비티 레이싱으로 총 4가지 코스를 신나게 달려볼 수 있는데요. 주행 영상도 받을 수 있어서 요거 SNS 보면 너무 재미있어 보이더라고요!! ㅎㅎ​ 실내 레이저 서바이벌 게임을 즐길 수 있는 아레나와 실내 공간에서 스포츠랩, 링고 범퍼카 등을 즐길 수 있는 LAB981도 있고요. ​ ​GARAGE 981에서는  있는 셀력션의 상품을 구매하실 수 있어요.라이선스 획득 시 추가 할인도 가능하다는 것 :) 도 다녀오면 주변 분들에게 선물 주는 경우도 있는데 여기서 구매하시면 될 것 같아요. 이미 신혼여행 다녀온 분들에게는 답례품 구매처로도 소문나있다는 거 ㅎㅎ​ ​이렇게 신나게 놀고 난 뒤에는 스페이스 제로에서 빈백에 누워서 편안하게 쉬어보세요.티켓은 별도 구매하셔야하며, 주류 판매로 만 18세 이상만 입장 가능합니다. 시간제 운영인 점 함께 참고해주세요! 라운지 엑스에서 로봇이 내려주는 커피를 마셔보셔도 좋답니다!​이렇게 실내, 실외에서 모두 즐길 수 있어서 5월도가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요:) 활동적인 거 좋아하는 가족들은 신나게 놀면 되고 쉬는 거 좋아하는 가족들은 감성 카페에서 쉬어도 되니까 모두가 만족할 수 있는 서쪽코스가 되겠죠? ㅎㅎ 5월도 여행은 날씨에 따라서 실외 활동이 힘든 날도 있는데 그럴 때 가보셔도 좋을 것 같아요. 신나게 놀고 브로콜리대학에서 맛있는 것도 먹으면 반나절 순삭 될 것 같은 느낌🥳 ​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 홈페이지 전화번호: 1833-9810운영시간은 시즌마다 다르니까 인스타그램 참고해 보세요!인스타그램​본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. ​ 
도 가볼만한곳 카트체험으로 핫플레이스가 된  9.81에 다녀오게된 빠삐뇽블리. 무동력레이싱으로 이색체험이 가능하며 실내에서도 즐길거리가 많아, 날씨관계없이 이용할 수 있는 도 카트체험 도 ​​​  코로나 사태가 재확산되기전 방문 촬영진행하였습니다  ​​​ 국내 최초 그래비티 레이싱카트체험  9.81파크  애월에 위치한 종합테마파크에 도착했다. 9.81파크이며 국내 최초로 무동력 레이싱을즐길수 있고 알만한 사람들은다 아는 #도애월핫플레이스 였다. 나혼자산다 임수향편에 나왔길래 나도.주차장에 오니  여행온 사람들 다 이곳에 왔다고 해도 믿을만큼 엄청난 차들이 주차되어있어, 두바퀴 돌다 겨우 주차할수 있었다.​주차공간이 매우 넓고 전기차 주차/충전 구역과장애인주차구역이 따로 있음에도 사람이 많아서어쩔수 없었던 주차전쟁이었다 종합테마파크로 9.81 레이싱은 야외이기때문에비오는날에는 이용이 어려우나 실내에서 이용할수 있는것들이 90%기때문에 #도비올때 와볼만한  9.81파크​​​​​ 도 9.81파크 즐길거리입구에 들어오자마자 보였던 이곳에서는레이스981 이용한뒤 결과를 확인할수 있는 곳   GARAGE 981이곳에서 자체적으로 개발한 상품들을 한데모아놓고판매를 하고 있고 있는  상품 등 엄선된 셀렉션 상품이 보기좋게 진열되어 구경하는 재미를 더했다.   LAB 981#도비올때가볼만한곳 인 이유가 바로 이곳에 있다​남녀노소 나이관계없이 누구나 함께 즐길수 있는체험형 실내놀이시설로승마체험과 야구, 농구 범퍼카,VR등 스포츠랩과게임형 범퍼카 링고 무동력 레이싱을 VR로 경험해볼수 있는 RACE VR까지세가지로 나누어지는 섹션에서 선택하여 체험해볼수 있다  갤럭시 아레나현실같은 세트장에서 스릴넘치는 총게임 배틀을벌일수 있는 실내 레이저 서바이벌 게임 갤럭시 아레나마지막에 순위도 나와함께 갔던 일행들과 시합을 해도 좋았다​​​​​ RACE981/레이스981본격적으로 카트 레이스 체험을 하기 위해내려갔고 내려가면서 보였던 대기줄이 보였고  전광판에 노출되는 순위에 지인들과의 경쟁을해볼수도 있었던 도 가볼만한 곳  9.81파크 예약한 시간이 되자 미리 설치해두었던 앱에서 알림떴고 라이브 배틀이 시작되었다고 나의 승리를 기원해주었다 카트탑승을 위해 팔찌를 찍고 들어가는데,여러번 확인을 하기때문에 처음에 안찍고 들어갈경우 중간에 막힐수 있으니하던행동을 멈추고 직원분 말씀 잘듣고 따라해야 한다 탑승하기로 한건 1-1-2코스 팔찌에도 나와있었다.1번부터 두번을 타고 마지막에 2번을 타면 되는것  내려가면 대기하고 있다가 빈카트 앞으로 지나가 탑승하면 되는데, 브레이크를 밟고 기다렸다가 직원분 안내에 따라 브레이크를 밟고 놨다 핸들을 돌렸다 해주면 된다. 무동력으로 브레이크만을 밟으며 레이싱을 즐기는 9.81파크.​중력 가속도로 즐기는 친환경 레이싱이며1인과 2인용으로 선택할수 있고 마스터 전용(자격증 취득자) 이 있다. ​총 4가지 코스로 원하는 코스를 선택하여 예약 결제를 하면 되는 도 가볼만한 곳 생얼로 와버려서 마스크를 눈까지(?)가리고 타버림​눈가리고 탔더니 기록이 이모양 이꼴...은 아니고카트 파손되면 변상할수 있다는 말에브레이크를 아주 열심히 잡았더니 기록이 똥이었다.​이래서 여기 오는 사람들 두세번 타고 간다는 말이 이제서야 이해가 되었던 순간이었다. 나가는 길에 발견한 포토존이었고나가는 길이 다르다. 한번 더 탑승하는 사람들은 재탑승쪽으로 가면 되었다.​​​​​ 첫번째 레이싱 기록 결과 공개  나의 첫번째 레이스981 레이싱 결과가 앱으로 공개된다​배지를 달랑 하나만 획득했고 기록 시간이 표시된다. 기록 표시화면을 누르면 카트를 타면서촬영된 영상을 확인할 수 있다(저장을 할수도 있음) 두번째 탑승했고 앞에 탔던 기록보다더 좋은 점수를 내서 자랑하겠다고 다짐하며 내 차례를 기다렸다. 두번째 무동력 카트 레이싱 결과  앞 기록보다 훨씬(?)빠른 기록으로 토탈 19위를했던 빠삐뇽블리. 그리고 배지 갯수도 많아졌다.트랙을 여러개 달릴경우 마스터 배찌도 받을수 있고 최대 횡가속도 배지와 최고속도 50짜리만 남겨놓고 있는데남편이랑 가서 남은 배지 다 받고 기록 더 앞당겨야겠다​2번 트랙은 1번과 다른데, 좀더 재밌었던것 같다.​​​ 고프로에 찍힌 내 모습카트탑승하면 촬영 되어 핸드폰에서 다운로드가 가능(981앱) ​​​​ 임수향도 타고 나도 타고https://youtu.be/tYfVXmb5wbAhttps://youtu.be/tYfVXmb5wbA나혼자산다에 나왔던 방송분이며 임수향이 애월 가볼만한곳 9.81파크에 다녀왔다​앞으로 더 많은 유명인들이 다녀갈 도 가볼만한곳  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-249.81 파크입구특별자치도 시 애월읍 어음리9.81 파크주차장특별자치도 시 애월읍 어음리 3916고잉메리 9.81파크점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81파크 B동 고잉메리  본 포스팅은 981 파크로 부터제작지원을 받아 작성된 리뷰입니다. 
​​​깜리와 함께 짧은 살이로 열흘간 지내다 서울로돌아온지 어느새 3개월 정도가 훌쩍 지났어요!​나름 길면서도 짧은 시간이라 아쉬움이 많이 남아더 더워지기 전 6월 도 여행을 계획하고 있는데요​지난번엔 맛집이나 카페투어 위주로만 다녔더니크게 기억에 남을만한 추억이 없어 이번엔유명한 관광지나 액티비티를 즐길만한 곳 위주로살펴보게 되더라고요 :) 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​특히! 도 서쪽코스인 애월에는 이것저것즐길거리가 많아 2박 이상을 해야 할 것 같은데가장 가보고 싶은 곳을 꼽으라면 9.81파크 ♥​처음엔 카트 타는곳으로만 알았는데,이미 다녀온분들 후기를 보면 볼수록 레이싱 외에도놀거리가 엄청 나더라고요! ​​​주차장에는 전기차 충전소도 별도로 있어 9.81파크에 머무는 동안 충전하기도 굳 :)​작년 도 여행 때 전기차를 처음 빌렸었는데가는 곳마다 충전하기가 애매해 고생했던 기억이있거든요..... 근데 여기선 노는동안 충전해둘 수있어서 좋아보이더라고요!​물론 대중교통으로도 오시기 편해 차 없이 올 경우짐은 물품보관함에 넣어두기도 편하답니다  ​​​가장 대표적인걸 꼽으라면 무동력 레이싱일텐데요1-2인용부터 마스터전용, 그리고 4가지 코스로되어 있어 보다 다양한 레이싱을 즐길 수 있고요​따로 레이싱 후 앱을 통해 기록경쟁도 할 수 있어친구들이나 연인끼리 온다면 더 신나겠쮸 ♥ 자동회차 회차로에서 휴대폰 사용가능​​​이용 팁을 드리자면 오후 1시부터 5시 사이가가장 한가한 편이라 대기시간 걱정 없이도편하게 이용하시기가 좋고요! ​​​6월부터 9월까지는 매주 토요일에 레기스 981운영이 1시간 연장되어 (셔틀버스도 1시간 연장)선셋 레이스를 즐기실 수 있어요, 꺅​이게 바로 6월 도 여행을 가야하는 이유랄까요 ​​​실외엔 레이싱 외 360°를 회전하는 익스트림 그네HEAL SWING (하늘그네) 도 있는데요다중 안전장치로 보다 안전하게 짜릿한 기분을느낄 수 있답니다 :)​저는 레이싱을 제일 기대하고 있는데 리준은하늘그네를 제일 기대중 ㅋㅋㅋ 겁이 없어요 :P ​​​물론 날씨운이 따라줘 맑은날 방문한다면 더할나위없이 좋지만, 최근 워낙 비가 오는 날도 잦고오락가락 할 때가 많아 신경이 쓰이기도 하는데요​도 9.81 파크는 실외 뿐 아니라 실내에서도즐길 수 있는 놀거리가 많아 흐리거나,비가 오는 날에 가시기도 좋아요! ​​​실제같은 세트장에서 현실감 넘치는 총게임 배틀을벌일 수 있는 실내 레이저 서바이벌 게임,아레나 (ARENA) 를 비롯한​실내의 체험형 게임존 LAB 981 은 크게 세가지섹션으로 구분되어 있는데요! ​​​스포츠랩 은 총 15가지의 다양한 스크린 스포츠게임을 즐기실 수 있고요!​게임형 범퍼카인 링고 는 어택 위치에 따라 포인트를획득하는 시스템으로 점수 획득에 따라 랭킹이먹여지는 게이미피케이션이 접목되어기존의 범퍼카보다 스마트하게 타기가 좋아요 :)​마지막으로 무동력 레이싱을 VR로 경험해볼 수있는 RACE VR 까지 있어 아마 6월 도 여행가신다면 9.81 파크 가는날은 시간을 넉넉하게비워둬야 할 것 같은 예감이 ♥ ​​​신나게 놀다가 한번씩 숨 돌릴 시간이 필요할 땐실내 다양한 부대시설을 이용하기 좋은데요 :)​편안한 빈백에 누워  풍경을 감상할 수 있는스페이스제로에 가면 신비로운 웰컴티를맛볼 수 있다고 해요!시간제로 운영되며, 18세 미만은 이용 불가지만무료로 닌텐도와 아이패드까지 대여할 수 있어잠깐씩 여유를 즐길 수 있는 꿀공간일듯 -  ​​​그리고 자체 개발한 있는  상품이나엄선된 셀렉션을 만나볼 수 있는 브랜드 스토어가라지981 및 감성 편의점 고잉메리나수제 디저트를 즐길 수 있는 감성테크카페,라운지 엑스도 있어 9.81파크 안에서 완벽하게6월 도 여행을 즐길 수 있다구욥 :) ​​​마지막으로 6월에만! 체험이 가능한 프로그램도하나 있는데요 :) 9.81 파크 야외 정원에서노을을 보며 요가를 할 수 있는 981 선셋요가로오후 5시 반에 스페이스제로 1시간 이용권을 끊어6시 반에 중앙정원에서 요가 수련 후노을뷰가 아름다운 9.81 파크를 배경으로 셀프인증샷 촬영까지 할 수 있어요 ♥ ​​​이렇게 하루 보내고 나면 잊지못할 의 추억이남을 것 같은 기분! 가기전부터 너무 기대돼요 :)​도 9.81 파크 내 프로그램 안내 및 상세 정보는 앱을 통해서도 확인하실 수 있으니참고하시길 바라고요​뻔한 카페투어 대신  서쪽코스에선 액티비티한하루를 경험하시길 바랄게요!​​https://www.981park.com​​​​본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 지급받았습니다 
5월 도 여행 9.81 파크 ​포근한 날씨의 5월에 도를 찾았다면 꼭 가봐야 할 코스로 9.81 파크를 추천한다. ​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​< 도 9.81 파크 >​매일 오전 9시 ~ 오후 7시 파크 운영매일 오전 9 : 40~오후 6 : 40 레이싱 이용​카트 타기에서부터 인생 사진을찍을 수 있기도 하고 5월 #요가데이 로 명상 요가에서선셋 요가까지 즐길 수 있는  종합 유원 시설이다. ​​​ ​여행 계획을 짜면서 어떤 곳을가볼 만한지 검색을 해보고 코스를 짜게 되는데 도 핫플 추천하는 곳 중빼놓을 수 없는 곳이 바로9.81파크 아닐까 싶다. ​하루 종일 재미있게 놀 수 있고한 번 가봤던 사람도 또 찾게 되는 이유가 있는 곳이니까.​​​​ ​다양한 방송에 소개가 되면서더욱 인기가 많아진 공간이다.​ 공항과  명소에서 30 분 정도 소요되는 곳에 위치하고 있고뚜벅이를 위한 셔틀버스도 제공하고 있는 데다 대중교통으로도쉽게 찾아갈 수 있기도 하다. ​​​​​ ​5인 이상 입장 불가 안내판을 보며입장하면 QR 인증과 열을 측정하고 입장.​예매를 했다면 키오스크에서 예매번호 확인을 해준다. ​키오스크가 부담스럽다면 도우미분들이 어느 사이엔가 나타나도움의 손길을 주기도 하니 걱정 뚝!​TIP : 입장 시 주는 팔찌는 오른 손목에착용하는 것이 출입 시 편하고981 파크 어플을 설치해 핸드폰 NFC인식으로 팔찌를 앱에 등록하면레이스 981을 이용할 때 자동으로 촬영되는 고프로의 영상을앱으로 전송받아 핸드폰으로다운로드할 수 있다. ​​​​​ ​​다양한 부대시설이 구비되어 있어즐길 거리 역시 가득한 곳이기도 하다. ​GARAGE981에서는 자체 개발한고품질의 상품들과 만의  있는상품을 만날 수 있다. ​​​​  ​건물 1 층에 널찍한 카페와 함께각종 기념품을 통해9.81 파크의 감성을 제대로 만날 수 있다. ​구매한 라이선스에 따라 할인율이 적용되기도 한다. ​​​​ ​고잉 메리 편의점은 다양한 물품을구비하고 있으나 주류 취식은 불가하다. ​​ ​여전히 5 인 이상 집합이금지되고 있고 사회적 거리 두기는엄수해야 하는 만큼 우리 잠시 떨어져 있자는 귀여운 안내판을 통해 안내해 주고 있다. ​​​ ​도 9.81 파크에서는 요괴 라면을만날 수 있는데 착한 가격이기도 하고 요괴 라면, 개념 만두 등 범상치 않은 네이밍의메뉴들이 눈길과 입맛을 사로잡기도 한다.​배틀 이벤트에 참여해 재미도더할 수 있는 점도 또 하나의 즐거움.​​​ ​실외에서 즐기는 카트뿐 아니라실내에서도 다양한 스포츠 랩과 레이스 VR을즐길 수 있는 공간이 있다.​​ ​레이스 981에는 4 개의 코스가 있는데그중 하나가 마스터 라이선스가 있어야탑승이 가능한 X 코스!​​​ ​981 카트들을 미리 볼 수 있는데2 명이서 탑승이 가능한 카트도 있고 마스터 라이센스를 가지면 탑승할 수 있는실제 경기에서 선수들이 타는부스터 달린 카트도 확인할 수 있다. ​​​ ​전광판을 통해 기록과 함께순위도 확인할 수 있고.​​​ ​핸드폰 외의 모든 소지품은라커에 보관 후 (별도의 보관료 없음)안전 동영상과 주의 사항 꼼꼼히 듣고 카트를 즐기면 된다. ​9.81파크의 메인 액티비티인 레이스 981 외에도 실내에서 즐길 수 있는 다양한 액티비티활동도 가능하다. ​​​ ​실제 같은 세트장에서 총 게임을 즐기는실내 레이저 서바이벌 공간 갤럭시 아레나,스마트 게임형 범퍼카를 즐길 수 있는 링고,그리고 실내 체험형 놀이 시설인LAB 981도 있어서 비가 오는 날에도 걱정 없이 즐길 수 있다. ​​ ​편안한 빈백에 누워 창밖으로 보이는의 경치를 보면서 힐링하는 공간인SPACE ZERO (스페이스 제로)!​​​ ​보는 것만으로도 힐링이 되어주는신비로운 웰컴 티와 함께 이용할 수 있다. ​시간제로 운영이 되고 있고 18세 미만은이용불가하니 참고하자.​참, 원한다면 무료로 닌텐도와 아이패드를 대여도 해준다. ​​​ ​ 9.81 파크의 5월 요가 데이는스페이스 제로에서 명상 요가가 진행되고 그라운드 (중정)에서는 선셋요가가 진행된다. ​​​​ ​인기가 많은 프로그램이라 성원에 힘입어 한 회차를 추가 연장한다는소식도 들려오니 5월 요가 데이 9.81 파크를 찾기에 좋겠다.​​ ​요가데이의 실내 요가는오전 10시에서 11시까지 스페이스 제로에서날씨에 구애받지 않고 아늑하게 차담과 함께 즐길 수 있다. ​​ ​의 자연 경관 속에서 나에게 오롯이 집중하는 시간을 즐기기 좋은9.81 파크의 5월 요가데이! ​​ ​자연에서 선셋을 바라보며 요가를 즐길 수 있는 색다른  여행 체험으로 좋은 선셋 요가는 3차 앵콜 티켓이 열려있다. ​도 바닷가 요가원 김한나 원장과함께 하는 요가 프로그램으로9.81 앱과 네이버 예약 사이트를 통해예약이 가능하니 부지런히 예약하는 것을 추천한다.​​- > 요가데이 예약 바로 가기​​​ ​9.81 파크를 도 핫플 추천하는가장 큰 이유는 하루 종일 재미있게 놀고 쉬고 힐링하면서 지낼 수 있는 공간이기도 하지만낮과 밤 인생 사진을 남기기 좋은 공간이기 때문이기도 하다. ​가족과 함께 친구와 함께 도 여행을 계획하고 있다면 카트 타는 것에서부터 다양한 액티비티활동과 함께 힐링 요가까지 즐길 수 있는 9.81 파크 추천해본다.​​​​ ​ 
​​이날은 하루의 시작을 조금 일찍 시작했다.아이들이 준비하는 동안 호텔 객실에서 보이는 뷰를 담아 보았다.​   이날은 둘째날이라서 그런지 전날 보다 준비하는 시간이 조금은 덜 걸렸다.​​   호텔 로비에 나와서 호텔 입구도 담아 보았다.​ 용왕 난드르 향토음식점​​   이날 아침은 도의 유명한 음식인 보말수제비를 먹기 위해 근처의 식당으로 향했다.도착하니 여기도 제대로 정보가 없으면 절대 찾지 못할 곳이었다.​​​   보말수제비가 나와서 시연양이 GR3로 촬영해 봤는데 나름 비주얼이 미역국에 수제비를 풀어놓은 모습이었다.맛은 아주 좋았다 보말이 들어있는 미역국 맛에 반죽이 잘 된 얇게 띈 수제비가 일품이었다.큰 기대를 없이 들렀던 곳이라 그 맛이 더 좋았던 거 같다나는 좋았지만 애들은 거의 먹지를 못해서 남겨놓은 것들도 내가 다 먹고 하루 일정을 시작했다.​ 크리스마스 박물관아침을 먹고 첫 행선지로 크리스마스 박물관으로 향했다. 시기에는 안 맞았지만 최근에 생긴 곳이라 잠시 들러 보기로 했다.   찾아가기도 힘들었지만 가서 보니 너무 허전했다.문이 열려 있기는 했고 무료로 관람이 되기는 했으나 볼만한 곳은 아니었다. 거기 계시는 관계자 분이 크리스마스 시기에만 마켓이 열린다고 하는데 그때 아니면 가볼 이유가 없을 듯 했다.여러 피규어들이 전시되어 있었지만 다른 곳에 비해 잘되어 있다는 느낌을 받지는 못했다.그래도 기념 인증샷을 남기고 다른 장소로 향했다.​ 오설록 티뮤지엄시연양의 최애 장소인 오설록 티뮤지엄으로 또 왔다.이곳에서 녹차 아이스크림은 꼭 먹어야 했고 나도 청귤녹차 티를 먹기 위해서 도를 오면 꼭 들르는 곳이다.​   ​​​   이곳에서는 전에도 그랬지만 필름사진 보다는 디지털이 훨씬 찍기 편해서 M10을 가지고 들어갔다.​​   이번에는 아이들이 조각케익을 시켜서 맛 보았는데 아주 맛있었다. 애들은 아침밥도 부실하게 먹고 해서 그런지 잘 들 먹고 다음 장소로 향했다.​ 981 파크저번에 시연양과 도 방문시 같이 탔었던 카트가 재미있어서 이번에도 카트를 태워 주고자 검색해 보니 아에 카트 전문 시설이 있었다.마치 놀이동산 축소판 처럼 시설도 잘되어 있었고 시스템도 여러 방법으로 잘 갖춰 놓아 아이들이 아주 좋아했다.하나의 단점은 비용이 꽤 비샀다.그래도 아이들이 재미나게 또 신나게 놀 수 있어서 구경만 한 나에게는 또 흐믓한 시간들이었다.​​   파크 야외에 산책하는 곳 처럼 꾸며 놓았는데 거기서 보는 풍경도 좋았다.​​   나무가 있는 쪽에서 매장 건물이 있는 쪽에서 바라본 풍경이다.​​   ​​​   ​​​   ​​​   자유이용권 2시간 짜리를 끊어도 입장시간이 정해져 있어서 그 시간 까지 기다려야 했다.기다리는 동안 바깥 경치도 구경하고 다시 안으로 들어와서 안에도 구경하며 시간을 보냈다.​​   ​​​   마치 경주장 처럼 꾸며놓은 인테리어가 꽤 세련되고 잘 꾸며 놓은 거 같다.​​   시간이 되어 아이들을 카트장으로 들여보내고 아이들이 타는 동안 잠시 다른 곳을 둘러보고자 근처의 새별오름으로 향했다.​ 새별오름에 그리 멀지 않고 시설도 잘 되어 있어서 다녀오기도 어려울거 같지 않아 기다리는 2시간을 이용해서 새별오름에 도착했다.​   들어가는 입구부터 조금은 허전해 보이는 산등성이 같은 곳이 보인다.​​   ​​   ​​   멀리서도 큰 오름이 보이는데 꽤 많은 사람들이 평일인데도 방문하고 있었다.​​   좌우측으로 올라갈수가 있었는데 두군데 다 쉬운 길은 아닌 듯 보였다. 우선 사람들이 많이 다니는 좌측으로 올라갔다.​​   올라가는 길이 가팔라서 중간중간 쉬면서 갔는데 중간 중간 쉴때마다 보여주는 풍경이 아주 좋았다.​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   끝자락에 올라오니 올라온 길이 까마득하게 보인다.​​   두세번 여유있게 쉬고 올라왔더니 어느새 정상쪽에 다 와 있다,정상쪽에 세워져 있는 빨간색 소화전이 인상적이다.​​   ​​​   ​​​   ​​​   새벽오름이라고 새겨져 있는 기념석에서 인증샷을 찍어본다.​​   높이가 높지는 않았지만 한라산을 제외하고 큰 산들이 많지 않은 도에서는 이 곳에서도 멀리 바다가 시원하게 보인다.​​   ​​​   다른 관광객도 기념샷을 찍느라 여념이 없다.​​   이곳을 아이들과 같이 올라오고 싶었지만 카트를 2시간씩 타고 바로 올라온다면 너무 힘들어 할 것 같아 혼자 오게되었는데 올라와서 보니 아이들 생각이 난다.​​   내려올때는 올라온 반대편으로 내려왔다. 올라오는 길보다 조금은 완만했으나 대신 거리가 길었다.올라오는 길 둘다 다른 느낌이라 한쪽으로 올라왔으면 다른 쪽으로 내려가는 걸 추천해 본다.​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   오름의 아랫쪽에 묘자리를 설치 해 놓은 것도 인상적이었다.​​   ​​​   ​​​ 어승생 승마장새별오름을 내려와서 아이들을 픽업하기 위해 다시 를 들렀다가 이번에는 승마를 하기 위해 다른 곳으로 향했다.전부터 아이들 한번쯤은 도에서 승마를 한번 해 주고 싶었으나 그러질 못하다가 이번 기회에 해 주기로 했다.도에는 승마장이 많이 있지만 학교운동장 처럼 생긴 작은 트랙에서 몇번 도는 건 별 의미가 없는 듯 해서 조금이라도 산책 비슷하게 돌아볼 수 있는 승마장을 찾다보니 이 곳 어승생을 이용하게 되었다.가격은 다른 곳에 비해 비싼 편이었지만 최소 이정도의 트랙은 돌아야 도에서 말을 탄 듯 한 느낌이 들 듯 했다.​​   아이들이 말을 타고 산책을 하기 위해 가고 있고 승마장을 지키는 멍멍이들이 그 뒤를 뒤따랐다.도의 여유로운 풍경을 즐길 수 있어서 좋았다.​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   승마장 입구를 지키는 개들의 오수...평화롭다...​​   ​​​   ​​​   한 20분정도 지나자 아이들이 오는 것이 보이기 시작한다.​​   조금은 짧은 감은 있었지만 아이들의 만족도는 꽤 높았다.역시 여기도 잘 온 듯 했다.​ 관음사시 쪽으로 올라오는 길에 도에서 가장 큰 사찰인 관음사를 둘러보기로 했다.한 지방의 유명한 사찰을 둘러보면 그 지방의 도 느껴지고 조금은 다른 건축물과 조경같은 것도 볼 수 있어서 시간이 된다면 돌아보는 편이라 이번에도 시간적 여유가 있어 아이들과 함께 둘러 보았다.​   ​​​   도에서 가장 큰 사찰 답게 육지의 것과는 다른 느낌이 있었다.육지의 사찰은 대부분 산 중턱이나 초입에 있기 때문에 건물들이 경사진 곳에 군데군데 위치 했지만 도의 관음사는 평평한 넓은 곳에 자리를 잡고 있어서 탁트인 느낌이 느껴져 색달랐다.​​   야외에 세워져 있는 금색의 불상도 규모가 꽤 컸고 그 주위를 둘러싼 나한들의 규모도 꽤 큰편이었다.아이들과 사찰을 둘러보며 나라의 역사라던가 불교나 다른 종교의 다양성이라던가 하는 내용을 자연스럽게 이야기 해 볼 수 있어서 좋은 시간이었다.​​   ​​​   ​​​   천천히 관음사를 둘러보았지만 시간이 오래 걸리지 않았다.​ 도립미술관아직 해가 남아 있어 근처의 미술관을 둘러 보았다.내가 최근에 읽었던 에 대한 책에도 소개되어 있는 곳이었는데 이 미술관의 건축물이 꽤 인상깊다는 평이 있었다.​   미술관 앞에 전기차 충전하는 시설이 있어 차를 충전하면서 미술관을 돌아 볼 수 있어서 좋았다. 게다가 이날 무료로 전시하는 '프렌치모던' 전시회를 볼 수 있어서 더욱 좋았던 방문이었다.​​   미술관 건물앞에 설치된 건물의 반영과 어울린 모습이 좋았다.​​​   미술관내 특별 전시된 프랑스의 여러화가들의 작품도 구경할 수 있어서 좋았고 전시를 보고 난 후 옥상에 올라 잠시 앉아서 그 주위 풍경을 둘러보는 것도 기분 좋은 일이었다.​​​   ​​​   ​​​   약 1시간 정도 돌아 본 후 아침 점심을 부실하게 먹은 터라 제대로 먹기 위해 흑돼지집으로 향했다.​​   도에 왔을 때 여기 만한 곳은 없는 듯 하다.다른 곳도 가 보았지만 이 곳의 멸치맬젓과 김치찌게는 다른 집에서는 못 먹는 맛이다.아이들과 배터지게 저녁식사를 하고 다시 숙소인 중문의 롯데호텔로 돌아왔다.​ 
바람 많이 불고 추워서 아들과 실내에서 오락과 서바이벌 그리고 카트를 탈수 있는  9.81파크에 다녀왔다. 실내 관광지기도 해서 도 비 올 때 가볼 만한 곳으로 유명하며 국내 최초 무동력 레이싱을 즐길 수  있다.  내 기록을 내가 또는 친구와 함께 경쟁을 할 수도 있고 푸드코트도 있어 배를 채울 수도 9.81에서만 구입할 수 있는 기념품을 구입할 수도 있었다.  9.81 테마파크​📌 주소 : 시 애월읍 천덕로 880-24📌 영업시간 10:20~18:00 / 레이싱 이용시간 11:40~18:00 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-249.81 파크입구특별자치도 시 애월읍 어음리9.81 파크주차장특별자치도 시 애월읍 어음리 3916 ​​​  ​​​ ​ 애월에 위치하고 있는 무동력 레이싱 카트를즐길 수 있는  애월 실내관광지9.81파크는 도민들 사이에서도 유명한 관광지다​각종 방송에서 유명인들이 다녀갈 만큼 핫플레이스였고공항에서 멀지않아 여행코스로 적합했다.​​​ ​ 9.81파크에는 실내와 실외로이용할 수 있는 것들이 다수 입점되어 있어 아이와 함께연인과 가족과 함께 다녀오기 좋은 도 실내 관광지​​힐링을 하며 휴식을 취할 수 있는 스페이스 제로와 간식형 먹거리를 즐길 수 있는 감성편의점 고잉메리​로봇이 내려주는 커피와 수제로 만든 디저트를 즐길수 있는 라운지엑스, ​실내 체험형 놀이시설 스포츠랩과 게임형 범퍼카 링고VR로 체험해볼수 있는 레이스 VR도 있었다.​실제같은 세트장에서 현실감있는 서바이벌 게임을 즐길 수 있는 갤럭시아레나, 잘 되어있는 안전장치로 360도 회전하는 하늘그네도 체험 가능했던  실내관광지 애월 9.81파크​​​ ​뚜벅이 여행객들을 위해 셔틀버스를 운행하고 있고전기차 충전소가 잘 갖춰져 있어,장시간 이용하면서 충전하기 좋았던 애월 9.81파크​​​ ​360도 회전하는 하늘그네는 입구에 위치하고 있고이용하기 위해선 사전예약 또는 매표소에서 문의해야 했다​​​ ​들어가는 입구에서 열 체크와 손소독 마스크 필수 착용이었고많은 관광객분들이 찾는 핫플레이스 관광지였다.날씨 관계없이 사계절 내내 이용하기 좋은  9.81파크​​​ ​매표소에서 확인을 하고 표를 받아, 팔찌 티켓을 착용한 뒤모바일 앱을 설치하여 레이스 즐길 준비를 마치면 되었다​​​ 레이스981레이스 981은 중력 가속도로 즐기는 친환경 레이싱으로별도로 촬영 없이 액션캠으로 촬영되는 나의 모습을 간직할수 있고 내 기록을 내가 깨고메달을 획득하는 등 여러 번 체험에도 흥미를 더할 ​​​ ​이곳에 있는 즐길 거리를 전광판으로소개를 해주어 이용 시 참고하기 좋았다.​​​ ​레이스를 하기 전 코스를 확인해볼 수가 있다. ​미리 예약한 자유이용권에는 레이스 1코스와 3코스까지자유로 선택할 수 있고 1코스는 기본으로 시작하기 좋다​우리는 레이스+스포츠랩+레이스VR+링고+갤럭시아레나체험할 수 있는 3시간 이용권 2인으로 이용하였다.​​겨울 시즌 동안 시간권으로 합리적인 금액에 이용가능하다​​​   GARAGE 981981에서 자체적으로 개발한 독특한 상품들을 판매하는기념품샵으로 있는  상품과 엄선된셀렉션 상품등을 만나볼 수 있는 브랜드 스토어​레이스를 즐기면서 착용할 수 있는 굿즈도 판매하고 있고펜과 가방, 메모지, 팔찌, 안경보호캡?도 판매하고 있었다​​​ 라운지엑스시원한 과일음료를 판매하고 있는 카페가 위치하고 있어갈증해소를 하기 충분했고 이밖에 아이들이먹을수 있는 음료와 물을 판매하는 자판기도 비치되어 있었다​​​ ​아래로 내려가면 게임형 범퍼카 링고와체험형 놀이시설 LAB981이 위치하고 있다​또 레이스를 즐기기 위해선 이쪽으로 와서시간 맞춰 줄을 서서 대기했다가 타면 되었다​ ​엘리베이터가 있어서 유모차를 끌고 올 경우편하게 이용할 수 있었던  실내관광지 ​ ​레이스를 즐길땐 카메라 소지는 어렵기때문에준비되어있는 사물함을 이용하여소지품 보관 가능했고 무료로 이용 가능했다​사물함 번호만 제대로 기억한다면 맡긴 물건을 찾는데문제는 없을 것이다.​​​ ​981앱을 설치하여 티켓을 입력시켜주면 되고나중에 레이스를 즐긴 뒤 앱에서 영상을 다운로드할 수도 있다.​​​   ​내가 착용하고 있는 팔찌를 곳곳에 있는 화면태그 위치에 대면 인식을 하여 나의 레이싱 카드와기록을 볼 수 있어, 앱을 찾아볼 필요가 없었다.​기존에 탔던 981 레이스 기록이 나왔고이날의 기록은 탑승 후에 랭킹 정리가 되면 확인할 수 있다​​​  ​아이를 데리고 레이스를 하러 갈수 없어서 나 먼저 카트를 타고 나중에 남편이 타기로 했고 자판기에서 판매하는 과자와 음료를 사서 아들에게 줬다​​​ ​난 내가 익숙한 1코스로 주행을 하였고이전의 기록을 내가 깨고 싶어 도전하였다.​   ​팔찌를 제대로 찍어야만 기록이 남기 때문에잘 입력한 뒤 들어가야 했고 1코스에서 3코스중 택하여즐길수 있는  9.81파크 레이스였다.​마지막으로는 자동으로 주행을 하며 핸들에서손을 뗄수 있었고 사진 찍을 수 있는 시간이 주어진다.​ ​새로운 배지를 획득했다고 알림이 떴고내 기록과 사진 영상이 업로드되었다고 해서 확인해 보았다​  ​액션캠으로 촬영된 영상은 1분46초뒷모습만 촬영돼서 얼마나 다행인지​  ​브레이크를 단 한 번도 밟지 않고 내려갔지만핸들을 돌리면서 헛바퀴가 돌면서 속도가 내려갔고그로 인해서 더 좋은 기록을 세울 수가 없었다.​아쉬워서 한 번 더 타고 싶었는데,아들도 있고 체험해볼 만한 것들이 너무 많아서다음에 아들 맡기고 남편이랑 다시 와야겠다.​​​   LAB981스포츠랩의 15종 스포츠게임과 링고, 레이스VR이 위치하고 있는 랩981​먼저 스마트 게임형 범퍼카 링고를 탔다.​시간이 정해져있어 줄을 미리 서서 대기할 필요 없었고상대방 범퍼카를 박을수록 점수 기록되는 링고 범퍼카​나는 혼자 드라이브를 즐겼다​​아이와 함께 탈수 있는 링고 범퍼카였고나중엔 남편이 아들을 데리고 탔는데, 재밌었다고 했다​   ​축구 골대에 골을 넣는 게임과 승마체험이가능했던   어트랙션​영상에 나온 모양에 맞춰 행동을 하여 그 틀을빠져나가는 게임까지 다양했고아이와 즐기기 좋은 체험형 놀이시설이 다양했다.​ ​나이 제한이 있어서 아들이 체험 못했지만아들이 굉장히 좋아했던 점프점프나중에 더 크면 같이 와서 체험할 수 있게 해주어야겠다​  ​내가 좋아하는 오락 농구도 할 수 있었고따로 티켓이 있어야 게임을 즐길 수가 있다.​ ​사격을 하고 남편이 좋아하는 오락시설 어트랙션은다 갖추고 있어서 힐링하러 오기 좋았던 도 였다​​​ 갤럭시아레나갤럭시 아레나에서는 서바이벌 게임이 가능했는데,실제 같은 세트장에 네온사인 불빛으로 사람 식별이 가능했고 총격전을 벌이면서 기록을 쌓는 갤럭시 아레나 게임​  ​나는 아들이랑 밖에서 대기하고 남편만 들어가서체험을 해보기로 했다. 손소독을 하고 장비 착용을 했고마스크를 꼭 착용해야만 체험이 가능했다.​ ​누가 누구를 쐈는지 화면에 표시되어남편의 기록을 상시로 확인할 수 있었다​ ​곳곳에 설치되어 있는 CCTV에서 현장을 확인할 수 있었고너무 재밌어 보여서 나도 체험해보고 싶었는데 아쉬웠다.​ ​남편이 1등으로 이기고 있다가 나중에 일행끼리서로 죽고 죽이고 하면서 남편이 2등이 돼버렸고너무 재미있다며 나중에 친구들이랑 와야겠다고 했다.​나도 그때 껴서 와야겠는  실내관광지 ​​​ ​시간 가는 줄 모르고 신나게 놀다 온  9.81파크​도 비 올 때나 눈이 올 때나 날씨 영향 없이놀기 좋은 관광지. ​아이와 함께 오기 좋았고 가족끼리 와서 좋은 추억여행에서 특별한 체험을 해보고 싶은 분들이 다녀가기 좋은 곳. 여행 코스로 추천하는 였다​​​​  ​​​ ​위 업체로부터 이용권과 소정의 원고료를 받았습니다 
​ 센스있는  가볼만한곳#도 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​​​요즘은 시국상 해외로 나갈 수 없으니, 기존의 유럽이나 미주 등등 해외로 나갔던 신혼여행지를요즘은 도여행으로 많이들 대체하더라구요-못내 아쉽긴 하지만 그래도 우리나라에서도 휴양지 분위기를느낄 수 있으니 국내엔 이 감귤국만한 곳이 없는 것 같아요 :)​​ ​ ​​​그래서 가져온!센스있는 이색 신혼여행 코스 추천지 <9.81파크> ♥해외여행 가면 짚라인이나 루지같은 역동적인 액티비티들 중 꼭 하나쯤은 신청하잖아요-국내여행이라고 그런 재미가 빠질 수 없지요 ♥​도 9.81파크는 RACE 981을 포함한다채로운 즐길거리들이 있는 곳이에요!액티비티는 물론이고 식사, 카페, 쇼핑, 인증샷까지 다아 가능한 장소 :)특히 국내에서 최초로 생긴 '무동력 레이싱' 테마파크라 더더욱 유명해졌어요.요즘은 애월 핫플로 유명하답니다 ♥공항에서부터는 30분 정도고대중교통으로도 충분히 방문할 수 있는뚜벅이코스라 더더욱 가볼만한 곳 같아요!​​ ​​​ ​RACE 981  RACE 981 / 카트승차장​​​# 메인공간은 여기!친환경적인 무동력 레이싱을 즐길 수 있는RACE 981이에요 :)​총 네 가지의 코스가 있는데따로 레이싱 후에 어플을 통해같이 기록경쟁을 매겨볼 수 있는파크의 메인 액티비티랍니다!​   ​​레이스 981로 가는 '출발공간'인 센트럴에서는레이스 기록도 확인할 수 있고, 여러 포토존에서방문 인증샷을 남길 수도 있어요 :D​​   ​​​분위기 장난 아닌 마스터 라운지까지!레이싱 영화나 카트 게임에 들어와있는듯한 느낌을 주는 곳이에요 :)국내에 이렇게까지 규모있고, 갖춰진 테마파크가 많지는 않다보니안에 들어가기만 해도 일단 이국적인 분위기가 확 ♥신혼여행 때도 가볼만한 코스로 추천하고픈 곳이에요.​물론 친구들, 가족들과 함께 하는 여행에서도 최고의 코스추천지!실제로 나혼자산다 방송에 등장했던 카트도 바로 여기랍니다 :)​​https://www.youtube.com/watch?v=0TDOHFZYzL4 ​​​​​  Previous imageNext imageLAB981 이외에도 남녀노소 누구든 같이 즐길 수 있는 체험형 실내 놀이공간 <LAB981>내의 스포츠랩, 스마트 범퍼카 게임 RINGGGO, 레이스VR이 준비되어 있어서 즐길 거리가 정말 많아요 :)  ​​​​  실제 상황같은 세트장에서 총 게임 배틀을 할 수 있는 레이저 서바이벌 실내 게임 공간, 갤럭시아레나(GALAXY ARENA)까지! 저는 막 이런 레이저 나오고... 형광색 가득한 공간이 너무 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ 디즈니랜드에서도 트론 제일 좋아했거든요.. ♥ 저처럼 미래도시 느낌을 좋아하는 편이라면 꼭! 가봐야할  여행코스예요.​​​​​​​ GOINGMARY !       ​​9.81파크는 액티비티부터 식사, 카페까지 전부 다한 번에 이용할 수 있는 테마파크라고 말씀드렸죠? ♥이름부터 귀여운 고잉메리(GOINGMARY)는간단한 편의점형 식당으로,가성비 좋게 간단히 요기를 할 수 있는 곳이에요 ♥​위트있는 아이템들이 많아서 둘러보는 재미도 있고,맛있는 간식도 즐길 수 있는 귀여운 감성편의점!요기도 꼭 들러보세요 :)​​​​   +) 번외로 테마파크 자체개발 상품을 만나볼 수 있는 브랜드 스토어 GARAGE 981도 있으니 함께 구경해보세요! 지역 을 살린 상품도 있고, 특별한 셀렉션 아이템들이 많아서 소소하게 쇼핑하기 좋은 곳이에요 :)​​​​​​  ​  SPACE ZERO !    ​​​열심히 놀았다면, 열심히 쉬는 것도 중요하지요 ♥카트 타고 신나게 놀고 빈백이 있는스페이스제로에서 풍경 감상하면서 쉬면 좋아요!무료로 아이패드나 닌텐도도 빌릴 수 있고,웰컴티 마시면서 힐링할 수 있는 공간이랍니다 :)​* 스페이스제로는 시간제로 운영되는 공간이고,18세 미만은 이용할 수 없으니 참고하세요!​​​  ​메인 액티비티인 카트레이싱부터고잉메리, 스페이스제로 등등 파크에서 함께 즐길만한 스팟도 함께 소개해드렸어요 :)씬나게 액티비티도 하고 간식도 먹고 커피도 마시고!한 곳에서 모든 걸 다 할 수 있을만큼 스케일 큰 장소, 가볼만한곳 추천스팟 9.81파크! 특히 신혼여행으로 방문하게 된다면둘이 함께 하기 좋은  신혼여행 코스 추천할게요 :)센스있는 여행 계획해보시길 바랄게용​더 자세한 정보는 공식 홈페이지에서!​ http://www.981park.com 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​​​   본 포스팅은 9.81파크로부터소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
​안녕하세요 :) 수야미에요!​코로나가 이어지니까 이전 여행이 언제였는지가물가물할 정도로 답답한 하루들이 이어지고 있는데요 ㅠㅠ​시국이 조금 나아지면 제일 먼저 가고 싶은 곳은바로 도 !​도는 사계절 내내 아름다운 곳이라몇 번을 가도 너무 좋더라구요.​​​  ​#여행 알아보면서 #가볼만한곳 리스트도 찾아보는데요.#도 9.81 파크가 꼭 빠짐없이 있더라구요.​국내 최초 무동력 레이싱 컨셉으로 즐길 수 있는종합테마파크로 다양한 방송에서도 소개되며도 애월 핫플레이스로 유명한 곳이잖아요 ? :)​저도 예전에 방문해본 적 있는 곳인데 너무나 즐길 게 많았던 곳이거든요.​여기서 액티비티, 식사, 커피, 쇼핑, 인생샷 ㅋㅋㅋ전부~~다 해결할 수 있어서#도여행코스 짜기가 굉장히 쉬워집니다...​공항, 명소에서 30분 소요뚜벅이 여행객들을 위한 셔틀버스 제공,대중교통으로도 방문 가능한 곳이라#도코스추천 리스트 중 빼놓을 수 없는 곳이에요.​​​ ​그럼 간단하게 #도관광지 9.81 파크 소개할게요 !​이렇게 나혼산에서도 나왔던 #도 !많은 분들이 방송이나 인스타그램에서 보셨던RACE 981은, 9.81 파크의 메인 액티비티죠?​중력 가속도로 즐기는 친환경 무동력 레이싱으로따로 레이싱 후 앱을 통해 함께 기록경쟁을 할 수 있어서승부욕을 자극하는 ㅋㅋ 액티비티에요.속도도 생각보다 빨라서 짜릿함을 즐길 수 있답니다​​메인 액티비티 외에도 다양한 액티비티가 많아서 친구들끼리도, 가족끼리도.그리고 신혼여행 가시는 분들에게도 추천하고 싶은 곳이에요.​​ ​​먼저 액티비티 중에서 실내에서 즐길 수 있는 갤럭시아레나 !​실제같은 세트장에서 현실감 넘치는총게임 배틀을 즐길 수 있는 실내 레이저서바이벌 게임을 즐길 수 있는 공간이에요.​저 요런 총게임 진~~짜 못하는데 ㅋㅋㅋ너무너무 재밌어보이더라구요.​​  ​​그리고 실내 LAB981 !남녀노소 누구나 함께 즐길 수 있는실내 체험형 놀이시설로 다양한 액티비티를 즐길 수 있는데요.​15종의 스포츠 게임을 할 수 있는 스포츠랩​ ​공격을 많이 할수록 점수획득 및상위에 랭크되는 게이미피케이션이 접목된스마트 게임형 범퍼카 RINGGGO !​요거 진짜진짜 재밌답니다........!!놀이공원같은데 가면 꼭 ㅋㅋ 범퍼카 타거든요.상위 랭크는 꿈도 못꾸지만 ... 열심히 공격해봅니다...!!​​ ​​그리고 무동력 레이싱을 VR로 경험해볼 수 있는 RACE VR !이건 직접해보진 않았는데 VR 기술이 너무너무 대단한 것 같아요.....​​​  ​그리고 9.81 파크 가시면 꼭 해보시길 추천하는익스트림 그네 HEAL SWING !​무려 360° 회전하는 하늘그네인데요.의심 많아서 ㅋㅋㅋㅋ 안전장치 다 확인해봤는데다중 안전장치로 안전하게 즐길 수 있는 액티비티에요.​​ ​생각보다 코어 힘이 좋아야 하는 하늘그네.......열심히 발을 굴러야 높이높이 올라갈 수 있어요 ! ㅋㅋㅋ​하늘 예쁜 날이면 멋진 인증샷도 남길 수 있겠죠?​​​ ​​액티비티도 좋지만 저는 쇼핑이 최고...​GARAGE 981 은 자체 개발한 고품질 상품을만날 수 있는 공간인데요 :)​ 있는  상품과 함께엄선된 셀렉션으로 재미있는 상품들을 만날 수 있는브랜드 스토어에요.​​ ​여러 소품들도 많고 ㅋㅋ 흔히 볼 수 없는 제품들을만날 수 있어서 여기만 구경해도 시간이 후딱 지나가실 거에용​차 좋아하는 남자친구는 미니카 피규어 되게 좋아하더라구요.​​​ ​​액티비티도 즐기고 쇼핑도 즐겼으면스페이스제로에서 잠시 휴식시간 !​​ ​시간제로 운영되는 휴식공간으로,웰컴티도 한 잔 하면서 뷰도 즐기고힐링할 수 있는 공간이에요.​(시간제 운영 / 18세 미만 이용불가 / 닌텐도&아이패드 무료 대여 가능)​​​ ​​이렇게 쉬면서 인증샷도 남길 수 있도록비행기 컨셉의 휴식공간도 있구요 !​​ ​​빈백이랑 요거 뭐라하죠...아무튼 흔들흔들~~ 편안하게 몸을 기댈 수 있는휴식공간이 충분히 넓게 !!!준비되어 있어요.​거의 뭐 하루종일 놀다가라는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!​9.81파크에 준비된 액티비티 전부 다~~ 즐기려면체력 잔뜩 충전해야되는데이렇게 중간중간 휴식 공간에서 힐링할 수 있어 좋답니당..!조용하고 편안한 공간이라서 진짜 제대로 쉴 수 있어요.​​​ ​라운지 엑스에서는 탁 트인 시야로의 전경을 즐길 수 있는 감성테크카페 공간이에요.​느긋하게 쫙- 펼쳐진 뷰를 보고 있으면갑갑했던 맘이 해소되는 느낌이죠 ?​신기하게 로봇이 내려주는 커피와수제 디저트를 즐길 수 있답니다..로봇 엄청 귀여워요! ㅋㅋㅋ​​ ​​배고프면 고잉메리에 들려서 간단하게 식사도 할 수 있어요.신기하고 재치있는 아이템을 구매할 수 있고가성비 좋은 간식형 먹거리를 즐길 수 있는감성 편의점 고잉메리 !​간단한 분식이 있어서 적당히 배 채우기 좋아요 !와인도 있어서 저녁에 마실 와인도 하나 살 수 있구요 ㅎ0ㅎ​​​ ​날씨가 좋으면 파크중앙정원으로 나가서 풍경과 함께 커피마셔도 넘 좋겠더라구요 !통나무 테이블 & 의자도 있어서 자연으로 피크닉 온 기분일 것 같아요.​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​RACE 981 외에도 다양한 부대시설과, 액티비티를 보유한종합 유원 시설 9.81 파크 !​이제 봄되면 #신혼여행 으로 도 많이 가실 텐데색다른 액티비티 즐기러 9.81 파크 들르시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​사이트 참고하셔서 #도여행코스 계획해보셔요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 
벚꽃이 만개한 요즘 시간내서 도민 친구가 있어 약속을 잡아   맛집에 다녀왔습니다. 여행갈때마다 재방문하는 흑돼지 전문점으로 주변 사람들한테도 소개하는 곳이랍니다!​1.  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038시간 : 매일 12:00 - 22:00​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 ​ ​애월카페거리를 지나서 입구쪽에 위치해있어 노티드도넛을 시작으로 조금만 운전하니 몇분 안되어 순식간에 도착했어요. 소문대로 잘보이는 간판이 한눈에 보여 쉽게 찾아갈 수 있었어요. ​가게 정면에는 넓게끔 주차장이 마련되어 있어서 누구나 쉽게 파킹할 수 있었는데요. 렌트카차량이라 주차걱정이 되신다면 걱정 덜어낼 수 있을거예요.​ ​점심, 저녁시간에 웨이팅을 할 수 있는 의자들도 발견했어요.   맛집 상호에 보이는 기왓지붕은 따뜻한 느낌을 전해주더라고요.​ ​가게 안쪽으로는 정돈된 식탁들이 잘 배치되어 있었는데요. 직원분들이 항상 청결한 상태로 손님맞이가 되어있으니 마음에 들어요.​ ​식사하면서 부족한 찬들을   맛집에서는 눈치볼필요없이 편하게 가져다 먹을 수 있는 셀프바도 있었고요.​ ​로 알려진 우도 땅콩주,  위트 에일도 있네요. 다시한번 여행을 하고 있음을 몸소 느낄 수 있는 메뉴판이였어요.​ ​어린아이와 동반한 여행객을 위한 주인장의 작은 배려가 보이는 아기의자도 한쪽으로 마련되어있어요.​ ​잠시 후   맛집의 손빠른 직원들이 찬들을 하나씩 내어주더라고요. 깻잎 장아찌, 쌈무, 와사비장, 양바등 고기와의 조합이 좋은 찬들이예요.​  ​보기에도 신선해보이는 파채와 쌈야채는 신선함이 느껴졌어요.​ ​고깃집이라는 편견을 바꿔 줄 해산물이 이집의 장점인데요. 어린아이할거없이 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 스페셜구성으로 먹기 전에 침샘이 폭발하더라고요.​ ​원산지는 산이기에 방금 바로앞 바다에서 금방 건져온듯 싱싱했어요. 죽어있는게 아닌 꿈틀되는 움직이는 전복이였고요.​ ​육안으로 얼핏보아도 무게감이 묵직한게 느껴지는   맛집의 흑돼지 구경 한번 해보세요. 평소에 즐겨먹는 삼겹살과 다른 비쥬얼 덕분에 감탄이 나올 수 밖에 없어요.​ ​달아오른 불판 온도를 조절하면서 사장님께서 직접 구워주시는데요. 워낙 두툼한 고깃덩어리기에 처음에는 우리가 어떻게 구워먹을까 걱정도 들었지만 친절한 서비스덕분에 다행이였어요.​  ​고기가 익어가는 중   맛집 딱새우회도 감칠맛나도록 먹어봤는데요. 같이 내어주는 소스에 콕 찍어먹으면 에피타이저로 흠잡을 곳 하나 없더라고요.​ ​노릇하게 익으면서 올라오는 맛나는 향이 코를 엄청 자극했어요. 세트메뉴기에 상다리가 휘어지기 직전이죠​  ​전문가의 손길로 몇차례 컷팅해주니 넓게만 보였던 불판 한판이 다양한 해산물과 고기들로 채워졌어요. ​ ​자글자글 졸여지는 멜젓에는 마늘이나 매운 청양고추를 숭덩 잘라서 넣어먹으면 보다 더 담백하게 드실 수 있어요.​ ​비린맛이 전혀 없어서 장에 듬뿍 찍어서 첫고기를 음미해봤는데요. 중독성이 얼마나 강한지 손이 끊이질 않고 가더라고요.​ ​남아있는 비계기름으로 속까지 구워진   맛집 버섯도 먹기 좋은 사이즈로 잘라봤어요. 먹을 복 터진 하루더라고요.​ ​음식들이 간이 싱겁다던지 짠맛이 나지않기에 어떻게 곁들어먹어도 맛이 좋아요.​ ​상추 특유의 아삭한 시감ㅇ이 고기맛을 한층 더 높여주는데요. 입안 가득 느껴지는 고소함과 담백한 맛을 아직도 잊을 수 없네요.​ ​평소에는 냉면을 뒷풀이로 생각할텐데   맛집에서는 비법소스 중심으로 김가루와 아낌없이 들어간 동치미로 만든 열무국수가 아주 별미예요. 속내까지 시원하지니 곧 다가올 여름에는 없어서 못먹을거예요.​ ​세트구성에 포함된 김치찌개는 큼직하게 썰어진 두부와 고기로 한가득 담아져나오는데요. 국물맛이 깊고 찐해서 안주로도 딱이예요.​ ​마무리를 장식해 줄   식사류로는 딱새우전복알밥으로 선택했어요. 건강에 좋다는 전복내장밥 베이스로 입안에서 톡톡 터지는 날치알까지 플레이팅되어 나와서 조합이 휼륭한데요. 다음에는 꼭 부모님 모시고 오고싶어요!​  2. 귀덕순우동음식 : 우동 6,000원 / 돈까스 10,000원위치 :  시 한림읍 한림해안로 514-4전화 : 064-796-4810시간 : 매일 10:00 - 21:00​저녁으로는 귀덕순우동에서 소문난 우동먹으로 다녀왔어요. 팔팔 끓는 뚝배기에 나오는 우동이라 식사 끝날때까지 따뜻하게 먹을 수 았었어요. 함께 먹은 흑돼지 돈까스는 속은 촉촉하고 겉은 바삭해서 식감도 대박이었어요.​3. 무호소반음식 : 무궁화 소반 14,000원위치 :  시 한림읍 문화길 5-12전화 : 0507-1397-0524시간 : 매일 11:00 - 18:00​다음날 점심으로는 식감좋은 흑돼지 떡갈비가 반찬으로 나오는 무호소반에 다녀왔는데요. 짱아찌와 고사리 같은 음식들이 대체적으로 짜지 않아 만족했어요. 가볍지만 든든했던 한끼 식사여서 기억에 남아요.​4. 아이카페음식 : 허니콤와플 5,500원 / 크림라떼 6,500원위치 :  서귀포시 성산읍 일출로288번길 8전화 : 010-4943-6236시간 : 매일 11:15 - 18:00​식사 후에는 알록달록한 소품으로 인테리어가 예쁜 아이카페에 방문했어요. 스러운 한라봉 메뉴들도 다양히 보였는데요. 허니콤와플 디저트로 즐거운 티타임을 보내고왔어요.​5. 성산일출봉 어멍횟집음식 : 고등어갈치딱새우반반반 65,000원위치 :  서귀포시 성산읍 일출로 29전화 : 064-783-1177시간 : 매일 13:00 - 21:30​성산일출봉에서 가까운 거리에 있는 어멍횟집은 음식 하나하나 플레이팅을 감각적으로 잘나오는곳이에요. 회썰기 두께도 한입에 먹기 좋은 크기라 부담없이 먹기 좋아요. 
​친구들이랑 도 놀거리 탐방을 하고 왔는데요.연령과 성별과 관계없이 놀 게 가득했던  랑 아르떼뮤지엄은 지금도 기억에 생생해요!​​ 1.  주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 는 시원하게 탁 트인 주차장의 첫 이미지부터가 느낌이 좋았는데 애월에 있었거든요. 다양한 즐길 거리가 많다 보니 9시부터 저녁 6시 30분까지 도 놀거리로 영업해도 시간이 부족해요.​​ ​내부로 들어와 보니 곳곳에 독특하게 생긴 카트들이 전시되어 있는 게 둘러보는 재미가 있더라고요. 각자 카트 위에 진짜 운전하는 것처럼 앉아서 실감 나게 기념사진을 남기기에도 딱이고요.​​ ​무인매표소에서   표를 먼저 끊은 뒤에 여기저기 둘러보다가 마침 카트체험장을 봤는데대기실도 꽤 넉넉한 공간이라서 기다리기에는 불편함이 없을 것 같았어요.​​ ​핫플이라 많은 사람이 찾아오는데 신나게 레이싱을 즐기고 나서 끝나는 게 아니라 체험장 입구에 있는 모니터에서 직접 얼마큼 빨리 달렸는지 결과를 보여주더라고요. ​보면서 괜히 또 승부욕도 생기게 되는 게 묘하게 중독적이에요.​​ ​야외에 레이싱장이 마련되어 있어 날씨가 좋지 않은 날엔 어떻게 즐길까 궁금했는데 아예 시뮬레이션으로 체험할 수 있더라고요. 덕택에 언제와도 아쉬워할 일은 없겠어요.​​ ​ 카트 체험 외에도 많은 체험 게임들이 워낙다채로워서 이것저것 기웃거리는 것만으로도 시간이 후딱 가는데 종류가 여럿이라 취향대로 선택해서 플레이할 수도 있었네요. ​VR 체험도 있고 활쏘기나 최신 게임들까지 가짓수가 제법 많았어요.​​ ​게임이 다양해서 도 놀거리로 가족들과 함께하기도 좋았는데 꼬마들만 신난 게 아니라 어른들도 덩달아 같이 신명 나게 노는 모습을 곳곳에서 발견했답니다.. 보는 제가 다 신나더라구요?​​ ​그중에서는 놀이공원에서나 종종 볼 법한 범퍼카도 있었는데 실컷 부딪치면서 놀다 보면 스트레스도 확 날리기엔 안성맞춤이에요.​ ​골고루 둘러본 뒤에는   기념품 샵으로 넘어왔는데 여러 스타일들의 다양한 굿즈를 판매하더라고요. ​그중에는 옷이나 문구류들도 맘에 드는 게 여럿이라 선물용으로 사서 가도 되겠다 싶은 거 있죠.​​ ​야외에는 광활하게 펼쳐진 잔디광장이 탁 트여있는 전경을 자랑했는데 조금만 날씨가 괜찮았다면 아이들과 뛰어놀기에도 적절할듯 했어요. 이날은 아쉬운대로 구경하는 거로 만족했지만요~​​ ​바깥의 트랙을 달리면서 제각기 즐겁게 체험하는 모습도 볼 수 있었는데 이게 타는 상황하고 보는 상황하고 또 다르더라고요. ​시원스럽게 한 바퀴 달리고 나니 기분이 상쾌했던 981이에요.​​ 2.  아르떼뮤지엄주소 :  시 애월읍 어림비로 47​ ​레이싱도 좋지만 한가로이 시간 보내기 좋은 도 놀거리로는 아르떼뮤지엄도 빼놓으면 아깝겠죠?​국내 최대 미디어아트 전시관인데 10시부터 20시까지라 너무 늦게 오지만 않는다면 시간은 넉넉해요.​​ ​첫 전시관은 플라워 컨셉으로 시작했는데 각기 푸른빛과 붉은빛으로 감각적인 미디어아트가 아름다운 거 있죠. 곳곳의 공간들이 워낙 개성적인 스타일이라 하나하나가 다 여운이 깊었어요.​​ ​다음 컨셉은 스타라고 해서 페이퍼로 만든 다이아몬드 모양이 얼핏 별같은 느낌을 주는데 여기서 끝나는 게 아니라 중간중간 색상이 변하더라고요. ​확확 색채마다 분위기가 달라지는 게 신비로워요.​​ ​ 아르떼뮤지엄의 발걸음을 옮기자 그다음은 가든 스타일이었어요. 유명 미술작품들이 미디어아트로 등장하는데 독특하면서도 작가들의 개성적인 분위기를 거대한 아트로 느낄 수 있다는 것만으로도 충분히 좋았네요.​​ ​도중에 넘어가는 문도 신기하게 생겼는데 거대한 토끼들이 내부공간에 가득한 게 예쁘면서도 특이한 거 있죠. 그 덕택에 포토존으로 인기 만점이었어요!​​ ​여유로운 발걸음으로 넘어오자 정글 패턴과 마주했는데 다양한 색상과 트로피컬한 패턴들 사이로 동물들이 걸어 다니는 거 있죠. 색채가 워낙 화려하다 보니 볼수록 빠져들겠더라고요.​​ ​이어서 한가로운 낭만을 즐기기 좋은 아르떼뮤지엄 비치도 아름다웠는데 특히 여긴 잠시 쉬어가는 느낌으로 거닐면 딱이네요. 밤바다와 오로라의 모습이 담겨 있는 풍경들이 도 놀거리 중에서도 멋졌어요.​​ ​개성적인 색감을 자랑했던 나이트 사파리는 준비된 종이 동물을 색칠하고 올려 두면 화면에 나타나기 때문에 아이들이 특히 많이 보이더라고요.​​ ​걷다 보니 장엄한 비주얼을 자랑하는 워터폴로도 넘어왔는데요.황금빛 폭포가 떨어지는데 물줄기가 쏴아 하고 눈앞에서 아르떼뮤지엄의 전시가 쏟아지는 걸 보고 있자니 스트레스가 싹 다 날아가는듯 해요.​​ ​막바지에 강렬한 인상을 남겼던 웨이브는 유리창 너머로 거대한 파도가 밀려오는 듯한 생동감이 살아있어서 한동안 서 있었는데 이 생생했던 여운은 단순한 영상이라고 하기엔 믿기지 않을 만큼 지금도 가끔 생각나요.​​ ​다 둘러본 뒤에는 기념품샵으로 넘어왔는데 이 지역 부터 시작해서 다양한 종류의 기념품이 마련되어 있더라고요. 보는 재미가 있었던  아르떼뮤지엄이었어요.​​​ 3.  애월광해주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층​ ​아르떼뮤지엄에서 풍경을 감상하면서 드라이브했는데 마침 점심시간이었거든요. 22분 정도 넘어오니 광해 애월점에 도착했는데 1층은 소품샵이고 2층은 식당이에요. 전용주 차장이 있어 주차가 편했어요.​​ ​갈치조림 세트의 먹을거리로 꽉 찼는데 두셋에서 먹기엔 양이 많더라고요. 고등어구이와 딱새우장, 갈치조림까지 도 놀거리도 즐기고 향토 음식까지 두루 맛볼 수 있다는 것만으로도 완벽하네요.​​ ​두툼한 고등어구이는 노릇하게 구워져 나오는데 씹을수록 은근하게 불향과 고소한 향미가 두루 느껴져서 입맛에 맞았어요.​​ ​도톰하게 생긴 딱새우 장은 게장과 맛이 조금씩 달라서 적재적소에 골라 먹곤 했는데요.특히 새우장의 톡톡 터지는 속살은 별미로 포기하기 힘들어요..!​​ ​갈치조림 처음 딱 봤을 때는 갈치가 안 보였는데 대신 그 위에 가래떡과 딱새우에 다른 먹을거리가 가득하더라고요. 들쳐보니 아래쪽에 큼직한 갈치가 깔린 게 신의 한 수였어요.​​ ​배춧잎에 밥과 갈치살을 얹어주고 무와 우렁강된장까지 올려서 한입에 먹다 보면 ~지역 특성 가득한 별미의 매력에 절로 푹 빠져들게 된답니다.​​ ​파랗게 펼쳐진 바다가 아름다웠던 야외테라스는 도 놀거리에 이어 환상적인 풍경을 자랑했는데 덕분에 바다는 원 없이 여유롭게 감상하고 왔네요.​​  ​​​[본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.] 
안녕하세요?Senni예요🍒​오늘은 에서의액티비티했던 일정을 소개해드리려고 해요  먼저 도하면 카트체험🚘부릉~애월에 다녀왔습니다 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 영업시간매일 09:00 - 20:00 파크 운영 (7.21~)​아무래도 산 중턱에 숨어져 있어서차랑 택시가 정말 많았던 것 같아요 입장하면직원분이 친절하게 티켓을 뽑는 방법을알려주십니다! #놀멍쉬멍 손에다 감을 수 있는 티켓으로무조건오른손에 착용하시는 것이 좋아요!왼손잡이시더라두 !!그건 왜냐하면 ~?티켓을 찍고 들어가야 하는 장소에서좀 불편하실 수 있거든요!(다 오른쪽 방향) 그렇게 들어간 애월의 내부는우선 층별로 소개해드릴게요​B1 지하일층브랜드 스토어​많은 물품들을 팔고 있었지만무엇보다도 애월 의 제일 어려운 규칙인 신발규칙을 지키러 왔어요고무덧신 or 아쿠아슈즈를 사야하는데굽이 5CM이상인 신발이 안된다고 하셔서그냥 모두가 다 아쿠아슈즈를 샀습니다(10000원)*일반 샌들은 고무덧신도 가능  그렇게 한 층을 더 내려와B2 지하이층탑승대기광장​탑승대기광장에 왔어요물론 예약했던 시간보다 많이 이른 시간이었지만물품보관소에 물품을 보관하고신발 가라신고 그러다보면 시간 금방 가네요🤭  탑승시간이 되었을 때를알려주는데 진짜 웅장했어요!레이서가 된 이 기분  ​5시 40분 저희의 탑승시간이 왔어요~ 저희의 코스는 3-1-2로  3번 코스-1번 코스-2번 코스 이런 순으로 체험했습니다  카트에 딱 앉으면오른쪽에 티켓을 찍고티켓에 저장되는 동영상은 어플에서다운받으시면 되는데어플은 카트를 타기전에 가입하시는 것이 좋을듯해요안그러면..,,, 안내센터 가셔야합니다​3번 코스의 캠은제가 운전하는 앞모습을 찍어주고1번,2번 코스의 캠은운전하는 뒷모습을 보여주는듯 해요  이 점 정말 칭찬해주고 싶네요!그리고 피니시라인을 들어오면그때부터 자동으로 운전되는 자동차를타게 되는데 이때 휴대폰 사용이 가능해서사진을 마구마구 찍을 수 있어요 ~  그런데 안전벨트를 푸는 방법이간단하지만 당황하면 어려울 수 있어요한참을 헤매다 결국 찾았네요   •애월 후기자동화로 움직이는 카트는 신기하고전반적인 인테리어들이 너무 멋졌어요직원분들도 모두 다 친절하셔서좀 놀랍고 행복했습니다(네이버 리뷰를 좀 보고 갔었거든요.. 속닥)하지만 악셀을 많이 밟으면 속력이 더 세지는 자동차 x악셀과 브레이크의 일체형으로오른쪽을 밟으면 브레이크 오른쪽을 밟지 않으면 최대 40km의 속력을 낼 수 있어요...!그게 조금 아쉬웠네요그래도 전반적으로는 최고✨  그렇게 쌩쌩 라이싱을 완료하고오늘은 해외st 돈파스타 정원에 왔어요원래는 ㅎㅎㅎㅎㅎ리조트에서 시켜먹으려 했지만분위기를 위해 노력했습니다 -애월의 불빛-애월은 정말 조명이 예술이에요너무나 행복💗  자리도 너무 많아서룰루랄라 아무 곳이나 정해서 앉을 수 있었고저희는 당연히 바다뷰로 앉았습니다 주문은 카운터에서 한 뒤에앉아서 조금 기다렸어요아! 그 전에 셀프코너에서숟가락과 접시, 물을 가지고도왔습니다:) 메뉴는 에 정말 잘 어울리는해산물 위주로 잘 준비되어 있어용~     음료수까지 너무나 완벽😎 주문한 메뉴• 한라산 돔베고기 로제 파스타빵이 촉촉해서 너무 맛있었고로제파스타 딱 그 느낌~•  필라프신라면 정도의 매운맛저에게는 좀 맵게 느껴졌습니다...!전복은 아주 GOOD​• 한라봉주스와 레몬에이드역시 아주 나이스😊  이렇게 맛있게 먹고 나면야자숲 소길로 나가시면서 사진을 찍으시길 바랄게요좋아요 좋아7월  날씨 30도-34도바닷가 앞 야외에서는 먹기가 괜찮아요그래서 이곳도 밖에서 먹기에무리가 없었습니다 ! 그 뒤에 오른쪽으로 쭉 가다가큰 호텔이 나오는 그 바다 앞에서폭죽...도 터뜨리고별도 보았습니다북두칠성 같아 사진을 찰칵  그럼 오늘도 제 글을 읽어주셔서 너무 감사드려요🥰 
여러분  2일차 들고 다시 와써요 ^3^​어제 금오름 올라갔다고 아침에 다리 아팠어요진심 ..오늘의 아침은 근처에 있는 맥도날드 뚜둥 맥모닝 최고 먹고 저희는 # 갔어요 기대되는 곳  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  저 티켓은 그냥 티켓이 아니고 981 숫자 적혀 있는 곳에 얇은 칩이 있어요 ㅋㅋㅋ 그 칩으로 찍고 들어갈 수 있어요 그리고 !!! 여기 가실 분이라면 어플 981 파크를 미리 설치하시고 회원가입을 해두세요 !! 그럼 입장할 때 바로 들어가도 되용 ​깔아야되는 이유는 !! 981 파크의 카트에는 고프로가 달려있어요 카트타면 손목에 있는 밴드 칩을 카트에 찍어줍니닷 어플에 영상이 업로드 되요 신기하지않아요?? 전 그래도 몇 시간 걸릴 줄 알았는데 영상이 바로 와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신세계 ​ 카트 순 티켓팅 -> 대기 -> 아주아주 간단한 교육 -> 구매할때 3-2-1 이라던지2-1-1 이라던지 숫자번호대로 티켓찍고 입장-> 카트에 찍고 출발 ->도착하면 내려서 다시 올라갔다가 또 두번째 번호대로 티켓찍고 입장 반복​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스릴만빵 카트에는 브레이크만 있어요 참고 !! 애기들이랑 같이 타는 카트전용도 있어요 아가들이랑 같이 타는 카트는 고프로가 앞에 있었던 것 같은 기억이 ,,,,, ​제껀 뒤에 있었어요 ㅋㅋㅋ 카트 타고 끝나면 바로 탈수 있는게 아니라 스키장가면 왜 내려갔다가 리프트 타고 오잖아요 이것도 카트가 자동으로 올라감 ,,,, 여러가지로 여기 참 스마트해요 ​내려갈땐 내가 핸들이랑 브레이크 조종하고 내려가는데 올라갈땐 거기 직원이 카드 갖다되니깐 브레이크 때세요 !! 하면서 카트가 자동으로 올라가요 완전 신기 이건 해본사람만 알아요 🤣  ​그렇게 아쉬운 3번이 끝이 났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실내는 재미없다고 지인분이 그래서 안했는데 아쉬워했어요ㅠㅠㅠ재밌어보여ㅠㅠㅠㅠ흑흑 ​  그 다음 간 곳은 #아르떼뮤지엄 이에요 여긴 네이버로 예약하나 가서 예약하나 금액은 똑같았던 같아요 ,, 혹시 할인받은 분 있다면 그건 죄송합니다 🙏저는 1인 15000원이였어요   들어가자마자 엄~~청 화려하고 눈이 가만히 있질 못했어요 벽에 쏘는 빔도 시간 지나면 다른 버전이나 다른 명화로 계속 바뀌고 그냥 찍어도 잘나와요 여긴 색감도 진짜 찐하고 이쁘고 또 한 곳에서 감상할 수 있으니 느낌도 새롭더라구요   카메라로 찍은 사진은 다 날라가서 속상할 지경 이지만 ㅠㅠㅠ. 폰에 있는 것들이라도 최대한 살려서 포스팅 하기 !!! ​저는 /애월만 갔을 때 아르떼는 한번 쯤 가보기 좋은 곳인것 같아요​  포스팅 하면서도 또 먹고 싶네요 ㅋㅋㅋ 군침 돌아요 #문개항아리애월점 이에요 하앍 문개항아리 애월점특별자치도 시 애월읍 가문동길 38 에는 이렇게 파는 곳도 흔하겠지만 이 곳은 직원분들이 엄청 친절해용 칼국수랑 라면이랑 두 종류 있는데 칼국수는 이렇게 맑은 국물이고 라면은 빨간양념이 들어간다고 하셨어요 ㅎㅎㅎ 맑은게 먹고싶어서 칼국수 픽 😜​영수증 리뷰 쓰면 도 감귤아이스크림 줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 왜 이게 또 이렇게 맛있냐 평소엔 좋아하지도 않는데 휴 .. ​일찍부터 981 파크 갔더니 피곤해서 원래 카약 타러 가려고 했는데 그냥 숙소로 갔어요 ㅠㅠㅠㅠ 조금만 쉬다가 어제 갔던 동문시장 다시 갈려구요 완전 매력에 푹 빠졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  결국 붓싼사람으로써  회는 다르지!! 하면서 2일 연속 먹기..​(1일차에 동문시장 갔던 사진이랑 바뀐 것 같아요)(랍스터 사진이 여기 있네요 ... ㅠ)​다음에 도 올때는 서귀포 쪽으로 가 볼 예정이에요언제 도 갈 질 모르지만 가게되면 또 서귀포만 포스팅할께요옷 ​잇님들 굿바라라라라라밤   ​​​​ 
너무 덥기 전에 여행하기 딱 좋은 시즌!!!5월이 되면서 저도 여행 계획에 바빠져서이곳저곳 열심히 알아보고 있는데요. :-)이번에는 사계절 내내 가도 좋은 도의 핫플을소개해 보려고 합니다.​  ​5-6월 도 여행을 준비하는 사람들에게 추천하고남녀노소 누구나 즐길 수 있는 장소로멋진 풍경을 자랑하는  서쪽 가볼 만한 곳으로좋은 곳인데요.​ ​이번에 소개할 곳은 9.81 파크입니다.남녀노소 불문, 레이스981이외에도 즐길거리와먹거리가 다양해서 날씨에도 구애받지 않아추천을 해봅니다.​ ​​먼저, 소개해드릴 곳은 9.81 파크의 신규 F&B시설인 브로콜리대학인데요.에서 생산되는 채소들로 건강하고 맛있는요리를 만들어 선보이고 있어서기존 브로콜리에 대한 거부감은 사라지고건강한 음식과 맛을 둘 다 잡아 곧 핫플이 될 것 같아요!​  ​ ​오픈한지 얼마 되지 않은 9.81 파크 내의맛집으로 애월 브로콜리를 시작으로 하여앞으로는 에서 나는 신선한 다양한 채소들로확장해 나갈 예정이라고 해서 기대가 만발입니다!​ ​특히 맛보고 싶은 메뉴들이 있는데요. 채소로 맛있게 볶아낸 햄채소볶음밥과애월 브로콜리 뿌리 튀김을 곁들인  광어 어묵 우동!도 들로 만들어져서 어떤 맛일지정말 궁금해져요~!​ ​그리고, 애월 브로콜리, 구좌 당근 가니쉬와 함께 즐기는  등심 돈가스와 구좌 당근 에스프레소!!!정말 이색적인 메뉴 조합 아닌가요~? ㅎㅎ음식과 특별한  음료도 함께 즐길 수 있어요!​ ​또, 애월 브로콜리 튀김과 스리라차 마요 소스로맛을 낸 브로콜리 튀김 메뉴도 가볍게 즐기기좋은 것 같은데요.이 외에도 파스타샐러드, 리코타토마토,흑돼지볶음밥과 음료로는 100% 감귤주스,앞에서 언급한 구좌 당근 에스프레소,시즌메뉴로 어음리 애플수박주스가 있답니다.​  ​한 쪽에는 이렇게 굿즈샵도 있는데취향 저격 감성이라서 다음에 서쪽코스 로꼭 방문해서 구입을 하고 싶어져요~!​ ​  ​그리고! 5월과 6월에  서쪽 여행을 즐기는 분들께소개하는 이벤트가 있어서 알리는데요.9.81 파크에서 즐길 수 있는MAY DAY MAY DAY  에너지가 필요해 이벤트 !​ ​가정의 달을 맞이해서 9.81파크에서는남녀노소가 즐길 수 있는 이벤트를 하고 있는데요.각 액티비티에 주어진 미션을 성공하면배지 컬렉션 모아 경품을 받을 수 있는재미와 함께 경품을 획득할 수 있는 짜릿한이벤트랍니다.​  ​ ​​9.81파크의 액티비티는 각각의 고유한 에너지를가지고 있는데, 사람들은 액티비티를 이용함으로써9.81파크의 활기 넘치는 에너지를 즐길 수 있어요.​​ ​해당 액티비티 이용 시, 미션에 따라 각 배지 획득이가능한데, 이를 모두 모으면 경품 쿠폰 획득을 해서다양한 경품을 받을 수 있어서 정말 재미날 것 같아요!​​ ​경품 획득 조건과 경품 및 경품 교환장소는아래 참고하시고 각 배지의 획득 조건은 9.81APP에서 확인 가능합니다 :-)​▼▼▼▼▼​MAYDAY(메이데이) 배지 획득시 카라향 (가라지981)E(에) 배지 획득시 브로콜리튀김 (브로콜리지)N(너) 배지 획득시 츄러스 (에너지스테이션)G(지) 배지 획득시 마스터키링 (가라지981)​​   ​열심히 액티비티를 즐긴 자라면달콤하고 건강한 간식들이 땡길텐데요.이렇게 먹을거리와 추억할 수 있는 경품이 주어지니까5월과 6월 도를 방문하는 분들은 서쪽 가볼만한 곳으로 9.81 파크 방문해도 좋을 것 같아요!​ ​그럼 이번에는 9.81 파크에 어떤 액티비티 체험들이있는지 아직 못 가본 분들을 위해 소개해 볼게요.​ ​가장 유명한 레이스 981!!!9.81파크의 메인 액티비티로 중력 가속도로 즐기는친환경 그래비티 레이싱이랍니다.(1~2인용, 마스터 전용, 총 4가지 코스) 레이싱 후 앱을 통해 본인의 랩타임을 확인할 수 있어서짜릿하고 재미있는 레이싱을 즐길 수 있어요~!​   ​ ​주행영상을 무료로 받을 수 있어서 SNS에 자주올라오는 핫한 레이스 981인데요.레이스981에서 비기너 라이선스 보유 시,탑승 2코스에서 랩타임 1분 25초 이하 및최고속도 40km/h를 동시 달성하면마스터 라이선스 획득 자격이 주어지니 참고하세요!​ ​그럼 이번엔 흐린날  가볼만한곳으로 좋은실내공간을 소개해 보는데요. :-0​​LAB 981은 남녀노소 누구나 함께 즐길 수 있는실내 체험형 게임존으로 비가 와도 걱정 없는쾌적한 실내공간을 자랑한답니다.​​ ​먼저, 링°°고는 부딪히기만 했던 기존 범퍼카와 달리어택 위치에 따라 포인트를 획득하는 게임형 범퍼카로더욱 짜릿할 것 같아요.​ ​스포츠 랩에서는 축구, 농구 등 남녀노소 모두가좋아하는 다양한 실내 스크린 스포츠 게임을즐길 수 있답니다!​  ​​또, 오늘 소개하는  서쪽 가볼만한곳 9.81 파크에는액티비티 말고도 제대로 된 휴식을 취할 수 있는 장소가 있는데요.SPACE ZERO(스페이스제로)에서는 편안한 빈백에누워  풍경을 감상하고, 입과 눈을 사로잡는신비로운 웰컴티 한잔하며 힐링할 수 있는신개념 휴식공간을 체험할 수 있답니다.​ ​스페이스 제로는 따로 티켓을 구매해야 하고 시간제로운영되며, 주류가 판매되기 때문에 18세 미만은이용불가하고 무료로 닌텐도와 아이패드 대여가가능하니, 힐링도 9.81 파크에서 하세요!​  ​ ​이렇게 알차고 짜릿한  서쪽 가볼만한곳9.81 파크를 소개해 봤는데요, 에너제틱한 사람부터힐링하고 싶은 사람까지 누구나 즐기기 좋은 9.81 파크!!!다양한 이벤트도 즐길 수 있으니 공식 홈페이지를참고해서  여행 계획에 넣어보세요~!​▼▼▼▼▼​https://www.981park.com/ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​ 시 애월읍 천덕로 880-24 ☎1833-9810​운영시간* 시즌마다 상이, 자세한 운영시간 인스타그램 참고http://www.instagram.com/9.81park​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 * 본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
안녕 나는 혜빈 마지막날 이야기 시작하겠슴니듕   3일차 일정​그림카페-오후새우시-용머리해안-실탄사격장-중문오프로드체험장--동문시장-공항-청주공항-천안  장점뿐이던 이루다펜션 체크아웃하기 아쉬워서 여기저기서 사진찍어두기 !  거실에 자연광이 쩔었음,,,다음 도 독채펜션은 이루다펜션이다 무조건,,,,이루다펜션 자세한 사진들은 1일차에 있습니다용 :) 이루다 펜션특별자치도 서귀포시 대정읍 평화로 225 아침에 삼촌께서 문어라면 해주셨는데 맛있어서 허겁지겁 먹는다고사진도 못찍었네 ^ㅡ^그리고 이때 바디프로필 한달전인데 도치팅만 하겠다고 선언하고아침에 닭가슴살 챙겨먹기 ㅎㅎㅎㅎ바프 다시는 안해 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 좋은 경험이었으니 다음에 바프이야기 들고오겠소다​  배 든든히 채우고 마지막날 여행 스따뜨~!!~!!~   항공우주박물관 건물안에 있는 그림카페!!!인스타에서 보고 신기해서 가본 이색카페! 저기 피아노도 진짜 피아노였움11시쯤 가서 사람도 우리팀뿐이었당 그림카페는 항공우주박물관 주차장에 주차하고 건물안으로 들어가서 엘베타고 가야 나온다!가실 때 참고하세용 :) 그림카페특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 4층  다음은 용머리해안 !색감미쳤지 않나여,,,?원래 내려가볼수도 있는데 물들어오는 시간 잘 맞춰야 내려갈 수 있다ㅠㅠㅠ아쉽지만 위에서 찍는 사진도 만족!!!꼭 내려가보고 싶으신 분은 물들어오는 시간 체크하고 가시면 좋을 것 같아욤 :)  내생각에 용머리해안은 딱 해안만 있을줄 알았는데 공원처럼 걸을 수 있게 만들어놔서 좋았던 것 같다!!!걷다가 인생네컷부스가 있길래 엄마아빠들한테 다같이 찍자고 졸랐지만딸들 셋만 찍음 ㅎㅎㅎㅎ인생네컷 매장보다 잘나온다고 셋다 좋아했던 기억이 ^ㅡ^(동생이 사진맛집이라했음)  여기서도 만난  냥이 진짜 이쁘고 애교쟁이여서 댈꼬오고 싶었다,,,근데 너는 애교지만 발톱은 아파 애기,,,(근데 나 고양이 알레르기 있는사람ㅎㅎㅎㅎ) 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  점심은 원래 중문 근처 식당을 찾아가려 했지만  ??들은 다 먹었다고 생각이 들어서인스타에서 넘 맛있어보이던 오후새우시로 결정!!!!용머리해안에서 이동할 때 미리 전화로 예약했담픽업해서 색달해수욕장가서 김밥인생샷 건지고 바다보면서 먹었음 ㅎㅎㅎ 오후새우시특별자치도 서귀포시 천제연로 184 오후새우시 중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동  어때여 쪼금 멋있고 그러나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 좋아하는 타입이라 여자가 실탄사격을 언제해보겠냐 하고는 벌써 3번째 ㅎㅎㅎ양옆사람한테 조준못하게 쇠사슬로 걸려있당 맨첨갔을땐 쇠사슬 따위 없었음!그리고 좋아진점 핸드폰거치대가 있어서 총 쏘는동안 영상으로 찍을 수 있다!!(안전때문에 총 쏘는동안 휴대폰은 만질 수 없어서 동영상모드로만 가능하다) 어때여? 나 총 쫌 쏘나 ㅎㅡㅎ아무튼 꼭꼭 추천하는 장소 !!! 실탄사격장특별자치도 서귀포시 소보리당로164번길 62  아빠들은 앞에서 열심히 운전중딸들+엄마들 뒤에서 놀고 있었음 ㅎㅎㅎ엄망이들 예쁘다 엄마덜 사진 더 많이 찍어줄껄 담에 갈땐 더 많이 찍어줄게 ♥  이 귀요미 똥강아지는 어디서 봤게요~~~~보자마자 심쿵했슴 ,,,,바로바로 여기에서 보았다!      중문오프로드체험장 !ATV처음 타봤는데 내덩생은 운전하기 무섭대서 내가 태우고나머지사람덜은 다들 혼자씩 탔음!!​제일 앞에 직원분이 출발하시고 줄지어서 따라가는 방식으로 팀별로 이동한다!우리는 7명이라서 우리일행들만 같이 갔음!20분코스였나?? 그랬는데 산길 막 올라가는데 이거 내 취향저격이잖아.,,,,?평지같은데 도착해서는 랭글러에서도 사진찍어주시고 ATV랑도 당연히 사진찍어주심!우리 일행 중에 폰 하나 달라고 하셔서 그걸로도 찍어주시고카메라로도 찍어주셨당나 이런곳에서는 사진 대충 찍어준다 뭐 이런 고정관념이 있었는데진짜 너무 잘찍어주시고 막 자세도 잡아주시곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 좋았음!!!​하지만 알아둬야할것옷 더러워짐.마스크 까매짐.신발 더러워짐.귀 닦으면 까만거 나옴.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흙먼지때문에 새깜둥이가 되니까 신발은 비싼거,하얀거 놉,,,저기서 주시는 옷은 지퍼 꼭 끝까지 올리기^^^^^​아무튼 ATV,사격,레이싱 이런 액티비한거 넘나 내취향 ㅠㅠㅠㅠ추천함니다!! 중문오프로드체험장특별자치도 서귀포시 상예로 349 오늘 여행의 컨셉은 액티브함 ㅎㅎㅎㅎ  여기도 진희랑도 갔던 무중력카트를 경험해 볼 수 있는 !가격대가 조금 있는 편이라 생각하지만어플 다운받으면 일행들과 경쟁도 할 수 있고 고프로 영상도 받아볼 수 있다!스피드나는거 너무조하~!~!~!(나 면허는 있지만 자전거는 못타는 여자)​도 왕추천입니다용주차장도 지인짜 넓음!! 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  이제 진짜 여행마지막 코스인 동문시장야시장이 6시부터였나 그래서 우리는 비행기 시간때문에 거의 야시장오픈시간에 들렸음!!그래도 사람이 엄청 많았고 인기있는 메뉴는 대기 줄도 있었음 우리는 7명의 인원이니까 나눠서 줄서서 비교적 빠르게 음식들을 겟! 했지 흠흠특히 왼쪽에 스테이크 진짜 맛있었음! 멘보샤도!​다만 시장 주변이 골목골목이고 공영주차장은 많은데 주차하는데 약간 시간이 걸리는편이었다!여유롭게 가세용 :) 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20  이제 행복했던 여행 진짜 끝그래도 뱅기타는 여행인데 요기 통로에서 사진한번 찍어줘야 쓰것죠?  난 항상 밤 비행기타면 더 설레는 것 같다너무 이쁘잖아,,, 불꺼진 기내도 야경보이는 창문도너무 이쁨 ,,,  공항도착하니까 엄마차에 기요미들 비 다맞고 있었음 ㅠㅠㅠ자세히 보면 3일 주차한건데 거미줄도 쳐져있닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울엄마 베스트드라이버라 쌩쌩달려서 집도착 했당알차고 행복했던 이야기 마무리 하겠슴니당​또가고싶어 또가고싶어 또가고싶어​그럼 안뇽  ​ 
이번편과 다음편은 도 3박 4일 일정을 보여주겠으. 😏 도도 굉장히 넓어서 끝에서 끝까지 갈람 왕복 4시간 이상 걸림. 그래서 코스를 잘 짜는 것도아주 중요함. 안그럼 길바닥에 버리는 시간이 굉장히 많음..  대충 어느 정도는 방향을 잡고 다녀야 함. 나도 어느덧 도민 3개월차니, 이제 왠만한 동네는 대충 파악한다고~ 내 생각은 그런거 같음. ㅋㅋㅋ  이번엔  선우 위주로 해서 코스 잘 짜봐야지. 😉 아무래도 요새 만들기가 유행인듯진짜 이제는 출근해도 심심해서 죽을지경... 이제 한계여.. 이렇게 한가한 것도 하루이틀이야지.. 앞으로 한달은 더 이럴거 같은데.. 흠.. 그래도 바빠 죽는것 보다는 이게 당연히 낫겠지. ㅋㅋㅋㅋ 헐... 곤란하구만..드디어 김선우 오는날. 아침에 일어나자마자 밖을 보니... 세상에나.. 도 와서 눈 이렇게 오는거 처음 봄... 진짜 우리집은 꼭  놀러간다하면 날씨가 꼭 이렇더라... 휴우.. 여러가지로 걱정이구만.. 😅 이제 김선우도 무려 고딩2니까 혼자 비행기 정도는 탈수 있겠지. 외국도 아니고 한국 아녀, 이정도는 기본으로 해내야지. ㅋㅋ 코로나보다도 날씨가 더 걱정이네. ㅋㅋ 비행기도 걱정, 나 운전하는 것도 걱정... 오늘 야외일정이 많은디 .. 괜찮을지 모르겠구만..😞 이숍  이거저거 많이 파는 곳 . 요새 사람이 이렇게 많을리가 없는데.. 주차할 곳이 왜 없지 했더니.. 무슨 행사중... 매장은 텅텅 비었는데. 날씨탓에여기까지도 운전 간신히 했네.. ㅋㅋㅋ 대전 보낼 선물마음같아서는 이거저거 많이 사서 보내고 싶지만, 무게가 도저히 안됨... 할머니꺼 하나 아빠거 하나 엄마꺼 하나.. 이렇게 사면 진짜 너무 무거움.. 결국 할머니위주 간식으로 삼. ㅋㅋㅋ 도 와서 벌써 택배만 한 5번은 보낸거 같은데..ㅋㅋ 요새 다빈이다정이는 뭘 좋아하려나~ 조만간 또 이거저거 사서 대전 속초 택배 보내고 싶은데. 택배로 월급 아작 나기전에 당분간 그만 보낼까 이제.. ㅋㅋ 용머리 해안공항 근처니께, 잠시 들렸다 옴. 주차가 30분 무료라, 우린 30분 안에 보고 오기 미션 수행함. ㅋㅋ 그리고 김선우 사주타로 보러 갔다옴. 잘 다녀온 듯. 이제 마음 잡고 공부좀 할라나 어쩌려나. 내가 해줄수 있는건 여기까지. 나머지는 본인이 알아서 해야지뭐. 과연 변화가 올지.. 지켜보겠어. 🤨 애월한담공원 미친 바람에 나도 미쳤음. ㅋㅋㅋ 진짜 살면서 이렇게 바람 쎈건 처음... 속초바람도 쎄다 했는데, 여긴 한 두수는 더 뜨는듯.ㅋㅋ 진짜 내가 한 오키로만 덜 나갔으면 아마 날라갔을거야. ㅋㅋㅋㅋㅋ 한담공원 산책로날씨가 얼마나 오락가락인지.. 이렇게 보면 또 날씨가 괜찮은거 같지만, 비 오다.. 눈 오다... 잠시 햇빛살짝 나왔다.. 다시 우박.. 계속 반복임. ㅋㅋㅋ 바람은 계속 미쳤고. ㅋㅋㅋㅋ 휴우.. 하이앤드 김선우 돈 많이 들고 왔다던데~ ㅋㅋ 아직 아가라 어설픈거 많음. 여행 왔을때, 어떻게 돈 관리하고 계산하는 것도 연습시킬겸 돈 계산 많이 시키야지. ㅋㅋㅋ 내 돈 말고 선우돈으로. ㅋㅋㅋㅋ😁 오락가락 날씨진짜 제일 어려운 구간인 공항 주변을 무사히 통과해서, 애월까지 와서 일단 한숨 돌림.. 도로에 눈은 안 쌓였지만, 끊기지 않고 계속 뭐가 내리니... 진짜 하루종일 조마조마함. 눈 좀만 와도 절대 운전 안하는데... 과연 무사히 숙소까지 갈수 있을지...  이번엔 눈&우박이다..분명 카페에서 눈 멈춘거 보고 나왔는데... 고새 또 눈이 내림. ㅋㅋㅋ 눈사람 되는거 순식간임.. 도에 눈 이렇게 내리는 것도 처음 봤지만, 오늘이 도 온 후로 제일 추운 날이다.. 바람.. 어떻게 이럴수 있지.....😅 더 클리프눈보라를 뚫고 호텔에서부터 걸어서 옴. ㅋㅋ 원래 중국집 가서 저녁 먹을랬는데.. 점점 눈이 도로에 쌓이기 시작했고.. 좀만 더 지나면 진짜 큰일 날것 같아서, 차 아예 호텔에 주차해놈. 진짜 좀만 늦었어도 클날뻔.. 고르곤졸라 피자진짜 비싸긴 너무 비쌈... 맥주가 한 병에 만원이니뭐.. 이거 먹고 배가 부를까 했는데, 그래도 배가 차긴 찼네. ㅋㅋ 둘다 배고파서 허겁지겁 순식간에 피자  한판 사라짐.  포켓볼 한판김선우 아빠한테 당구 배웠다더니, 그렇게 잘하진 않던데~ ㅋㅋ 나도 무려 공을 세 개나 넣음. ㅋㅋㅋ 흰공을 더 많이 넣긴 했지만.. 이것도 나 배우면 좀 잘할수 있을거 같기도 하고, 그건 아닌가. ㅋㅋㅋㅋ 우리 걸어온 길발자국 보고, 오늘같은 날 우리처럼 돌아다니는 사람들 있구나 했는데.. 생각해보니 갈 때 우리 발자국임. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 이런 날 돌아다닌 애들 우리뿐인가봄. ㅋㅋ 주상절리 가는 길날씨는 점점 좋아지고 있음. 그래도 쌀쌀하지만... 호텔에서 슬슬 걸어서 주상절리로~ 갈때는 한 20분 걸렸는데, 돌아올때는 한 7분 걸렸다나. ㅋㅋㅋ 왜일까나. ㅋㅋ  오늘의 아침호텔에 있는 편의점은 진짜 먹을게 없었음.. 걸어서 갈수 있는데는 ICC편의점인데.. 넘나 아침일찍이라 역시 문을 안 열었고.. 결국 색달해변 편의점으로 차 타고 감. ㅋㅋ 여기 편의점은 밖에만 테이블이랑 의자가 있다보니.. 어제 눈때문에 다 젖어서 앉을 곳이 없음.. 차에서 라면에 김밥 한줄씩. ㅋㅋ 진짜 최근 들어 먹은 것 중에 제일 맛있었네. 😋 주상절리김선우 학교에서 주상절리 배웠다며.ㅋㅋㅋ 교과서에 나오던걸 실제로 봤네. 신기하긴 하지. 여기도 은근 사람들 참 많이 옴. 원래 중국인들도 여기 많이 왔었는데, 요샌 진짜 중국인 찾아보기 힘드네. 🤔 산방산 유채꽃도까지 왔는데 그래도 유채꽃은 꼭 봐줘야 하지 않겠나.😁 요새 유채꽃 만발이니께. ㅋㅋㅋ 간 김에 산방산 보문사에서 기도도 하고 소원도 빌고. 👍 근데 역시나 넘나 춥다. 아직까진 바람이 장난 아녀.. 신창 풍차 해안도로 원래 해안도로에서는 차 뚜껑 열고싶다 소리 나와야 되는데, 넘나 추워 그런 생각 전혀 안듬. 여기도 바람 너무 쎄서 우린 사진만 후딱 찍고 차에 탐.  금능해수욕장여기가 원래 바다색 제일 이쁜덴데.... 오늘 왜이럼. ㅋㅋㅋ 진짜 이쁜 바다 보여준다고 갔는데. 그닥 예쁘진 않네..  새별오름 오후되면 눈이 어지간히 녹을줄 알았는데.. 여긴 아니네. 들어가자마자 입구에서 포기.. 여기는 못 들어가는데다.. 들어가는 차들도 있었지만, 나처럼 입구에서 그냥 가는 차들도 많았음. 이번엔 오름은 아무데도 못 갈듯 싶네..  오름 근처는 보통 외지고, 길도 영 별로라 차로 가기 힘들듯. 비포장 도로들이 많으니깐....  김선우가 제일 오고 싶다했던 곳. ㅋㅋ 근데 문제는 아직도 눈 치우는 중이란다.. 역시 어제 눈이 많이 오긴 했어.. 도는 눈이 이렇게 오면 차 버리고 가버린다며. ㅋㅋㅋ 렉카도 못 다닌다고함. 안그래도 어제오늘 사고 난것도 많이 보고, 버려진 차들도 많이 봄.. 도에 눈은 이제 그만 보고 싶네.. 아무래도 는 내일 다시 오는 걸로.😉 이비가 짬뽕짜장면 한번 먹기 힘들어 죽겠네. 어제 저녁에도 한 20분 걸어서 덕성원까지 갔다가, 문 닫아서 더클리프까지 또 20분 걸어갔는데... 오늘은 도로 길이 아직 안 녹은 곳이 많아서, 돌고 돌다 보니, 원래 가려던 곳도 너무 멀어짐... 결국 가장 가까운 중국집으로 옴. 그래도 어떻게 오긴 왔네. ㅋㅋㅋㅋ 한우짜장면/ 탕수육/ 순한짬뽕여기도 어디서 많이 들어본 이름인데.. 체인점인듯 싶음. 맛이 다 새로웠음. ㅋㅋ 이 중에서 제일 맛있었던 건 탕수육. 😊 넥슨 캄퓨터 박물관여기도 선우 오고싶어했던 곳. 주차장부터 생각보다 차가 많아서 놀랬네. 사람 별로 없을줄 알았는데, 사람들이 많았음. 주로 우리같은 애들인듯. 게임 삼매경 여긴 진짜 반나절은 그냥 시간 보낼수 있을듯. 온갖 게임들이 다 있음. 특히 옛날 것들이 많아 반갑기도 하고, 오랜만에 하니 재밌고. ㅋㅋ 김기현이 오면 좋아할듯. 메탈글러스던가, 진짜 옛날에 김기현 게임씨디 사다가 하던 게임 있는데. 나도 가끔 해보기도 하던. 김선우랑 한 삼십분 넘게 이거만 했음. ㅋㅋㅋ 넥슨 박물관 포토존역시 둘이 다니니, 할 수 있는 것도 많고 재밌긴 하네. 편한 사람이랑 다녀서 그런가. ㅋㅋㅋ  송악산 둘레길여기도 한 바퀴 돌려다가, 너무 피곤해서 카페에서 음료 하나씩 때리면서 쉼. ㅋㅋㅋ 어제부터 넘나 피곤하다.. 저녁에 늦게 들어가고, 아침에 일찍 나오고... 그래도 내가 데려가고 싶은 곳 다 못 갔음... 저 멀이 한라산과 산방산역시 눈 온 한라산 참 예쁘다. 한라산은 눈 왔을때 가고 싶은데... 적어도 3월초까지는 가야 눈 볼수 있을거 같은디.. 진짜 언제 가려나 한라산. 코스별로 한번씩만 가보는게 내 목표!! 한 3-4번은 가야겠지. 올해 안으로 꼭 목표 달성해야지. 😉 조각공원 여기도 전부터 와봐야지 하면서, 이제야 와보네. 주차장부터 차가 너무 없어서, 사람 별로 없겠구나 했는데.. 역시나. ㅋㅋ 우리빼고 딱 두 팀봄.   조각공원 전망대 풍경 앞은 한라산, 뒤는 산방산. 진짜 뷰는 너무 좋음, 바다도 같이 보이고. 도도 좋긴 참 좋음. 근데 가끔 봐야 좋은 거겠지. ㅋㅋㅋ 뭐든 매일보는 건 좀 그렇지. 좋을수록 가끔 보자. 😊 조각공원 주간에도 올수 있고, 야간에도 올수 있으니, 딱 해질때쯤 오면 딱 좋음. 참 잘 꾸며놔서 누가 와도 좋아할 것 같음. 사진 찍을 곳도 많고, 눈으로 보기도 좋고, 슬슬 산책하기 딱 좋고. 데이트하러 오기 제일 좋은 곳일듯.  야간 조각공원 낮도 좋지만, 역시 야간이 더 좋긴함. 다만 사람이 너무 없다보니, 어두워지면 살짝 무서울수 있음. 여름에 저녁때 오면 선선하니 딱 좋을 것 같음. 여긴 다음에 또 와야지, 좋으니깐.😉 🤣🤣🤣🤣 진짜 나랑 김선우랑 제일 웃었던거. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 사람들은 안 웃기다 할수 있지만, 역시 우린 웃음코드가 똑같아... 웃겨 죽는줄.ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀신이냐며, 조명마다 저러고 다 사진 찍음. ㅋㅋㅋ 여행은 역시 잘 맞는 사람이랑 해야해, 그래야 웃음이 많이 나니까. 😁 흑돼지 무한리필 하필 고기 못 굽는 애들 둘이 가가지고.. 흑돼지 굽기란 더 어려운 건데.. 그래도 어찌저찌 구워서 배터지게 먹고 옴. ㅋㅋ 당분간 고기는 안 먹어도 될 것 같다.  하루의 마무리😉하.. 이렇게 김선우가 온지 이틀이 지났네.. 눈이 너무 오는 바람에 원래 가려 했던 곳들도 못 가고, 일정이 너무 틀어짐... 그래서 생각보다 많이 못 다닌것 같지만, 어쩔수 없지뭐~ 그래도 내일 남았으니께, 오늘 푹 쉬고 내일 또 잘 놀아보자구. 🥳 
​우리 셋 중에 날씨요정이 있던게 분명하다.어제 밤부터 비가 와서 아침까지도 흐렸는데 씻고 화장하고 옷입는 동안 구름이 실시간으로 걷히더니, 하늘이 파랗게 변했다..!!!!☀️🌈💗  바다를 본 돼지바다를본돼지 노형점특별자치도 시 정존15길 42 1층 바다를본돼지 노형점 Previous imageNext image ​검색왕 파워J 팔나가 서치해서 찾은 곳!참고로 여기도 재방문리스트 등극한 맛집이다..🔥​점심특선으로 먹으러가면 가성비까지 최고다 진짜..ㅜㅜ일단 밑반찬 세팅부터 미쳤음..;;​ ​점심특선으로 시켰고,1인당 15,000\에 흑돼지 100g, 전복해물뚝배기, 돌솥밥, 전복내장소스가 나온다..!!!🐷멜조림은 2,000원인가ㅏ 3,000원 추가 할 수 있다.​우리가 오픈하자마자 가서 사람이 아직 없을 때여서 그런 것인지는 몰라도 직원분이 고기도 구워주셔서 완전 편하게 먹을 수 있었다.​  ​흑돼지를 멜조림에 찍어서 미리 덜어놓은 솥밥이랑 뇸뇸 먹으면.. 진짜.. 최고..글고 도는 백김치가 인가..? 가는 곳마다 백김치 개맛잇음​ Previous imageNext image ​솥밥은 나오자마자 밥 덜어두고 솥에 물부어서 누룽지 만들어놨다.밥은 같이 나온 전복내장소스에 비벼서 고기랑 같이 먹으면 된다!!!!! ​K-할미 입맛으로서 누룽지 못참아..진짜 한톨도 안남기고 싹싹 긁어 먹었다.​진짜 도 간다는 사람들 있으면 여기 꼭 추천해줄거다.  9.81 파크9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 배 든든히 채우고 9.81파크에 왔다.​도는 다 좋은데 대중교통이 가끔 좀.. 빡칠 때가 있다.배차간격 좀 어찌해봐유!!!!!!!! ​여기가 좀 외진 곳이라 버스타고 절반 가서 나머지는 택시타고 갔다. 택시도 잘 안잡혀서 정말 도로 한복판에 고립될 뻔..​ ​우리는 레이싱을 처음 해보기 때문에 1인승 레이싱 3회권 1-1-2 코스 티켓을 끊었다.​참고로 레이싱할 수 있는 시간대가 정해져 있고, 이 시간대에 할 수 있는 인원도 정해져 있다.그래서 벌써 매진된 시간대가 많았다.. 쪼꼼만 늦었으면 못하고 돌아갈 뻔...? 아찔..​말그대로 1코스-1코스-2코스를 주행할 수 있는 티켓이다.1~3코스까지 있는데 1코스가 가장 쉽고, 3코스가 가장 어렵다고 한다.​참고로 1인승 레이싱 3회권을 끊으면 아레나도 1회 이용 가능하다!​  ​요렇게 티켓이 간지나게 발권된다.나온 티켓은 옛날 놀이공원 티켓처럼 팔목에 착용하면 된닷.​ Previous imageNext image ​9.81파크는 전용 어플이 있다.어플 접속해서 티켓을 등록하면 실시간으로 레이싱 순위가 보인다.닉네임도 설정할 수 있고, 미니게임?같은 것도 할 수 있게 잘 만들어져 있다.완죤 신기..✨​ lounge'X9.81파크 내부에 위치한 크로플 맛집.. ​2시인가 도착했는데 우리 티켓은 3시인가 3시 20분 티켓이라 1시간인가 1시간 반이 붕 떠버린 상황!그래서 9.81 안에 있는 카페에서 간식을 먹기로 했다.​ Previous imageNext image ​근데 여기 좀 힙해...!카운터에서 로보트가 막 움직인다. 메뉴판에 있는 거처럼 드립을 내려주는 로보트인 것 같다.​  ​위잉-위잉 🤖🦾​ ​우리는 우도땅콩플랫이랑 아.아랑 아수크림크로플을 시켰다.근데 여기.. 예상치 못한 크로플 맛집이다.. 겉바속촉..!  ​레이싱 기다리는 동안 아레나 먼저 하면 시간이 딱 맞을 것 같아서 먼저 아레나를 하러 외부 건물로 이동했다.(레이싱하는 메인건물이랑 아레나 할 수 있는 건물이 따로 있음)​ Previous imageNext image ​아레나 입장 전에 카운터(?)에 계시는 직원분께 참여 인원 명수 알려드리고 무슨 사인같은거 해야한다.참고로 아레나도 입장 시간이 정해져있다. 15분에 한번씩 열리는 걸로 기억함..!​글구 저 천장에 붙어있는 모니터에서 지금 게임하고 있는 사람들의 모습이 나온다. 다들 요리저리 뛰댕기며 열심히 하는 모습을 볼 수 있다.​  ​들어가기 전에 티켓팔찌로 참여한거 등록하고나면직원분이 이번 타임에 참여자들에게 게임방법을 설명해주신다.​총은 빨간 레이저가 나오는데, 상대방의 조끼 어깨부분을 맞추면 점수가 올라간다.총은 한손으로는 방아쇠를 잡고 한손으로는 총 몸통 아랫부분을 잡고 있어야 쏴진다고 한다.(방아쇠만 당기면 안 쏴짐..!)​겁내 멋있는 척하면서 속으로 '다 조져주겟어..' 하며 들어갔다..​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 조져지는건 나였다..총 24명 중 23등 했다.. 실환가..​참고로 팔나는 20등, 효니는 17등을 했다.효니는 그렇다쳐도 팔나보다 못하다니..내 자신에게 실망이다.😩​ Previous imageNext image ​9.81파크 왔다는 인증샷~~근데 하늘 너무 흐려.. 어이없어..​ ​슬슬 시간되서 레이싱 메인홀로~~저 전광판은 실시간으로 순위권 레이서를 닉네임+사진+기록을 업로딩해준다.다들 장난 없드라..​ Previous imageNext image ​근데 줄서있는 시간이 생각보다 길드라.. 에버랜드 인기 놀이기구를 기다리는 느낌이었다.기다리는 곳은 내부였는데 레이싱은 외부에서 하니까 목도리+장갑 등등으로 꽁꽁 싸맨 상태여서 넘 더웠다.​그래도 생애 첫 레이싱 할 생각에 두근두근..💗​   ​레이싱 할 때마다 티켓을 찍고 시작하게 되는데, 그러면 자동으로 어플에서 내가 레이싱하는 영상 풀버전과 하이라이트 버전이 업로드 된다.완죤 신기하잖아~~~!!!​  ​그리고 메인홀에 큰 전광판에 뜨는 것 처럼어플 자체에서도 실시간으로 순위가 계속 변동된다.​아니 근데 사람들 진짜 운전 왤케 잘햇......!?​ ​그리고 9.81park 어플의 신기한+재밌는 기능!!친구들끼리 계정을 팔로우해서 기록 대결을 할 수 있는 기능이 있다.​대결 이름도 정할 수 있는데, 처음 만들었을 때는 무슨 '돔베고기는 누가 사게될까'였나?로 자동 생성되서우리는 오산 일짱 결승전이라고 바꿨다.​아니.. 근데 나 또 꼴찌야!! 말도안돼데자뷰가 좀 있지만효니는 몰라도 팔나보다 못하다니..김나경 실망이야!!!!!!!!​ ​참고로 오산일짱으로 결정난 효니의 기록은2코스 전체에서 1위를 기록했다.. ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ자랑스러운 내친구..✨​  sing sing EAT싱싱잇특별자치도 시 한림읍 한림로 181 싱싱잇 ​어우 레이싱도 하고 총질도 했더니 매우매우 배고파졌어..근데 핫한 칵테일집도 가고싶어...!라는 의식의 흐름으로 메뉴가 맛있어보이는 핫한 칵테일바인 싱싱잇에 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각보다 든든한 메뉴를 파는 칵테일집이 없더라고,,근데 여기 검색하면 관련검색어?로 헌팅포차가 뜬다.근데 또 어차피 코로나 땜에 10시까지밖에 안해서 걱정안하고 갔다.​ ​싱싱잇 입구 쪽에 있는 메뉴판! 먼가 신비로운 분위기..​ ​싱싱잇 외부는 요렇게 생겼다.이국적인 분위기 +  빨간조명의 조화 굿.. 핫해보이는군..🔥​  ​내부는 더 핫하다완죤 빨간 조명의 향연..그리고 짱 넓다.역시 핫한 곳인가봐.. 이 넓은 곳에 사람들이 짱 많았다.​  ​여기는 메뉴판이 신기하다.태블릿의 갤러리에 메뉴들이 담겨있는데,사진 하나에 메뉴사진과 이름, 가격, 도수 등이 적혀있다.아무래도 여기는 전체적인 분위기가 어두워서 일반 메뉴판을 주면 잘 안보여서 이렇게 하는 것 같다.​어쨋든 우리는 일단 칵테일 도수 낮아보이고 맛나보이는거 3잔이랑 해물파스타? 하나를 시켰다.와 근데 여기.. 파스타 맛집이다.저 파스타가 너무너무너무 맛있었다!!!!!!​셋 다 칵테일 안 먹고 파스타만 후루룩 후루룩 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ​칵테일은 3개 다 맛있긴했는데 내가 시킨 자몽어쩌구는 그냥 그랬고,모히또랑 라즈베리. 특히 라즈베리!!가 젤루 맛있었다.​분위기도 그렇고 음식이(특히) 만족스러워서 우리는 파스타 하나 더 시키구 칵테일도 하나씩 더 시켰다.​ ​그렇게 신나게 맛나게 놀고 있는디갑자기 어떤 예뿐 알바생 언니가 서비스라며 아수쿠림을 가져다 주셨다!! 꺅!​근데 또 이 아수크림이 너무 맛있는거야..그래서 메뉴 새로 시키면서 이 아수크림 따로 판매하는 메뉴냐고 여쭤봤는데 그냥 서비스로 한번 더 주겠다고 하셧다.. 알 유 1004..?​뉴 아수크림을 갖다주시며 데낄라 4잔도 가져오시더니 우리랑 언니랑 다같이 신나게 쫜!!!!!!!!!!!!!!!을 외치며 즐거운 시간을 보냈다.​이 언니알바생의 mbti를 예측했는데역시나 엥뿌삐셨다.ㅋㅋㅋ 사랑스러운 엥뿌삐!!!​그래서 10시 퇴장하면서도 언니랑 격렬히 안녕을 외치며..인스타 맞팔까지 하고 헤어졌다..친화력 무슨일..? 나는 요즘 점점 내향적이 되고 있는 중이라 그런가 신기방기했다.​  ​이렇게 평화롭게 숙소에 돌아가나 싶었는데...✨ ​버스에서 갑자기 쉬가 마려워진 내친구..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌㅌ애가 거의 울기 직전이었다거의 30-40분을 참아야하는 극한의 상황..(+ 방광염 살짝)​ Previous imageNext image ​F인 친구가 마음의 안정을 찾으라며 지브리 ost를 보내주었다..(진심으로 걱정되서 보낸거임)하지만 t에게 저런 실용성없는 대답은 화만나게 한다​거기에다가 내가 장난치고싶어서 폭포짤 보냈다가 겁나 욕먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안햇~~💗​평소에 내가 쉬마렵다고 할때마다 폭포짤을 보내던 내친구는 이번 사건을 겪고 다시는 쉬마려운 친구를 놀리지 않겠다며 대문짝만한 반성문을 인스타 스토리에 올렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구야 넌 정말 웃긴애야!!👍🏻💗​​​  ​진짜 평화롭게 숙소 도착! ​효니랑 편의점 다시 가서 야식 사왔다팔나가 고구마 먹고싶다고 햇던거 생각나서 그것도 사옴 히힛(근데 내가 거의 다 먹엇다)​그리구 성준이랑 짱미니랑 우리 셋까지 해서 같이어몽어스‼️짱미니는 우주하마 영상보면서 예습까지 해왔다성주니는 그냥 트롤이었다..💩​담엔 8명이서 했으면..✨​ 
도 2박3일 여행코스 추천클룩 덤덤마켓으로 즐겨요​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.도 여행가실때 저만의 꿀팁이랄까요?참고하실만한 도 2박3일 여행코스 추천 드리려고 해요~가도가도 참 가고싶은 곳이 많은 여행지라 딱 몇개만 손꼽기는 어려웠는데요.추천지와 함께 클룩 덤덤마켓으로 더욱 알차게 보낼 수 있는 팁도 함께 알려드릴게요!그럼 도로 고고~!   ​​도 여행 하실때 미리 호텔, 렌트카, 액티비티 예약은 필수잖아요~클룩  덤덤 마켓 으로 더욱 더 할인 받아 예약하실 수 있답니다.자세한 사항은 아래 내용을 참고해주세요!​  클룩  덤덤 마켓​​도 여행시 호텔 , 렌트카, 액티비티 금액권 구매시추가 할인쿠폰과 함께 무료 액티비티 등 덤이 2개!​​예를 들어 ​액티비티 3만원 알짜팩 구매시덤으로 렌트카 5천원 할인 쿠폰 + 호텔 4만원 할인 쿠폰을 받을 수 있어요!​도 클룩 덤덤 마켓 바로가기 ◀ 클릭​​ ​  도 10만원 쿠폰팩​100,000원 ▶ 10,000원​선착순 100명 특가 코너10만원 상당 쿠폰을 만원에 구매해보세요!도 10만원 쿠폰팩 ▼ 쿠폰팩 - [선착순 100명 한정] 도 10만원 쿠폰팩 (10만원 상당의 호텔, 렌트카, 입장권 쿠폰 패키지) - 클룩 KLOOK[선착순 100명 한정] 도 10만원 쿠폰팩 (10만원 상당의 호텔, 렌트카, 입장권 쿠폰 패키지) 밸류팩은 다양한 상품 예약시 사용할 수 있는 쿠폰 코드 9개를 포함하고 있어요. 지금 구매하고 쿠폰 코드를 사용하면 최대 ₩ 100,000까지 할인받을 수 있어요. 지금 클룩에서 확인하세요!affiliate.klook.com ​선착순 100명에게는 할인 쿠폰, 그리고  여행에 필요한 패키지를 10만원, 20만원, 30만원 중에서 선택하셔서 이용하실 수 있습니다.   ​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​  도 2박3일 여행코스그 시작은 공항 렌트카 대여!​​​공항에서 내리고 나서 빠르게 도 2박3일 여행코스를 소화하려면 렌트카는 필수겠죠!버스가 구석구석을 가긴하지만 버스간격시간이 길어서 도 여행을 한번 해보신분들이시라면 아마도  공항 렌트카 대여를 선호하실거예요~클룩 덤덤마켓 으로 렌트카 예약하셨다면 렌트카 셔틀버스를 타는 곳으로 이동하셔서 셔틀버스를 타고 레트카 회사로 이동하실 수 있답니다.  공항 5번게이트에서 횡단보도를 건너면 렌트카 셔틀버스 정거장이 있습니다.예약하신 렌트카 셔틀 버스 탑승장에서 대기했다가 버스가 오면 이동하실 수 있어요.  대부분의  공항 렌트카 회사들은 근처에 있어서 오래걸리지 않더라고요.주말이나 아침출근시간, 저녁퇴근시간만 아니라면 10분에서 15분정도 걸려서 빠르게 이동하실 수 있답니다.역시나 빠르게 렌트카 계약서를 작성하고 차를 확인한다음 도 2박3일 여행코스 출발~  ​​​​​  렌트카 할인 가격비교 클룩 무지개렌트카 렌트카 할인 가격비교 클룩 무지개렌트카 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 도여행...blog.naver.com ​​​ 공항 근처 숙소어디가 좋을까?2박3일 여행을 계획중이시라면 아무래도 공항과 가까운 숙소를 추천드리고 있는데요.클룩 덤덤마켓 쿠폰으로 예약할수 있는 호텔중에 제가 추천드리는 호텔은? ​바로 호텔 시리우스입니다.차를 타고 약 10분도 안걸리는 위치라서 시간절약하기에도 너무 좋은 곳인데요.호텔도 쾌적하고 주위에 편의시설이 많이 있어서 여유있게 지낼 수 있더라고요.  룸컨디션도 굿!깔끔한 룸에서 편안하게 쉴수 있었고 10층에 있는 전망좋은 수영장은 공항까지 잘보여서 완전 뷰맛집 호텔 수영장이예요~수영장도 크고 아이들이 좋아할만한 곳이라 가족분들이 많이 찾는 공항 근처 호텔이랍니다.  ​이제 편안하게 숙소에서 쉬었다면  핫플, 액티비티를 빼놓을 수 없죠!역시나 너무나도 다양하게 많이 있지만 공항과 가까운 애월로 안내해드릴게요~ ​​ 신나는 레이싱을 즐기고 싶다면?!도 ​도의 멋진 경치를 보면서 스피드를 즐길 수 있다면 바로 도 이죠!정말 넓고 볼거리 즐길거리 쉴거리 먹거리까지!하루종일 있어도 정말 재미있는 것들이 가득.핫플중에서도 제일 먼저 도 2박3일 여행코스 추천 드리고 싶은 곳이랍니다. 아~ 이렇게 빠르게 달려도 되는 걸까? ㅋㅋ하지만 알고보니 엄청 늦게 달리는 거였어요. ㅋㅋㅋ바람을 가르며 달리는 이 스릴!거기에 멋진 도의 전망은 덤이랍니다.  그외에 여러가지 놀이시설들도 이용하고 하루종일 걸어다녔더니 다리가 아파서 휴식도 취하는 시간을 가질 수 있었어요.온가족은 물론, 아이들과 함께 친구들과 함께 오기에도 좋은 도 여행코스 랍니다.   배가 고프면 981 파크안에 있는 식당에서 푸짐하게 음식도 먹을 수 있어요.시간만 있다면 하루종일 놀고 싶은 곳이네요.  ​​​​​ 도  할인 클룩 풀패키지 리얼 후기도  할인  클룩 풀패키지 리얼 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니...blog.naver.com ​​​ 도 4월 봄꽃을 보고 싶다면?​도 여행 하면 꽃을 빼놓을 수 없죠!도 4월 봄꽃을 보시고 싶으시다면 바로 보롬왓 추천해드릴게요~저처럼 여러분들도 멋진 인생사진 많이 많이 찍고오세요.  ​​​ 스누피와 함께어렸을 적 동심속으로~​​스누피 덕후인 저에게는 정말 꿈만같은 곳이예요.어딜가나 스누피와 친구들이 가득!그리고 어마한 규모의 면적에 나무들과 꽃들이 심어져 있답니다.도에서의 힐링을 원하신다면 스누피가든 꼭 꼭 가셔야 합니다~ 스누피와 함께 사진은 물론 다양한 스누피 이야기들도 볼 수 있었어요.봄, 여름, 가을, 겨울 4계절의 변화를 몸으로 체험할 수 있는 곳, 지금 봄이라 딱 가보기 좋겠죠?   ​​  스누피가든 할인 카페 도 가볼만한곳 실내관광지 스누피가든 할인 스누피가든 카페 도 가볼만한곳 실내관광지 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서...blog.naver.com ​​​  서귀포를 간다면? 도 2박3일 여행코스 추천먹거리 가득 도 매일 올레시장​​도 2박3일 여행코스 추천 중에서 빼놓을 수 없는 것은 바로 먹거리들이 가득한 시장투어!도 매일 올레시장에서 신선한 해산물들은 물론,  들을 마음껏 먹을 수 있답니다. 특히 제가 좋아하는 오메기떡 전문점은 바로 제일떡집이예요.한입 먹으면 달달한 팥고물이 예술.떡이 찰져서 더욱 맛있더라고요.서울에서는 비싸서 보기만 했던 갈치를 도 매일 올레시장에서는 비교적 저렴하게 구입하실 수도 있답니다.  제가 추천드리는 곳은 근처에 있는  수제 맥주집.진짜 맛있는 수제맥주들이 많아서 올레시장에서 해산물 구입하시고 약수터에서 맥주 포장해가시면 정말 최고의 만찬을 즐기실 수 있으실거예요.직접 시음을 해볼 수 있어서 더욱 좋더라고요.저의 취향에 맞는 수제맥주들이 가득~ 여러분들도  약수터에서 자신의 스타일의 맥주도 찾아보세요~  와~ 정말 다시 또 먹고싶은 도 매일올레시장 해산물들~특히 딱새우는 말해뭐해용!!!  ​​ 핫한 도 신상카페 찾으세요?​핫한 카페들이 모여 있는 도.개인적으로는 오히려 개인카페가 더 비싸서 프랜차이즈 카페를 가게 되는데요.도만의 분위기를 그대로 살려 더욱 더 인기가 많았던  블루보틀은 이번에 처음 가보았어요. 멋진 도의 자연을 배경으로 사진찍기에도 좋고 맛있는 커피와 함께 디저트들도 맛볼 수 있어서 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.힐링도 하면서 커피도 마실 수 있었던  블루보틀.도 2박3일 여행코스 추천으로 어떠신가요?  ​​  맛있는 도넛이 있는 애월 카페!도 노티드 도넛​​저의 최애 도너츠 바로 노티드 도넛입니다.노티드 도넛은 애월에 위치해 있는데요.워낙 카페거리로도 유명한 애월에 위치해 있어서 더욱 인기가 많은 곳이랍니다. 도 노티드 도넛 한정메뉴가 있어서 더욱 더 찾게 되는데요.가격도 괜찮고 도넛맛은 더욱 좋아서 아직 가보지 않은 분들 계신다면 꼭 추천해드리고 싶네요~  ​​ 도 2박3일 여행 코스 추천비올때 가볼만한곳​ 아르떼뮤지엄 & 티바날씨의 변화가 많은 도.어쩔때는 일기예보가 필요없을때도 있는데 그럴때는 당황하지 마시고 비올때 가볼만한곳 추천드릴게요.바로 미디어 아트공간으로 유명한 아르떼뮤지엄이랍니다. 멋진 사진 찍기에 이 곳 만한 곳이 없더라고요.신비한 세계로 들어간 느낌.그리고 간접적으로 느껴볼 수 있어서 더욱 좋았던 공간이랍니다.마지막에 들리게 되는 티바에서는 더욱 특별한 차도 즐기실 수 있어요.   ​​ 눈부셨던  아르떼뮤지엄 입장료 할인눈부셨던  아르떼뮤지엄 입장료 할인 여러분~ 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 가도가...blog.naver.com ​​​ 빛의벙커예술작품 좋아하시나요?그럼 빛의벙커는 도 필수코스랍니다.미리 클룩 덤덤마켓으로 예약해서 이용하시면 좋겠죠?줄서서 기다릴 필요없이 바로 키오스크에서 간단하게 티켓을 받으실 수 있어요.화려한 예술작품들을 영상으로 감상할 수 있는 곳.아름다운 선율의 음악과 함께 감상하니 더욱 감동적이더라고요.평상시에 좋아하는 명화들을 더욱 생생하고 가까이에서 볼 수 있어 원작보다 더욱 큰 감흥을 느낄 수 있었습니다.  ​​​  빛의벙커 할인 전시회 입장권 비올때 가볼만한곳 빛의벙커 할인 전시회 입장권  비올때 가볼만한곳 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다...blog.naver.com ​​이렇게 알아본 도 2박3일 여행코스 추천!정말 이렇게만 돌아봐도 꽉차게 즐길 수 있을 것 같아요.이번에 클룩 덤덤마켓으로 할인받아 이용해보신다면 더욱 알찬 여행이 되실것 같습니다.그럼 저는 다음에도 알찬 여행정보 가지고 돌아오겠습니다! ^^​​ ​​​​​​​​ 
안녕하세요!이자일입니다~~초등학교 친구들이랑 간 도 여행기2일차 3일차입니다.​저희는 도 애월의 매력에 빠져서 애월 쪽에만 있었습니다 ㅋㅋ​2일차에는 일어나자마자 친구가  그놈의레쉬가드를 산다고 해서 차를 타고 30분을 가서사고 친구가 도에 아는 친구가 있다고 해서 같이 점심을 먹었는데요! 이런건 아니지만 굿굿굿이었습니다.​비록 사진은 못찍었지만...킴스커틀렛이라고현지인분들에게 유명한 페밀리 레스토랑 느낌이더라구요!​https://m.blog.naver.com/wooyou7/221300625362  구남동 맛집 다양한 메뉴의 ' 킴스커틀렛 '몇달전이었더라..? 모임으로 갔던  구남동 맛집이실직고 합니다. 겨울에 다녀왔어요. (싹싹 추울때 ㅋ...m.blog.naver.com ​이 블로그 보시면 아주 잘나와있고 맛집이신게 느껴지실거예요! ㅋㅋㅋ이걸 먹고는 이제 본격적으로 해수욕을 하러갔죠! Previous imageNext image 이렇게 개별로 같이 사진도 찍고!   바닷가에서 바나나보트 타고~ 막 놀다보니 어느덧 해가 저물더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닷가에서 씨름하면서 노니까 재밌더라구요~~이렇게 이쁜 노을과 사진도 찍었죠!그렇게 운동하니 배가고파서 그래도  흑돼지 먹어보자해서 고깃집으로! 돈사돈   수요미식회에서 촬영까지 했다는 맛집이라는데요!확실히 맛도 있었지만 역시 가격은 무시못했습니다.. ㅠㅠ   하지만 요즘엔 서울에도 충분히 맛있는 고깃집이 많으니꼭꼭꼭 가실필요까지는 없을거 같아요!맛은 있어요!! ㅋㅋㅋ그리고는 맥주를 싸들고 가서 조금 먹고잠을 잤습니다... 넘 피곤하더라구요!​ 3일차 3일차는 브런치를 먹기로 했어요!당당이라는 곳이있는데수플레 팬케이크 브런치더라구요!우선 사진한번 보시죠!   확실히 이쁘네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛도있었구요!제 생각보다는 팬케이크가 그렇게 달지않고폭신한 느낌은 아주 좋았고 특히 시각적인 맛이... 크으좋았습니다 ㅎㅎ 저기에 있는 파스타도아주 맛있었구요! 이것도 웨이팅을 꽤나 했네요 ㅎㅎ가격은 꽤 나갑니다! 소세지있는게 한 15000원??  당당특별자치도 시 애월읍 신엄리 1212-1  브런치를 먹고나서는 카페를 또 갔습니다..ㅋㅋㅋ엄청나게 유명한  애월 카페더라구요!이름은 애월 더 선셋인생 사진 건지기에 딱 좋은 곳이랄까요??   카페에 이런 곳이 있습니다.. 이런 뷰가 있고요!   이렇게 거울샷도 한번 찍어주시고!   이런 식의 뷰가 나오는 곳이라고 할 수 있습니다!모델만 좋으면... 그냥 화보일거예요! ㅋㅋㅋ커피가격은.... 한 아메리카노가 거의 6000원 넘었던 기억이네요!​그 이후 저희는 레일 카트에 빠져서 또 카트를 타러갔습니다! 981 테마파크981 테마파크는 잘 갖추어진 레일에서 속도는 브레이크만가능하고 자동으로 속도가 40키로까지 올라가는 시스템인데요! 은근 빠르더라구요!가격은 3번 타는데 38000원 했던거같네요!!   981 테마파크는 어플도 있는데요!꼭 까시는게 좋습니다! 자신의 기록도 볼 수 있고차 뒤에 카메라가 달려있는데 자신의 주행모습을 영상으로 찍어준답니다!   이런식으로요!   이렇게 트랙에서 카메라로 찍어준것도 있고요!   이런식으로 기록도 알려주고 다른 사람들의 기록도 볼 수 있어요!속도감있고 아주 재밌습니다! 나중에 올라갈때는자율주행으로 올라가주는데 올라가명서 경치구경하면되죠! 셀카도 찍고요!​그리고 테마파크 안에는 스크린게임들이 있는데   이런 게임들을 할 수 있는 곳이예요 ㅋㅋㅋㅋ 재밌더라구요!!!  이렇게 스크린 양궁 스크린 야구도 할 수 있구요!가격은 크게 비싸지 않았어요~스크린 사격도 있었네요!아주 만족하게 놀았습니다!그리고는 다시 저녁밥...게카레집이 있어서 가봤습니다! 문쏘 저 오른쪽 돈부리는 진짜진짜 존맛탱이었구요!카레도 충분히 맛있었고!가게 자체가 소품 등으로 엄청 이쁘게 꾸며져있고 독특한 분위기를 자랑하고 조금만한 곳이었어요!여기또한 대만족!​그리고 카페를 또 갔습니다..마지막 카페랄까요??애월쪽 바다뷰 카페는 단 한곳도 안 이쁜 곳이 없습니다. 레이지 펌프  대충 이러한 곳이고!     이러한 곳입니다. 더 이상의 사진은 필요없습니다.는 아니고 카페를 너무 자주가서 뒤에가서는 자기들 사진이나 ㅋㅋㅋㅋ 카페 사진을 잘 안찍었어요!하지만 아주아주 이쁜 곳입니다.​저희는 거의 먹고 카페가고 먹고 카페가고 놀고 이러한도 애월을 보냈습니다.힐링을 하고 온 4일이 되었어요. ​앞으로도 이러한 여행을 통해 힐링을 꼭 받고 싶네요!여러분도 도 여행 꼭 가보시길 바랍니다~ 
​​​오늘일기가 다시 시작되었다이번에는 꼭 돈 줘야해네이버야👿​ ​오늘은 성산나들이렌터카k5만 남아있다니​ ​구름 징그러워​ ​성산일출봉은 언제봐도 신기해​ ​어쩜 이렇게 생겼을까사진 자세히보면 해녀있당​ ​오늘도 바다1일1바다💙💙💙​ ​맛나식당😋웨이팅 때문에 한번도 안 먹어봤는데오늘은 먹었다왜 맛나맛나 하는줄 알겠네요​ ​모뉴에트 까눌레마농바게트에 이어 로 지정합니다존맛..린생까눌레​ ​혼인지 수국너무 이쁘다코무당은 엄숙돌에 벌을 받앗다​ ​액티비티하고 싶어서 또 갔다레몽자몽과 레몽자몽_친구​ ​카트 붕붕​ ​실격된영상 사라져서 슬프다국내최초 카트타다가 죽을뻔​ ​영상 있었는데 실격데이터 업뎃되니까지워지더라?​ ​카트레이서 강지누나​ ​쩌리 레몽자몽​ ​오늘은 서바이벌 대신 스크린게임했다이거 개웃겨엎드려뻗쳐를 시키다니​ ​랑지다에서 칵테일 한잔🍹​ ​삼동이 너무 귀여워하..나랑 집에 가자🐈​ ​고양이밭이었던 랑지다🐱🐱🐱​ ​렌터카 반납하고버스타고 집가려고렌터카 셔틀타고 공항으로🛩 ​집와서 코당무는 김치수혈​ ​난 포장해온 까눌레 수혈​  ​김치에 중독된건지 갑자기 시작된코당무의 댄스시간완전 춤꾼🤸‍♀️길은지 저리가라다​웃음으로 여행 12일째 마무리​​​​ 
5월에 방문했던 도 여행을 지금 쓰고 있네요. 올 한해는 너무 빨리 지나가서 어떻게 지나갔는지 모르겠어요.그정도로 많은 일이 있고, 변하고, 정신 없었던 1년 이에요. 나이가 들 수록 더 시간이 빨리 산다는데 기록을 더 많이 하고 사진을 찍어야 잊어먹지 않을꺼 같아요. 그래서 블로그를 다시 적기 시작한 이유도 있고~ ​저희는 2박3일 도 여행을 다녀왔어요. 처음으로 남자친구랑 비행기 타고 가는거라 궁금하기도 하고 기대 되기도 하고! ㅋㅋㅋ   5월의 도는 정말로 멋지고 날씨가 안 좋기로 되어있었는데 날씨까지 도와준 그런 여행이었어요. 아 이 때 한 창 숙소 찾기가 어려워서 진짜 몇 시간 동안 인터넷 검색 했던거 같아요. 그리고 렌트카도 비싸고…  애증의 #인그리드카페 에요. 여기는 처음에 도착 했을 때 지인 언니가 여기서 만나자고 해서 갔는데 사람이 너무 많아서 들어가지 못했어요. 그런데 그 이후에 도를 또 갔는데 또 못갔어 ㅋㅋㅋ 그냥 사진으로만 남아있는 곳이에요. 이제 포기. 저랑은 시간이 안 맞는 카페인 것으로 남겨두기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 심지어 두 번째 방문 때는 내도동에 숙소 있었는데 ㅋㅋㅋ 인그리드특별자치도 시 서해안로 64  여기도 너무 많이 말해서 입 아픈 #진도새기 제 남자친구가 좋아하는 흑돼지집입니다. 여기 멜젓이 그렇게 맛있다며 엄마랑 남자친구가 다 좋아한 곳! 여기는 #도맛집 #도흑돼지맛집 으로 인정! ㅋㅋㅋ 참고로 여기 국수도 저렴하고 맛있어요.  진도새기특별자치도 시 광평동로 67  둘째날 아침은 정말 일어나자마자 행복하게 하는 그런 날씨였어요. 기분이 나빠도 좋아질 듯한 날씨.  저희가 갔던 숙소에요. #풀빌라소랑 이라는 곳이었는데, 복층으로 되어있는 구조였고 1층에는 조리하는 곳, 2층에는 침실, 스파하는곳, 화장실이 위치해 있었어요. 전에 강원도에 갔을 때 복층구조는 저랑 안 맞는다고 생각 했는데 이렇게 침실과 화장실이 같은 층에 있으니까 괜찮더라구요. 숙소 사진은 찍은게 없네요. 하핫;; 그래도 밖에는 저렇게 야자수(?) 같은 아이들이 있어서 해외에 온 곳간은 느낌을 주는 그런 숙소였어요. 주변에 편의점도 많지만 걸어가기는 조금 힘든? 저희는 숙소를 즐기기 보다 밖에서 놀아서 조금 아쉬워요. 타운안에 고기를 구워먹는 공간도 따로 있고, 공용풀도 있기 때문에 가족끼리 놀러오시면 좋을 것 같아요. 조금 관광지랑은 거리가 있긴 하지만 렌트를 해서 오시는 분들이라면 상관 없을 듯 해요. 풀빌라소랑특별자치도 시 조천읍 곱은달남길 218 이 날은 처음에 말했듯 날씨가 너무 좋아서 차에 있는 내내 기분이 좋았던 날이에요. 제가 가자고 노래노래 불렀던 #빛의벙커 에 갔어요. 여기는 시즌 마다 작가가 바뀌기 때문에 매번 와도 기분 좋은 곳이에요. 벙커를 아트로 변형한 느낌이라 시원하고, 눈이 황홀해 지는 느낌이에요. 제가 워낙 빛으로 하는것를 좋아하기도 하구요. 여기는 제가 도에서 가장 좋아하는 공간 중에 하나에요.  전에는 동생이 사진을 찍어줬는데 이번에는 남자친구랑 둘이 하는 여행이라 카메라 스탠드를 가지고 왔어요. 그리고 저는 이런데 올 때는 흰색이나 밝은색 옷을 입고 오는 편인데 저렇게 모든 무늬가 몸에 하나가 되는 효과를 받을 수 있어요.  Previous imageNext image 삼각대를 잘 이용한 날 이었어요. 매 분, 초마다 바뀌는 배경 때문에 한 장소에서 여러가지 느낌의 사진을 찍을 수 있어요. 마음 같아선 아무것도 안하고 멍 때리고 싶은 그런 곳이에요. 도의 동쪽에서 빛의벙커가 있다면 서쪽에는 #아르떼뮤지엄 이 있으니 두개 비교해 보셔도 될꺼 같아요. 제가 느끼기에는 사진을 위해서는 아르떼뮤지엄이 더 잘 꾸며져 있는 느낌이에요. 빛의 벙커는 작가의 그림을 이용하는게 더 목적이기 때문에 사진 보다는 작품을 보는 재미가 더 있는 그런 곳이에요. 저는 두 군데 다 추천 합니다만 ㅋㅋㅋㅋㅋ   커플 사진 아니더라도 혼자서도 이쁘게 감성 사진 가능한 곳이에요. 저는 오백번 추천 ㅋㅋㅋ 근데 이건 제가 너무 좋아해서 그렇게 느끼는 걸 수도 있어요. 저는 작가 바뀌면 또 올꺼에요.  빛의벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 어디를 갈까 하다가 가기로한 #우도. 렌터카는 우도에서 보험을 안해준다고 하는 곳이 많더라고요. 쫄보이면서 말 잘듣는 저희는 차를 고스란히 육지에 대놓고 맨몸으로 들어갔어요. 무슨 일이 생기면 골치아프니까 그런건 미리 안하는게 최고라고 생각하는 사람들이거든요 ㅋㅋㅋ 특히 남자친구는 완전 안전한거를 추구하는 사람이기 때문에 그렇지 않는다는건 절대 있을 수 없는 일!   바람이 얼마나 많이 벌건지 ㅋㅋㅋ 마스크 썼으니까 눈 공개~ 뭐 눈 공개야 워낙 많이 했어서~ 이 날은 기분도 낸다고 컬러렌즈도 끼고 왔어요. 아 여기 들어가기 전에 전단지를 사람들이 많이 나눠줘요. 그 전단지에는 전기차, 자전거, 오토바이 이런거에 관련된 전단지에요. 차를 끌고 가는게 불편하다보니 그런 전단지를 많이 주는거 같아요. 그래도 놀랍게도 여기 숙소도 있고 있을꺼는 다 있더라구요.   저희가 빌린 전기 오토바이(?)에요. 이렇게 둘이 앞 뒤로 탈 수 있는데 이거 엄청 흔들려요 ㅋㅋㅋ 제가 운전 해봤는데 우선 손이 힘들고 뒤에 타면 머리가 흔들린다는… 한 바퀴 정도는 재미있고 괜찮은거 같은데 그것 보다 더 오래 타는건 비추네요. 저는 1바퀴 반 정도 탔던거 같은데 힘들었던 기억이 있어요. 다음에 가면 차라리 귀여운 미니 전기차 타볼래요. 검색으로 찾아온 #파도소리해녀촌 저희는 같이 있으면 운이 좋은 편인데 이날도 운이 좋았어요. 저희까지는 받아쓰시고 다음 사람 부터는 예약을 받으시더라구요. 재료소진!  Previous imageNext image 여기 #우도맛집 추천합니다. 맛있어요! 개인적으로#보말칼국수 진짜 맛있었어요. 나중에 밥 까지 비벼먹었는데 진짜 #존맛탱 ㅋㅋㅋㅋ 또 가고 싶어요. 남자친구가 라면 먹었는데 칼국수가 더 맛나다고 했어요. 해물 라면도 비주얼도 좋고 하지만 여기는 칼국수로 가세요 ㅋㅋㅋ 그리고 도에서 많이 보이는 무조림 저거 너무 좋아요. 달달 하면서 간장 맛이 있는데 특이한데 맛있어요. 사장님도 친절하시고 유머러스 하셨던걸로 기억해요. 파도소리해녀촌특별자치도 시 우도면 우도해안길 510  도는 유난히 바다가 맑고 에메랄드 빛에 이쁜거 같아요. 현무암이 검은색이라 흑빛 바다가 매력적이라고 하는 분들도 있지만 정말 맑아서 기분까지 좋아지는! 날씨도 좋고 바다도 이쁘고 하니 사진 찍자고 몇 번 도전 했는데   도 하면 또 바람이죠. 하핫. 제대로 된 사진을 건지기가 이렇게 어려울 줄이야 ㅋㅋㅋ 그래도 날씨와 배경이 다 한 사진을 몇 개 건질 수 있어서 다행이였어요. 블로그에 올리라고 얼굴도 다 가려주고 ㅋㅋㅋㅋ   여기는 #하하호호버거 우도점이에요. 도에도 하나 있는데 여기 #딱새우버거 먹으러 처음으로 갔다가 실패했던 ㅜㅜㅜ 매진이여서 먹을 수 없었어요. 대신 남자친구가 버거 먹고, 저는 감자튀김이랑 땅콩 아이스크림을 먹었어요. 참고로 우도는 #우도땅콩 이라는 말이 있을 만큼 땅콩을 로 소개하더라구요. 여기는 감자튀김 맛있고, 아이스크림은 쏘쏘였어요. 이 날은 먹지 못했지만 저번 포스팅에서 딱새우 버거 먹는거 성공도 했어요! 여기도 맛집으로 추천하고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ 하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 그렇게 우도 여행을 마치고 숙소로 돌아오기 전에 #스누피가든 을 가기로 했어요. 저희 둘은 진짜 빡세게 여행하고 액티비티 한결 좋아하는 편이라 둘이 여행하면 아침부터 저녁까지 쉴새없이 돌아다니는거 같아요. ​저는 끝에 1시간이 채 안 남은 상태에서 다녀서 빨리빨리 돌아다녀야 했는데, 원래 스탬프 찍으면 기념품도 주고 나무 많은 곳에서 산책할 수 있는 좋은 곳이에요. 배부를 때 산책 하로 오는거 너무 추천해요. 걸어다니면서 소화도 시키고 이쁜 포토스팟에서 사진찍을 수 있어요. 날씨가 너무 춥거나 더우면 어떨지는 잘 모르겠지만 제가 간 날씨는 완전 퍼펙트! 였어요. Previous imageNext image 지금 이렇게 사진 보면서 느끼는건데 마스크 안 낀 제 얼굴이 왜 이렇게 어색하죠? ㅋㅋㅋㅋ 삼각대는 아주 유용하게 쓰고 왔어요. 저렇게 둘이서 사진도 찍고 즐기면서 왔어요. 아이들도 스탬프 장소를 찾아다니면서 뛰어다니는걸 봤는데 아이들과 함께 와도 좋은 곳 같아요. 스누피나 찰리브라운을 좋아하는 분이시라면 당연히 들러야할 곳입니다. 특히 이 아이는 정말 탐났다 부채. 굿즈도 이쁜거 많으니까 방문해보세요. 저는 늦어서 카페는 구경도 못했다는 ㅜㅜ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 저녁을 먹어야 하는데 시간이 애매해서  동문시장을 가기로 했어요. 어느 여행이던지 시장은 한 번 씩은 가는거 같아요. 아마 시장에 맛있는 집이 하나씩은 있어서 그런거 아닐까 싶기는 해요. 저희 아빠가 특히나 시장을 좋아하는데 남자친구도 그게 조금 있는건지 ㅋㅋㅋㅋ   이 때 문어랑 이것 저것 몇 개 산거 같은데 기록이 없네요.  셋째날 시작하자마자 #981테마파크 놀러갔어요. 처음으로 9.81 테마파크에 간 날이에요. 이 때 남자친구가 여기는 꼭 가고 싶다면서 가자고 해서 갔는데 저도 재미있게 즐기고 왔어요. 저도 스피드를 좋아하는 편이라 ㅋㅋㅋ 그런데 시간이 애매해서 서바이벌 게임도 같이 했어요.  남자친구가 자기 총 잘쏜다고 매일 거들먹 거렸거든요. 그래서 얼마나 잘하나 보자 하고 시작한 게임이에요. 저는 어떻게 하는지도 모르고 열심히 돌아다니다가 진짜 많이 죽었어요ㅋㅋㅋㅋ 남자친구가 나중에 그렇게 돌아다니면 어떻게 하냐며 잘 숨어있어야 하는거 아니냐고 훈수 두기는 했는데 할 말이 없는게 남자친구가 그룹에서 1등을 한거 있죠. 소오름. 진짜 1등을 할 줄이야. 그래서 무료 음료도 받았어요 ㅋㅋㅋ 그래서 잠시 음료를 즐기며 휴식을 즐겼어요. 총 싸움 대결은 남자친구랑 앞으로 안하는 걸로 ㅋㅋㅋㅋ 유명한 카트에요! 저희는 이 날 둘다 마스터 라이센스를 따버렸다는 ㅋㅋㅋ 그래서 두번 정도 더 타고 온거 같아요. 마스터 라이센스 따는 팁이 있다면 저는 브레이크를 밟지 않았고, 코너에서 핸들을 짧게 짧게 돌리는 것을 최소화 하기 위해서 안쪽으로 깊게 돌았어요. 그런데 이렇게 운전 하는 것은 위험할 수 있으니 사고 안 나게 잘 조절하는게 중요하겠죠! 저는 원래 커브 돌 때 거침 없는 스타일이라 하핫. 그렇다고 제가 운전을 잘 하는건 아니지만 여태까지 무사고 입니다 ㅋㅋㅋ 여기는 카트나 서바이벌 게임 말고도 몸으로 할 수 있는 액티비티한 것들이 많이 있어서 가족 단위로 와도 재미있을꺼 같아요. 날씨 좋을 때 가면 밖에서 영화 상영도 해주는거 같던데 잘 찾아서 가면 좋을꺼 같아요.  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 그리고 이제 배가 고파서 배채우러 급하게 간 #버거요 버거요는 고기를 사용하지 않고 해산물을 사용해서 음식을 만들어요. 저에게는 아주 감사한 곳이에요. 처음에 관자 버거 먹으러 갔는데 실패… 품절이래요. 그래서 #대게버거를 먹었어요.  아쉬운대로 사이드 메뉴로 관자 튀김이랑 감자튀김, 무슨 생선 튀김 같은거 먹었어요. 관자 튀김은 쫄깃하고 맛있었어요. 약간 별미 느낌? 저거는 맛있었어요! 다음에 또 갈 의향이 있다죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 입으로 크게 먹어야 저거는 맛있는데 그게 쉽지 않아요. 버거요는 무엇보다 배경이 정말 좋은데 여기 너무 예뻐요. 날씨도 내내 좋았어서 행복한 하루를 보냈어요. 그런데 제 머리는 좀 어떻게 해야겠네요. 아주 산발…… 이것만 보고 제가 어디 갔는지 아시는 분도 계시죠?? #몽상드애월 다녀왔습니다. 한 때 #지디카페 로 유명했던 곳인데 지금은 어떤지 모르겠네요. 여기 바로 앞에 백사장이 있는데 노래도 힙하고 사람들이 자유롭게 있었어요. 약간 외국 온 느낌? 그래서 아 여기가 그래서 인기가 있구나 하고 생각 했지 뭐에요.  맛있어 보이는 케이크와 커피를 주문 했는데 슬리브까지 저렇게 빤짝이고 힙할줄이야 ㅋㅋㅋㅋ 맛은 괜찮았던거로 기억해요. 그것보다 분위기에 더 취하는 느낌?   왠일로 남자친구가 이쁘게 찍어줬어요 ㅋㅋㅋ 내 더러운 신발 핫! ㅋㅋㅋㅋ 이제 새 신발 사야할때가 온거 같아요 지금 이렇게 보니 도 또 가고 싶어요. 바다를 옆에 두고 살아본 적이 없어서 약간 로망? 같은 느낌이에요. 저는 시간이 없어서 늦게 까지 못 있었지만 어두울 때 노을 보면서 맥주 한 잔에 시원한 바람을 느끼면 좋을 것 같아요.  몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 이렇게 삼박 사일 같던 이박 삼일의 여행을 마치고 집으로 돌아왔어요. 여행은 언제나 즐거운것! 매일 하루하루를 여행 하는 느낌으로 살고싶네용~  
콕콕 짚어본 시 가볼만한곳 정리​지난 주 친구들과 시 가볼만한곳 알짜배기만 모아 여행을 다녀왔거든요.볼거리부터 먹을거리까지 풍부해 한치의 모자람도 없었던 추억을 남기고왔네요.​​​​[1일차] ​ 1.  용두암주소 :  시 용담이동이용요금 : 무료 ​ ​용두암은 공항에서 차량으로 10분거리에 있는 자연명소로 하늘을 향해 우뚝 고개를 솟아있는화산용암이 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이에요​ ​바닷물의 움직임으로 침식작용을 받아 만들어진 용두암은 시 가볼만한곳을 둘러보는데 위치적으로도 훌륭해 방문객들이 많은데요. 주차장까지 넉넉하게 마련되어 있어 편리해요.​ ​이용요금은 따로 책정이 되지 않아 간단히 아래 바다쪽으로 내려가면 되는데요. 길이 잘 나있어 용암을 보는데 오랜시간과 노력이 필요하지 않았답니다.​  ​근방에는 이렇게 을 파는 가게도 있어서 주변을 둘러보고 쇼핑하는 재미가 있었던 곳이었답니다.또한 인근에  용연다리 및 동문시장도 가까우니 한번 쯤 코스로 쭉 훑고 가도 좋으실거예요.​​  2.  무지개해안도로 & 이호테우해변주소 :  시 도두일동 1734​ ​용두암에서 차로 15분 남짓 걸리는 곳에 위치한 무지개해안도로는 용담에서 도두항쪽으로 난 도로를 드라이브하다보면 알록달록한 방호벽이 보인는 길이예요.​ ​안전을 위해서 세워둔 돌이지만 색감이 있으니까 귀여운데 사진촬영 하기에도 알맞은 포토스팟이에요.특히 주변으로 바다와 어울리는 조형물이 있으니 구경하는 재미도 쏠쏠하답니다. ​ ​이호테우해수욕장은 해안도로를 따라 10분 가량 달리다보면 도착하는 이름난 해변이거든요.파도가 좋아서 서핑하는 사람들도 많이 찾는 곳으로 사계절 많은 인파가 몰리는 명소예요.​  ​방파제 쪽에는 등대가 말 모양이라 더 특색있게 다가오는데요. 반대편에 빨간 등대도 있기 때문에 양쪽을 배경으로 각도를 잘 잡아 만족스러운 사진도 찍을 수 있어요.​ 3. 바다를 본 돼지 공항점 주소 :  시 정존15길 42영업시간 : 매일 12:00 - 23:00 라스트오더 22시​​ ​시 가볼만한곳을 꼼꼼히 둘러 본 뒤에는 배를 채우러 노형 오거리 방면으로 15분정도 가서 도착한바다를 본 돼지 공항점이 있는데요.​ ​미리 메뉴를 검색해서 갔던터라 고민의 시간이 길지 않아서 좋았어요바다 본 흑돼지 2인과 새우구이, 키조개 야채볶음을 주문했는데 의외로 사이드 메뉴가 비싸지 않아서 부담스럽지 않더라고요​ ​흑돼지 한 점에 키조개 야채볶음을 올려 먹으니 한가지 재료가 아니라 여러가지가 섞여서 그런지 풍요로움이 있어요무엇보다 신선하기 때문에 우러난 담백한 감칠맛이 좋았네요.​ ​신선한 상추 위에 흑돼지 구이와 함께 멜조림, 파채무침의 조화는 생각보다 케미가 좋아서 질리지 않고 계속 즐길 수 있어요​ ​추가로 주문한 된장찌개는 안에 딱새우와 조개, 꽃게 등의 해산물이 있어서 시원한 풍미가 느껴졌어요안주나 식사로 전혀 손색없어 든든하게 속을 채울 수 있었습니다.​  4. 수목원길 야시장 주소 :  시 은수길 65영업시간 : 매일 18:00 - 22:00​ ​수목원길 야시장은 동문야시장 다음으로 꽤 이름을 날리며 먹을거리와 다양한 소품을 판매하는 장소예요. 한라수목원 입구 쪽에 위치해 찾아가기 쉬운데 주차장도 따로 있어 걱정없어요.​  ​안으로 들어가보니 분위가 생각보다 밝았는데요. 알전구가 있어서 아기자기한 맛이 나더라고요푸드트럭과 테이블이 많아서 가볍게 안주하기도 딱이다 싶었어요​ ​식사를 했지만 냄새에 못이겨 푸드트럭에서 수제 햄버거를 사 먹기로 했는데요.막 만들어내 그런지 생각보다 맛있었네요​ ​특히 돌아다니면 포토존들이 많이 있어서 가벼운 흥에 취해 사진도 찰칵 찍을 수 있으니 일석이조예요.덕분에 이날 술도 한 잔 즐기고 기분 좋게 하루를 마무리 했네요​​[2일차] ​  5. 애월광해주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층 영업시간: 매일 09:30~21:00​​ ​다음 시 가볼만한곳은 애월 광해로 아침식사를 하러 찾아간 곳이에요.애월 해안도로를 따라 가다보면 나오는 곳으로 공항에서 차로 20분이면 도착한답니다.​ ​이곳은 향토음식 전문점이기 때문에 잘 차려진 한 상을 풍족히 받아 볼 수 있는데요.광해모듬 소짜를 주문하면 전복갈치조림과 통구이, 고등어구이, 해물뚝배기까지 아주 풍족하답니다.​ ​밥도 흑미밥으로 건강미가 느껴졌는데요. 앞접시에 갈치조림과 무, 전복까지 매콤 달달한 양념이 잘 베어있어 한 공기 쓱싹 하는게 일도 아니었어요​ ​직원분께서 생선요리를 쌈채소에 싸먹는 것도 별미라하셔서 냉큼 한 주먹 싸 먹어보았는데요.구이를 올려서 전복이랑같이 야무지게 즐겼는데 어찌나 맛있던지요.​ ​식사를 마친 뒤에는 야외에 테라스 자리가 있어서 잠깐 나가봤는데요나무 벤치가 있어서 편안하게 오션뷰를 감상할 수 있는것도 좋았답니다.​​ 6. 새별오름 &새빌카페주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​ ​매년 들불축제가 열리는 새별오름은 비교적 낮은 기생화산으로 해발 519.3m로 등반하는시간이 그리 오래걸리지 않는 산이에요.​  ​인근에는 금오름, 누운오름, 당오름 등 수 많은 오름이 밀집해 있는 가운데 그 중에서도단언 이름 날리는 자연명소이다보니 주차시설도 잘 되어 있답니다.​ ​등산을 마친 뒤에 들른 새빌카페는 2018년 오래된 리조트를 개조해 만든 카페인데요.새별정상에도 단언 눈에 띄는 지라 가보지 않을 수 없어요.​  ​카페 주변으로 핀 핑크뮬리 또한 장관으로 잠시 밖으로 나가 사색 하기도 좋아오름을 오르고 잠시 휴식하기 위해 들르지 좋았던 곳이었답니다. ​ 7.  주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:20 - 18:20 ​ ​는 실내 액티비티로 카트를 체험 할 수 있는 시 가볼만한곳으로 요새 떠오르는 핫플이이에요.tv에도 나왔던 터라 더 호기심이 갔던 곳인데 다양한 익사이팅한 체험을 하기 좋았어요.​  ​특히 여러종류의 카트도 전시되어 있어서 구경하는 재미도 있더라고요그래서 단순히 익사이팅한 스포츠만 즐기는 것이 아니라 생각보다 시간이 오래 걸렸네요​  ​야외에는 카트를 타는 주행 코스가 있거든요. 주변에 있는 멋진 풍경을 감상하며 달릴 수 있어서 이색적이더라고요시원하게 달리다보니 스트레스도 풀렸네요.​​  8.  한림공원 주소 :  시 한림읍 한림로 300영업시간 : 매일 08:30 - 18:00 10월~2월 (입장마감 17:00)​ ​한림공원은 한립읍에 위치한 대규모 공원으로 사계절 열리는 식물을 관리해 매년 아름다운 자연을선보이고 있는 시 가볼만한곳인데요.​ ​탐방로 길이 완만하게 되어 있기 때문에 유모차를 끌고 다니는 분들도 많았답니다.울창한 나무숲 사이도 들어오는 햇살이 아름답게 느껴지더라고요​ ​특히 열대 분재원은 안에 들어가면 다양한 종류의 꽃과 함께 연못도 만들어져 있어 아이들과 방문해 교육적으로도 도움이 될것 같더군요.​ ​옛 스타일의 초가집도 있었는데 전통 생활양식이 그대로 담겨있어 새롭기도 했네요​ ​이렇게 가을 느낌을 고스란히 담은 시 가볼만한곳 일정 소개가 끝났는데요. 바람도 선선하니 날 잡아 이대로 둘러보시길 바래요.​  ​​​​ ​ 
빈틈없던 도 3박4일 여행코스​간만에 휴가를 떠나는지라 도 3박4일 여행코스를 한달에 걸쳐 완성하며 빈틈없이 준비했어요. 가보고 싶었던 곳을 SNS에서 캡쳐해두고는 동선을 짰는데 한치의 오차도 없이 완벽한 일정을 보낼 수 있었어요. ​​ 3박 4일 여행 일정1일차 : 국제공항, 무지개해안도로, 도두봉 키세스존, 바다를본돼지 2호점2일차 : 디앤디파트먼트, 광해 애월점, 새별오름, 새빌카페3일차 : , 화조원 ​​ ​마지막날은 다른 곳을 들를수가 없던터라 첫날에 아침 일찍이부터 공항으로 향했어요. 오전 8시 비행기라서 새벽에 출발해서 탑승을 했는데 살작 피곤해도 설레임이 컸어요. ​ ​공항에 내리고서는 짐을 찾아 나오니 마스크를 쓴 해녀가 반기는데 실감이 나더라고요. 이른 아침인데도 불구하고 생각보다 많은 사람들이 있는 것을 보니 여행을 시작하는게 실감이 났어요. ​ ​공항 밖은 야자나무들이 살랑거리면서 높게 자라 멋스러움을 한창 자랑 중이었는데요. 특유의 휴양지 다운 정취가 물씬 풍겨와서 기분이 절로 좋아졌어요. ​ ​가장 먼저 렌트카를 찾으러 갔는데 가까이에 있어서 금방 차를 대여 할 수 있었어요. 그리고 나서 향한 곳은 용담 무지개해안도로라고 색색갈로 칠해진 해안가 거리였어요. ​ ​무지개해안은 공항에서 차로 10분거리였던지라 도 3박4일 여행코스를 시작하기에 좋더라고요. 게다가 날씨도 좋았던터라 사진도 예쁘게 찍어 남길 수 있는지라 더욱 설레었어요. ​ ​여긴 예전에 짠내투어 방송에서 봐뒀던 곳인데, 화면에서 봤던 것 보다 더 예뻐서 흡족스러웠어요. 게다가 다음 행선지인 도두봉 바로 옆에 있어서 이동시간이 길지 않았던게 장점이었어요. ​ ​해안도로를 걷고서는 바로 이어서 들렀던 곳은 도두봉공원인데, 오르는게 어렵지 않았어요. 지역 주민분들이 운동을 하러 많이 찾지만 워낙 경치가 좋고 포토존도 있어서 두루 인기가 좋았어요. ​ ​산책 코스도 여러 갈래였는데, 우린 주차장에서 바로 올라갈 수 있는 길로 향했어요. 그리고 내려갈 때엔 이렇게 계단으로 향했는데 나무 데크로 깔끔하게 정돈되어 있어서 걷기도 쉬웠어요. ​ ​정상까지는 도보로 10분이면 충분히 도착할 수 있을 정도로 짧았는데요. 올라서보니 전망대와 함께 나무가 드리워져 있는 키세스존이라는 포토존이 있어 사진도 남겨 볼 수 있었어요. ​ ​일정을 소화하느라 아침은 물론이고 저녁까지 놓친 우리는 시내에 자리한 바다를본돼지 2호점으로 향했어요.여긴 흑돼지를 판매하는데, 역시 첫끼는 빼놓을 수 없는 흑돈이지 싶어서 알아봐뒀던 곳이었어요.​ ​원형 테이블을 가득 채우는 흑돼지 2인과 사이드 메뉴는 꼭 의 환대를 받는 기분이었는데요.잘 볶아낸 키조개 야채볶음과 전복구이에 새우구이 모두 어디 내놓아도 빠지지 않을 퀄리티였어요.​ ​먹음직스럽게 구워진 흑돼지는 도 3박4일 여행코스에서 가장 맛깔스러운 식사를 했던 장소였어요. 워터에이징에 지역산 돈육을 사용하니 그 풍미가 이루 말할 수 없는데다 상의 구성이나 분위기까지 완벽했죠. ​ ​이후에는 야식거리와 주류를 사들고 숙소에 들어가 수다도 떨고 야외 시티뷰도 감상하며 시간을 보냈어요.그리고 다음날인 2일차 아침에는 바로 근처에 있던 디앤디파트먼트 스토어에 들러 구경했어요.​  도착하자마자 바깥에 있던 이니셜 d 포토존에서 사진도 남겼는데요. 여긴 글자 하나가 적혀 있을 뿐인데 방문 인증샷을 찍는 곳으로 유명했어요. ​ ​이어서 들어가 본 실내에는 다양한 볼거리가 갖추어져 있었는데, 1층은 카페와 음식점으로 운영되고 있었어요. 윗층은 각종 물품들이 진열되어 있었는데, 실 생활에 쓰이는 소품들이라 구매하고 싶기도 했어요. ​ ​구경을 하고서는  광해 애월점이라고 향토음식점을 찾아 애월로 향했는데요. 여기도 방송프로그램인 런닝맨과 슈퍼맨이돌아왔다에 나와서 가보고 싶었던 갈치요리 전문점이었어요. ​ ​여행하는 지역의 은 꼭 먹어보는지라 알아보는데 여기가 가장 유명하고 인기가 많더라고요.해안가 인근에 자리하고 있어서 바다경치를 보며 식사를 할 수 있었던게 또 하나의 장점이라 그런 것 같았어요.​ ​바깥 전망이 그대로 내다보이는 곳에 자리를 잡고 모둠소 세트를 시키니 금방 한가득하게 차려졌어요. 고등어에 딱새우게장, 갈치조림과 구이까지 한곳에서 먹어 볼 수 있었는데, 어느 하나 모자람 없이 풍미가 대단했어요. ​ ​고소한 갈치살을 한가득 만끽하고서는 새별오름으로 이동해 가볍게 소화를 시켰는데요.들불축제가 열리는 곳으로 유명한데다 쉽게 오를 수 있다기에 가보고 싶었던 오름이었어요.​ ​무료 공영주차장에다가 차를 세우고서는 올라보는데 길이 두갈래로 나뉘어 있었어요. 하지만 도 3박4일 여행코스를 짤 때 미리 알아보니 오른쪽 길이 더 쉽다고 해서 우측으로 향했어요. ​ ​무난 한 듯 하면서도 조금은 숨이 가빠지던 오름은 그렇게 힘들지는 않은 코스였어요. 게다가 정상에서 보는 풍경이 예술이었던지라 한참을 감상하게 만들던 곳이었답니다. ​ ​왕복 1시간이 채 안걸리던 새별오름에서 내려와서는 바로 옆에 있던 새빌카페로 향했는데요. 여긴 리조트를 개조해서 만들어낸만큼 독특하면서도 새별오름 뷰를 볼 수 있는 장소였어요. ​ ​생각보다 이른시간인 아침 9시부터 문을 여는지라 일찍이부터 찾아오기 괜찮더라고요. 게다가 내부에는 큼직한 창이 나 있어서 바깥 경치를 감상하면서 티타임을 가질 수 있었어요. ​ ​언덕을 오르내렸더니 출출해서 음료랑 빵을 시켜놓고 시간을 보냈는데 디저트가 훌륭했어요.원두도 고소한게 산미가 적어서 입에 잘 맞았는데, 덕분에 제대로된 휴식을 취할 수 있었어요.​ ​날이 밝아 세번째 날이 찾아오고 마지막 날인만큼 신나게 놀아보자 싶어서 9.81파크를 찾았어요.이 곳 역시 유명해서 사람들이 많이 찾는데, 카트 체험과 더불어 실내에도 놀거리가 가득했어요.​ ​넓은 실내는 생각보다 규모가 커서 돌아보는데 꽤나 시간이 소모되었고, 볼거리도 많았어요.각종 게임들이 널려 있어서 체험해 볼 수 있는데다 레이싱을 기다리는 동안엔 다른 사람들의 기록을 볼 수도 있었어요.​ ​생각보다 스피디하던 카트를 타고서는 아쉬움에 내부에 있던 다른 게임들도 해봤는데요.각종 오락거리가 재밌어서 계속해서 도전하게 되는지라 도 3박4일 여행코스중에서 가장 오래 머물렀던 곳이었어요. ​ ​마지막으로 들렀던 화조원은 9에서 차로 10분 남짓한 곳에 자리하고 있어서 바로 들러보기 좋았어요. 다양한 조류를 볼 수 있던 곳인데, 특히나 흔히 볼 수 없는 맹금류를 가까이서 볼 수 있었어요. ​ ​알파카와 동키, 고슴도치와 토끼, 너구리 등 다양한 동물들도 더불어 볼 수 있어서 지루할 틈이 없더라고요. 게다가 친근하게 다가오는지라 먹이를 주는데 교감을 제대로 해볼 수 있었어요. ​ ​온실에서도 다양한 종류의 새를 만날 수 있었는데, 특히나 앵무새가 깜찍했어요. 색도 어찌나 다양한지 보는 재미가 있었던지라 도 3박4일 여행코스를 즐겁게 마무리 할 수 있었답니다. ​​​  ​​​위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. ​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
작년 이맘때 #도여행 을 갔었지그때는 반바지입고 바람막이 하나만 걸치고막 돌아다녀도 춥질 않았는데...​​신나게 출발해보자김포공항은 차를 주차장에 주차하는것보다#주차대행 을 맡기면 좀 더 저렴하다검색해보면 대행비무료인곳도 몇군데있다​​​ 혼자는 평생갈일이없을것 같은 까페 아이스아메리카노와 샌드위치를 먹으며 이제 출발~~~~비행시간은 1시간 남짓부산에어 비행기를 타고갔는데 세경이가 신형비행기라며 좋아함 ㅎㅎ나도 좋아함 .내옆에 아리따운 아가씨가 착석 ^^​ 우선 렌트카를 빌려서 차량 이곳저곳을 검수​ 몇시간을 굶으며 찾아간곳수많은 관광객이 추천해준 #애월 #광해 갈치조림2마리세트 와 갈치구이를 시키면 여러 밑반찬들이 나온다 컬컬하니 맛이있다 고등어구이도 나오고 작년에갔던 #오성 과 비교하자면거기선 더 비싼음식을 시켜서인지애월 광해의 갈치들이 조금 얇다.국물도 #오성 의 국물이 좀더 짭조름하니 맛있다고 한다뭐 난 배고파서 맛있게 먹었다 ㅎㅎ​ #메종드씨엘 #풀빌라뜨끈뜨끈한 온수풀이다.아이들과 함께하면 좋은곳이다​ 점심을 늦게 먹어서 어디 나가서 먹기도 애매하고 해서시장에서 #흑돼지 를 사와서 수육으로 맛이좋다.피곤해서 자려다가 맛있어서 깜짝 놀랐네 ㅎ​​ 있는내내 날씨는 이렇다.구리다​ 애월 #반딧불한담작년에도 찾은곳이다맛보다는 편리함.이것저것 다양하게 팔기때문맛도 괜찮다​ 담백한 돈까스 이런종류의 해물탕은 도에서 흔히 접할수있다  애월해변을 구경하고 바위에서 고동종류도 잡아보고..난 바닷가에가면 꼭 이것부터 하는 습관이...​​ 애월 까페 #하이엔드 하늘이 온통 시커멓네..따뜻한 봄날씨를 기대하고 왔건만바람도 세고 기온도 낮고....​ 해변주변에는 까페가 단연 1위뭐가1위? 크기와 인테리어 ㅎ​ 애월 하이엔드​어딜갈까....​​ 중문카트우선 세경이가 노래노래 부르던 카트장서울 잠실보다 훨씬 빠른속도폰으로 예약하면 15000원 정도10분여간 탈수있다​​​ 요즘 동백꽃이 좋다고해서 가본 #카멜리아힐난 동백꽃이 뭔지도 모르는데 ㅎㅎ암튼 춥다 사진찍을때마다 느끼는 거지만 해마다 더 늙어가고있네...​ 세경이도 길쭉길쭉 잘커가는구나​ 어머나 귤이 열려있네. 하나 따먹어볼까..했더니옆에 경고팻말이...ㄷㄷㄷㄷ​​말안하고 조용히 도왔는데TEAMK 유처리형도 도 왔다는 소식을 접하고만나러갔다​다행히 끝과끝은 아니기에 ㅎ 애월 스타벅스에서 따뜻한 차한잔 하면서..멀리서 보니까 더 반갑네 ㅎㅎ 유처리형커피마시고 어디로 갈꺼유?밥먹을꺼면 #돈사돈별관 가봐유~~~나도 갈꺼니깐 ㅎ​수많은 관광객들이 추천해준 돈사돈 가볼까^^​ 사람들이 꽉 들어차있네연기도 자욱하고..여긴 테이블마다 닥트시설이없다 유처리형먼저 먹고있는 #유처리형 도촬 두툼한 흑돼지가 나오고  그냥봐도 맛있게 생겼다오겹보다 목살이 더 맛있게 먹었다​ 서로 놀리고 물어뜯는 관계​ 숙소로 들어갈땐 그냥 가기아쉬워 근처수산시장에서해산물을 포장해서 먹는걸로​ 유처리형이 강추해준 올래국수본점으로 아침일찍갔다무슨맛일까?​ 분식집같은 분위기 엄청두툼한 돼지수육이 들어있는 중면국수담백하니 한그릇 뚝딱엄청 줄설정도는 아닌듯한데..그냥 돼지국밥에 밥빼고 면넣은건데...​암튼 도에는 이런말이 있더라"맛집은 많고 맛있는집은 없다"​ 함덕해변으로 이동#문개항아리 를 가자고했지만 라면종류밖에 없는듯하여#문어아저씨 로 방향을 바꿈 덮밥에도 문어 짜장면에도 문어​ 짬뽕에도 문어​문어빼면 뭐 그다지 특별할것도없다​ 해변 참 에메랄드네....  함덕해변에는 까페 #델문도 가 짱바다와 붙어있어서 분위기가 절반이상 먹고들어가는곳​​ 함덕해변앞 #유탑유블레스 ​이곳 함덕에서 #도한달살기 하고있는 식충이가있기에 근처에 숙소를 잡았다이겨울에 한달살기라니....​ 함덕항구에서 낚시를했다뭔 채비도 필요치않고 그냥 줄에다가 갯지렁이 하나 달아서 밑으로 보내면 물고기가 문다 세경이가 어마어마하게 잡는구나아빠보다 낚시 더잘하네 ㅎㅎ 우럭인가....​​나야 뭐 도 이나 바닷가 음식 먹고싶지만그렇게 되지않는게 현실저녁 먹거리 찾아 도로 이곳저곳 찾아다니다 발견한곳 101동파스타인테리어가 이쁘다​ 저녁시간에 조용하니 좋네​ 파스타 들이 맛이좋다 ​​밥먹었으니한잔해야지?근데..나 다이어트 끝난건가..큰일이다..몸이 무거워지고있는데....​ 1층 호랑이2층 #십오야2층으로 간다인터넷 방문객 평가를 보면 개판인데...괜찮을까... 일단 음산한게 기분좋다뮤직도 크게 흘러나오고중앙에서 주방장(주인)요리하는것이 보이는 시스템 소주를 안팔아서 쥰마이를 시켜먹네여자는 와인이지​ 고갈비​ 암튼 함덕 십오야 에서 분위기좋게 한잔 잘했다분위기에 흠뻑 취하고싶다면 강추​​ 1층 호랑이에서도 먹긴먹었는데..추천 정도는 아니고​​ 오늘은 배낚시하러가는날원래는 둘째날 돔낚시를 가려고했는데 기상상태가 악화돼서 CANCEL​암튼 너무 신난당큰물고기 많이잡아야지​ 우리 식충이의 와이프 요가선생님이 잘다녀오라고 인사하네​ 자 우리 멋지게ㅡ잡아보자~~~ 으하하하하하하최고다~~~  그런데이상하다배가멈추고 파도에 배가 꿀렁꿀렁이상하다​어지럽다현기증난다토하고싶다 멀미약을 안먹어서 그런가.... 난 이대로 실신...아..내가 이런사람이 아닌데....아닌데..3시간정도를 해야하는데내가 떡실신이 되어서 1시간도 낚시못하고 다시 돌아왔다​미안해~~~~~​ 함덕 밥때속이 안좋아서 찾은곳 #함덕#밥때가정식 한식뷔페 상추에 제육 싸먹으니 속이 좀 나아지는듯하다가성비가 참 괜찮은곳 같다​ 렌트카를 새로운걸로 다시​ 아반떼렌트카3일에 10만원정도에 풀커버자차보험어찌어찌 검색하다가 알게되었네 코팅장갑과 과도를 사가지고 함덕해변으로갔다물이빠졌으니.....​ 도해루질여기는 #성게천국 돌덩어리 들어올려보면 온통 #성게밭​​ #김녕미로공원 김녕미로공원예전에도 왔었지 김녕미로공원 ​ 여기는 미로의 재미보다는셀카의 재미가 더 좋은듯​ 군데군데 사진찍을곳을 많이 만들어놨다아마도 SNS때문이겠지 ​ 아빠는 세경이가 참좋단다말 잘들을때만..ㅎㅎ​ 토닥토닥펜션호텔숙소는 갑갑하기도해서 새로운숙소로 이동 나 배멀미로 떡실신했을때 잡은 고등어회아침에 잡아서 저녁에 먹었는데..먹을만하네바로먹었으면 더 맛있었을건데 ㅜㅜ 신균이가 도착했다운동한다고 여행도 같이못한녀석때마침 시합끝나고 휴가시작이라 혼자 지하철타고 비행기타고 택시타고 가족의품으로^^ 고생했다 아들아 운동을 게을리하지않는 신균이​​ 밤늦게 먹는 라면이 진짜 맛있다지?음?​​도에는 많은 해장국이있다뭐 어딜가나 해장국은 다있겠지만​줄서서 먹을만큼 미식가는 아니다그래서 좋은기억이 있는 #미풍해장국가까운 광령점으로 오신균오세경아..나왔다 해장국 얼큰한 국물에 배추가 듬뿍 들어있고고기도 많이 들어있다소주가 생각나지만 참자.... 매운걸 못먹는 세경이에게는 안매운고깃국이건 돈도 안받는 서비스역시 잘왔어지금쯤 고사리육개장 먹을려는 사람들은 줄서서 기다리고있겠지 ㅎㅎㅎ고사리보다 고기를 더 좋아한다 나는 ㅎㅎ​​ATV타자..뭐타자 하는 아이들그래 우리 여기가볼까? 신개념 카트라고하던데 3시간 무제한 표는 인당5만원정도한다이걸차면 3시간동안 아무거나 무제한으로 이용할수있다 날씨는 춥지만기대만빵  2분안되게 타는듯한데 좀 심심하네..한번더 타고한번 더 타고​춥다​랩타임만 줄여가는건데...좀 심심하다 서바이벌게임 하면서 음료수한병..처음먹어봤다물마실려다가 ㅎㅎ​  느낀점은"심심하다"14세이하는 부모와 동반으로 타야한다.안전상의 문제겠지만 세경이는 계속 투덜투덜​이밖에도 각종 게임들이있지만 줄서야하고..NFC예약..이거 은근 짜증나더라고두번은 안감​ 리치망고​​​온종일 뛰어다녔으니또 먹어야겠지소문난곳보다는 이번에는 숙소근처에서 먹어볼까​함덕#대풍미락이곳은 정육식당이다아랫층에서 고기사서 위층에가서 먹는시스템인당3천원의 상차림비​ 소고기와 돼지고기 다양하게사서 소고기는 아이들에게..이것이 부모의 마음이다ㅜㅜ​ 우리가조구함께 여행간게 몇년만이냐^^건배~~~~​ 요즘 당구에 빠져있는 신균이와 한게임지난번보다 많이 늘었네 ㅎㅎ럭비를 그렇게 열심히해라 ㅋ​​아침엔 부담스럽지않은 한식으로현지인맛집으로 소문난 백반집 #백리향 ​정식이 7000원된장찌개 7000원갈치구이 15000원 속풀이할려고 콩나물국을 3번이나 리필해서 먹었네​​ 추운 도 날씨모래바람이 장난이 아니다 #까페델문도 에서 빵과음료를 끝으로 함덕을 떠나자춥다좀 밑으로 내려가볼까​​ #인피니티풀 이 있는 #신화월드​ 차가운 날씨속에 뜨끈한 온수풀에서 신나게 물놀이 많이컸다 우리아이들  몸이 왜이래? 실내 #워터파크에서 아이폰테스트무섭게 나옴 ㅋ​신화월드 내 더플레이스 에서 밥먹자~~~ 어플인증하면 마르게리따피자 가 무료 ^^​​ 리조트조식 뭐 아메리칸식 나쁘진않지만해장국이 생각나네난 한국사람인가봄 떠나기전 오락실가서 펌프도하고​ 마지막으로 노래노래를 부르던 카트#중문카트​  공항에서 밥먹고 출발~~~~~~~​ 이렇게 여행은 끝났다도도 춥고서울은 더춥고코로나 때문에 더춥고내년엔 좋아지겠지..... 
친구와 어디를 가도 좋은 도​패스가 추천하는 우정여행지는 바로 여기입니다.액티비티를 하고 싶으면 , 메이즈랜드, 넥슨 컴퓨터 박물관맛있는건 한번에 먹고 싶다면 동문시장 야시장예쁜 풍경을 담고 싶으면 월정리 해안도로, 광치기 해변!꽃과 함께 카멜리아힐! 건축물 구경은 본태박물관!저녁 야경으로 새섬과 새연교는 어떠세요?오름을 한번 간다면, 용눈이 오름을 가보세요. 01. 넥슨 컴퓨터 박물관 월요일 휴무, 명절 당일 휴관 | 시 1100로 3198-8 | 064-745-1994메가티켓(성인) 8,000원, 메가티켓(청소년) 7,000원,메가티켓(어린이) 6,000원기가티켓(성인) 12,000원,테라티켓(성인2명,어린이2명) 25,000원 옛날 고전부터 VR까지 직접 게임할 수 있는 컴퓨터 박물관친구와 함께 어렸을때 했던 게임을 해보면서 내기 어떠세요?​게임을 플레이하느라 의자에서 쉽게 엉덩이를 떼지 못하는 경우도 생길거예요.만화책도 한쪽에는 공개되어있어서 추억의 만화책 보느라 정신을 팔수도​넥슨 카페에서는 키보드 모양의 와플과 마우스 빵을 구입할 수 있습니다.인스타 사진각이죠?  02. 성산일출봉 연중무휴   |   서귀포시 성산읍 성산리 1   |  064-783-0959성인 5000원 / 청소년,군인(개인) 2,500원 / 어린이(개인) 2,500원 도의 일출을 즐기실 계획이세요?그럼 성산일출봉에 올라가서 일출을 보는 것은 어떠세요?​앗, 그러나 너무 힘들고, 여행와서 힘들게 성산일출봉 올라가고 싶지 않으면광치기 해변에서의 일출을 보는 건 어떠세요?  03. 광치기해변  서귀포시 성산읍 고성리 224-33 수많은 사람들이 일출을 보기 위하여 광치기해변으로 옵니다.주차 자리를 맡기 위해서 부지런히 움직이는 것을 추천드려요.​해가 뜨는 아침에 반사되는 수면위로 사진을 찍으면거울효과로 엄청 예쁜 사진을 얻을 수 있답니다.  04. 애월 한담 해안산책로 ​애월에 한담 해안도로와 산책로를 걸어보세요.끝에는 예쁜 카페거리가 있답니다.​유명인이 만든 카페부터 사진찍이 너무 좋은 카페디저트가 맛있는 곳부터 뷰가 너무 좋은 카페​각각 특색있는 카페에서 친구랑 수다를 나누어보세요.저녁먹고, 일몰을 감상하는 것을 추천드립니다.애월은 오션뷰 카페에서 일몰 보는게 최고예요! 아름다운 도 산책길 애월 한담해안산책로겨울에도 아름답다! 걷기 좋은 도 산책길 애월 한담해안산책로 애월에서 가장 핫한 카페 봄날부터 곽지...blog.naver.com  05. 새섬과새연교 새연교 : 특별자치도 서귀포시 서홍동  |  새연교 064-760-3471 서귀포의 매력덩어리 새연교서귀포의 일몰 포토스팟으로 유명합니다.새연교에 직접 올라가서 무인도인 범섬을 끼고 수평선으로 넘어가는 해도 멋있고,서귀포항에서 새연교를 촬영해도 멋지답니다.​주말에는 공연도 하고, 산책도 할 수 있는 새연교!서귀포에서 저녁 시간을 보내보세요.​ 낭만 가득한 도 서귀포 여행코스화가 이중섭의 발자취와 함께하는 도 서귀포 여행코스 "서귀포로 여행가요" 블로그지기는 에서 나...blog.naver.com  06. 본태박물관 연중무휴  |    서귀포시 안덕면 산록남로762번길 69   |   064-792-8108대인 20,000원 / 청소년 14,000원 /소인 12,000원 도에는 세계적인 건축가 안도 타다오가 설계한 건축물이 3개 있습니다.본태박물관 / 지니어스로사이 / 글라스하우스입니다.​그 중 본태 박물관은 '아름다움을 찾아서'라는 주제로 한국 전통 공예품과 현대미술품을 전시 중입니다.아름다운 건물 뿐만 아니라, 한국의 아름다움도 같이 볼 수 있는 기회는 어떠세요?멋진 건물과 땡땡이 호박으로 유명한 쿠사마 야오이의 전시품이 포토스팟이 될거예요. [도관광지] 자연과 공간의 조화,  본태박물관안녕하세요! 오늘은 도 관광지 본태박물관에 대해 포스팅하려합니다. 많은 관광객들이 도를액...blog.naver.com  07. 용눈이오름  시 구좌읍 종달리 산28https://www.youtube.com/watch?v=ZHyV_ZXAOvo패스가 다녀왔습니다. 영상 한번 보시고 가시죠?^^도에 가볼만한 곳으로 용눈이 오름을 빼놓으면 서운하죠. 사람에게 좋아하는 오름을 물으면 첫 번째 또는 두 번째로 용눈이오름을 꼽는답니다.​친구들과 으샤으샤 힘내서 올라가보실래요? 2월에도 아름다운 도 오름 : 용눈이오름유려한 곡선과 주변 풍경이 아름다운 용눈이오름 겨울에도 아름다운 도 오름! 사진 작가들이 사랑하는 ...blog.naver.com  08. 동문시장 연중무휴 | 특별자치도 시 관덕로14길 20  |  064-752-3001 1) 횟집이 아닌 집이나 펜션에서 저렴하게 회나 해산물을 즐기고 싶을 때,2) 여행 마치고 를 떠나는데 여행선물 사러갈 시간이 부족 할 때,3) 육지에 사는 지인에게 을 선물하고 싶을 때​어디를 가면 좋다구요?바로 동문시장입니다.​숙소에서 딱새우까먹으면서 맥주한잔 캬!  9. 월정리 해안도로 월정리가 너무 예뻐요.이 예쁨을 어떻게 표현해야할까요?​월정리 주위의 카페와 식당에 맛집이 많고, 드라이하기 좋아요.커피 한잔들고 바닷가에서 파도 소리를 즐겨보세요.  10. 9.81파크 연중무휴(임시중단 기상악화시 운행조기종료)  |  도 시 애월읍 천덕로 880-24   |    1833-9810* LAB981 이용 가격 1회 3,500원 3회 9,000원 5회 13,000원 ​https://youtu.be/XiANhNrO8Y8 ​LAB981은 실내 체험형 게임존에서는 축구/농구/야구/스키와 같이 겜알못도 쉽게 즐길 수 있는 체험형 게임과 양궁/슬링샷/사격/승마와 같은 겜고수들을 위한 스릴 만점 체험형 게임이 있어요. 액래비티 레이싱을 간접 체험할 수 있는 VR Racing이 있구요. 실제 RACE 981을 경험할 수 없는 만 14세 미만이나 레이싱 이전에 연습 가능한 프로그램을 이용해 볼 수 있습니다.특히, RACE 981은 중력을 이용해 최대 60km/h의 속도로 레이싱이 가능하고, 연료를 사용하지 않아 도의 청정 자연을 보존할 수 있는 친환경 레이싱이예요. 친구와 경주하면서 누가 더 빠른지 확인해보세요.​최고의 드라이버는 누구?​관광지 정보는 변경될 수 있으니, 실제 방문시 꼭 영업 여부, 요금 등을 확인 부탁드립니다.  도 실시간 가격비교 사이트, 1위 패스렌트카최저가보장제로 가장 저렴한 렌트카를 예약하고 여행을 떠나보세요.​ 패스렌트카 - 압도적 1위, 품질만족 2년연속 대상렌트카 가격비교사이트 1위, 2년연속 품질만족 대상, 최저가보장제, 모든 사고 보장하는 프리미엄 보험 서비스 제공www.jejupassrent.com ​ 
 올레시장주차장 주차 횟집 오메기떡 딱새우 수제맥주 회포장 안녕하세요.네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다.​ 여행을 하다보면 여행기간중 꼭 한번은  시장을 들리게 되는데요.저렴한 가격에 맛있는 회와 각종 먹거리 기념품등을 살 수 있어 매력적이죠.​ 그런데 시장에 워낙 많은 종류의 음식과 횟집들이 있어 어디서 사야하는지 고민하시는 분들께제가 먹어보고 맛있었던 곳들을 추천 해드릴까 합니다.​본격 내돈내산 솔직한 올레시장 장보기 후기!​​ ​​  올레시장 운영시간​매일 07:00~21:00 하절기매일 07:00~20:00 동절기​연중무휴​ 참고로  올레시장은 1960년 첫 개설된 시장이라고 해요.서귀포 올레시장이 있는 서귀동은 서귀포시의 중심지로 부산 국제시장에서 물품을 구입하는 서귀포시 도매상들이 세웠다고 합니다.개설 당시에는 서귀포매일시장이라는 이름을 사용했다고 합니다. 1990년대에 대형마트가 세워지며 시장이 침체기에 접어 들었을때 620미터에 이르는 아케이드 시설과 대형 주차장 마련으로 현대화를 통해 꾸준히 사랑받는 시장이 되었다고 하네요. 참고로 현재의 올레시장으로 이름이 바뀐건 2010년 이라고 합니다. ​​​ 시장 하면 가장 큰 시장 동문시장도 빼놓을 수 없죠~ 동문시장 주차장 이용팁과 함께 맛집 탐방 이야기도 참고 해주세요^^​고미리레의  동문시장편 ▼  동문시장 야시장 맛집 탐방 주차 시간 동문시장 야시장 맛집 탐방동문시장 운영시간 & 주차​​​ 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니...blog.naver.com ​​   올레시장 주차장​​​ 가장 먼저 올레시장 주차장에 대해서 궁금하신 분들이 많으실텐데요.넓은 공영주차장에 주차비도 저렴하니 크게 걱정 하실것 없답니다.​네비에  올레시장 공영주차장을 검색하셔서 가시면 주차장 입구마다 안내원이 있어 안내에 따라 이동하시면 됩니다.저는 첫번째 주차장 입구에서 다음 입구로 가라는 지시에 따라 시장 안쪽의 공영주차장 입구로 들어 갔습니다.  ​ 올레시장 주차요금  올레시장 주차요금은 기본 30분 무료, 이후 45분까지 1,000원 이후 15분 초과마다 500원이 추가 됩니다.1일 최대요금이 만원으로 한도되어 있어 아무리 오래 주차하더라도 주차비 만원이 넘어가지는 않습니다.​ 참고로 전기차,경형차,저공해차는 50% 감면된 요금으로 주차할 수 있습니다.​  올레시장 공영주차장 주소 :  서귀포시 중정로73번길 22 서귀포매일올레시장공영주차장특별자치도 서귀포시 중정로73번길 22 ​​​ 올레시장은 도를 순환하는 일주도로가 서귀포시청 제1청사 앞을 지나갑니다.청사 건너편 조금 아래쪽으로 내려가면 왼쪽으로 시장이 보이고 옆쪽으로는 이중섭거리가 조성되어 있습니다.큰길따라 내려가면 천지연폭포 입구가 있어 서귀포 여행코스를 짜시기에도 좋은 위치 입니다.​​과거에는 일반 시장처럼공산품과 의류 농산물등을 판매 하였지만최근에는 인 감귤과 한라봉 특히 거대한 크기의 산은갈치와 회 등을 판매하는 전문 매장들이 많아졌습니다.​​​  ​( 어마무시하게 큰 은갈치가 4만원대에 거래되고 있었어요. 택배로 보내면 대박일듯.. )​​​ 워낙 볼거리 먹거리가 많지만 오늘은액기스만 모아서 소개 해드릴까 합니다.​내돈내산 솔직 후기 입니다.   올레시장 오메기떡​​제일떡집 2호점​​​ 먼저 오메기떡으로 유명한 제일떡집 입니다.보시면 1호점앞에는 언제나 사람들로 가득~ 줄을 서기도 하는데요.굳이 1호점에서 구매하실 필요 없이 주차장에서도 가까운 2호점에서 구매하시면 여유롭게 구매 가능 합니다. ​ 1호점에 사람이 많으니2호점 추천! 똑같은 집 이에요.​그동안 여러 오메기떡을 먹어보며 실패도 많이 해봤는데요.가장 중요한건 구매후 최대한 빨리 먹는것이 아닐까 싶어요. 언제 먹어도 맛있는 제일떡집 오메기떡 2호점에서 포장 했어요.   오메기떡은 6알에 5,000원 12알에 10,000원 입니다.택배시 30알 부터 가능하며 30알은 35,000원 주문시 바로 다음날 도착하는것 같았어요.2호점 위치는 아래 네이버지도 참고 해주세요^^ 제일떡집 2호점특별자치도 서귀포시 중앙로54번길 38 페리카나 ​   올레시장 횟집2군데​​​​ ​  올레시장을 갈때마다 갔던 우정 회센타이유는 처음에는 유명한집 찾다가 가봤고 이후 도 여행 갈때에는 이왕이면 먹어봤던곳에서 먹자며 횟집 포장을 많이 했어요.아무래도 새로운곳 가다가 실패 할까봐...​ 작년 4월에 왔던 인증샷 우정 회센터 딱새우회 먹고 반해서 이후 도 여행 갈때마다 딱새우회 포장했고 동문시장에서도 포장 했는데 도에서 흑돼지집은 어디나 맛있다는것 처럼 딱새우회도 어디에서 먹나 맛있는듯..  ​​딱새우 20마리에 만원 올레시장 횟집 탐라수산​​​ ​​이번에는 새로운 횟집 찾아보자며 돌아다니다가 올레시장 2번 출구 바로 왼쪽에 위치한 탐라수산에서 구매 했어요.원래 알기로 딱새우회는 10마리에 만원으로 알고 있었는데 여기는 20마리에 만원에 팔고 있었어요.​ 아무래도 가격이 무조건 싸다고 좋은것도 아니라 한참을 고민하다가 한번 실패하더라도 먹어보자며 고등어회와 딱새우회를 구매 했습니다.고등어회도 주문하자 마자 보는 앞에서 바로 회를 떠주시더라구요. 이러니 싱싱할수밖에..!  이곳의 고등어회와 딱새우회 솔직 맛후기는 본문 제일 하단을 참고 해주세요. 탐라수산특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 서귀포시공영주차장 ​​   올레시장 수제맥주 포장약수터​​​​  지난 도 여행에서 사야지 사야지 하고 깜박하고 못사서 후회 했던곳!바로  수제맥주를 포장할 수 있는 약수터 입니다.  약수터는 로컬 수제맥주 전문점으로 매장에서도 마실 수 있고 포장 테이크아웃이 가능한곳 이에요.포장시 아무래도 좀 더 저렴한 가격에 구매할 수 있다는것도 매력 포인트!​ 수제맥주 양조장 3~5곳의 신선한 맥주와 자체맥주 4종을 한자리에서 맛볼 수 있습니다.아무래도 수제맥주 인만큼 가격대가 상당한데 맛도 그만큼 대박 이라는 사실..! 포장 500ml 7,900 1리터 15,500원 1.5리터 22,900원 입니다.​ 마시고 ~마시고~ 시음만 6잔 했어요! ㅎㅎㅎ 이곳의 가장 큰 매력중 하나!시음을 통해 원하는 맥주를 찾을때까지 시음 가능! ㅎㅎㅎ전종류의 맥주를 시음할 수 있게 해주실 정도 입니다.​ 맥주를 취향에 맞게 주문하실 수 있도록 시음 서비스를 운영하고 있다고 해요.1개월당 2가지 메뉴 리뉴얼하고 있어 언제가도 새로운 맛을 찾아볼 수 있다는것도 장점, 꼼꼼하게 품질관리도 하고 있다고 해요.  수제맥주 보관과 기내반입 택배배송에 대한 내용도 자세히 적혀 있었어요.기내반입의 경우에도 액체류 제한이 없어 기내에 들고 타는것과 수하물로 부치는 방법 모두 가능하다고 합니다.주류이기 때문에 인터넷 주문은 불가하고 매장내 대면구매시 택배 배송이 가능 하다고 하네요. 포장 및 택배비는 5,000원 이라고 합니다.​ 약수터 올레시장점 약수터 올레시장점특별자치도 서귀포시 중앙로48번길 10 ​​​​​  올레시장 회포장 수제맥주모두 한자리에!!​회 가격 총 55,000원!실화 입니까? ㅎㅎㅎㅎ​​ ​한라산 소주도 빠질 수 없죠? 이렇게 테이블에 차려보니 진짜 푸짐하더라구요~~!딱새우회 20마리 2세트 10마리 1세트 총 3만원! 고등어회  15,000원!  모듬회( 부시리,돔,자연산 광어 ) 10,000원​( 딱새우 10마리만 우정횟집 나머지는 탐라수산 입니다. ) ​ 살살녹고 쫀득한 갓잡은고등어회 1마리 15,000원?! 진짜 그동안 먹어본 고등어회 모두 다 맛있었지만 이날 먹었던 고등어회는 진짜 예술 이었어요.어쩜 이렇게 쫀득하고 맛있던지 ㅜㅜ 좋은 사람들과 함께 먹어서 더 맛있는것도 있겠지만 바로 앞에서 잡아 싱싱해서 더 맛있는게 아닐까 싶어요.고등어회가 비리다고 생각할 수 있는데 바로 신선하게 회를 뜬건 전혀 안비리고 진짜 쫀득 쫄깃 존맛탱 입니다!  여행 가시면 꼭 드셔보세요~  ​​​   올레시장 딱새우회​20마리 만원, 10마리 만원무슨 차이일까?​​​ 사실 포장용기에 올려진 딱새우회만 해도 10마리에 만원 딱새우회가 2배는 커보이는데요.자세히 보시면 20마리에 만원 하는 딱새우회는 꼬리부분의 껍데기가 살이 있고 10마리 회는 머리 부분의 껍데기가 살아 있는걸 아실 수 있어요.​ 막상 껍데기를 제거해서 두 딱새우회의 크기를 비교 해보면 그닥 차이가 나지 않는답니다.게다가 둘 다 맛있어서 눈감고 블라인드 테스트 해보면 큰 차이 없어서 개인적으로 20마리에 만원 하는 딱새우회에 좀 더 점수를 주고 싶네요. 탐라수산 20마리 만원 딱새우회 ​ 우정횟집 10마리 만원 딱새우회 ​ 그렇게 저희는 2차..! ㅎㅎ2차에는 올레시장에서 산 제일떡집 오메기떡 그리고 과자와 감귤이 들어간 초콜릿에 와인으로 달렸는데요.​ 정말 오메기떡 못하는 곳들에서 먹으면 떡이 퍽퍽하고 왜 먹나 싶은데 제일떡집 에서 포장해서 바로 먹는 오메기떡은 쫀득하고 맛있어요.아무래도 떡 특성상 만들고 최대한 빨리 먹어야 그 쫀득함이 더 살기 때문에 최대한 구매후 바로 드시는게 좋지 않은가 싶기도 하구요. ​​ 오늘은 고미리레의 내돈내산  올레시장 장보기와 주차장 요금을 함께 보셨는데요. 여행시 할인 받을 수 있는 전용쿠폰으로 아르떼뮤지엄  등의 핫플레이스 할인도 받을 수 있으니 다른글들도 많이 읽어주세요^^​댓글과 좋아요는 사랑입니다.감사합니다^^​​​​  여행 핫플레이스할인 받아 입장권 구매하세요~ 아르떼뮤지엄 할인 카페 티바 후기 아르떼뮤지엄 할인 카페 티바 후기​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.도여행...blog.naver.com  그랑블루 요트투어 낚시도 하고 먹고 놀고 ♬ 그랑블루 요트투어낚시도 하고 먹고 놀고 ♬​​​​여러분 안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입...blog.naver.com 도 신라호텔 조식 수영장 라운지S 호캉스 후기도 신라호텔 조식 수영장 라운지S 호캉스 후기​ 안녕하세요.여행 블로거 고미리레 입니다. 오늘은 20...blog.naver.com ​ 
-  [고집]​토요일에 일끝나고 저녁비행기라 토요일은 공항근처에서 자고 숙소근처에있는 흑돼지 집으로 고고~​숙소에서 1분컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  배고파서 허겁지겁 ​에 왔으면 무조건 한라산이지~ 둘이서 흑돼지 400그람에 김치찌개 밥한공기 이렇게 시켰다​거의 아홉시에 먹어서 간단하게만 먹었다​어차피 숙소들어가서 또 한잔 해야 하니까!​​ ​​​​​​​​​​​​​​-  [돈파스타정원]​​우리는 항상 여행갈때 먹으러 갈곳을 정해놓지 않는다 ㅋㅋㅋㅋ​당일에 찾아서 가는 성격​아침에 일어나서  가기전에 가는동선에 있는 맛집으로 찾았다 ​애월 해안도로에 있고 급하게 당일날 찾은거치고 완전 괜찮음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아주 나이스~ 전날 술을 오지게 먹었으니 ​갈비해물짬뽕으로 해장하고 필라프 ​안에 돔베고기, 전복, 고사리 들어있는데 약간 매콤해서 안느끼하고 맛있음 ㅋㅋㅋㅋ 매운거 잘 못먹어서 덜맵게 해달라고 한건데도  약간 매콤하고 맛있었음 ​두개다 양이....혜자스러워요 증말.....​남김...맛있는데 양이 넘 많아서 남김 ㅋㅋㅋㅋ 죄송해요.... 주차를 앞에다가 할수있어서 차가 사진에 걸려서 맘에안든다...ㅋㅋㅋㅋ​​​도에서는 맛없는집 찾아다니는게 더 힘들정도로 맛집들이 많아서 대충가서 먹어도 맛있어서 행복하다....이즈뭔들 ㅠ,ㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​​- [호텔샌드카페] 예전부터 인스타에서 핫한곳이라 도 가면 꼭 가야지 했던카페​입소문이 이미 나있던터라 사람은 더할나위없이 많고​오후 다섯시쯤 갔던걸로 기억하는데 ​그때도 정말 더웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바깥에 선베드 자리에 앉으려면 대기 걸어놔야하는데 ​굳이 선베드 자리아니고 다른자리들도 이쁜곳 많아서 대기까지 걸어서 몇시간 기다려서 앉아야하나 의문...​그냥 아무자리 앉아두 힐링 그자체! 저 바닐라밀푀유 진짜 맛있다....맛있다 마시써 감탄을  연발 ㅜㅜ내가 다먹었다... ​​​  아이스아메리카노랑 버터스카치크림라떼(시그니처) 그냥좋다.... 사진으로만봐도 그냥 좋다....다들 다녀오세요​사람많아도 좋은걸 어뜩해.......​​​​​​​​​​​​​​​​​-  [고씨네 천지국수]​이날도 아침에 근처 고기국수 맛집 찾다가 왜 월요일 휴무인데가 많은지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고씨네 천지국수는 방문자 리뷰 천개가 넘어서 택함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리뷰 많으면 맛집이지​테이블링 어플로 대기 걸어놓을수 있어서 걸어놓고 출발했당 ​20팀정도 있는데 매장내 테이블이 열개정도로 작아서 한시간 정도 기다린듯.... 국물이 보통의 고기국수랑 달리 멸치맛이 더해져서 특이하게 맛있다​블로그에서 비빔국수는 맛 없다해서 안시켰는데​역시나 옆테이블은 멸고하나 비빔하나 시켜서 먹던데 비빔은 아예 옆으로 제쳐두고 안먹더라 ㅋㅋㅋㅋ​멸고 두개시키길 잘했오 아주 호호호 ​​​​​​​​​​​​​​-  [유동커피]  유동커피는 예전에 와본적 있는데 그때는 좀 한산했던거같은데 ​우리 월요일 점심에 갔는데도 사람이 엄청 많아서 자리가 없었다.​마침 일어나는 자리 있어서 그쪽에 앉아서 다행이지만.... 송산동커피(왼쪽)  비엔나커피(오른쪽)​유동커피는 말모말모~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​-  [스시마씸 월정] ​​원ㄹㅐ 회를 안좋아하는데 예전에 도 갔을때  섭지코지로에서 고등어회랑 딱새우회를 진짜 엄청 너무나 맛있게 먹어서​이번에도 제두도 왔을때 꼭 먹어야겠다 해서​원래는 숙소근처에 딱새우랑 가려고 했는데 택시가 안잡혀서....ㅋㅋㅋ​급하게 다른데루 알아봤당 ​숙소 근처 이자카야에서 고등어회랑 딱새우 팔길래 거기루 정하고  십분거리니까  걸어갔다​술 마셔야하니까... 차는 놓고 가야지 헤헿​​ 배고파죽겠는데 테이블 만석인 상태에서 마지막자리 앉은거라..​음식 나오는데 30-40분걸렸나?ㅋㅋㅋㅋ 음식 한꺼번에 나오면 딱새우랑 고등어랑 같이 찍으려고 했는데​딱새우 나오는데 시간편차....ㅋㅋ15분....?​고등어회 야금야금 먹어서 옆ㅇㅔ 사진 자른건 안비밀  사진보니까 또땡기네.....  왕새우튀김두 추가주문  고등어 대가리 잡고 한컷 찍으려다가 한소리들음 ㅋㅋㅋㅋㅋ징그럽다고ㅎㅎ  여행은 즉흥이지~​​​​​​​​​​​​​-  [로움] ​ 이름이 넘 기여웠던 '현무암카츠' '맨도롱우동'  이두개가 메인인듯 하다 ​김모락모락날ㄸㅐ 사진 찍어주시고요 ​바깥풍경 보이니까 기부니가 조쿠요​​​맛은 좋은데 둘이 먹기엔 양이 약간 부족 ​내가 많이 먹는편은 아니지만 뭔가 모자라는 느낌......이다....ㅋㅋ 그래도 맛있으니까 괜찮아 ㅎㅎ ​​ ​​이상 내가 다녀왔던 도 맛집, 카페 정리끄읏 ​아직도 포스팅 할게 넘 많아...부지런히 올려봐야징   ​ 
​안녕하세요!​​​오늘은 오랜만에 3일동안 재밌고 활기차게 를 즐기는 코스에 대해서​​자세히 안내를 해드려 볼까 합니다~​​ 하루하루 테마를 잡아서 일정을  짜봤는데요 ​​​함께 봐보실까요??​​  ​​  Day 1 . 내 나이가 어때서~ 야이야이야이 내 나이가 어때서 🎵🎶너무나도 유명한 노래의 제목을 가져와봤습니다!​​이 노래는 듣기만해도 신이 나고 뭐든 할 수 있게 만들어주는 노래 라고 생각하는데요 ~   ​​이에 걸맞는 하루는 어떨까요 ??​​​​ ​☑1-1 일정 -->  9.81PARK 입니다 !!​  ​​남녀노소 상관없이 실내외에서 다양한 스포츠게임을 즐길 수 있는 입니다!! ​​ ​​실내에선 스포츠랩 게임도 즐기GO~​​ ​​실외에선 신나는 레이싱을 즐기GO~  시원한 기분을 만끽해봐요​​​​​​☑1-2 일정 -->  새별오름 입니다 !!​ ​​새별오름은 워낙 유명한 명소죠 ?? ​​  ​​이제 가을도 오면 새별오름의 억새가 만개하여 너무 예쁜 풍경을 볼 수 있습니다~ ​​ ​​오름을 올라가면서 의 아름다운 풍경을 만나보세요​​​​​​​​☑1-3 일정 -->  러브랜드 입니다 !!​​​러브랜드는 여러군데 있지만 도에 위치한 곳이 제일 크고 볼거리도 많다고 하는데요.​ ​​性을 주제로 한 익살스러운 다양한 조각품도 관람 할 수 있습니다.​​  ​​ ​​다만 해당 테마파크는 미성년자는 입장할 수 없는 점 참고해주시고,​​미성년자가 방문 했을 때 대기할 수 있는 장소는 주차장에 있습니다!​​이로써, 1일은 여유롭게 마무리하며, 다음날을 준비해봐요​  ​   Day 2 . 꽃보다 청춘꽃보다 아름다운 너 ~ 🌼2일차 아침이 왔어요 ~ 🌄​에서 아침을 맞이하는 날인데요 ~ 둘째날은 꽃과 자연들과 함께 보내는 일정이라​​꽃보다 청춘이라는 테마를 잡았습니다. ​​​​​​ ☑2-1 일정 -->  자연치유 건강프로그램(물뫼힐링팜) 입니다 !!​ ​​물뫼 힐링팜은 의 밭담을 걸어보고​​명상도 하면서 힐링을 느낄수 있는 곳입니다. ​​ ​​숲길도 걷고, 한라산을 배경으로 사진도 하나 남겨보세요~ ​​  ​​​​그 다음 점식식사로 의 해물맛이 듬뿍 담겨있는 해물전골과 ​​​고소한 옥돔구이로 여행의 재미를 한층 더 높여 봐요~ ​​  ​​​​​ ☑2-2 일정 -->  카멜리아힐 입니다 !!​ 카멜리아힐은 이제 도를 대표하는 관광지 중 한군데죠​​​의 동백과 여러나라의 동백종들이 있고​​​ ​​힐링하기 좋은 산책로도 있어요!! *^^*​​  ​이제 가을이 오면 가을정원에 억새와 핑크뮬리와 함께​​푸르른 가을하늘을 비춰주는 거울앞에서 사진을 찍으신다면 ​​인생샷 get 할수 있습니다!! ​​​​​☑2-3 일정 -->  금능석물원 & 협재해변 입니다 !!​금능석물원은 의 돌을 통해 인의 삶을 희극화 한 다양한 조각상을 만나 볼 수 있는 공원입니다.​  ​​​​​다음 아래 협재해수욕장은 도 아름다운 해변으로 따지면 ​​다섯손가락 안에 드는 장소이죠~ ​​ ​​해수욕장 모래와 함께 멀리보이는 비양도를 배경으로 ​​사진을 찍으면 인생샷을 남길수 있어요 ~ ㅎㅎ ​​ ​​​​​​ ☑2-3 일정 --> 명월국민학교 입니다 !!​ ​​​​명월국민학교는 폐교한 학교를 카페로 개조하여 커피를 마시면서 추억을 떠올릴 수도 있Go~​ ​​​소품샵도 있어서 다양한 볼거리도 있습니다.​ ​​​이렇게 2일차 일정이 끝났는데, 2일차는 테마 기억 나시나요 ????​​​예쁜 꽃과 힐링을 할 수 있는 날이라서 테마를 꽃보다 청춘이라고 잡았어요 ​​​어떠신가요 ?? 테마랑 잘 맞나요 😉​​​2일차도 이렇게 마무리를 하고 푹쉬고, 다음날을 준비해봐요 ~ ㅎㅎ​​​​  Day 3 . 인생은 아름다워 ​​3일째의 아침입니다~ ​​여행의 아름다운 마무리를 위한 일정이라 테마를 "인생은 아름다워"로 잡았습니다 ​​​☑3-1 일정 --> 송당리 마을 스토리텔링여행 입니다 !!  ​​주민해설사와 함께 여행하는 송당리 "당오름"을 같이 돌면서 송당리의 이야기를 들어보는 겁니다!  ​​ ​​걸으면서 예쁜 삼나무길에서 피톤 치드도 느끼고,​​ ​​푸른 녹지가 펼쳐진 곳에서 편안한 마음으로 여행을 즐겨봐요~​​​​​​☑3-2 일정 --> 오물조물 오메기떡 만들기체험 입니다 !!​ ​​"까망고띠" 라는 곳에서 의 인 오메기떡으로 직접 만들어 보는겁니다~ ​​  ​​​직접 만들어서 먹는 오메기떡 더욱 맛있을꺼 같아요 ~ ​​​​​​​☑3-3 일정 --> 함덕해수욕장 입니다 !! ​​2일차에는 서쪽으로 예쁜 해수욕장을 한번 갔으니​​동쪽 해수욕장도 한번 가봐야 하지 않겠어요 ? ㅎㅎ ​​  ​​함덕 해수욕장은 많은 관광객분들이 찾아주는 명소이자, ​​도민분들도 텐트를 들고 휴식을 취하러 많이  방문하는 곳 입니다.​​ ​​​​☑3-4 일정 --> 족욕체험 입니다 !!  ​즐거웠지만 지친 나의 발을 위해 족욕도 한번 해주고요 !   ​​​​공항에 가기전 아쉬운 마음을 안고,​​☑3-5 일정 --> 리멤버투어(도두봉, 이호테우등대, 무지개다리) 입니다 !!  ​​공항 주변에 위치한 이호테우해변 / 도두봉 / 해안도로를 방문해서​​마지막 사진을 남기고, 이번 일정을 마무리 합니다~ ​​​  ​​이번일정은 어떠셨을까요 ?? ​​​맘에 들어서 이렇게 여행을  시도하는 분이 있기를 바라보면서​​​해당 포스팅은 마치겠습니다! ㅎㅎ ​​​봐주셔서 감사합니다^^  ​​http://www.hanatourjeju.com/pack/view.php?no=13 하나투어하나투어 에어카텔, 할인항공, 펜션, 렌트카할인, 단체여행, 골프, 여행정보, 뽀로로테마파크, 뽀로로, 뽀로로테마파크, 뽀로로타요, 뽀로로입장권, 뽀로로테마파크입장권, 뽀로로숙소, 뽀로로호텔, 도뽀로로 입장권www.hanatourjeju.com ​ 
카페 요디특별자치도 시 조천읍 조함해안로 610-6 3층레포츠랜드특별자치도 시 조천읍 와흘상서2길 47 -렌트카 이용시  네비게이션에 상호,주소,전화번호로 검색  상호 : 레포츠랜드  주소 : 시 조천읍 와흘상서2길47 (지번용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4용두암특별자치도 시 용담이동 ​5박 6일 도 신혼여행의 마지막 날. 우리는 야무지게 저녁 비행기를 예약해두었기에 비행기 타기 전에 여유가 많았다. 무계획 신혼여행이었기 때문에 일단은 카페에 가서 남은 일정 동안 뭐할지 생각해보기로 함. ​ ​우리가 간 곳은 조천읍의 카페 요디. 사실 도에 핫한 카페는 너무나도 많지만 우리는 사람 많은 곳은 가고 싶지 않아서 일부러 약간 한적한 동네 카페를 찾았다. 카페 요디는 생긴지 얼마 안 된 카페라는데 주차장도 넓고 아주 좋았음. ​ ​카페요디는 사실 막 인스타 갬성 낭낭한 카페는 아니었지만 내부가 아주 넓고 깔끔하고 쾌적했다. 그리고 통창으로 서우봉과 도 바다가 아주 시원하게 보이는 곳이었다. ​ ​아이스 아메리카노와 녹차라떼를 주문 ​  ​창 밖으로 보이는 서우봉과  바다를 감상하며 도 신혼여행의 마지막 시간을 보냈다. 구름이 너무 예뻤다. 파란 하늘도 예쁘고 바다도 예쁘고. 카페요디는 그냥 별 기대없이 간 곳인데 창 밖으로 보이는 풍경이 너무 예뻐서 아주 만족스러웠던 곳이다. ​  ​우리가 주문한 음료 나왔다. 사장님께 아메리카노 연하게 부탁 드렸더니 필요하면 더 넣어 드시라고 샷도 따로 주셨다. 카페요디 참 좋은 카페였다. ​ ​스누피가든에서 산 스누피 인형이랑 사진도 찍어보고. ​​  ​사장님께서 스콘을 서비스로 주셨다. 따끈한 스콘 완전 맛있었어. ​  ​멀리 보이는 서우봉을 바라보며 멍 때리고 있는데 뭔가 작은 점들이 날라다니는 게 보였다. 뭐지? 자세히 보니까 서우봉에서 패러글라이딩을 즐기는 사람들이었다. 알고보니 서우봉은 도 바다를 보면서 패러글라이딩을 할 수 있는 몇 안 되는 장소라고 한다. 그리고 서우봉에서 패러글라이딩을 하려면 정말 운이 좋아야한다던데 이 날은 운이 좋았던지 서우봉에서  바다 위로 둥실둥실 떠오르는 사람들이 참 많이 보였다. ​비행기 타기 전까지 남은 시간동안 뭐할까 고민하던 우리는 갑자기 패러글라이딩 도전해볼까? 하고 부랴부랴 패러글라이딩을 찾아봤지만... 도에서 핫한 곳에 가려면 부지런히 미리 예약하지 않는 이상은 불가능한 것이었다. 숙소마저도 세 달 전에 예약해야하는 것을. 쩝... 아무튼 패러글라이딩은 못하지만 그래도 뭔가 신나는 걸 하고 싶었던 우리는​  ​달리고 달려서 ​ ​조천읍에 있는 레포츠랜드에 도착! 하늘 구름이 참 특이했다. 사선을 그린듯한 구름. ​ ​요즘 도 신혼여행 가면 에서 카트 타는 게 국룰인 것 같은데 는 비싸기도 하고 사람도 너무 많아서 1시간 기다리고 카트 타는 시간은 2~3분이랬다. 사람 많은 곳은 가기 싫었던 우리는 즉흥적으로 조천읍 레포츠랜드를 찾았는데 정말 좋은 선택이었다. 레포츠랜드 카트 2인승 35,000원. 가격은 랑 비슷한 거 같은데 대신 레포츠랜드는 웨이팅 없고, 15분동안 미친듯이 실컷 탈 수 있음. ​ ​약간 허접해보이는 조천 레포츠랜드의 카트. 그치만 존잼이었다. 사람이 별로 없어서 질주본능 뽐낼 수 있었고요, 15분 동안 진짜 미친듯이 달릴 수 있었다. 처럼 고프로 이런 것도 없고 다른 사람들이랑 경쟁하고 기록 잴 수 있는 어플도 없지만 너무 재밌게 탔다. ​  ​​15분간 미친듯이 질주한 후, 기념사진 찍었습니다. 레포츠랜드 상당히 연식이 느껴지는 곳이었지만 너무너무 재밌었고요 진짜 재밌게 잘 놀았다. 도 좋지만 웨이팅 싫고 그냥 질주하고 싶은 사람이라면 레포츠랜드 강추추​​ ​아직도 비행기 타러 가기 전까지 시간이 남아가지고 어디갈까 고민하다가 공항 근처 용두암에서 산책이나 하자 했다. 용두암 주차장에 주차하고. ​  ​용두암. 2014년에 첫 휴가로 도에 왔을 때 언니랑 갔던 이후로 처음 가본 용두암. 그 때에는 중국 관광객들이 참 많았었는데 지금은 몇몇 한국 관광객들만 있을 뿐. 덕분에 한가롭고 좋았다. ​  ​용두암은 공항과 가까워서 그런지 수시로 비행기가 드나드는 걸 볼 수 있었다. 비행기 타기 시로... 집에 가기 시로... 도에서 살고 싶어... 도에서 계속 먹고 놀고 시포 흑흑... ​​  ​시간이 남아서 내친 김에 용연계곡까지 가봤다. 용두암이랑 용연계곡은 걸어서 10분? 가깝다. 여기도 2014년에 가보고 처음 가보네. 20대였던 2014년 그 때에는 이런 자연경관 같은 거 별 관심 없었는데 나이가 들고보니 자연경관 진짜 장관이고요 절경이네요. ​  ​기념사진 찰칵 찍고 이젠 육지로 가자... 돌아갈 시간이야... 일생에 한 번뿐인 신혼여행은 이렇게 끝이 났습니다 흑흑. 신혼여행 더 놀면 안될까요. ​ ​생각보다 신혼여행에서 돈을 많이 안 써서 돈이 많이 남았다. 많이 남은 돈으로 원래는  면세점에서 향수를 사고 싶었는데 코로나 때문에 시향도 못하구... 그래서 향수는 패스. 산타마리아노벨라 다음에 꼭 시향하고 사야지... ​​ ​흑흑 도 안농... 도 너무 좋았다. 신혼여행으로 도라니 웬 말이요 흑흑 했지만 도 신혼여행 너무 좋았다. 행복했다... 잘 있어라 제즈더.... 다음에 또 올게.... ​​ ​육지로 돌아오는 길. 이제는 서울이 아니라 안양으로 돌아가야 한다는 사실이 너무 어색하네. 도 인 스누피 인형(?)과 향수대신 산 스톤헨지 귀걸이를 소중히 품에 안고 현실로 돌아갑니다.​​  ​서울 와버렸다 으 서울. ​ ​늦은 시간, 집에 도착해서 교촌치킨 먹으면서 이렇게 신혼여행 마무리 했습니다. ​5박 6일 도 신혼여행 너무 행복했다. 벌써 6개월이나 지났네. 꿈꿔왔던 유럽으로의 신혼여행은 못 갔지만 도 신혼여행도 좋았다. 인생에 주어진 숙제 같았던 결혼식을 마치고 홀가분한 마음으로 다녀와서 그런지 아니면 부자가 된 기분으로 돈을 펑펑 쓰며 놀아서 그런지 아니면 이젠 남자친구가 아닌 남편이랑 다녀온 여행이라 그런지 일생에 한번뿐인 신혼여행이라 그런지 모르겠지만 아무튼 5박 6일의 도 신혼여행은 아주 행복한 추억으로 남았다. ​ ​5박 6일 도 신혼여행에서 긁어온 쇼핑리스트 풀어보며 신혼여행기를 마무리 해봅시다. 만두상점에서 사온 라탄 쟁반, 냄비받침과 유리컵. 유리컵은 맥주잔으로 잘 쓰고 있었는데 어느 날 갑자기 하나가 깨져버렸다. 쩝. ​​  ​소품샵 투어하며 사온 것들. 작은 파우치는 가방순이를 해주었던 친구들 선물로 줬고 나머지는 집에서 잘 쓰고 있습니다. 스티커는 오빠랑 내 핸드폰 뒤에 잘 붙어있고요. ​ ​사계리 사진관에서 찍었던 사진은 침대 맡에 고이 모셔두었고​ ​회사 동료와 친구들에게 줄 기념품으로 바리바리 사왔던 산 까까들​ ​도 한라봉파이가 대만 펑리수랑 비슷한 맛이라고 해서 대만을 함께 여행했던 친구들에게 주려고 사왔는데 펑리수랑 비슷한 맛은 아니지만 어쨌든 맛있음. ​이렇게 5박 6일 도 신혼여행 후기는 끝!올해가 가기 전에 어쨌든 다 쓰긴 썼네예 후후내년에 또 도 가자 남편아! ​#도신혼여행 #도여행 #조천카페 #카페요디 #레포츠랜드 #조천레포츠랜드 #도카트 #신혼여행 #신혼일기 #신혼부부  
안녕하세요. 아인파파입니다.  아인이네 가족 전라도여행국화회관> 내장산 케이블카 > 추억의 거리 > 담양시내 > 죽녹원 > 소담식당 > 진도쏠비치​이번 사진은쉐프스키친에서 배부르게 먹고소화겸 야경 구경 겸 산책하고,마트랑 기념품 가게도 들리고,아침 먹고 산책도 한 사진이다.​일단..  계속 봐도 좋은 바다뷰 부터~~​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 이곳쏠비치 진도..​바다만 멋진줄 알았는데.. 건물뷰도???낮 풍경보다 확실히 밤 풍경이 손에 꼽을 만하다..​웰컴센터 호텔동은 벽 간접등으로 건물전체가 빛나는 것 같고..​​​​​​ ​​ 특히 이 수영장 뷰가 아주 이국적...여기 수영장은 노는 것보다 보는 걸로?!!​​​​​​  아이들과 아이엄마 사진을 좀 멋지게 찍을 걸 그랬다.달과 나무, 길이 뭔가 상당히 멋있고약간 비현실적인 느낌까지  난다.​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 호텔과 리조트를 한바퀴 도는 산책길이 이쁘게  만들어져 있고,중간중간 포토존도 잘 되어 있다.​HOPE!!​​​​​ ​​ 요기까지가저녁 산책!!​쏠비치 진도에서 저녁산책 없이술만 먹었다 이럼 매우 잘못 하는 것!!!​​​​​​ ​​ ​​ 레전드 히어로즈는 약간 도 981 테마파크 축소판 같아 보였고,(작년에 981에서 뽕뽑았으니 패스~)​​​​ 굿굿즈.배는 부르지만... 호텔방에서 한잔은 더 해야하니,마트 들러..​​​​​ ​​ 여기가 막걸리 전문인 듯?처음 보는 막걸리들 많아 하나 고르고..매우 독한.. 그래서 더 좋은? 진도 홍주 하나 픽!!​​​​ ​​ ​​​​ ​​ , 장난감, 기념품까지 볼거리 있는 마트.​​​​​ ​​ ​​ 펍에도 적당히 사람들이 있는데,맥주 종류가 많아 좋아보였다.(해리포터 맥주는 어디서 만든거지??)​​​​​​ ​​ 시푸드 테이블왔다갔다 제일 많이 본 집인데,,​횟집에는 사람이 뜸..한 것이가성비 별로인가??​​​​ ​​ 와이너리 투어로 되어 있던게 저건가 봄.. ​와인 한 20개 맛보다간 골로 갈 것 같??​​​​ ​​ ​​​ 기념품 가게도 들러.아인, 세인 각각 하나씩 사고..​​​​​ ​​ 아마도 수영복 말리려 했나보다..세탁실에 들렀더니, 세탁 2천원 건조 2천원이길래패..스..​​​​​ 돌아와 진도의 아리랑 구기자 막걸리 한잔..~(안주는 역시 뿌신 라면만한게 없,..)​​​​​  ​​ ​​ 담날 아침..조식 뷔페로 또 배부르게 먹고..(먹고 걷고 먹고 걷고구만?)싫다는 아인이 끌고 아침 산책.​프라이빗 해변 좋아보이는데, 왜 막아 놓았을까?(아인세인 조개 줍고 재밌었을텐데 아쉽..)​​​​​ ​​ ​​ ​​ 산책 중.와~~ 벌새라며 너무 신기해 했는데,,​맞나 검색해보니..검은 꼬리 박각시 나방..??​엥?? 나방??(한국에는 벌새가 없다고..)​​​​​​​ ​​ ​​ ​​  조금 걷다 보니, (아주 조금)​체크인할 때 보았던 그 신비의 바닷길이 나온다.​물이 계속 빠지고 있는데, 습하지 않은??​30분만 더 기다림 길이 날 것 같은데, 또 기다려 건너갈 것 까진 아닌..​​​​​ ​​ ​​ 세인이는 잠깐이지만, 진도까지 왔으니 남해 바닷물에 발도 담궈보고..​​​​ ​​ 금강 초롱꽃도 안녕?​​​​ ​ 요만큼만 걸음 되니..여기도 한번씩 들려볼 만한 일이다.​이래저래 밤산책, 아침산책,시설 투어까지 알찬(?)​아인이네 가족 쏠비치 진도 한바퀴​끝!!! 
찌모닝〰️오늘은 찌똥원민 추억기록❤7월25일 토요일 도로 여름휴가를 떠났당❤ 설렌다 설레​ 신형K5를 빌려 시승해보았드아​가장 먼저 찌똥원민은 동민추천 #우진해장국 으로 향했당​  공항에서 10분도 안걸려서 도착했지만...대기를 1시간동안 하였다고한다...#고사리육개장 맛평가를 하라면 비주얼은 💩같지만 3시간 기다려도 아깝지않은 맛이다👍🏻추천추천 개추천​다음으로 #김경숙해바라기농장 으로 향했당  입장료가 1인당 3천원이지만 해바라기농장 상점에서 파는것을 3천원치 구입할수있는 돈의 가치를 지닌 입장권이당👍🏻찌똥원민은 6천원짜리 입장권으로 해바라기초코볼이랑 아메리카노2잔을 추가금내고 샀당❤​  다음으로 #카페더콘테나 가서 이뿐 사진들을 찰칵찰칵📸❤사진이뿌게 찍으라고 귤모자랑 귤머리띠도 구비되어있어서 쓰고 찍었당ㅋㅋㅋ​  첫날 마지막 일정으로 #동문시장 을 방문했당❗딱새우회, 도미회 이것저것 많이 샀는데도 5만원이 넘지않았당​찌똥원민은 어딜가든 양가부모님께 지역 을 선물하는데 도는 역시 #오복떡집 #오메기떡 👍🏻 찌똥원민 800일이라 호텔에서 음식먹으며 파뤼❤항상 맞춰주고 양보해줘서 고마워❤세상에서 가장 행복한 남자로 살게해줄게❤  그렇게 다음날이 밝았당둘째날❤​  찌똥원민이 함께 도여행 3번째만에 드뎌 배가 떠서 대한민국 최남단 #마라도 를 가게되었당❤찌똥원민은 #등대여권 이라는걸 여행하며 찍는데 지난번 도 우도등대를 찍고 드뎌 마라도까지 완료​ 마라도하면 짜장면 다들 아시쥬?찌똥원민은 무한도전에 나왔던곳 갈랬는데 하필 휴무라 생생정보통 나온곳을 갔는데 대박 성공👍🏻​  둘째날는 마라도가 메인이었고 승마 그리고 호텔 수영장이 사이드였당ㅋㅋㅋ중복을 맞아 흑돼지 냠냠하러 #바다를본돼지 🐷흑돼지는 말할것도 없고 키조개야채볶음도 별미니 꼭 주문하시길참고할것〰️​그리고 또 아침이 밝았당❗셋째날❤일주일내내 비온대서 걱정했는데 역시 날씨요정 찌오니가 도 도착했더니 햇빛쨍쨍에 하늘도 너무 이쁘고 여행하기 좋은날씨가 되었당그러나...셋째날 날씨요정냔한테 농락당했다... 아침으로 #미풍해장국 냠냠할때까지만해도 비가 너무 와서 셋째날 일정은 변경해야되나 했는데다먹고 나왔더니 햇님이 인사(가 아니라 시비걸려고 한번 야려봄)하길래 #로 달려갔당​  처음은 재밌게 탔당👍🏻​2번째 타는 와중에 비가 아주 폭우가 그냥 하늘에 구멍이 뚫려서 폭포처럼 비를 맞았다... 속옷까지 젖었고...직원분이 급하게 수건을 주셨다찌똥원민은 카트3회+랩스포츠3회 이용권을 결제했는데환불해준다고해서 인포에 갔더니 2번탄 가격을 빼고 환불해준다길래 개빡친 찌5니가 비오는데 출발시킨 직원측잘못, 속옷까지 다젖은거 다 보상해줄거 아니면 전액환불하라고 강하게 말했고 그렇게 전액환불을 받았당  하지만,  다음 여행때 필수로 또 가기로했당❤일반 카트랑 차원이 다른재미기때문​  비에 홀딱 젖은 찌똥원민은 갬성숙소 #삼형제다락방 사장님께 체크인시간전에 들어가도 되냐고 사정을 설명하였고 친절하게도 사장님이 얼른 와서 씻고 커피도 한잔 따뜻하게 내려마시라고 하셨당😭감동​그렇게 만 다녀온듯아닌듯하게 하루를 마무리하는게 아쉽다며 마이꿀이 비도 그쳤는데 야경보러 가자고해서 급 #용연구름다리 로 향했당❤마이꿀 최고👍🏻❤​그렇게 마지막날이 밝았당 너무 이쁜 삼형제다락방 마당에서 인증샷 찍고 아점을 냠냠하러 #고집돌우럭 으로 향했당​  와...그냥 최고다👍🏻여태 도 여행 그렇게 많이 다녀놓고 이제서야 맛봤다니...2번가세요 여더분마이꿀이 생선도 발라주고 쌈도 싸줬당❤​  도 오면 항상 먹는 #리치망고 도 마지막으로 호로록하고 1시40분 비행기를 타고 청주로 돌아왔당❤여행은 짧게가든 길게가든 항상 마지막날이 아쉬운데 왜그런걸까 또르르​800일 기념 3박4일 도 여름휴가도 성공적❤​다시 일상으로 돌아와 열일하며 행복만땅 추억쌓기위해 돈벌어보자규​❤행복❤ 
국내 최대 규모 몰입형 미디어,  아르떼 뮤지엄​미디어 아트 전시 아르떼 뮤지엄에 대한 테마에 대한 내용이 많아 두 번에 걸쳐서 포스팅합니다^^앞의 01 포스팅에서 플라워와 명화를 테마로 다뤘다면 02 포스팅은 현대적인 미디어 아트 전시를 보여주고 있어요.   BEACH    ​명화의 감동도 크게 밀려왔지만 오로라와 파도의 장엄한 풍경도 너무나 인상 깊었어요.아르떼 뮤지엄의 미디어 아트의 장점은 삼면을 활용하여 시각적 몰입감을 증폭시키는 점이에요.거울을 이용한 반사와 착시 효과로 광활한 바다 앞에 서서 끝없이 부서지는 파도가 발 밑에 닿을듯한 가상의 촉감이 밀려옵니다.파도 소리와 함께 하늘에는 오로라가 펼쳐져 있어 마치 북극 어느 공안 앞에 서 있는 초현실적인 세상에 잠시 빠져들 수 있어요.​그래픽과 모션 아트 분야에서 미디어 아트를 극대화한 부분이 바로 이 해변 테마입니다.2차원의 평면 그래픽은 일러스트, 웹툰으로 보여줄 수 있고, 거기에 움직임을 더해 애니메이션, 모션 그래픽으로.3차원의 입체적인 3D애니메이션 , 3D모션그래픽, CG로.실사를 가상현실, 증강현실을 반영한 미디어 아트로 점차 발전시켜 나가는 것이 그래픽의 무궁무진한 세계라 할 수 있습니다.  STAR 거울과 페이퍼 아트, 빛을 이용한 조명의 착시 효과로 마치 놀이동산에 있는 거울의 방에 온 듯한 느낌이에요.순간적으로 어디가 거울이고, 어디가 길인지 몰라 살짝 당황하기도 합니다.​앞으로의 미디어 그래픽은 실사와 오브제, 미디어를 결합한 융복합 디자인으로 변모해 갈 것 같습니다.시공간을 초월하지만 공간의 경험을 극대화하는 것이 미디어의 새로운 방향이겠죠?  NIGHT SAFARI 아르떼 뮤지엄은 시각과 청각만 만족시키는 공간이 아닙니다.직접 체험하고 느낄 수 있는 미디어 반영 콘텐츠입니다.컬러링북처럼 직접 색칠한 다양한 사파리 동물들을 출력되는 곳에 올리면 와이드 스크린에 나만의 동물들이 움직이니다.아이들이 직접 체험할 수 있고, 어른들도 색칠을 하면서  동심으로 돌아갈 수 있어요. 내가 색칠한 동물들이 숲 속에서 총총총 뛰어다니는 것을 보는것도 색다른 추억이에요.인증 샷으로 남길 수도 있겠죠?이렇게 참여형 미디어 콘텐츠는 관람객이 그저 바라만 보고 지나치는 것이 아닌 기억이나 기록으로 남길 수 있는 발전형 콘텐츠라 할 수 있습니다.모션 그래픽도 일러스트 기반의 스케치부터 출발해 모션을 입히는 것이기 때문에 미디어 아트 콘텐츠와  궤를 같이하는 것이라 할 수 있어요.​이 외에도 열대우림 정글속에 있는 듯한 트로피컬 컬러감이 돋보이는 정글 테마도 있어요.화질이 선명함을 강조하는 티비 광고를 보는것 같은 느낌이었어요.정글 테마에서는 실제 크기와 비슷한 동물들이 움직이기에 더욱 생생한 느낌입니다.  WATER FALL   대형 스크린의 용광로에 들어가 있는 듯한 강렬한 느낌의 초현실적인 폭포입니다.직접 스크린 앞에서면 8M의 금빛의 폭포수가 쏟아집니다.벽면에 모두 거울을 부착하여 떨어지는 폭포수가 내 발밑의 온 사방으로 흩어지는 색다른 경험을 할 수 있어요.거울을 이용한 착시와 생생한 그래픽이 대형 화면으로 표현되는 폭포의 테마는  무한히 확장되는 미디어 아트의 극대화를 보여주고 있습니다.   TEA BAR 관람을 마치게 되면 카페와 굿즈샵이 나와요.아르떼 티 바는 의 차를 마시면서 쉬었다 갈 수 있는 공간이에요.카페조차도 평범하지 않아요. 각 테이블마다 미디어 아트를 연출하기 위한 빔 프로젝트를 천장에서 쏘아올려 테이블에서 차를 마실때도 색다른 분위기에서 마실 수 있답니다. 트로피컬 열대 우림 속에 있는 듯한 컬러감과 조명도 분위기를 더욱 업시켜 줍니다.  이외에도 WORM HOLE과 MOON  테마도 더 있어서 충분한 시간을 갖고 하나한 보시면 진짜 뮤지엄을 만날 수 있습니다.미술과 아트를 미디어와 결합한 컨버전스 뮤지엄으로 미디어를 공부하거나 디자인과 그래픽에 관련있는 종사자 그리고 관광을 하는 일반인 모두 충분히 관심있게 지켜볼 수 있는 전시입니다.​​  전화번호: 064-799-9009주소:  시 애월읍 어림비로 478관람시간: 매일 10:00 ~ 20:00 입장마감 19:00전시 티켓: 성인 20세 이상 15,000원 / 티켓 + TEA1잔 18,000원​**티 한잔을 3,000원만 더하면 추가해서 드실 수 있어요!3,000원의 저렴한 가격과  을 이용한 티, 커피, 밀크티 등으로 종류가 다양하고 이색적인 분위기에서 쉬었다 가면서 드실 수 있기 때문에 한번쯤은 마셔보길 추천드려요!  아르떼 뮤지엄은 네이버로 예약하시면 네이퍼 페이도 쓸 수 있고, 구매 금액의 1%를 페이 포인트로 다시 적립할 수 있어요!​ 함께 가볼만한 곳은 위치가 애월쪽있어서 아르떼뮤지엄, , 금오름을 코스로 잡으시기를 추천드립니다. 금오름은 이효리 뮤직비디오 및 효리네 민박에 나왔던 장소로 MZ세대의 핫플로 인기가 많은 오름이에요.모두 인증샷과 사진찍기 좋은 장소들이에요.​ 아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
2박3일 여행 일정 가을 맛보기 🍂​​오늘은 10월 마지막주에 왔던 여행일정 포스팅을 진행하려고 해요 ෆ가을 감성을 맘껏 느끼고 왔던 , 2박3일 여행 일정을 소개해볼게요 🍂​저는 가을이 좋아서 , 자연자연한 가 좋아서 가을을 마음껏 느낄 수 있는 장소 위주로 다녔어요  포스팅이 참고가 되길 바라며 2박 3일 여행 일정 가을 맛보기 〰️ ෆ 시작해볼게요 ෆ​​ 2박3일 여행 일정1일차 일정ෆ도착 (15:00)렌트카인수 (15:30) 애월 오션뷰 맛집 , 하갈비 (16:00)한담해안공원 산책 (17:00)올레시장 (19:00) ​ 로 출발한당​​비행기는 탈 때마다 설렘가득하네요 ෆ​올해 코로나때문에 여행을 못갔는데 그나마 여행으로 위안을 삼아봅니다 ➰ 저희는 오후 1시 넘은 비행기라서 오후 3시쯤 에 도착 ,그리고 오후 3시 30분에 렌트카를 인수했답니다 ​ 1일차 맛집 : 애월 하갈비​원래는 , 그 랍스터먹는 그 가게를 가려구 했다가 막상 를 도착하니까 진짜 배가 너무 고픈고에요 🥺랍스터로 우린 배가 안찬다며 ㅋㅋㅋ가까우면서도 오션뷰를 볼 수 있는 애월하갈비로 갔어요​​ 오션뷰 맛집 💙​​ ​​하갈비는 곧 따로 포스팅할게요 ➰ 우선 오션뷰가 좋았고, 테라스에서 먹고 싶었는데 도착한 당일에는  바람이 너무 심해서 (ㅠㅠ) 창가자리에 앉았답니다 〰️​​ 1일차 한담해안공원​밥먹고 나왔으니 이제  바다 좀 만끽할까요 ! 여기두 공항이랑 가까워요 저는 여행다닐 때 경로를 중요시 생각해서 가고 싶은 장소를 먼저 선택해놓구 , 경로를 짭니다 ☑️​​ ​​ 일몰과 바다색감이 예쁜 한담해안공원여기도 당연히 따로 포스팅할건데, 개인적으로 여기는 꼭 ! 가보셨으면 하는 곳이에요 ✨여기는 효리네민박에서 아이유랑 이효리가 산책을 했던 곳이기도 한데 ,, 진짜 뭐랄까 ,, 바다를 끼구 산책하니까 〰️​마음이 저절로 힐링되는 그런 공간입니다 💙​이날은 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠는데,날씨가 좋을 때 가면 일몰이 정말 정말 예뻐요 !그래서 꼭 오후 5시-6시 사이에 방문하시는 걸 추천드립니당​혹시 카페를 못정하셨다면, 한담해안산책로를 걷다가 마음에 드는 오션뷰 카페를 가도 괜찮아용 (주변에 카페가 많습니당)​ 1일차 올레시장 투어​저는 여행가면 , 꼭 들리는 곳이 시장이에요 💛시장 투어하는 맛이 또 있지 않습니까 ⁉️다행히 저는 제가 묵은 호텔이 올레시장이랑 가까워서 시장을 마음껏 즐길 수 있었어요 ​호텔 체크인 하기전에 시장에 들러서 저녁에 호텔들어가서 먹을 간식거리 사면 너무 좋은 것 같아용​ 저희는 씨앗호떡을 냠냠 ​저희는 씨앗 호떡만 냠냠 했습니다 친구는 여기서 가족한테 보낼 귤도 샀답니다 ❤️확실히 시장이라 그런지 오메기떡이나 귤 혹은 초콜릿같은관광 을 살꺼라면 저는 시장에서 사시는걸 추천드려요 ​그리고 체크인 ,​  퍼스트 70 호텔​​호텔은 이전 포스팅에 있으니까 참고해주세요 🔎​ 2박3일 여행 일정2일차 일정ෆ베케카페 고돌우럭집 중문점 (점심)9.81파크아르떼뮤지엄우진해장국 (저녁)​2박3일 여행 일정 2일차 일정ෆ을 소개해볼게요 🍂 ​2일차는 친구랑 저랑 가고 싶은 곳을 모두 갔던 날 ! 아무래도 이동동선이 중요한만큼 가고 싶었던 곳을 경로별로 정리해보았어요 :) ​ ​​저는 경로를 정리할 때 가장 많이 이용하는 앱이⬆️ 네이버 지도에요 ⬆️이렇게 한눈에 경로를 볼 수 있어서 너무 편함 ! ​​ 2일차 카페 : 베케 (Veke)🍂​완전 강추하고 싶은 카페입니다 여러분 를 마음껏 그리고 가을을 마음껏 즐길 수 있는 카페 ! 사진 스팟도 얼마나 많은지 〰️여기서 가을 맛보기는 다하고 온 것 같아용 ​여기는 또 따로 포스팅 할 예정이라 긴말은 하지 않겠습니당 ​​ 사진 맛집 , 베케 카페 🍂​정말 사진 맛집이니까 가을에  가실 분들은 꼭 들렸으면 하는 카페에요 💙​ 2일차 맛집 : 고돌집우럭 중문점여긴 꼭 런치에 가세요 ​2박3일 여행 일정에서 가장 만족스러웠던 맛집 ➰정말 ! 런치에 가세요 ! 왜냐면 런치랑 저녁이랑 가격차이가 조금 많이 납니다 ..그러니 점심에 가서 먹는 걸 추천해요 :)​​ ☑️ 존맛탱이었던 고돌우럭지주중문점 ☑️​존맛탱이었던 고돌우럭집 중문점 ! 저랑 제 친구는 워낙 한식을 좋아하는 편이라 ,정말 둘이서 얼마나 맛있게 먹었는지 몰라요 ​둘다 먹을 때 자동 음소거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것 또한 따로 포스팅 할 예정이라 맛보기만 ,​ 2일차 재미 : 9.81 파크에서 카트타기둘다 액티비티한 걸 너무 좋아해서 저희는 카트를 타러 9.81파크로 왔습니다 ⬇️​ 981 파크에 카트타러 왔어요 💙​이게 바로 저희가 탈 카트 2인1카트짜리 ! 저희는 액티비티한 걸 워낙 좋아해서 갔는데 ,진짜 짜릿하고 재밌었어요 (다만 무지추움) ​ 2일차 재미 : 아르떼뮤지엄​ ​​여기는 생긴지 얼마 안됬다구 하는데 ⬆️웨이팅이 한시간씩 된다구 해요,,,? 그런데 저희는 다섯시에서 여섯시사이에 방문하니까웨이팅도 없었구 재밌게 전시를 즐기다가 왔어요 ​다만 생각보다 사진은 도저히 이쁘게 안나옴 ...아이폰 너는 왜 어두운 곳에서 사진이 잘 안나오니 (?)​​ ​​혹시 , 전시를 좋아한다면 추천하겠지만서울에도 충분히 유사한 전시가 많으니까 굳~이까지 가서 이 전시를 볼 필요는 없을 것 같아요 🥺( 기대보다는 별로였던 ...) ​ 2일차 맛집 : 저녁 우진해장국​저녁은 우진해장국 ! 엥? 도까지 가서 해장국을 ?하겠지만 우진해장국은 일반 해장국이랑 달라요 이건 고사리육개장  👏🏻​그래서 일반 해장국 맛이 아니라 고사리를 갈아넣은 맛인데약간 죽같기도하고 , 비쥬얼은 별로인데 또 서울가면 생각날맛인거 인정 ! 친구가 맛있다고 해서 다녀왔어요 ​ ​​저희는 항상 공항근처 맛집 하나씩 가는데 항상 고기국수만 먹다가 이번에는 처음으로 우진해장국에 도전 〰️와 존맛탱이다 이건 아니지만 맛있었어요 !여기가 한시간씩 웨이팅 하는 곳이라는데 저희는 10분 웨이팅​➰ 웨이팅 안하시려면 저녁 8시쯤 방문하세요 ➰​ 2박3일 여행 일정3일차 일정ෆ안돌오름 (비밀의 숲)우도 ​벌써 마지막날입니다 🥺여행은 진짜 시간이 빨리가요 (아쉽게) 2박3일 여행 일정 3일차 일정ෆ 함께 볼까요 !​저는 우도바다가 너무 예뻐서 꼭 우도를 가보고 싶었습니당​​ 안돌오름 꼭 가세요요즘 뜨고 있는 안돌오름 + 비밀의 숲 사실 안돌오름 가려는게 아니라 다들 비밀의 숲 가는거 맞죠 진짜 이날 너무 운이 좋게도 ! 날씨 요정이 딱 ! 바람은 추웠지만 정말 예쁜 를 마음껏 한가득 담고왔어요 ​물론 안돌오름 / 비밀의 숲도 따로 포스팅 할 예정 ‘ 지금 보시는 저의 포스팅은 가을 맛보기 니까요 !’​ 3일차 우도 고고​우도는 딱 4시간이면 충분한 것 같아요 🤗아니 네시간이면 완전 넉넉해요 다행히 저희는 3일차에 서울로 돌아가는 비행기가 밤 9:10분 비행기라서 마지막날 우도에 들어갔다 나올 수가 있었습니다 ⁉️ ​ ​​우도에서 맛집도 가고 , 이렇게 예쁜 바다색감도 마음껏 즐기고 와서 너무 알찬 여행이었답니당 🙌🏻 ​2박3일 여행 일정 가을 맛보기편 ! 진짜 나무나무함 자연자연함 바다바다함 맛있음까지알차게 즐기고 돌아온 여행이었어요 ​​ ​​그래서 , 제 2박3일 여행 일정이 누군가에게 도움이 되었으면 하는 마음으로 ➰작성해보았습니다. ​​  ​이건 마지막으로 우도에서 나오는 영상 ,  바다바다함 + 갈매기들이 함께 나오는데우도 배타고 들어가고 나올 때 구경하는 재미입니다 💙​2박3일 여행 일정 중에서 , 개인적으로 마음에 들었던 곳 그리고 추천하고 싶은 장소는 따로 포스팅 할 예정이라이렇게 가볍게 읽어볼 수 있는 가을 맛보기 편으로 잠깐 보여드렸어요 🙌🏻 ​모두  여행가신다면, 참고해보세욘 🙇🏻‍♀️​#2박3일 #2박3일여행일정 #가을맛보기​​ 
안녕하세요 밀양이에요:)제가 직접 다녀온 밀양여행코스로 추천해드리는 밀양당일치기 관광지를 소개해드리려고 해요:)​밀양한천 테마파크와 국립 밀양기상과학관은 아이들과 여행하기좋은 곳으로체험 및 볼거리가 많아 좋았답니다​​< 국립밀양기상과학관 >​운영시간:  화요일 ~ 일요일 10:00 ~ 17:30 (16:30 매표마감)연락처: 055-981-7370~3주소: 밀양시 밀양대공원로 84(교동)  ​국립밀양기상과학관은 밀양역과 시외버스터미널에서 택시이용시 10분거리로밀양 도심 내 위치하고 있어 이동이 편리합니다​올해 20년 5월 개관하였고,체험 및 전시시설이 잘 마련되어 있어 아이들과 관람하기 좋았답니다​ ​주차시설도 잘 마련되어 있었답니다주차걱정없이 방문 가능하세요​ ​관람료는 성인 2,000원청소년 및 어린이는 1,000원으로 비교적 저렴한 편에 속합니다​ ​기상과학관 내부 전시실은 2층으로 되어있으며,기상현상관/ 기획전시관 / 기상예보관기후변화관 / 특수영상실로 꾸며져 있습니다​  ​국립 밀양기상과학관에서는 관람전 등록키오스크에서 RFID카드를 먼저 등록하시면관람을 더욱 재미있게 즐길 수 있답니다​체험 완료후, 체험확인 이메일 보내기를 하시면등록한 이메일로 기상캐스터사진과체험확인증이 전송된다고 해요​  ​기상현상관에서는 빛,바람,안개,번개 등다양한 기상현상에 관해 살펴볼 수 있었습니다​  ​기상과학관 내부에는 다양한 체험을 할 수 있도록시설이 마련되어 있는데요게임을 통해서 보다 쉽게 기후변화에 관해접할 수 있어 좋았답니다​  ​국립밀양기상과학관은 밀양여행스탬프투어와 시티투어 관광지이기도 해요밀양 스탬프투어 대상 관광지를7개소 이상 관람하면 선물도 받을 수 있으니밀양여행 계획중이신분들은 참고하세요~​  ​밀양기상과학관 옆 카페테리아에서는밀양 을 판매중인데요​  ​밀양의 대표 인 얼음골사과즙부터한천과 양갱까지 다양한 을 만나볼 수 있답니다밀양여행 오신분들은 이곳에 들러서간단한 기념품을 구매하시기도 좋을 것 같아요​​​< 밀양한천 테마파크 >​운영시간:  09:00 ~ 18:00연락처: 1577-6526주소: 경상남도 밀양시 산내면 봉의로 58-31  ​밀양한천 테마파크는 한천박물관, 판매장,레스토랑, 체험관, 송덕비공원이 조성되어 있습니다.​한천을 이용한 체험과 다양한 한천요리,박물관을 통해 한천의 역사까지 알아볼 수 있는 공간입니다.​  ​판매장에서는 다양한 한천제품을 판매중인데요실한천, 분말한천 등 다양한 한천상품과한천을 이용한 젤리, 양갱 등의밀양한천 상품들이 판매중입니다​ ​2층 레스토랑에서는 다양한 음식들이 판매중입니다가장 대표적인 돈까스부터,우무콩국, 냉모밀 등 여름한정 메뉴까지취향에 따라 선택하여 드실 수 있을 것 같아요^^​  ​레스토랑 마중의 기본 반찬인데요장아찌 위에는 각한천이 올라가 있고,에피타이저인 후루룩우무는우무용한천으로 만들어졌답니다​레스토랑 마중에서는 한천을 곁들인다양한 음식들을 맛볼 수 있다는점이 특별하게 다가왔습니다​ ​저는 돈까스를 주문하여 먹었는데요바삭바삭한 튀김과 촉촉한 고기가정말 맛있었어요​  ​한천 박물관에서는 한천을 이용한 요리와한천 제조도구 등 한천에 관한 정보를확인할 수 있답니다​  ​한천체험관에서는 매일 젤리체험이 운영중입니다체험 시간대가 정해져있으니,확인 후 원하시는 체험시간대에 방문해주셔야합니다​일반 젤리체험뿐만이 아니라,양갱과 화과자 등 다양한 체험을 운영하고 있으니원하시는분들은 사전예약해주시면 됩니다​  ​모양틀로 찍어서 작품을 만드는 창의력양갱을 체험해봤는데요어린아이들도 재밌게 할 수 있는 체험이였어요~​​밀양여행을 계획하고 계신분들께밀양국립기상과학관과밀양한천테마파크 방문을 추천드려요^^​ 밀양한천테마파크경상남도 밀양시 산내면 봉의로 58-31국립밀양기상과학관경상남도 밀양시 밀양대공원로 84 ​ 
"돈 파스타 정원" 이곳 음식 맛도 맛이지만애월 바다가 한눈에 보이는 뷰 맛집으로 유명한 곳인데... 날씨만 좋았어도 야외에서 먹는 건데...이 매섭게 몰아치는 바람이 보이시나요?나무 부러지는 줄 알았음.ㅋㅋㅋ  분위기는 완전 발리인데...날씨가 받쳐주질 못해서 매우 아쉽구만 ㅠㅠ  바람은 많이 불지만 그나마 사람이 없어서 조금 여유 부려보기.ㅋㅋㅋ 바닷가 바로 앞이라 그런지 바람 쩔었음 식당 내부 자체가 바다를 바라보고 먹게끔 자리가 세팅되어 있어서날씨만 좋았아도 더 좋았을 텐데... 하는 아쉬움이 컸다 ㅠㅠ 해물짬뽕 - 14,500원탐라 돈가스(흑돼지) - 14,500원  필라프 - 16,800원981 파크에서 열심히 운동하고 온 터라 배가 고플대로 고파서 주문한 3가지 메뉴3가지 메뉴 다 맛있었지만 그중에서도 동생과 내가 제일 극찬했던 필라프~양도 푸짐하고 제일 맛있었다.(제일 비싼 값어치를 하는 듯.. ㅋㅋㅋ)  건물 옆으로 주차장이 있어서 가는 길인데 가는 길마저 나름 아기자기하게 인테리어가 되어 있다. 돈파스타정원특별자치도 시 애월읍 애월해안로 364 ​"금오름" 도를 몇 번이나 와봤지만 그 많은 오름 중 어느 곳도 가본 적이 없었는데..처음으로 올라가 본 오름~ 정상까지 오르는데 5~10분 내외라는 글을 보고 선택한 건데..누구니? 겁나 낚였네 ㅡㅡ정상까지 한 20분은 넘게 걸린 듯~   오름을 오르면서 보이는 또 다른 오름들~도는 진짜 주변이 다 오름과 산 뿐이구만...ㅋㅋ 이 가파른 길을 보소~오늘은 하루 종일 운동만 하는 날이냐고~ 동생도 나한테 낚여서 같이 오름 오르는 중...살짝 미안하네.ㅋㅋㅋㅋㅋ 갈대인가? 억새인가?중간중간 보이는데... 왠지 빈약해 보임.ㅋㅋㅋ 진짜 산 제대로 탔음.. ㅋㅋㅋ열심히 오르고 올라 도착한 금오름 정상~원래 여기 가운데 물이 고여 있어서 호수 같다고 해서 온 건데...날이 추워서 그런가? 물이 말랐네.. 우씨  그래도 정상까지 왔으니 인증샷은 찍어야지~원래 여기 온건 해 질 무렵에 일몰과 함께 찍으려고 한 건데..생각보다 일찍 오는 바람에 해는커녕 바람만 실컷 맞다 왔다. ㅠㅠㅋㅋ 정상까지 왔으니 주변 오름들도 볼 겸 한 바퀴 둘어보는데...저기 하늘 속 한줄기 빛은 무엇인가?  구름 속에 가려진 해는 아닌 거 같은데...어디에서 나온 빛인지는 모르겠지만 뭔가 신기했음.. 구름에 가려진 한라산 백록담...아!! 날씨만 좋았어도 싹 다 보였을 텐데..너무 아쉽구만 ㅠㅠ(다음날 날씨 겁나 좋아서 살짝 화나긴 했지만...ㅋㅋㅋㅋ)   이것은 갈대인가? 억새인가?그래도 우거진 억새밭을 배경 삼아 사진이라도 남기려고 하는데...참말로 내가 구리다. ㅠㅠㅋㅋㅋ  금오름은 반은 나무로 우거진 산이었고반은 허허벌판에 억새로만 가득했다.  올라온 김에 분화구였던 곳이나 밟아보려고 갔는데..다들 소원돌탑을 쌓아놓았네?ㅋㅋㅋ나도 소원 빌면서 돌탑 좀 올려놓고 옴ㅋㅋㅋㅋ비나이다~ 비나이다~제발 소원 좀 이루어주세요~ ㅋㅋㅋ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1  도에 많은 오름들이 있지만 금오름도 한 번은 가볼 만한 곳인 거 같다.날이 조금 더 맑고 따뜻할 때 가면 물도 고여있고 호수같이 아름답다고 하니그럴 때 가면 진짜 좋을 거 같다.호수에 비친 해 질 녘은 정말 이쁘니 이왕 가실 거 그런 날 가보세요.​​ 
# #라운지엑스 #로봇바리스타 #내돈내산  라운지엑스 애월점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  A동 지하1층 라운지엑스    박라미입니다 <3​갈 생각이 요만치도 없었으나 3회권 사용이 10:00부터라 하여굿즈샵도 구경하고 슬렁슬렁 여기저기 구경하는데앉을곳 없고 지루하더라구요​삼사십분은 더 기다려야하는데 ~~~ 싶어서그냥 카페에 갔습니당 ;-)​ 내에 있는 라운지엑스라는 카페인데요로봇이 드립커피를 내려주는 카페로 유명하다고 합니다​작은 카페면 안들어갔을 것인디여기 카페 통유리창이라 채광 죽이고테이블 간격도 넓었어요 인테리어 넘 예뻤음 ! 넓고 인테리어 깔꼼 ;-) 아이들만 카트태워 보내고시간보내는 부모님들도 계셨고우리처럼 10시 기다리는 손님도 쬐금  로봇이 내려주는 드립커피 !졸업작품 구경할땐 삐걱삐걱 웅치킨웅치킨 - 거렸는데상용화된거는 스무스 그자체,,, 넘 신기했어요진짜 사람 팔 같았음   식사 시간대만 맞는다면 피자 시켜먹는것도 넘넘 맛있을 듯 !​ 근처 식사할곳이 마땅치 않기에피자 디게 잘 팔릴것같음 ;-) * 라운지엑스_메뉴판_22년02월​올데이 드립커피 ￦6,500우도땅콩플랫 ￦7,000   로봇과 바리스타가 협업하여 함께 커피를 만든다고 해요숙련된 바리스타와 협업하여 각 원두의 에 맞는 알고리즘으로 디자인하였고로봇바리스타의 핸드드립을 통해 일정한 맛과 향을 느낄 수 있다고 합니다​알고리즘대로 움직이는 로봇바리스타라맛과 향이 일정하다는 점 참 맘에 드네용 ;-)​보고있으면 그냥 신기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 부드럽게 움직여서   드립 내리는 솜씨도 거침없는게 기가 막히더라구요 ;-)​원래같으면 주문하고 커피 나올때까지 의자에 앉아있는데이 날은 신기해서 계속 쳐다봄 -지나가던 사람들도 로봇이 커피 내려주는거 구경 @.@.... 로봇이 내려준 드립커피와나의 달콤고소한 우도땅콩플랫 ;-)​아참 드립커피에 생초콜릿 하나 나오는데 이거 디게 맛있음 -  이른 아침에 마시기엔 넘 찐했지만 (카페인거지)달콤하고 꼬숩고 땅콩을 통으로 넣어서 신기했어요​땅콩을 갈아서 넣은게 아니라땅콩을 구냥 통으로 집어 넣음,,, 신기해라,,, 통유리창 깔꼼하게 붙어있어서 바다보면서후루룹 완샷 해봅니당 ;-) 햇빛 챠르르 들어오는 카페라 사진도 잘 나옵니당껄껄껄 이때만 해도 마스터 라이센스 딸 줄 알았지,,, 흑흑   ​ 
도에서 오빠가  카트 체험을 하고 싶다고 해서 다녀온 이곳!실제로 텔레비전이나 매체에 많이 나왔던 (마케팅, 홍보를 정말 잘했다고 생각하는 곳이다)​가 네비게이션에 안나와서가는데 조금 해맸다 ㅜ.ㅜ지번은 시 애월읍 어음리 산 135-2 (입구 기준)도로명 주소는 시 애월읍 천덕로 880-24 는 9시 20분~18시까지 운영된다아무래도 밤이고 어두워지면야외에서 하는 활동인 카트 타기에는 안전상 문제가 생길 수 있기 때문이다​는 공항에 셔틀버스도 있기 때문에렌트를 하지 않고 방문하는 고객들에게는 편할 것 같았다 :) ​처음 우리가 방문했을때 느낀점은규모가 크다, 깨끗하다, 신난다!*^_^* 우리는 예약을 하지 않고 방문했기 때문에 현장 발권을 했다 ​네이버 예약을 확인해보니 차이가 없어서바로 현장 발권을 진행했다 *^^*​우리는 다른 놀이시설보다는 카트를 타기 위해 온 였기때문에카트만을 예약했다​1인승 3번 타는데 38000원이였다 :)  우리는 1-1-2코스를 신청했다 이외에도 스포츠랩 서바이벌등등 다양한 체험 입장권도 있다 :) ​1코스는 그래비티 레이싱을 위한 입문 코스2코스는 마스터 라이선스에 도전하기 위한 중급자용 코스​(사실 두개다 레이싱을 즐겨본 결과로 비슷한것 같다...^^;) 2명에서 76000원결코 저렴하지 않은 금액이였지만, (ㅠㅠ)​할인 내역으로는 도민, 국가유공자, 장애인, 군경 20%할인과단체 예약시 5%할인이 적용된다 :) ​주변에서  재밌다는 사람들이 반,그냥 그렇다는 사람들이 반이라서별 기대하지 않고 방문했는데 개인적인 내 의견으로는 시시했다 ㅜㅜ..ㅎ(그 다음날 스쿠버다이빙을 했는데 비슷한 금액에 더 재미있었다) 표는 이렇게 나오는데 팔찌처럼 착용하고입장할때 입장문에 터치하고 레이싱을 즐길때 카트에 터치하면 다 입력이 된다​9.81 파크를 대표하는 주력 어트랙션 그래비티 레이싱 RACE 981공무원을 준비하려던 공대생들을 납치하여 자체 개발된 GR(욕 아님, Gravity Racing임) 차량을 주행하며 일행과의 기록 경쟁을 불태울 수 있다고 홈페이지에 나와있는데 ​공대생들이 만든 공간이라서 그런지 모든 시설에 과학기술이 녹아 있는 것 같다 :)~ 는 카페도 있고 식당도 있었는데카페는 참, 좋았다​블랜디드 7000원 (아이스) 6500원 (핫)아메리카노 5500(아이스) 5000(핫)한라봉주스 6000원​아이들과 많이 찾는 곳이라서 아이들 메뉴도 있었다​커피는 데일리 블랜드, 두시 오십분 두개가 준비되어 있고 입맛에 맞게 주문하면 되었다 *^_^* 로봇 드립이라는 메뉴가 있는데바리스타와 협업하여 원두의 에 맞는 알고리즘을 디자인했다고 한다​바라스 핸드드립을 통해 일정한 맛과 향의 핸드드립 커피 경험은 선사한다고 한다 ~*_*​드립방법도 클래식, 스파이럴 푸어 오버, 플라워 드로잉 3가지로 제공하고 있다 ​무엇보다도 로봇이 내려주는 커피라니 진짜 신기했다!!!!! 요즘 핫한 크로플도 있고 쿠키와 에그타르트가 있어 커피와 곁들여 먹기도 좋겠다 ​우리는 노라바에서 푸짐하게 먹고 왔기 때문에 커피만 두잔 주문했다 (^^)/  실내석 실외석 있는데 실내석도 규모가 크고 실외도 탁트여 아이들이 뛰어 놀기 좋다!​노을이 질때쯤에는 나름 카페에 앉아 쉬는 사람들이 많았다 *^^*​티켓 발권시, 탑승 시간을 선택 할 수 있었는데우리는 2시 도착해서 탑승 가능 시간은3시 (탑승가능, 혼잡) 3시 30분(탑승가능, 여유)두개가 있어서 3시로 선택했다(혼잡이라고는 하지만 오래 기다릴 필요가 없으니 혼잡을 선택하는걸 추천한다!)​탑승까지 시간이 남아 커피를 즐기며 시간을 보냈다 카페 한쪽에는 이렇게 굿즈를 판매하고 있었다 텀블러, 머그잔, 원두 등등깔끔하니 예뻤는데 여기서 꼭 살 필요는 없어 보였다​할로윈데이를 맞이해서 에서 이런저런 즐거운 이벤트도 많이 진행했다할로윈 인증샷 남기기직원이 제시해주는 미션 성공하기 등등(아쉽게 이벤트는 어제 11/1로 끝이 났다 >_<) 가을이라 높고 청량한 하늘그리고 카페 바깥 야외공간탁-트여 있어서 마음도 트이는 기분, ​그리고 약간은 추웠다 (10월 중순 기준)  메뉴가 나왔고  블랜디드 (왼쪽)땅콩라떼 (오른쪽)​한입씩 맛보았더니  블랜디드가 조금 더 달달하게 느껴져서 오빠가 마시고 나는 땅콩이 들어간 고소한 라떼를 마셨다 땅콩 라떼는 진짜 땅콩이 들어 있어서 씹는 맛이 좋았다 >_<​야외석 테이블은 나무 밑둥 모양의 테이블이라 자연적이고 이 곳과 잘 어울렸다 ㅎㅎ  커피, 크림, 땅콩이 들어 있는 메뉴두 메뉴다 시그니처 메뉴로다른 카페에서는 맛 볼 수 없는, 라운지 x만의 독특한 메뉴이다 ​졸려서 커피를 마셨는데역시 커피가 잘 드는 체질인 나는 바로 힘이 불끈 ! :) ​3시까지 이 공간을 즐기다가 레이싱을 하러 갔다 3시 레이싱 입장 고객은 다 모여달라는 안내 멘트에 따라 레이싱 타는 곳 입구로 갔다 ​이용 제한이 있었는데 키제한이 있고 임산부 음주자는 이용이 어렵다그리고 머플러 악세사리는 미리 락커에 보관해야하고귀중품은 들고 탈 경우에 잃어버리거나 떨어질 수 있으니 꼭 꼭 잘 보관해두는 것을 요청하고 있다 =) 샵 두손이 이끄는 대로샵 오른발은 거들뿐샵 코스를 지배하는자샵 온몸으로 코너링​ㅋㅋㅋㅋ입장하면 처음 온 사람과 재 탑승자를 나누는데 처음온 사람들은 타는 방법과 안전사항에 대해 짧게 설명을 해주신다 :)  그리고 팔찌에 코스번호를 확인 할 수 있는데우리는 1-1-2 였기 때문에 1코스 - 1코스 - 2 코스 순서대로 이동하였다  입장! 3시타임이 혼잡이라서 대기를 하였는데10분도 대기하지 않고 바로 탑승이 가능했다 :) 우리가 탈 노란색 카트! ​카트에 타기 전, 직원분이 타본적 있는지 확인해보는데 타본 적이 없다면 기본 운전 방법을 한번 더 설명해주신다 신기하게도 카트 자율 주행모드를 하면 코스에 따라 움직인다 *..* 안전벨트도 메고, 안전바가 올라가면 시험 운전을 짧게하고앞 사람이 출발하고 대기 후 나도 출발을 하였다 ​차량에는 휘발유나 다른 기름냄새는 나지 않았고 차는 빠르게 움직일 수 있지만 일정 속도가 넘어가면소리가 나며 자동 브레이크가 되는 방식이였다 ​아이들도 쉽게 탈 수 있는 카트이지만 아이들은 부모님과 함께 2인승을 많이 탄다 *^_^* 슝-슝-​처음에 절반까지는 빠르게 달리며 바람을 가로지르는 느낌을 가진다 하지만 재미있어지려는 찰나, 끝나고 카트는 자율주행을 하고 마지막 결승점까지 간다 ​약간 스릴있는 카트는 아니여서 아쉬웠다 ㅜㅜ1번 타는데 12000원 정도인데 금액적으로도 저렴하진 않을 것 같았다 ㅎ..ㅠ ㅋㅋㅋㅋ 자율주행할때는 휴대폰으로 사진도 찍을 수 있다 자율주행할땐 자동으로 앞 차와 간격이 좁으면 브레이크도 밟고 커브길에서도 부드럽게 커브하며 카트 스스로 운전을 한다!​하지만 운전중에 휴대폰을 만지면 실격처리가 되니 주의 해야겠다 (^^)/ 부릉부릉​오른발은 브레이크에 두고 브레이크를 밟지 않으면 카트는 자동으로 속도가 난다응급상황 발생시 직원이 달려가는데 실제로 카트가 움직이는 중간 중간 언덕에 직원분이 서서 보고 있다 :) ​뒤에도 다른 카트가 오기 때문에 멈추지 말고 계속 운전하면 된다! ㅋㅋ언덕위에서 바람을 가로지르며 타는 카트한번은 타보았지만다음에 도를 다시 왔을땐, 를 재방문할까?라는 생각에는 아니라는 답을 하고 싶었다 ㅠㅠㅎ  팔찌를 모니터에 찍으면 내 기록이 나온다그리고 카트에 카메라가 있어내가 운전했을때 동영상을 다운받을 수 있고 어플을 활용해야한다 :) ​카트에 있는 카메라는 머리 뒷쪽에 있어서머리와 풍경이 찍혀 있었다 ㅋㅋㅋ​오빠랑 같이 기록을 확인해보니오빠가 나보다 몇초 더 빨리 결승점에 들어왔다 >.< 티켓을 보면 레이싱 이외에 다른 활동을 구매한 사람들은 vr 서바이벌 하늘그네 등등 다양한 활동도 즐길 수 있었다 ​마치 업그레이드 된 버전의 오락실 같은곳,우리는 레이싱만 즐기고 다음 일정을 위해 떠났다 :) ​/는 하루종일 이 곳에서 놀며 먹으며 즐길 수 있는 테마파크라고 홍보하고 있다! 농구공도 던지고 볼링도 하고 이런저런 게임들이 있다   그리고 나오기 전엔굿즈를 판매하고 있다디자인도 예쁘고 도 기념품도 될것 같다 :) ​에서  바람 느끼며 카트 즐기고 왔던 우리의 액티비티한 신혼여행! 
안녕하세요 코니에요~!!​이번에는 진짜 이뻤던 도 애월 카페 추천인데요~!!​도에 가면 가볼만한 곳으로 추천드려요~!!​  라고 카트와 여러가지 게임을 할 수 있는 테마파크내에 있는 라운지엑스에요~!!​​ 코니는 그렇게 자세히 찾아보지 못하고 사진맛집 카페다풍경이 이쁘다 로봇 바리스타가 커피를 타준다 정도만 알고 방문했었는데요~!!​역시 인스타와 블로그에서 봤던 것처럼 풍경이 그냥 예술이었어요.​​  우선 더우니까 실내에 들어가서 커피부터 주문해볼게요~!!​ 라운지엑스의 시그니쳐메뉴라는 우도땅콩라떼랑 파나마레리다 게이샤 위시드 로봇드립을 주문했어요~!​ 짜잔 바로 이 친구가 로봇 바리스타 바리스예요   파나마레리다 게이샤 위시드 로봇드립은 최상의 조건을 가진 농장에서 생산된 최고의 품종, 레리다 게이샤 위시드 원두라고 해요~!!드립포트로 꽃을 그리듯 작은 원을 여러개 이어 그리는 방식으로 게이샤 커피의 플로럴한 맛을 극대화한다고 하는데로봇바리스타 바리스가 정교하게 잘하더라고요.​바리스는 국내 최초로 숙련된 바리스타와 로봇 바리스가 혐업하여 고품질의 스페셜티 커피를 제공한다고 하는데진짜 이 집 커피 맛있었어요.​  그리고 우도 땅콩 라떼는 너무 달지않아 좋았고 부드러우면서도 고소한 맛이었어요~!!​​  ​바리스가 타준 파나마레리다 게이샤 위시드 로봇드립은 진짜 맛이 좋았는데 쓰지도 않고 마시기 좋았어요.​​  ​코니가 방문했을 때 날씨가 굉장히 화창했었는데 인스타에 봤을 때 피크닉박스 대여를 많이들 하더라고요..​코니도 피크닉박스를 대여해서 밖에서 사진도 찍고 하고 싶었는데 너무 더워서 고민하다가커피는 실내에서 마시고 사진을 찍으러 나갔어요~!!​​​  ​피크닉박스에는 이쁜 조화(?) 플라스틱꽃과 돗자리가 들어있었는데 촬영소품으로 너무 좋더라고요.​  날씨가 화장해서 약간 더웠지만 사진을 찍으니 색감이 너무 잘나와서 찍는대로 다 잘나오는 것 같아서 좋았어요~!!​  ​그리고 마당도 이쁘지만 옥상에 올라가니 옥상도 굉장히 이뻤어요~!!방문하시면 옥상도 한번 올라가보시는 걸 추천드려요~!!​ ​아 그리고 는 카트와 여러 게임들을 즐길 수 있는 테마파크였는데요~!!​​  방문하셔서 총게임도 하시고 여러 게임 즐기시는 걸 추천드려요​코니가 갔을 때는 쫌 더워서 카트는 안하고 실내에서 즐길 수 있는 게임이랑 총게임을 했는데요.​컬링, 축구, 볼링, 탁구 등등 다 굉장히 재미있었어요~!!그리고 특히 서바이벌 총게임은 ㅋㅋ 너무 재밌어서 여리랑 같이 땀 뻘뻘흘리면서 뛰어다녔어요~!!​이렇게 재밌는 게임이 많은 줄 알았으면 치마가 아니라 편한 바지를 입고 엄청 뛰어다녔을텐데 약간 아쉬웠어요ㅋㅋ​  게임 중에서 특히 액션레이싱이라고 스크린에 보이는 그림자와 똑같은 포즈를 취해 벽을 통과하는 게임이있었는데 진짜 재미있었어요~!!​그리고 여리는 컬링도 재미있었다고 하더라고요.​지금까지 도 애월 카페 추천 로봇 바리스타 카페 라운지엑스 후기였습니다.​도 가면 가볼만한 곳이니 시간되시면 방문해보시길 추천드려요~!!가족단위 커플, 친구와 함께 방문해서 즐기기에 좋았어요​​ 라운지엑스 애월점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  A동 입구 우측 라운지엑스 https://store.naver.com/restaurants/detail?id=1477105978 라운지엑스 애월점 : 네이버리뷰 11 · 매일 10:00 - 20:00store.naver.com ​라운지엑스 애월점카페​​070-8844-1686 시 애월읍 천덕로 880-24지번어음리 산131  A동 입구 우측 라운지엑스지도보기매일 10:00 - 20:004,500원에스프레소5,000원아메리카노6,000원카페라떼6,000원카푸치노(only hot)7,000원 블렌디드(signature)https://smartstore.naver.com/lounge_shop 라운지 샵 : 네이버쇼핑 스마트스토어로봇과 바리스타가 함께 커피를 만드는 카페smartstore.naver.com https://www.instagram.com/loungexcafe/ 라운지엑스 - LOUNGE’X(@loungexcafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,430명, 팔로잉 655명, 게시물 271개 - 라운지엑스 - LOUNGE’X(@loungexcafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 단체석, 주차, 무선 인터넷라운지엑스는 로봇과 바리스타가 협업하여 원두의 을 고려한 핸드드립 알고리즘을 통해 스페셜티 커피를 언제나 오차없이 정밀하게 제공하는 감성테크카페입니다.​라운지엑스 애월점은 한라산을 품은 애월 에서 친환경레이싱을 즐기면서 아름다운 자연을 배경으로 바리스 로봇의 커피를 즐길 수 있는 곳입니다. 애월의 뜨거운 석양과 함께 로봇과 커피, 그리고 특별한 수제 디저트로 새로운 경험을 선사합니다​​​#도애월카페 #애월카페 #도가볼만한곳 #도카페추천 #카페추천 #도카페 #도애월카페추천​ ​ 
공항 근처 가볼만한곳 가까운 1일 여행 코스 정리​안녕하세요 초코혜입니다 :D 여행가기 딱 좋은 계절 4,5월이 왔죠.저 또한 4월에 여러번 도를 다녀오면서 벚꽃,유채꽃도보고호캉스도 즐기고 왔는데요.​ ​특히 4,5월은 너무 덥지도 춥지도 않고야외수영장에서 놀아도 될 정도의 날씨거든요.3월만되도 수영장에서 놀기엔 좀 춥지만 지금 4월말부터 5월은 야외 수영장에서 놀아도 부담없는 날씨거든요 :)​ ​오늘은 공항에서 멀지 않은 곳,30분 내로 갈 수 있는 가까운 곳들, 1일 여행 코스로 정리해보려고하는데요!​ 1. 함덕해수욕장차로 30분이면 OK!에메랄드빛 바다와 서우봉까지 즐길거리 가득!​첫번째로 소개할 곳은 함덕해수욕장이에요.개인적으로 공항에서 30분 거리 내로 갈 수 있는 해수욕장에서 가장 물놀이를 즐기기 좋은 곳이라는 생각이 들어서 첫번째로 소개하는데요. 서쪽으로는 이호테우해변, 동쪽으로는 삼양해변이 더 가깝지만 함덕해수욕장을 공항 근처 가볼만한곳으로 추천하는 이유느느 바다가 정~~말 예뻐요 !!에메랄드 색깔의 바다가 펼쳐지는게 참 예쁘고, 여름 시즌에는 튜브 챙겨가서 물놀이를 즐겨도 좋아요 :)​ 2. 신산공원입장료 없는 시민들을 위한 작은 공원위치 :  시 일도이동 830​두번째로 소개할 스팟은 신산공원인데요.시 일도이동 쪽에 있고,가까운 곳이 시내고 바로 옆에 삼성혈 등이 있어요.신산공원은 별도의 입장료없이 시민들 누구나 편하게 산책하면서 쉴 수 있는 말그대로 공원인데요.​ ​유채꽃, 벚꽃 등이 예쁘게 펼쳐지는게 참 마음에 들었어요.4월초 벚꽃 시즌에는 예쁜 벚꽃과 유채꽃을 둘 다 볼 수 있구요.입구 쪽에 주차장도 잘 갖추고 있어요!돗자리 깔고 쉴 수 있는 공간들도 있어서 저도 여기서 벚꽃피크닉을 즐겼는데요.지금은 벚꽃이 끝났지만 제가 이따가 소개할 수제버거 포장해서 여기서 돗자리깔고 쉬었다가는 것도 좋을 것 같아요 :)​ 3.  & 아르떼뮤지엄공항 근처 가볼만한곳으로 즐길거리 가득한 두 곳!시간 순삭 경험​9.81파크는 다양한 매체를 통해서 잘 알려져있죠.레이싱과 게임, 서바이벌 등을 즐길 수 있는 공간이 잘 꾸며져있고,야외에 멍때릴 수 있는 공간이나 카페 등도 있어서 쉬었다가기 좋아요.​  ​물론 별도의 입장료가 있어서 금액을 지불해야하는 관광지구요.레이싱하고 게임하고 풀패키지로 티켓 구매하면,2시간이 부족할 정도로 즐길거리가 가득해서 가볼만해요 !​ ​도 공항 근처 가볼만한곳으로 소개한 이유는 차로 30분이면 갈 수 있고,공항에서 까지 가는 셔틀버스가 운행하고 있어서 뚜벅이들도 쉽게 갈 수 있어요!!그리고 에서 멀지 않은 곳에 아르떼뮤지엄도 있어서 두 곳을 같이 묶어서 다녀오면 좋을 것 같아요.​ 4. 강릉수제버거 점매주 화요일 쉼 시 서해안로 638 1층​이번에 소개할 곳은 맛있는 수제버거를 맛볼 수 있는 곳 강릉수제버거 점이에요.​ ​이 곳을 넣은 이유는 용두암 근처에 위치해있고바다가 보인다는 점그리고 말그대로 공항과 가까워서 여행의 시작 또는 오후에 방문해도 좋아요!​  ​일부러 가려고 노력하지 않아도 공항 바로 근처니깐 부담없이 갈 수 있구요!청춘의 시작은 여행이다! 청시행으로 강릉에서 핫한 그 곳이 에 2022년에 따끈하게 오픈했거든요.대게회타운 건물 1층에 있고 바로 앞에 바다가 있어서 오션뷰도 즐길 수 있답니다 ~​ ​버거를 먹고가는 것도 좋고포장도 가능해서 요즘처럼 날씨 좋을 때는 포장해서 바닷 쪽이나 공원에서 돗자리깔고 먹어도 굿굿 !​  ​특히 미니버거는 4개를 세트 구성으로 판매하는데,매콤한 맛과 기본맛 중에서 골라서 담을 수 있고미니버거 세트를 포장주문하면 이렇게 박스에 담아준답니다 ~​ ​보통 수제버거 먹을 때 입 주변에 마구 묻어서 좀 불편할 때가 있는데,강릉수제버거 점은 먹기좋게 포장하고 그 부분도 좀 연구한 듯 싶었어요.수제 새우버거 패티로 탱글한 식감을 살리고,고기 패티와는 또다른 매력을 느낄 수 있고,수제 흑돼지 베이컨의 조합으로 전체적인 밸런스 굿굿 !참, 야채로 궁채가 드어가서 아삭한 식감 그리고 영양까지 챙겼답니다.​ ​기존의 강릉수제버거와 달리 점에는 도 지역 에 맞게 메뉴를 맞췄는데그 중 하나가 흑돼지 베이컨이고, 한라봉을 첨가한 소스 등이 있어요.​ ​메뉴와 가격은 위 사진을 참고하면되는데,버거 종류가 엄청 다양한 편은 아니구요.버거메뉴 - 기본 / 매콤미니버거 - 4개묶음 (기본 / 매콤 / 혼합) 으로 구성되어있어요.참, 만약에 포장을 하거나 급한 분들은 미리 네이버로 주문하면 기다리지않고 바로 픽업할 수 있으니 참고하세요 !​ 5. 도두동무지개해안도로거리 & 이호테우공항 근처 가볼만한곳으로 낮과 밤 언제가도 좋은 곳!​공항에서 서쪽으로 달리다보면 드라이브하기 좋은 해변도로가 펼쳐지는데요.다른 해변도로와 다르게 도두동 무지개 해안도로 거리는 알록달록 무지개 색깔이 펼쳐져서 인스타 사진 스팟으로도 인기고, 바다도 예쁘게 보인답니다 :)​  ​그리고 이 해안도로를 따라 달리다보면 사진포인트로 유명한 도두봉이 나오고,이호테우해변이 나와요 !하얀색, 빨간색 목마 등대가 독특하죠 *_*​ ​그리고 이호테우 해변은 낮도 좋지만 선셋이 예쁜 말그대로 선셋포인트라서여행 끝나고 렌트카 반납하기 전에 잠깐 바다보고 싶거나일몰 보고 싶을 때 가는거 강추요 💕​ 강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​여기까지 오늘은 공항 근처 가볼만한곳을 정리해봤는데요!제가 소개한 곳들은 모두 공항에서 30분 거리 내에 있고,함덕을 시작으로 서쪽으로 달리기 시작하면 1일 코스로도 가능해요 >_<​ ​그럼 오늘은 여기까지 정보나누고,다음에 또 다른 여행 정보 정리해서 후기 나눌게요 ❤  #공항근처가볼만한곳 #공항근처 #여행1일코스 #공항근처코스 #여행코스 #1일여행코스 #이호테우 # #강릉수제버거점 #무지개도로 #신산공원 #함덕해수욕장 
안녕하세요! 오늘은 도의 핫플레이스 9.81파크를 소개해 보겠습니다. ​자동차를 좋아하신다면, 오늘 소개해 드릴 9.81파크에 조금 더 관심을 가지고 봐주시면 좋을 것 같네요 ^^   승무원이 건낸  커피 한 잔하면서 구름위 세상을 구경하다보면 금새 도에 도착합니다.   당일 코스로 움직여야해서 공항에 내리자마자 바로 랜트카를 이용해서 9.81파크로 향했습니다. 랜터카를 이용하면 공항에서 9.81파크까지 30분 내외로 갈 수 있구요 9.81파크 전용 셔틀을 이용하셔도 됩니다. 서귀포에 숙소를 잡으셔도 9.81파크까지 30분밖에 안걸려요. 도가 크지 않다보니 도 어디서 출발해도 이동하기 쉬운것 같네요.   도 #애월 9.81파크카트 레이싱 체험과 다양한 부대시설을 함께 이용할 수 있는 테마파크  9.81파크 네이밍부터 이야기해야겠군요!여기서 9.81이란 숫자는 중력과 질량 사이의 거리, 즉 중력가속도(g=9.81m/s2)의 숫자입니다. 엔진동력 없이 중력의 힘만을 이용해 즐기는 국내 최초 그래비티 레이싱 테마파크입니다. 정말 잊지 못할 카트 액티비티 즐겨봤는데요 함께 9.81파크 속으로 들어가 보겠습니다.    어마어마한 규모의 현대적인 시설이 입구부터 압도하네요.     안으로 들어서면 티켓팅 공간을 마주하게 됩니다. 가운데 원형 테이블 앞으로 가면 모니터에 자동발권을 하실 수도 있구요 처음 방문이시면 친절한 안내를 받아 발권할 수도 있답니다.    일단 레이싱 카트부터 살펴보시죠. 카트는 GR-D, GR-E, GR-D 세 가지가 준비되어 있어요. 1인승은 물론 2인승도 준비되어 있어 12세 이하는 아빠 엄마 뒷자리에서 함께할 수 있죠.    카트는 이렇게 생겼어요! 신기한건 엔진이 없다는 건데요 레이싱시트 뒤에 있는 박스가 뭔가 했는데 ​연료 사용 없이 중력가속도만을 이용한 다운힐 레이싱을 즐기고 다시 올라갈때는 자동 언덕 주행을 위한 전기모터가 들어가 있습니다. 카트가 레이싱 코스 끝에 도착하면 바닥의 선을 따라 자동으로 운전하면서 올라간답니다. 이때가 바로 셀카타임이랍니다^^​청정 자연을 보존하는 친환경 레이싱게임이라는 점이 바로 9.81파크의 큰 장점이라 할 수 있겠습니다.    다음은 코스를 보겠습니다. ​총 4개의 코스가 준비되어 있구요, 3개의 카트로 각각의 스페셜한 트랙에서 스릴과 짜릿함 즐기게 됩니다.​티켓 구매시 4개의 트랙 중 1개를 선택한 다음, 탑승 인원과 카트 이용횟수(1-3회)등 다양하게 유형을 선택할 수 있어요. ​즉, 한 번 발권으로 원하는 만큼 즐길 수 있죠.        코스 3은 초급,코스 1은 중급,코스 2 중상급이구요 ​트랙 L/R은 상급코스로 중상급 코스에서 레드라이센스를 받으면 탈 수 있는 자격이 주어집니다. 이 라이센스는 도전자의 15% 정도만 딸 수 있는 거라고하니 얼마나 어려운지 아시겠죠?​물론 저는 레드라이센스를 따는데 성공했죠! ㅎㅎ     그리고 중요한 포인트 한 가지!​ 전용 어플리케이션을 다운받으시면 레이싱카트 이용시 많은 서비스를 제공받을 수 있어요.일단 랩타임과 주행영상 등을 실시간으로 확인하고 영상은 전송을 받을 수 있습니다. ​전용 어플리케이션을 이용하면 내가 체험한 레이싱 기록(랩 타임, 순위 등)은 물론 경쟁자들의 기록까지 확인 가능해서 경쟁하는 재미도 느낄 수 있어요. ​이때 얻은 영상은 아래 이야기 중에 올려두었으니 참고해 보세요^^   입장권을 발권했다면 통로를 따라 들어가면 됩니다.     1~10위까지 랩타임을 스크린을 통해 확인할 수 있구요이 곳을 통해 레이싱카트 입구로 들어갈 수 있습니다.   기념사진을 찍을 수 있는 공간도 있구요 입장전 간단하게 안전 및 주의사항을 교육받아야 합니다. 핼멧을 쓰지 않아도 될만큼 굉장히 안전하기 때문에 금지사항은 많지 않구요 브레이킹 타임을 놓치더라도 뒤집어지는 일은 없으니 걱정은 No! ​안전한 만큼 시시한거 아니냐?고 생각했는데 진짜 서킷을 숨막히게 달려본 사람이 아니라면 충분히 짜릿한 경험을 하실 수 있어요.    코스별 숫자를 보고 입장하면 됩니다.    GR-E는 코스 1,2를 탈 수 있는 카트구요    GR-X는 레드 라이센스를 가진 사람만 탈 수 있고 트렉 L,R 레이스 이용이 가능하죠.    일단 GR-D로 초급 코스3을 경험해 봤어요.    아이와 여성들도 재밋게 탈 수 있는 코스입니다.    시원한 의 정취를 망끽하면서 레이싱을 즐길 수 있죠.    처음엔 조금 긴장되지만 출발하는 순간 경쟁심이 발동합니다. ㅎㅎ  주행시 휴대폰은 주머니에 넣어두고 타면 되구요 카메라는 가지고 탈 수 없어요. 대신 이렇게 영상을 만들어 준답니다. 정면에서 시작부터 끝까지 찍은 영상과 편집된 영상 두 가지 모두 무료로 받을 수 있죠. 일반적으로 놀이기구 탈때 사진한 장 받는것도 돈받는 세상인데 영상이라니!! ​주행 후 영상보면 완전 꿀잼입니다 ㅎㅎ그리고 인스타에 바로 업로드 가능해요   그리고 9.81파크에서 찍은 사진을 엮어서 영상을 만들어 봤습니다. ^^    당당하게 레드라이센스를 획득했구요 손목에 찬 팔찌를 스크린에 갖다대면 나의 기록을 스크린으로 확인할 수 있습니다.^^ 다음에 올땐 GR-X를 탈 수 있겠네요 ㅎㅎ    넓고 시원한 공간이 마련되어 있어 가족이랑 함께와도 너무 좋을것 같네요^^   9.81파크 부대시설#도가볼만한곳 #도테마파크 #도맛집9.81파크에서 카트뿐만 아니라 다양한 부대시설을 즐길수 있어요. 아빠랑 아들이 카트를 타는 동안 엄마는 아르크(arc)에서 우아하게 차한잔 즐길 수도 있구요배고프다면 9.81파크에 마련된 TABLE 981 by POING 푸드마켓을 이용할 수 있죠.​​LAB 981(체험형게임존) ​도는 예고없이 비가 많이 내리는 지역이기도 합니다. 도 여행해 보신 분들은 아시겠지만 비오는 날 정취를 느끼는것 말고 즐길 수 있는게 많지 않죠. 9.81파크는 이런 지역적 을 고려해 실내에서도 즐길 수 있는  놀이공간을 조성해 놓았습니다. 다양한 스크린 스포츠게임과  VR 레이싱을 경험할 수 있는 게임존이 그것입니다.    생각보다 많은 여성분들이 많아서 놀랬어요. 레이싱하면 남성들이 더 많을 줄 알았는데 말이죠. ^^  도여서 승마 레이싱 게임도 보이네요^^    VR 레이싱 게임존 ​​GARAGE 981(브랜드스토어) ​브랜드 스토어에는 자체 제작한 다양한 상품과  현지에서 제작한 지역 상품을 판매하고 있습니다.    레이싱 볼펜, 와팬, 도의 현무암을 이용한 방향제..하나하나 정말 갖고싶을 정도로 이쁜 기념품들도 많이 있어 구경하다보면 어느덧 시간은 훌쩍 지나가 버립니다.   ​​아르크(arc)​아르크는 9.81 파크에 마련된 베이커리 카페랍니다. 공유주방 위쿡(WECOOK)을 운영하는 심플프로젝트 컴퍼니의 셀렉티드 베이커리 카페이구요, 공유주방을 통해 검증된 전문 파티셰들의 다양하고 맛있는 빵과 디저트를 맛볼 수 있죠. 이미 서촌에서는 이미 줄 서서 사먹는다는 핫플로 유명한 카페이기도 하죠.    카페 창가에 앉아서 도의 먼 바다를 눈앞에 두고 커피와 베이커리를 즐길 수 있어요. 커피랑 빵이 맛없을 수 없겠죠? ㅎㅎ     아빠랑 아이가 신나게 카트를 즐기는 동안 엄마는 바로 이 곳에서  우아하게 차 한잔 하시면 되겠네요 ^^그리고 사진처럼 많은 연인들이 이 곳을 찾고 있네요~   ​​TABLE 981 by POING (푸드마켓) ​9.81파크에서 카트를 즐기시고난 후  맛집을 검색하지 않으셔도 됩니다.국내 대표 레스토랑 통합 플랫폼 POING(포잉)이 큐레이션을 맡은‘함쉐프키친''국담' '프리또' '탐나버거’ 총 4개의  맛집이 입점되어 있죠.    점심은 따로 예약이 되어 있어 들러보지 못했지만 아래 링크걸어둔 9.81파크 사이트에서 메뉴를 확인하실 수 있답니다^^조만간 가족과함께 다시 방문하고 싶네요~​끝.​http://www.981park.com/ 9.81 PARK JEJU | 9.81파크  – – 국내 최초 그레비티 레이싱 테마파크 RACE981에 참여하고 지금까지 없었던 중력가속도를 경험해보세요 GR-D (3 Course | 초급) 높은 시트 포지션으로 시야를 확보해 아름다운 주변 경관을 즐기는데 최적화된 RACE981의 유일한 2인승 차량 자세히 보기 마스터 라이선스를 획득하고 부스터 획득 조건에 도전해 보세요 GR-X (4 Course | 상급, L track/R track 선택) 세밀한 컨트롤이 가능하며 부스터 기능을 경험할 수 있는 마스터 전용 레이싱 차량 자세히 보기 9.81 파크에서 전혀 새로운 레이싱을 경험하세요 GR-E(1 Course | 초급...www.981park.com *본 컨텐츠는 9.81파크로부터 체험비를 받아 직접 체험 후 작성하였음을 밝힙니다.​ 도 애월 가볼만한 곳 (애월카페, 모립, 애봉, 몽상, 팜파네)도 애월에는 예쁜 카페로 유명한데요 최근 가장 떠오르는 카페와 맛집이 있어 찾아가 보았습니다. 애월...gerrytiger.blog.me ​# #PlayWithGravity #도 #애월 #AD #테마파크 # # 여행 # 핫플 #여행에미치다 #여행에미치다_ #한번에끝내는_맛집투어 #맛집총정리 #함쉐프키친 #국담 #프리또 #탐나버거 #아르크 #베이커리ㅍ카페 #라떼맛집 #노을맛집 
981 파크로 카트 타러 가기전!요기하고 가기~! 아니따특별자치도 시 한림읍 금악로1길 1 도 여행와서 테이블링 어플을 다운 받았다 오른쪽에 테이블링 번호나오는 패드.호명(?) 푸시알람이 오면 10분이내로 저 패드에 써진 번호를 적어넣어야한다...​ 외부에 기다리는 자리 근데 차로 찾아가는데애매하게 다시 줄서고.. 해서... 겨우 들어감친구와 시간차 공격 수준으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 테이블링 원격 줄서기 해서 성공함 11시부터 4시까지만..! 밖에도 메뉴가 있고테이블에도 메뉴가 있다  3명이서 오면 모든 메뉴를 맛볼 수 있을 듯 ㅋㅋ우리는 샐러드랑 감태 페스토, 흑돼지 라구 이렇게.... ㅠㅠ 명란 오일 파스타도 너무나도 먹어보고 싶었다 매일 직접 뽑는 생면!먹는 내내 손님들이 끊임없이 오갔다.  토마토 부라타 샐러드 9.9 치아바타인가?이 빵이 식전빵으로 나온건지는 모르겠다모든 메뉴가 나올때 같이 나와서,, 흑돼지 라구 파스타 12.9 (토마토) 감태 페스토 파스타 15.9 (크림) 먹기 전의 경건한 작품 활동시간.카메라로 먹기 전 음식을 찍는 타임...종교인의 식전 기도 타임에 준하는 스마트폰을 든 현대인의 가장 경건한 시간이 아닐까... 친구와 나 둘다 감태 페스토 파스타를 더 맛있다고 꼽았다.흑돼지 라구는... 뭐랄까라구 파스타의  상, 진하고 강한 간이 뻔함을 자아내는 것 같다..고기를 다진 진한 토마토 파스타 느낌 정도.면은 정말 맛있었다.갑오징어 명란 오일이 궁금하구나.,,,샐러드는 샐러드만으로도 맛있었는데파스타와 같이 먹기에 또 훌륭했다! 와인들 주방 아니타 냅킨과 현무암​ 
에 온지 벌써3일차 ! 여행와서 일찍일어나는거 진짜 못하는 우리지만 조식을 먹기위해 일어남 ㅎㅎ ​기역 조식먹는 장소도 오션뷰 그냥 바다바로앞 ㅠㅠ  바다 바라보며 조식먹기 ㅎㅎ  조식 왕푸짐....... 주스랑 뜨.아 중 선택 하면된다 ㅎㅎ ​​맛나게 잘먹고 숙소밖 나가서 바다구경 했다 ㅎㅎ  그리고 곧 이 치마를 입은걸 후회하게 된다..​떠나기 싫은 숙소를 뒤로하고 ..​도에 왔음 오름을 가봐야지 ! 하고 선택한 ​<금오름> 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 여기,, 주차 대란,,,운좋게 주차하고서 숨한번 고르고 올라갈 준비 요이땅 ​ 금오름 초입 . 금오름 안내판 ㅎㅎ 사람들 따라 그냥 올라가면 된다 소요시간은 15분~20분??​​덥고 습한날씨였지만 바람이  솔솔 불어오는게 오를만 했다   ​걷는 길이 나름 잘 포장? 되어있어 좋았다 ㅎㅎ 오르면서 옆을 바라보면 벌써부터 힐링되는 자연풍경이 펼쳐짐 !​​​오르면 오를수록 뭔 바람이 이렇게 부는지 원래 이렇게 부는건가... 과장 좀 해서 아차하는순간 중심 잃고 날아갈정도..? ㅋㅋㅋ ​  ​그래서 결말 . 사진 찍기가 너무너무 어려움 셀카는 날리는 머릿결로 포기 ​전신샷도 치마가 펄럭펄럭 하는 탓에 찍기어려웠다 ,, ​ 다 올라오면 펼쳐지는 풍경 ​​시원하고 좋긴한데 해질때 왔어야하는건가 살짝 아쉬움 ​구경 다 하고 점심을 먹어야하는데 이 근처 뭘 먹을만한게 별로 없다 ..무계획여행의 단점 등장 ㅎㅎ ​한참을 뭐먹을지 찾다가 국수를 먹나 뭘먹나 어찌저찌 그냥 지나가다가 발견 ,, ​<한그릇>​ 그냥 배 대충 때울겸 들어왔는데 우동,, 특히 면이 너무 탱글하고 부드러웠다 돈가스도 맛있고 싹싹 다 먹은거 안 비밀​  ​단점 . 메뉴  때문인지 아이동반이 많다 ..우리 빼고 다 아이동반 우리 옆테이블 애가 계속 소리지르는통에 스트레스받음 ... ​맛있게 먹고 ! 먹었으면 또 커피를 마셔야하니까 ㅎㅎ어제 울트라마린에서 추천받은곳 중 한곳을 가기로!​추천받은곳은  이면 ,  크래커스  두곳이었는데 우린 크캐커스를 선택했다 ㅎㅎ ​크래커스는 지점이 두갠데 대정점으로 찍고 출발 ~!​<크래커스 대정점>​  네비로 꼬불꼬불 어렵사리 찾아옴 이런느낌 도에서 많이봄 ㅎㅎ 문이 슬라이딩이다 ㅋㅋ ​요즘 크로아상에 빠진 남편 커피도 맛있고 분위기가 독특함 ​개인적으로 우리는울트라 마린이 더 맛있었다 !​밥도먹고 커피도 먹은 정말 무계획 우리는 뭐할까 하다가 신화월드 해바라기밭을 가기로함 ㅎㅎ ​신화월드는 작년에 왔을때 별로였던 기억에 이번 숙소 리스트로 고려하지 않았다 ​주차장에 주차하고 길을 건너 오니 그리 크지 않은 해바라기 밭이 있는데 해바라기가 고개숙이고 시들시들 상태는 별로 좋지 않았다 ​ 좀 폈다 싶은게 이정도  해바라기 밭 너머 풍경이 더 이쁨 ​이곳은 잠시 들렸고 남편이 도 여행 시작부터 노래부른 9.81 파크를 가기로함 ​<9.81파크> 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 들어가면 힙하고 새로지은 분위기 뿜뿜 사람들 많음. 비쌈 ​ 남편이 미리 예매해서 정보 입력하고 팔찌를 받았다   이때 너무 피곤해서 비몽사몽으로 남편 따라다님 ㅋㅋ ​ 팔찌 태그 하고 사람들 따라 들어가면 타는곳이 나오는데 남편이랑 나랑 같이 출발하게 해준다고 하고선 남편 먼저 출발시킴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇지만 난 홀로 자알 탔다 ​근데 ... 너무 노잼이다 진짜 거리도 짧고 속력을 내는 그런게 아니어서 방향만 잡으면 되는...​정말 노잼 ㅠㅠㅠ 루지가 백번 낫다 ​다 내려가면 올라가는건 자동으로 올라가는데 이건 좀 신기 + 가만있으면 되서 편함 ​  혼자 내려갔다가 올라오고 나서야 날 기다리는 남편을 만날수있었다 ㅋㅋ ​둘이 상봉해서 노잼 소리만 계속 함 ​우리가 1회권 끊어서 비싸게 타긴 했지만 1회권 끊어서 천만다행이라 생각함 ​(내부가 크고 시원하긴 했다...장점)​이제 우리가 예약한 이틀묵을 가성비 숙소 체크인을 하러가기로 !​<일레인호텔> 일레인호텔특별자치도 서귀포시 일주서로 660 ​외관이 예뻐서 당첨 ㅎㅎ 호텔 좋은곳 예약하고 싶었지만 늦게 예약하기도 했고 성수기라 좋은 호텔은  죄다 방이 없었음..가성비로 가기로 하고 예약했는데 컨디션도 나름 좋고 가격생각하면 만족..!​  ​  ​단점,, 드라이기가 넘나 부실하다 남자 머리 겨우 말릴수있는 드라이기 ​숱많으신분 필수로 드라이기 챙겨가시길 바람..!​숙소 체크인하고 짐풀었으니 저녁을 먹으러 가볼까 하고 저번에 찾았던 중문 고집돌 우럭에 가기로 했다 ㅎㅎ ​<고집돌우럭> 고집돌우럭 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 879 이름대로 우럭요리집 우럭조림 파는곳이다 ㅎㅎ 너무너무 맛있다 다만 조림 간이 좀 쎈편? 자극적? 일수있음  외관 깔끔  우럭살 발라서 무조림이랑 먹으면 아주 그냥 꿀맛 양념이 너무 맛있어서 밥도둑 ㅠㅠ  각종쌈과 영양밥 어른들 취향저격​​​​마지막은 늘편의점 쇼핑해서 숙소에서 야식으로 마무리 ㅎㅎ ​#도 #여행#고집돌우럭#중문맛집#고집돌우럭중문점#크래커스#크래커스한경점#금오름#일레인호텔#서귀포호텔##카트#협재#협재숙소#협재오션뷰#기역​ 
 자연의 정수를 느낄 수 있는 산양큰엉곶  솔직히 별 기대없이 간단한 아침 산책코스로 잡았던 곳인데 입구부터 힐링이었고 눌러앉아 살고 싶었던,,여행 중 1위로 꼽는 제일 좋았던곳. 산양큰엉곶 은 의 허파라고 불리는 곶자왈로 지하수를 머금고 있을 뿐만 아니라, 바위 사이로 지열이 분출되어 추운 겨울에는 따뜻하고, 더운 여름에는 서늘함을 느낄 수 있다고 한다. ​이러한 설명이 공기를 마셔보면 진짜 제대로 느낄 수있다. 진짜 다르다. 한병에 15만원짜리 공기라며 담아올뻔 했다. 바위의 지열이라는 독특한 때문에 한국의 여느숲과는 다른 특이한 열대림의 분위기가 난다.  🎀꼭 들어보세요🎀  난 이 새소리가 스피커에서 나오는 소린줄 알았다.. 그만큼 너무 청아하고 맑다 허허.. 주차장에서부터 들리는데 분위기내려고 틀어놓은줄 알았다😅​​ 노루다!!!!ㅋㅋㅋ 몇번이나 속았네😅😅😅산에서 가끔 노루를 만날 수 있다고 한다.​​ 진짜.. 공기가 너무맑다 ㅠ2022년 2월에 개장해서 알려지지 않은 탓에,이 드넓은 숲에 사람이 거의 없었다.​덕분에 가끔씩 마스크를 내리고 맑은 공기로 힐링할 수 있었다. 조만간 너무너무 유명해져 버릴곳ㅎㅎ, 사람없을 때 어서 다녀오길 바란다.​의 허파, 의 정수...​천지연폭포를 가도, 용머리해안을 가도 느낄 수없던 정수의 공기가 여기서 느낄 수 있다. 아마 사람의 발걸음이 이제껏 없었기에 그렇겠지..  나만 알고싶은 장소😉​ 도토리도 많이 떨어져있어 주워봤다ㅋㅋㅋ​걷다보니 발견한...마녀의집..!!!..😮  빗자루 타는 마녀 ㄸ​ 낄길낄..!!!  ㅋㅋㅋ 잠시 재밌게 놀았다.은근 무섭다.! 흐리고 비가 추적추적 내리는날..오면 엄청 무서울지도..!??!?​산양큰엉곶은 곳곳에 자연을 해치지 않을정도,과하지않게 재미있는 요소들이 있어서정말 좋았다! 재밌었다 ㅋㅋㅋ​​ 키야..~ 정말 좋다! 이건 사진으로느낄 수 없다. 에서 몇몇곳이사진이랑 전혀 다르다고 생각했는데,​산양큰엉곶,산방산,천지연폭포​가 그렇다. 여긴 사진이랑 다르다ㅋ​그 중 산양큰엉곶은,의 허파라는 말이너무 찰떡인 곳이다.​​ 백설공쥬😍​ 잘익은 사과가 많이 있다ㅋ들고 사진찍으면 되시겠다📷​소품들은 소중히 다뤄주기!​ 나도 한번 먹어봤다 ㅋㅋㅋ🤤​ 이게 뭐시당가! 참 맛나보이는구먼!!한입 먹어보세 ​와앙~~~~ 기절😌​ 참 재밌는곳이다 ㅋㅋ조형물이 숲이랑 어울려서 너무좋았다.​사람도 없꼬... ㅎㅎ.​​다시 걷다보니 ..! 일곱난장이 집도 있다 >~< ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼굴 머냐공~~​ 난쟁이집에 거인출몰 두두둥..!🙄​ 돌담너머 작은쪽문으로난쟁이들 구경도 가능 👀​ 탕탕탕 무기징역에 처하겠다🤣​​사실 산양큰엉곶은아래 기찻길 포토존으로 유명해진 곳이다.  사람들 다 여기만 찾아 걷고 또 걷는다ㅋㅋ근데 나는 가는길이 훨조았음​ 우리도 찰칵찰칵,사람이 없으니 편안하게 찍었다📷​맑은날 나무사이로 비추는 햇살도좋았지만 비오는날에도 운치있을것 같다!​들어가고 나오는길이 평탄하게 잘 정비돼있어휠체어나 유모차를 끌고도 충분히 갈 수 있다.​ 나도 한장 찰칵~!​ㅋㅋㅋ나오는길에 발견한 자동차  사진을 보니 엄청 씬나보였네 ㅋㅋㅋ그래서 를 가자고 한것이균..배려 고맙뜹니다🎀💕​15만원짜리 공기와 길이길이 추억으로 남을듯한 시간!사람이 없었어서 더 좋았구유명해져 버리기전에 가서 나만의 공간이었던느낌!​​ 산양큰엉곶특별자치도 시 한경면 청수리 956-6 ​ 
​안녕하세요~😉명절도 지나고 쌀쌀한 요즘힐링이 필요하다 느껴서얼마전 다녀온 도 후기를 남겨보려 합니다.​  ​​저희가 다녀올 땐 너무 추우면서 바람이 많이 불었고 도는 봄 가을이 최고일듯 해요!​그래도 나름 겨울의 매력을 느끼면서잘 놀고 왔답니다.​ ​새벽 비행기라 일찍 공항에 갔는데사람이 없더라구요ㅎㅎ​  ​새벽에 내린 눈때문에눈으로 뒤덮인 비행기 샤워시키느라 30분딜레이됐지만...​ ​그래도 안전하게 이륙해서 도 출발입니다~!!하늘 날씨는 항상 좋은거 같아요😆​ ​ ​  ​도 오자마자 이른 아침이라배가 고픈 저희는 밥집 찾기 바빴답니다ㅋㅋㅋ​이번여행은 네이버의 힘을 많이 빌렸어요이른 시간이여서 오픈한 곳은 몇 군데없고 지역 맛집 골라 갔답니다~​  ​요즘은 사람없는 집이 맛집이지~~코로나 워이워이😷​  ​  ​기대는 안했는데, 생각보다 만족스러웠어요.공항 근처 맛집이 상당히 많아서 밥 때문에 굳이 멀리까지는 안 가셔도 될듯해용.​ ​바다를 드라이브 삼아 슬슬도를 탐방해보러 가보아요😙😙​ ​예전부터 가보고 싶던금오름!!​도는 오름이 참 많은 곳이죠~화산일대 지역이서 그런지 도는지역적 이 뚜렷해보여용^^​  ​자연이 가져다주는 웅장함은항상 새롭고 어떤걸로도 대체 안될만큼힐링되면서도 좋아요😌​바람 때문에 날라갈 뻔했지만 ㅋㅋㅋ​ ​​아들과 사진도 한컷 찍고~​ ​오르막 내리막 경사가 있어서거동이 불편하신 분들은 꽤 힘드실거예요 ㅠㅜ​아직 건강한 저도 올라가면서 숨 찼답니다 ㅋㅋ🤣아들 쫓아가느라~~;;​​  ​  ​도에서 유명한 오설록도 방문~여기 방문전까지만 해도 도 녹차가이렇게나 유명한지는 몰랐어요😅​  ​셀프 수확을 통해서 녹차로 만든 갖갖이화장품과 디저트, 차 등 을 접해보실 수 있어용​미리 사전예약만 하신다면 티 체험도 하실수 있답니다😲​  ​  ​향수 스켄도 해보고~​ ​한라산 모티브 파운드 케잌도먹었답니다ㅋㅋㅋ약간의 셀프 메이킹은 소비자들의욕구를 끌어당기는거 같아요😂​  ​도 경치에 물회가 땡겨서곧바로 서귀포시 도착!!​이번여행은 사람 없는곳들만 잘 다닌거 같아요ㅋㅋㅋ​  ​  ​겨울도 물회는 맛있었답니다...아 물론 경치도요😉​   ​ 동쪽,가던길에 유채꽃 만개한섭지코지도 방문했는데요,이렇게 차가운 바닷바람맞으며,날씨가 추운데도 때가되니 꽃이 피어나는게신기할 뿐이었어요😚​자유롭게 떠난 여행이라렌트카빌려 도를 휘젖고 다녔는데~ㅋ아들도 저도 운전을 좋아해서이렇게 무작정 다닌것도 나쁘지는 않았어요.​  ​​저녁은 공항쪽으로 다시와서의 명물 흑돼지도 먹고~~​일반 삼겹살과는 달리쫀득한게 숙성 삼겹살 같더라구요 ㅎㅎ존맛~!!​  ​​이튿날!힐링도 하지만 스트레스 해소도 중요하기에 한번 밟아주러 왔습니다ㅋㅋ​"981 파크"​   ​​라이센스 챌린지 모드로 구매해서쉽게 말해 잘타면 더 좋은 카트 시승할 수 있는데이리쿵,, 저리쿵,,무사고 25년이지만 카트는 또 다른세계 인거 같아요🤣🤣​  ​겨울에 체험할땐 장갑 가져가세요~~!완전 시원합니당! ​나름 자동화시스템이 많아서 사진 남길수 있는 순간들이 많으니깐돈 워리~ 입니다😆😆​ ​카트장 어플리케이션을 깔면자신의 기록과 주행 영상도 백사이드 캠으로보실 수 있답니다ㅋㅋㅋ대박!!!  ​​점심은..느끼함 맛보고 싶어 파스타집을 찾았는데요.​  ​역시나 맛잘알까지 아니기 때문에네이버의 힘을 빌려서 ㅋㅋ,,​ ​갔는데 여기도 완전 가성비 맛집에그냥 맛만 따져도 훌륭했어요~~!​서귀포시 '둘레길' 마씨~~ㅎㅎ​​  ​  ​추위에 시린 발을 잠시나마휴식하러 족욕 하는 곳에 들러봤어요.​사실, 자유승마 체험을 하러갔었는데얌전히~ 말타고 줄서서 언덕 둘레길 한바퀴만돌아서 심심하고.. 춥고.. 좀 움츠려졌었거든요.​고객님들 발도 소중하지만 제 발도 소중하기에^^;;짧은 족욕이었지만 피로감푸는데 좋았어요.엄지척요!​녹차가루를 여기서도 쓰는걸보니 도 녹차 맛집 인정~~!​ ​부~~웅~~!!해가 지고 저녁을 먹으러 가는중 입니다😚​ ​이곳은 유일하게 미리 알아보고 간 맛집 스시망고입니다~!​하와이풍에 일식을 다루는 곳이라 인테리어가 완전 알로하에요 ㅋㅋㅋㅋ​이색적이면서도 촌스럽지 않은 느낌이라분위기 최고에요😊😊​  ​식사전 손을 씻으러 화장실갔는데센스있는 인테리어가 넘 예쁘고무엇보다 위생적이었어요.​  ​ ​드뎌~ 회 한점!!​  ​말해뭐해~~~회도 숙성이 적당히 잘되서 존맛 그 자체였답니다.​포케는 맛있긴 했지만 회덮밥이 조금 더 제 스타일이라 초장 넣어 비벼먹었어요.ㅋㅋㅋ​대만족입니다♡♡​ ​짧았던 여행에 아쉬운 도 스케치아쉽지만.아들과 이런저런 사는 얘기하고좋은시간 보냈네요.​집착 마마나 마마보이 아들은 절대 아니에요ㅎㅎ여행경비 제공하고 아들 협찬임요.​  ​다 놀고나니 여행 후유증은 즐긴만큼항상오는거 같아요ㅋㅋㅋㅠㅠ​서울가기가 싫지만 또 올날을 기다리면서 도 안녕,,,,​​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​ 
 안녕하세요! 쥬디입니다​제 포스팅을 자주 보시는 분들은 아실 거예요!​그만큼 자주 등장하는 라운지 엑스!라는 카페인데요!!​로봇 바리스타가 내려주는 커피로도 굉장히 유명한 곳이랍니다!(하지만 나는 커피를 못 마시는 사람으로서 직접 볼일은 없었다..ㅠ) 라운지엑스는 로봇과 바리스타가 협업하여 원두의 을 고려한 핸드 드립 알고리즘을 통해 스페셜티 커피를 언제나 오차없이 정밀하게 제공하는 감성테크카페입니다. 라운지엑스 애월점은 한라산을 품은 애월에서 친환경레이싱을 즐기면서 아름다운 자연을 배경으로 바리스 로봇의 커피를 즐길 수 있는 곳입니다. 애월의 뜨거운 석양과 함께 로봇과 커피, 그리고 특별한 수제 디저트로 새로운 경험을 선사합니다.네이버플레이스 - 라운지엑스 ​위치는 9.81 파크 내에 있답니다​입구 들어와서 직진으로 쭈욱 가시면 가라지 981 맞은편에 있어요​  ​카운터에서 주문을 하면 작고 귀여운 진동벨을 줍니다!​지잉 지잉 하고 울리면 픽업대에서 받아 가시면 돼요​  ​뷰 맛집 (다른 날 찍은 사진이라서 날씨 갭이 좀 크네요..ㅎ)​날씨 좋은 날 밖을 바라보면서 크로플을 먹으면 진짜 맛있습니다!​사실 먹는데 정신없어서 뷰를 볼 여유는 없지만 ㅎㅎ​ ​제가 너무나도 좋아하는 크로플!​아이스크림 크로플과 초코 크로플입니다!(츄로플도 판매하고 있어요!)​이거 두 개 주문해서 같이 먹으면 진짜 세상 맛있어요!​근데 아쉬운 점은 크로플이 너무 바삭하고 단단해서 썰기가 좀 힘들다는 점..ㅎ​칼질 잘하는 친구랑 가야 함​  ​크로플 사진들...과 음료수...들...​라운지 엑스에서 제가 제일 추천하는 메뉴는요!​딸기 요거트쉐이크 7,000원- 안 그래도 딸기 쉐이크 좋아하는데 요거트 폼이 위에 올라와 있어서 진짜 너무나도 맛있습니다. 시간이 조금 흐른 후에 먹으면 요거트가 살짝 굳으면서 내려와 더 맛있어요!상쾌하고 달달한 음료가 당길 때 주문하시면 좋아요!(왼쪽 사진 두 번째 음료)​초콜릿 라떼 아이스 7.000원-제가 이걸 주문할 땐 항상, 초콜릿 라떼 아이스로 진하게를 외칩니다!초코는 고로 진해야 맛있는 법. 얼음이 녹아서 그런지 초코가 연한 건지는 모르지만!초코 조금만 진하게 요청하면 진짜 엄청 맛있어요! (일반 초코라떼랑 맛은 비슷)너무 지쳐서 무거운 당이 필요하실 때 마시면 세상 달달해집니다 ㅎㅎ​피어 슬랙 7.000원-요건 최근에 알게 된 메뉴인데요! 배랑 얼음을 갈아서 만든(?) 음료입니다갈아만든 배쥬스+탱크보이 맛! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 배 쥬스랑 탱크보이를 좋아해서 항상 단 걸 먹어서 건강이 걱정될 때!! 자기합리화를 하기 위해 주문하는 메뉴입니다!적당히 달면서 적당히 맛있는 맛! 요즘은 계속 이것만 즐겨 마십니다(왼쪽 사진 가장 상단 음료)​초콜릿 크로플 5,000원-처음 크로플을 라운지 엑스에서 처음 먹어봐서 그런지 엑스 크로플이 맛있어요!진짜 바삭바삭해요! 먹으면서도 살이 찌는 게 느껴지는 그런 단 맛!아직 크로플 안 먹어보신 분들은 여기서 꼭 크로플 시켜드십쇼!크로플 입문하게 될 겁니다! 아 포스팅하면서도 먹고싶네요ㅎㅎ(사진에서 초코크림 발라진 크로플)​ 라운지엑스 애월점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  A동 입구 우측 라운지엑스 매일 09:00-18:30 (연중무휴/운영시간 상시변동)​ 
경관만 즐기러 돌아다니기엔 좀 심심해서 이왕 노는 거  이색체험 재밌는 게 없나 찾아다녔거든요. 마침 날씨도 받쳐준 덕분에 매일 한 포인트씩 집어 야외활동을 즐기고 왔어요.​ 1. 서프라이즈 테마파크주소 :  시 조천읍 남조로 2243​​ 여행 첫째날 조천읍 남조로 지역으로 넘어오자마자 들른 곳은 서프라이즈 테마파크였어요.일단 주차장이 쾌적한게 다 관람하고 다시 돌아와서도 불편하지 않은 것까지 맘에 들었어요. 정크아트로 만들어진 여러 캐릭터 작품들은 디테일하면서도 어떻게 만들었는지 궁금해서 기웃거리게 하더라고요. 저도 여기 와서야 정크아트를 처음 접해봐서 보는 내내 감탄이 절로 나왔네요. 실내로 들어오자 내부 전시 말고도 쉬어갈 만한 카페도 별도로 운영 중이었어요. 여기 모형들은 대체로 영화나 만화에 나오는 유명 캐릭터들 위주로 구현해둔 건가 봐요. 거기다 아이들이 좋아할 다양한 만화 캐릭터들이 여기저기 보이다 보니 감흥이 남다른 거 있죠. 괜히 꼬마들의 손에 이끌려 돌아다니는 부모들이 곳곳에 보이는 게 아니네요. 물론 각 영화의 컨셉에 맞춘 조형들만 만들어 둔 게 아니라 지역의 을 잘 담아낸 작품들도 많았어요. 섬세하게 만들어진 집이나 하르방을 구경하다 보니  이색체험으로도 손색이 없었네요. 공룡존으로 넘어오면 무시무시하게 현실감 넘치게 만들어 둔 모형들이 보이는데요. 이것도 다 폐기물들로 제작한 건가 봐요. 한창 어릴 때는 공룡 안 좋아하는 아이들이 없는 만큼 동심에 취향 저격이에요.​​ 2. 화조원주소 :  시 애월읍 애원로 804화조원 역시도 조류 공원 및 여러 동물을 두루 만날 수 있는 장소라 의미가 깊었거든요. 거기다가 단순히 관람만 할 수 있는 게 아니라 먹이도 직접 줄 수 있어서 더 뜻깊은 공간이었어요.  9시부터 18시까지긴 하지만 오후에 사람이 몰리는 걸 피하려면 오전에 오는 게 속 편하더라고요. 처음 들어와서는 쉽게 접하기 어려운 맹금류들과 만났는데 날개를 쫙 펴면서 기지개를 켤 땐 멋지기까지 했어요. 울타리 너머로 보이는 귀여운 알파카들은 먹이를 들고 오는 사람들을 기다리면서 서성거리는 중이더라고요. 표를 끊으면 인원수만큼 먹이컵을 주시는데 공격성이 없다 보니 가까이 다가가도 위험하지 않았네요. 쌀쌀한 날씨에 비해 실내온실은 아직까지 돌아다니기 적당한 기온이었는데요. 아무래도 이 안에 서식하는 다양한 새들을 위해 기온을 맞춰둔 모양인가 봐요. 거기다가 여기에 머물러 있는 새들에게도 먹이를 줄 수 있어서  이색체험으로도 남다른 시간이었어요. 크고 작은 새들이 지저귀는 소리를 듣고 있다 보면 숲속에 온 착각도 드네요. 작은 새들이 있는 실내 공간은 매표할 때 따로 먹이를 확보할 수 있다 보니 다들 여기 머물러 있기 바쁘더라고요. 손바닥 위에 조심스레 쏟아 올려놓으면 새들이 날아와 손위로 앉아서 먹기 시작하는데 애니메이션의 한 장면 같죠.​​ 3. 주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24​ 화조원에 이어서 애월의 또 다른 이색체험으로는 도 재밌었는데 방송에도 출연해 유명해진 명소거든요. 처음 도착할 당시엔 시원하게 눈에 들어오는 파란 간판 덕분에 어렵지 않게 발견했네요. 건물 안도 걸어 다니면서 구경하는 재미가 있었는데 복도마다 체험할 때 탑승하는 카트 모형들이 전시되어 있더라고요. 카트가 정밀하면서도 큼지막한 데다가 포인트 컬러까지 너무 예뻐요. 여기서는 무인으로 매표가 가능한데 각각 다른 코스의 레이싱을 미리 예매해뒀다가 시간에 맞춰서 타면 되거든요. 다 달린 뒤 종료지점까지는 자율주행으로 이동되는데 전광판에서 자기 기록을 볼 수 있었어요. 메인이 카트 체험이긴 하지만 그 외에도 각기 준비된 게임들이 많아서 걸어 다니면서 뭐가 있나 구경하는 것도 한 방법이었어요. 그중에는 스키나 농구 같은 레포츠 설비들도 제법 눈에 띄었네요. 나가기 전에는 살만한 게 없나 굿즈들도 구경했는데요. 기념품으로 하나쯤 소장할만한 유니크한 종류도 곳곳에 보여서 뭘 살지 고르는 게 쉽지 않았어요. 아쉬움을 뒤로한 채 밖으로 나와보니 한창 레이싱중인 다른 사람들도 보이더라고요. 트랙을 달리면서 신명 나는 순간을 즐길 수 있다는 것만으로도  이색체험으로 완벽했네요.​ 4. 광해애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층에서 차로 20이면 애월 해안도로로 이어지는데 그 근처에서 광해 애월점도 찾았어요. 이 근방의 유명 향토음식점이라 식사시간 맞춰오면 자리가 없을 정도라고 해서 좀 일찍 왔어요.  오픈은 10시부터 21시까지인데 메뉴 자체가 가지각색이라 폭넓은 식사를 즐기기에 충분했어요. 숙소가 근처면 늦은 아침 식사로 해장하러 와도 괜찮을 정도였는데 기다리는 동안에는 야외테라스에서 경치도 즐겼네요. 저희 테이블에도 모둠소 세트가 촤라락 펼쳐졌는데 고등어구이에 딱새우장이 전복 갈치조림이랑 나왔어요. 특히 갈치구이와 전복구이 둘 중 하나를 추가할 수 있어 고민됐네요. 감칠나기로는 딱새우장이 훌륭했는데 새우장과 게장을 같은 간장 베이스 소스에 숙성시켰더라고요. 짭짤하니 입맛에 딱 맞는 게 따로 포장해서 살 순 없나 고심할 정도였어요. 주메뉴였던 전복갈치조림은 일단 갈치가 통으로 들어있어서 각자 먹을 만치 잘라 들고 왔어요. 해물 구성도 찰진 게 전복이랑 딱새우, 조개까지 감탄할만한 사이즈인데 특히 가래떡이 소스랑 잘 어울렸네요. 갈치살은 적당히 맛이 스며들어서 어디에다가 먹어도 훌륭했는데 전복이랑도 궁합이 좋았꺼든요. 한입에 먹기 좋은 크기로 잘라 밥 위에 올려서 먹다 보니 어느새 밥하나를 쓱싹 비워버리네요.​ 5. 성읍랜드주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2650​ 다른날에 찾았던 곳은 성읍랜드로 표선면 성읍리에 바로 발견할 수 있더라고요. 9시 30분부터 18시까지인데  이색체험으로 충분한 테마파크였어요. 매표는 순번표를 미리 뽑은 뒤 기다리면 되는데 많은 셀럽들이 다녀간 흔적들이 눈 돌아가는 거 있죠. 카트를 탈 땐 캐릭터 옷을 빌려주는데 ATV말고도 카트랑 승마까지 종류가 다채로웠어요. 앞서 카트를 탄 뒤에는 ATV도 타보고 싶어 잽싸게 이동했는데 일단 밀리터리 룩으로 갈아입어야 하더라고요. 흙먼지 탈탈 날리면서 질주하는 게 잘 닦인 길을 달리는 거하고는 또 달라요. 매번 레이싱을 즐길 때는 안전을 위한 보호구 착용이 필수인데 하나하나 가이드분께서 체크해주시기 때문에 마음이 놓였어요. 게다가 조작법 자체도 아이들도 금방 익힐 수 있을 만큼 어렵지 않았는데요. 탄탄한 기기 위에 자리 잡고 앉으니까 안정감도 장난 아니었어요. 덜컹거리는 비포장도로를 달리는 기분도 색달랐는데 푸른 평원이 한눈에 확 들어오는 게 멋진 거 있죠. 이날의 재미는  이색체험으로 두고두고 생각나네요.  ​* 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.  
김포에 위치한 비즈파크에 있는 한 회사에 견적.납품된 현장입니다.   ​건물내 화물 엘리베이터가 있어 비교적 수월하게 납품된 현장으로 기억에 남네요~                     ​실험실이 있어 실험대와 색상을 통일하여사무공간을 레이아웃 해드렸고 ​기존 스타일이 아닌 좀더 심플하고 깔끔한 스타일을 선호 하셔서 스틸다리에 메립형 가구로 책상을 배치 해드렸습니다                 ​의자는 상당기간 오래 앉아 근무하시는 업무형태여서허리에 부담이 적고 장기간 앉아 있어도 피로도가 적은 의자로 권해드렸습니다.         ​회사 상 연구실.실험실이 있다보니 깨끗하고 밝은 톤의 책상과 블랙의 깔끔한 스타일로배치를 하니 의뢰인께서도 상당히 마음에 들어 하셨습니다.               ​저희 로이스는 항상 회사의 과 의뢰인의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다.​감사합니다.~대박나세요~  김포사무용가구 로이스퍼니처Prev Next Notice 로이스 홈페이지 리뉴얼!! 로이스 사무실 이전 견적 요청시 양식입니다 로이스 배송안내 Visit Estimate RECOMMEND ITEMS WEEKLY BEST 그린 매립형 견적문의 센드그레이 매립형 견적문의 화이트 매립형 견적문의 문서수발함,우편함 견적문의 화이트 락카 견적문의 화이트옷,서랍장 견적문의 LOIS-P1 견적문의 LOIS-P2 견적문의 LOIS-P3 견적문의 모디스알파대 견적문의 에어린메쉬대 견적문의 RX-2 체어 견적문의 블럭파티션 1 견적문의 컬러우드파티션3 견적문의 컬러우드파티션1...www.loisfurniture.co.kr 031-981-1103#김포사무용의자 #로이스퍼니처 #김포사무실책상 #김포사무실가구 #김포사무용의자 #실험실의자 #작업용의자 #연구실의자 #마스터비즈파크 #김포수납장제작 ​ 
​국내 최초의 그래비티 레이싱 테마파크, 9.81 파크​새롭고 비일상적인 놀이+터를 찾는다면?​  도의 중심 한라산과 비양도를 품은 푸른 바다를 마주하는 실외 공간과 ‘iF 디자인 어워드’를 수상한 감각적인 실내 공간을 모두 경험할 수 있는 테마파크다. 의 자연과 어우러져 전혀 새로운 형태의 스마트하고 다채로운 어트랙션과 트렌디한 부대시설을 즐길 수 있다.  무동력카트에 ICT기술을 더한 '그래비티 레이싱'을 비롯, 실내 스포츠 게임과 VR 레이싱을 경험할 수 있는 체험형 게임존 ‘LAB 981’, 다양한 브랜드 상품을 판매하는 브랜드스토어 ‘GARAGE 981’ 등이 마련되어 있으며, 2020년에는 완성형 종합테마파크로 거듭나기 위해 새롭고 다양한 콘텐츠들을 대거 추가했다.  의 자연을 한눈에 감상하며 나만의 콘텐츠를 소비할 수 있는 신개념 휴식공간 ‘스페이스제로’와 실내 레이저 서바이벌 게임 시설인 ‘갤럭시아레나’, 방어와 콤보 기능 등의 게이미피케이션이 추가된 새로운 패러다임의 게임형 범퍼카 ‘링°°고’ 그리고 360° 회전하는 익스트림 그네 ‘하늘그네’ 등의 다양한 액티비티 프로그램과 함께 특별한 간식형 먹거리를 맛볼 수 있는 감성편의점 ‘고잉메리’와 로봇 바리스타가 내려주는 커피를 경험할 수 있는 테크 카페 ‘라운지엑스’ 등의 신종 F&B시설을 탑재하여, 명실상부 도내 최고의 테마파크로 자리매김 하고있다.​※ 각 컨텐츠별로 나이, 신장 등에 따라 이용조건이 상이하여, 이용전 9.81파크 홈페이지 및 어플리케이션 등에서 이용조건 등 확인 필요​ ​의 자연 속에서 즐기는, 실외 컨텐츠​1. <RACE 981 (레이스 981)>  9.81 파크의 대표 어트랙션, 국내 최초의 그래비티 레이싱  GR(Gravity Racing) 차량은 레이싱에 최적화된 성능을 차량 디자인에 멋지게 담아냈다. 차량 내 GPS와 ICT 기술을 이용해 랩타임은 물론, 속도, 횡가속도 등의 기록 정보와 주행영상을 레이서에게 전달한다. 개인 기록 및 랭킹, 영상 등은 레이싱 종료 후 ‘9.81 파크 앱’을 통해 거의 실시간으로 확인할 수 있으니 자동 회차 시스템으로 하차장까지 이동하는 동안 주변 풍경을 즐기고 남는 시간엔 앱을 통해 내 기록을 확인해보자. 나의 기록은 전체 랭킹에도 노출이 되기에 네임드 레이서가 되고 싶다면 베스트 랩타임에 도전하자!​ ​<<코스 안내>>  일상에서 경험하지 못한 스릴과 코너링의 짜릿함을 담은 RACE981 코스는 다채로운 경사도 (횡경사 + 난경사)가 제공하는 아찔한 스피드와 자동 눈앞에 펼쳐지는 도의 아름다운 자연 풍경을 한 번에 경험할 수 있는 1+1 서비스를 제공한다. 일상에서 경험하지 못한 RACE981 트랙의 스릴과 짜릿함을 맘껏 즐겨보자!  ​2. <HEAL SWING (하늘그네)> (※ 2020년 신규 액티비티)  온 몸으로 느끼는 짜릿한 스릴! 360도 회전하는 익스트림 그네  어릴적 놀이터에서 가장 인기있는 놀이기구 1순위였던 그네를 9.81 파크에서 좀 더 특별한 모습으로 만나보자. ICT기술이 접목된 하늘그네는 360° 회전이 가능하고, 현장에 비치된 모니터를 통해 현재 나의 높이(각도)와 등수를 실시간으로 확인할 수 있다. 각도가 많이 벌어질수록 높은 순위에 랭크되고, 다중 안전장치로 손목, 발목, 허리를 고정해 남녀노소 누구나 안전하고, 즐겁게 즐길 수 있다. 세계 최초 익스트림 하늘그네. 의 아름다운 자연속에서 누가 더 높이 올라갔나 경쟁하며 스마트하게 어린시절 추억을 소환해보자! ​비가 와도 쾌적한, 실내 컨텐츠​1. <LAB 981; SPORT LAB (랩 981; 스포츠랩)>  실내에서 즐기는 15종의 스포츠, 슈팅, 액션 게임존  ‘스포츠랩’은 겜알못도 쉽게 즐길 수 있는 친숙한 게임부터 겜고수들을 위한 스릴 만점 체험형 게임까지, 무려 15종의 체험형 게임을 실내 대형 스크린으로 즐길 수 있다.친구, 연인, 가족과 함께 방문할 경쟁하고 협력하며 추억을 쌓아보자! ​2. <LAB 981; RACE VR (랩 981; 레이스 VR)>  누구나 즐길 수 있는, VR로 체험하는 레이스 981  키, 연령 제한 또는 날씨때문에 <레이스 981>을 이용할 수 없다면 <레이스 VR>을 찾아보자. <레이스 VR>은 실내에 위치하여 날씨에 영향을 받지 않고, 브레이크에 발이 닿지 않아 직접 운전하지 못했던 예비 레이서도 브레이크 받침대를 활용하여 충분히 홀로 운전할 수 있다.  뿐만 아니라 마스터 전용 GR-X 차량도 준비되어 있어, 마스터 면허를 획득하지 못했더라도 부스터가 장착된 GR-X 레이싱을 경험해볼 수 있다.VR 레이싱 중 퀘스트를 달성하면 티켓 1회 당 최대 3번의 레이싱 기회를 얻을 수 있으니 집중하여 도전해보자. ​3. <LAB 981; RINGGGO (랩 981; 링°°고)> (※ 2020년 신규 액티비티)  남녀노소 누구나 즐기는 새로운 패러다임의 스마트 게임형 범퍼카  우리에게 익숙한 범퍼카와는 생김새부터 차원이 다르다. 빛나는 LED 밴드가 차를 감싼 동그란 형태라 범퍼카라기 보다는 우주선 형태에 더 가깝다고나 할까? 또 일반 핸들 대신 양 사이드에 방향조절 스틱이 탑재되어 있어 스틱을 요리조리 움직여 이동하다보면 조이스틱으로 하는 아날로그 게임을 추억하게 한다. ​4. <GALAXY ARENA (갤럭시아레나)> (※ 2020년 신규 액티비티)  레이저 태그로 타겟을 저격하는 리얼 서바이벌 배틀게임  갤럭시 아레나는 실제 게임 같은 세트장과 실감나는 레이저 태그로 적을 저격하는 현실감 넘치는 서바이벌 배틀 게임으로, 9.81 파크의 PLANET 공간의 넓고 쾌적한 실내에서 즐기는 도 최초의 실내 서바이벌장이다. 게임 방식은 개인전 , 팀전으로 참여 가능하고, 무기는 BB탄이나 컬러탄 등이 아닌 인체에 무해한 적외선 총을 사용하는 방식이라 남녀노소 누구나 재미있고 안전하게 즐길 수 있다. 향후 진지탈환 , 스나이퍼 , 배틀그라운드(생존게임)등 온라인에선 친숙하지만 현실에서 경험해보지 못한 다양한 모드가 추가 될 예정이다. ​트렌디한 감성 공간​1. <SPACE ZERO (스페이스제로)> (※ 2020년 신규 오픈)  나만의 맞춤 휴식을 설계하다.  자연 그대로의  속, 나만의 진정한 ‘쉼’을 찾아가는 셀프 큐레이팅 쉼+터. 편안한 빈백에 누워 의 풍경을 감상하고, 이 공간을 닮은 신비로운 컬러의 알디프 차 한 잔과 함께 대여용 닌텐도스위치와 아이패드로 자신만의 콘텐츠를 즐기며 힐링 할 수 있는 휴식공간  (별도요금(최초 1시간 6,000원 등), 18세미만 및 반려동물 입장 불가(동반입장도 불가)) ​2. <GOINGMARY 9.81파크점 (고잉메리 9.81파크점)> (※ 2020년 신규 오픈)   “요괴라면 한 그릇 허잰?”  개성있는 간식을 합리적인 가격에 만나볼 수 있는 새로운 컨셉의 감성편의점으로 오래도록 간직하고 싶은 독특한 아이템과 간식들이 가득하다. 뿐만아니라 합리적인 가격으로 특별하고, 맛있는 간식형 먹거리들을 만날 수 있다. 새로운 컨셉의 감성편의점 고잉메리에서는 테이크아웃은 물론이고 홀에서 시그니쳐 메뉴를 비롯해 간단한 스낵, 라면 등의 분식류도 즐길 수 있으니 기분좋게 요기해보는 것은 어떨까?  - 프레스코 메리 : 고잉메리만의 독특한 아이템과 간단한 간식을 구입할 수 있다.  - 비스트로 메리 : 트렌디한 음료와 시그니쳐 메뉴를 비롯한 스낵, 라면 등의 분식을 맛볼 수 있다. ​3. <LOUNGE’X (라운지 엑스)> (※ 2020년 신규 오픈)  로봇이 만들어주는 스페셜티 커피와 특별한 수제 디저트를 즐길 수 있는 감성테크카페  국내 최초로 로봇과 협업한 카페, <LOUNGE’X>가 9.81파크에 오픈했다. 이 카페는 핸드드립 알고리즘으로 로봇 바리스타가 오차없는 스페셜티 커피를 제공하고, 특별한 수제 디저트도 맛볼 수 있는 독특한 컨셉을 가지고 있다. 로봇 바리스타의 스페셜티 커피 한 잔에 의 푸른 하늘과 바람을 곁들이는 감성 꿀팁! 또한, 피크닉 박스 + 돗자리 + 소품까지 완벽히 준비된 ‘피크닉 세트’도 대여할 수 있다. ​4. <가라지 981 (GARAGE 981)>  초콜릿과 한라봉에 지친 자, 다 여기로 오라! 두 눈과 손을 책임지는 브랜드 스토어, GARAGE 981  뻔하지 않은 하이퀄리티 아이템, 두 눈과 손을 책임지는 브랜드 스토어 GARAGE 981은 자체 개발 상품부터 해외 각지에서 엄선하여 공수한 아이템, 그리고  현지 상품들로 구성된 브랜드스토어이다. 어른이들의 지갑을 탈탈 털만 한 상품들이 즐비하니, 취향에 맞는 코너를 찾아 탕진해보자. ​※ 이용안내  [2020.07.03 기준]​ ▷ 운영시간 : 변동될 수 있으므로 파크 홈페이지에서 확인  [RACE 981] 10:00 ~ 19:40 (마지막 입장 19:20)  [LAB 981] 09:30 ~ 20:00 (스포츠랩, 레이스 VR, 링°°고)  [GALAXY ARENA] 09:30 ~ 20:00  [GARAGE 981] 09:30 ~ 20:00  [HEAL SWING] 09:30 ~ 19:40  [GOINGMARY]   – 프레스코 메리 : 09:30 ~ 20:00   – 비스트로 메리 : 12:00 ~ 19:00 (마지막 주문 18:30)  [SPACE ZERO] 12:00 ~ 20:00 (마지막 입장 19:00)  [LOUNGE’X] 09:00 ~ 20:00 (마지막 주문 19:30)​ ▷ 내비게이션 안내  일부 지도 상의 주소와 내비게이션 길 안내가 파크 입구로 안내하지 않을 수 있어, 아래 주소로 검색할 필요가 있음   – 도로명주소 : 시 애월읍 천덕로 880-24   – 지번주소 : 시 애월읍 어음리 산 135-2 (입구 기준)​ ▷ 셔틀버스 운행 안내  [공항 승하차 위치] 공항 주차장 B1, B2 <위치보기>  [노형오거리 승하차 위치] 노형로타리 버스 정류장(대보빌딩 앞) <위치보기>  [신 노선(약 30분 소요)] : 공항 – 노형오거리 – 9.81 파크   – 공항 출발 11:00 / 12:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00   – 파크 출발 10:00 / 11:10 / 13:10 / 14:00 / 15:00 / 18:00 ​​ 소개도의 중심 한라산과 비양도를 품은 푸른 바다를 마주하는 실외 공간과 ‘iF 디자인 어워드’를 수상한 감각적인 실내 공간을 모두 경험할 수 있는 테마파크다. 의 자연과 어우러져 전혀 새로운 형태의 스마트하고 다채로운 어트랙션과 트렌디한 부대시설을 즐기며 사랑하는 이들과 잊지 못할 특별한 추억을 만들어보자.상세 정보[9.81 파크] 09:30-20:00, [레이스 981] 10:00-19:40(마지막 입장 19:20), [하늘그네] 09:30-19:40, [랩 981(스포츠랩/레이스VR/링°°고)], [갤럭시아레나], [가라지 981], [고잉메리 레스코]09:30-20:00, [고잉메리 비스트로]12:00-19:00(마지막 주문 18:30), [스페이스제로]12:00-20:00(마지막 입장 19:00), [라운지엑스]09:30-20:00(마지막 주문 19:30)이용 시간평일 : 09:30 ~ 20:00 , 주말 : 09:30 ~ 20:00 요금 정보유료장소 실내+실외편의시설공용주차장,화장실,편의점 주소특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24연락처(+82) 064-1833-9810홈페이지http://www.981park.com/ 
애월 로봇 바리스타 카페 라운지엑스로봇이 만들어 주는 커피와 겨울 방구석 감성?뜬금포 이 연관성 무엇?! 은 차차.. :)​​​ ​​이제 곧 역사속으로 사라질 수 있을아시아나항공을 사진에 남기며향했던 도 일상탈출_​차마 힐링여행이라 하지 못하는 점은 결국은 일이다.하.하.하​​  ​​공항에서부터 도에 도착한 느낌을강렬하게 선사해주었던 포토존은따뜻했던 도 날씨만큼 상큼했지만,​연이어진 일정에 잠시 숨 돌릴 겸근처에 있는 뷰 좋은 카페를 찾아 간 ​​​  ​​사실 라운지엑스 카페만 보고 찾은 곳이라가 나타났을 때는 당황했는데지도에 라운지엑스를 검색해서 찾아간 뒤지하 1층으로 향해  안쪽으로 쭈욱 들어가면라운지엑스 애월점이 입점해 있는 구조.​​​   ​​얼떨결에 들어가게 된 는 그래비티 레이싱 테마파크로 레이싱을 비롯하여 스크린으로 즐기는 이색 체험형게임존과 조이스틱 게임,실내 서바이벌장 등 남녀노소 즐길 수 있는 다양한프로그램들이 있는 곳이다. ​10년 전 해외에서 경기용 카트를 몰아보며온 몸으로 느껴지는 그 속도감에 전율한 적이 있는데예전에는 한국에서 접할 수 없었던 다양한 엑티비티들이국내에 보급이 되면서 선택권이 늘어난 듯 해,좋기도 하면서도 세월을 느끼게 된달까 ㅎㅎ ​​​  ​​ 라운지엑스 애월점​ 시 애월읍 천덕로 880-24시 애월읍 어음리 산131 A동 지하1층​0507-1346-1547​영업시간09:20 - 18:20 (연중무휴)​주차가능​​​ ​​ 안쪽에 위치한 라운지엑스는MD상품도 다양했는데 가격이 착하지 않다.​​ ​​라운지엑스에는 덴마크 글로벌 기업인유니버설 로봇을 기반으로 라운지랩이 기획 및 디자인한로봇 바리스타가 있다는 점!​로봇과 바리스타의 협업으로원두의 을 고려해 핸드드립 알고리즘으로오차없이 정밀하게 내려주니 항상 같은 커피 맛을 볼 수 있다는 점이 장점인 듯.​​​   ​​사진만으로 라운지엑스로 향하게 된 건공간에 따른 테이블의 디자인이 다르기에취향에 따라 좌식과 입식 선택 가능하다는 점!!​​​ ​​커피가 나오는 동안 잠시 둘러 본 창밖의 뷰는도 핫플레이스 왕따나무가 부럽지 않은 뷰.​조금은 지난 억새철이지만곳곳에서 겨울 감성을 자아내는 통에편안하게 바라만 봐도 마음의 안정이 된다.​​​  ​​좌식 테이블에 자리를 잡고일중독자답게 노트북을 열어 일을 하다가도잠시 잠깐씩 고개를 들어 커피를 한 모금 할 때마다보이는 뷰란..​ 진한 에스프레소에서 단 맛을 느끼고, 액정 속에서 잠시 눈길을 거두며 한 숨 돌리는 이 타이밍이 이렇게 편안할 수가 없다.​​  ​​코로나가 종식되고 날씨가 풀리면연인과 함께 피크닉 박스를 대여해진정 힐링하고 싶은 장소 라운지엑스.​​​ 라운지엑스 애월점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  A동 입구 우측 라운지엑스9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 #내돈내산 #도카페 #여행  
​  ​​​​회의 물컹한 식감이 싫어서 회는 물론 초밥도 멀리하는 난데.. 4월에 방문한 스시앤 오마카세가 너무 좋았고, 초밥을 매우 좋아하시는 어느 분 덕에 종종 스시야에 방문하곤 한다. 스시앤은 뭐랄까 '산' 재료 기반의 특이한 초밥을 많이 접했다면 이번에 가는 곳은 어떤 스타일일지 궁금하기도 했고,​이번 여행 중 들린 곳은 지난번 스시앤과 고민했던  요시노!가격대도 합리적이고 양도 적지 않은 듯. 우린 런치 인당 58,000원이었다.(22년은 다소 인상된 듯!)​​ 요시노특별자치도 시 애월읍 고성남서길 7 ​​​​에서 매우매우 가깝기에 동선도 효율적이고 3시간 놀고 딱 가면 시간도 맞을 것 같아서 미리 전화로 예약을 했다. 셰프님 겸 사장님이 직접 예약도 받고 초밥도 쥐는 곳.(스시야 요리사 분을 셰프님이라고 부르는게 맞나..)​도로변 세덱 쇼룸 아래층인데 여긴 말도있고 카페도 있고 스시야도 있고 가구 쇼룸도 있어 신기하다. 도로를 달리다 살짝 우회전으로 들어온 후 엄청 쁘띠-한 간판을 잘 찾아서 세덱이 아닌 아래쪽으로 내려와야 찾을 수 있다.​​ ​​​우리는 아묻따 카운터석으로 자리. 물론 테이블 석도 있지만 스알못인 우리는 항상 눈과 귀와 입이 모두 즐거울 수 있는 카운터 석을 선호한다.자리는 10석 정도, 평일이었던지라 우리와 다른 팀까지 총 2팀 5인 뿐이라 원하는 자리에 앉을 수 있었다. 우린 당연히 초밥쥐는 곳 바로 앞!​​ ​​​오늘의 참치 ★​스린이인 나는 아직 한참 노력중에 있지만 여전히 비린건 잘 못먹어서 '뱃살은 좋아! 그치만 아까미는 아직..!'인 단계.. 흑흑​​  ​​​자리에 앉으면 따뜻한 차 한 잔씩 내주신다. 카트타다 동상걸린 주 알았는데 따뜻-해짐!​계란찜부터 시작-​​보통 오마카세는 런치/디너 시간제 예약이고 다 같이 속도를 맞추어 서브가 되는데 이날은 다른 팀이 늦어서 각 팀 속도에 맞게 음식을 내주셨다.​​  ​​​츠마미부터 내어주심!​광어 / 도미 / 잿방어쫀득쫀득해잉!​​  ​​​초밥 쥐어주시기 시작!​농어에 매실소스 얹혀진 스시부터 시작이었는데 사진 어디갔노!!!!!!!!!!!!!!!​​ ​​​​​두번째 스시에 뱃살이?.?물음표물음표였지만 주시는 대로 잘 받아먹고요-​먹다보니 짱트왈 여기는 정석 코스보단 식감이 상반되게 내주시는 것 같다고-부들 쫀득 부들 쫀득 이런 느낌이랄까?!듣고보니 오옹...왜 초반에 뱃살이 나오나 했던 의문이 풀렸다 ㅋㅋ이래서 뭐든 알고 봐야해.......​ ​​도미​​ ​​​핑크빛 도는 잿방어​​ ​​​도미뱃살​​ ​​​참치등살(아까미)​​ ​​​찐새우+대게내장(내장 호불호 매우 갈릴 수 있음 주의)​​ ​​​광어+녹차소금 소금소금~ 간장은 안찍어도 됨​ ​​농어 한번 더~!​​ ​​​츠마미 제외 벌써 열번째라니​잿방어 뱃살​ ​​광어지느러미​이제 GG시작;;차우는 은근 양이 작다 흑흑​​ ​​아보카도+레몬즙 ​이 조합 되게 단순해 보이는데 상큼하고 쫀득하고 왜케 맛있지;;​ ​​내사랑 TOP3 구운 뱃살!!!!!!!!!!!!!!!!!기름지고 보들하다..​말해뭐해..🤤​ ​​광어에 시소잎 한줄 고이 둘러주고생각보다 시소향이 거부감 없어서 꼭꼭 잘 씹어 먹음​ ​​부시리 뱃살(가맛살)​​ ​​​네기도로!!!!!!!!!!!!!!!!!참치 뱃살+@ 세 가지 부위? 정도를 섞어서 파랑 다져가지고 올려주는데 맛있다.............흐아 ♡​※파는 꼭 하얀 부분만 들어가야 한다구!​16피스째^..^​​ ​​우동쫀득쫀득​ ​​박고지말이​배불러.....어어....​​ ​​​이날 한산하다고 셰프님이랑 수다도 많이 떨고 런친데 앵콜스시도 주셨다!!!!!!!!!! 꺄힝> <​​둘다 네기도로요!!!!!!!!!!!!구운 뱃살도 다시보니 고민할걸.. 싶..ㅋㅋ​ ​​​후식 양갱과 과일까지-​아니 이 금액에 이 정도 코스 실화인가요..?​​​짱트는 '오마카세'라는 단어는 스시앤에 좀더 어울린다고 했고, 요시노는 식감의 교차가 좋다고 했다.​나에겐 스시앤은 좀더 모험적인? 재미있는 오마카세였다면, 요시노는 다양하게 먹어볼 수 있어 좋았다. 양과 질을 적당히 갖춘 곳. 정말 남는게 있으실지 걱정했을 정도ㅠㅠ​아는만큼 보인다고 재료와 그 을 어느정도 알고 간다면 셰프님과 좀더 많은 이야기를 나눌 수 있을 것 같다. 비록 우린 스알못 오로지 참새처럼 받아먹을줄만 알지만... 셰프님 처음엔 뭔가 시크해보이셨으나 시간이 지날수록 대화도 즐겁고 설명도 상세히, 뭐든 챙겨주시려는 부분이 좋았다!​사실 맛도 맛이지만 접객부분도 무시할 수 없는 부분이기에-재방문의사 매우 있음이다.​​​ ​​​초밥 실컷 먹고 (심지어 다 못먹고 짱트 몇개 줌;;) 날씨가 너무 안좋아져서 갈 곳이 마땅치 않아 일단 #세덱 전시장을 구경했다. 여행은 날씨가 좌지우지 하는 부분이 90%인 듯 ㅠㅠ..​역시나 명성대로 가격표가 매우.. ㅎㅎ.... (눈감아..............) 놀라웠지만 예뻤다ㅠㅠ 요시노 셰프님도 집은 나중에 구하고 가구 마음에 들면 세일시즌에 결제 해두라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​그리고 아래층에 카페가 있길래 카페 콕 하기루! 인테리어 제품/소품들이 거진 from 세덱이었다. 커피는 리필도 되었던 듯? ​사장님이 매우매우 친절하시고, 디저트도 맛있었다.​#카페반​​  ​​​날씨 보이시나요..?날요 어디갔는지.. ​하아..​여행가서 이렇게 날씨 최악이었던 적이 드물었는데..............​​​  ​​​여기가 왜 카페 '반' 이냐면! ​말들이 있샤요!!!!!​​​  ​​​네 마리 정도..?이날은 추워서 애들이 잘 안보이는 쪽에만 모여있는데 날씨 좋으면 들판에서 풀뜯고 노는 모습을 볼 수 있다는! ​춥고춥고 배불러서 한참을 일어나질 못하고 잘 쉬다 나왔다. 
​​제가 사랑하는 도에 또 놀러 갔다왔어요.  애월 점심식사 로 유명한 맛집이 있다길래 가보았는데요.육즙 가득한 흑돼지의 점심특선 세트메뉴 였는데 모두 극찬을 하며 마음에 들어 했답니다.​ 1. 애월 하갈비흑돼지오겹살세트 60,000원 / 흑돼지 목살세트 60,000원하갈비특별자치도 시 애월읍 애월북서길 52 ​주소:  시 애월읍 애월북서길 52​번호: 064-799-8585​영업시간: 매일 11:00 - 22:00​주차: 매장 앞 주차가능​​ ​저희가 방문한 하갈비는 애월카페거리에서 도보 2분이면 도착하는데요.하얀색의 화사한 건물이 멀리서부터 눈에 띄어 헤매지 않고 한번에 찾을 수 있었어요.​​ ​게다가 매장 앞에 주차할 수 있는 공간까지 있어서 주차가 수월해요.불법 주정차 걱정은 안하셔도 된답니다. 주말인데도 은근 주차할 곳이 많더라고요.​ ​내부에 들어서니 카운터에 직원분들이 많이 계셨어요.하갈비국수와 같은 건물이라 하갈비국수는 2층이라고 친절히 써 놓으셨네요.​ ​바깥에도 자리가 있어요. 바다뷰를 한 눈에볼 수 있으며 기상악화만 아니면 밖에서 먹는것도 정말 하나의낭만이 될 것 같아요.​ ​연인들, 가족들, 부부끼리도 먹기 좋은  애월 점심식사 였어요.야외 자리가 인기가 많은 것 같았어요. 좋은 추억거리를 만들어주는 곳이에요.​ ​하갈비가 인기가 많아서 바깥자리는 한 자리 남은 것 같았어요. 애월 점심식사 맛집은 코로나19로 힘든 시기에 큰 행복을 선물 해줄 수 있는 곳인 것 같아요.​ ​사람들의 행복한 표정으로 인해 저까지 행복해졌어요.테이블과 의자, 바다, 조명, 야자수 이 모든게 합쳐지니 조화가 끝내주네요.​ ​야외에는 하갈비 전용 돌하르방도 있어요.아이디어가 정말 좋은 것 같아요. 이런 포즈하고 있는 돌하르방은 생소하실 거에요.​ ​저희는 그래도 안으로 들어와 자리를 잡았고,본격적으로 점심 메뉴판을 보며 주문을 시작하여 점심특선 오겹살 세트를 시켰어요.​ ​ 애월 점심식사 인지 이유를 알았어요.맛도 좋지만 가성비 좋은 15시 이전 입장시 런치특가가 있어서인 것 같아요.​ ​비주얼이 정말 끝내줬고 저희는 런치 특가에이득을 보며 이런 호화스러운 음식을 먹어볼 수 있었어요.부수적인 반찬들도 줘서 고기와 함께 먹기 좋았는데 플레이팅이 드라마에서 보던재벌집 플레이팅 이었어요.​ ​부자들만 먹는 음식들, 그런 느낌이 들어서 기분이 너무 좋았답니다.​ ​찰떡 궁합의 음식들이었어요. 고기와 함께곁들여 먹고 찍어 먹을 수 있는 반찬들과 소스들이에요.​ ​깻잎장아찌인 것 같았는데 싸먹을 수도 있고,일단 무조건 소주는 한 잔 하고싶어지는 그런 구미가 당기는 멋진 메뉴였어요.​ ​파절이는 진짜 필수템 이었어요. 고기 먹을 때 절때 빠질 수 없는파절이인데요. 하갈비에는 당연히 구비하고 있고, 저희가 시킨 세트메뉴에함께 주셨어요.​ ​가까이서 보니 더욱 맛있어보이고선홍빛 살코기가 예뻤어요. 군침이 돌며 얼른 먹어야겠다고 생각했답니다.​ ​뒤에 있는 저 불판에 얹어 먹으면 된답니다. 상추와 깻잎, 마늘,고추도 함께 플레이팅 되어있었는데 짱이었어요. 서비스가 끝내주는 애월 점심식사 인 것 같았어요.​ ​드디어 불판에 고기와 전복, 왕새우 등등을 얹었어요.불판이 뜨거워질수록 제 마음까지 함께 뜨거워지고 더욱 더 흥분 됐어요.​ ​ 애월 점심식사 로 알려진만큼 정말 점심때 와서먹어도 좋은 곳이었어요. 모두에게 호불호가 없을 곳인 것 같아요. 제목대로끝판왕 이었어요.​ ​고기를 구운 뒤 잘라서 자연스레 뒤적거렸더니 간이저절로 되어 버렸어요. 매력이 흘러 넘치는 고기를 먹어볼 차례였어요.​ ​깻잎에 고기와 전복을 함께 싸서 먹어 볼 것이에요.먹어봤을때 그맛은 환상적인, 천상의 맛이라고 표현하고 싶어지네요.​ ​반찬도 무한리필이라 더 먹을 수 있었어요.이런 곳이 어디 있겠냐 싶을만큼 양도 혜자, 가격만큼의 퀄리티도 있었어요.먹고 싶은만큼 먹을 수 있어요.​ ​마지막으로 세트에 있는 흑돼지 김치찌개를먹어주며 마무리를 해주었어요. 포식 한 것 같아서 너무 건강해지는 느낌이드는  애월 점심식사 였어요.  ​식사를 마무리한 후 화장실을 가는 길이었는데요.하이월드 특유의 금빛과 흰색의 조화가 느껴지는 인테리어가고급스럽고 제 마음에 들었답니다.​ ​나가는 길에 하갈비 영수증리뷰 이벤트가 붙어져있는걸 보았고, 바로 참여했어요.그래서 즐거운 마음으로 애월당도 들렸어요.  여행의 코스를 하갈비에서 짜주셨네요.​  ​ 2. 애월당 애월점현무암하카롱 5구 14,000원 / 아메리카노 6,000원애월당 애월제과특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​주소:  시 애월읍 애월북서길 56​번호: 070-4523-8500​영업시간: 매일 10:00 - 20:00​식사를 마친 뒤 영수증리뷰 이벤트를하러 애월당에찾아갔어요. 하카롱도 서비스로 받고 아메리카노도 한잔 했고,하갈비와 가까워서 찾아갔어요. 하이엔드도 저번에 한번 갔었는데요.뷰도 좋고 엄청 좋았던 곳이에요.​​ 3. 애월 한라봉스시초밥A세트 15,000원 / 초밥B세트 18,000원한라봉스시특별자치도 시 애월읍 애월북서길 54 2층 주소:  시 애월읍 애월북서길 54 2층​번호: 070-4566-9001​영업시간: 매일 10:00 - 22:00​다음날엔 전에 갔던 한라봉 스시에 또 갔어요.저는 가봤던 곳도 요즘 자주 가는 것 같아요. 안 가본 곳을 가는 건 조금 무모한 것같기도 해서요. 마음에 쏙 들었던 곳이에요. 가보시면 천국을 맛 보실 수 있는데 가보시면 알거에요.​ 4. 애월 호커센터치킨사테5개 7,000원 / 쉬림프사테5개 13,000원호커센터특별자치도 시 애월읍 애월로11길 25-2 호커센터 주소:  시 애월읍 애월로11길 25-2​번호: 0507-1405-8989​영업시간: 12:00 - 19:00​간단하게 먹을 수 있는 맛집이에요.  애월항 인근동남아요리 예약제 식당인데 예약 확정 후에 매장 식사 또는 포장주문 가능해요.코로나 때문인지 30분 간격으로 1팀만 예약받아요.​ 5. 라운지엑스 애월점로봇 드립커피  6,500원 / 에스프레소 4,500원라운지엑스 애월점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  A동 지하1층 라운지엑스 주소:  시 애월읍 천덕로 880-24  A동 지하 1층​번호: 0507-1346-1547​영업시간: 매일 09:00 - 18:00​라운지엑스는 로봇과 바리스타가 협업하여 원두의 을 고려한 핸드드립 알고리즘을통해 스페셜티 커피를 언제나 오차없이 정밀하게 제공하는 감성테크카페에요.특이한 것 같고 신기한 카페였어요.​​​비용이나 협찬을 받지않은 내돈내산 포스팅입니다! 
스포츠몬스터를 잼나게 다녀보다 이번엔 슈팅몬스터가 생겼다고 해서 바로 고고고!​정보가 많지 않아 궁금궁금!​실내 슈팅 테마파크인 슈팅몬스터는 슈팅관련 게임이 즐비했는데 구조는 스포츠몬스터와 비슷하다고 보면 된다.이용시간은 2시간30분! 금액은 성인25000원 소인20000원.비비서바이벌은 별도 3천이 든다.​구역구역 놀거리들이 있고  오픈 기념 행사도 16일까지 진행이라 완전 이득!​뽑기게임으로 소소한 선물도 받을 수 있으니 한 번쯤 이용해보면 좋을것 같다.​특히 흥 많고 에너지 넘치는 남자아이들ㅋㅋ​​​ ​ ​시계 밴드 차고 제일 먼저 달려간 곳은 비비서바이벌!​​ ​완전무장으로 멋진 복장으로 서바이벌을 즐길수 있다.비비탄이라 아플 수 있으니 방탄보호복, 장갑, 토시, 목에 두르는 스카프 센서 연결된 모자 쓰고 총 🔫 잡고 폼잡기!​​  팀 나눠 게임 즐기는데 제일 잼났던것 같다.이용시간이 10분이였는데 끝나고 나니 땀이 줄줄ㅎㅎ ​소지품은 락커이용하면 되고 100원 이용료!​ ​이번엔 또다른 슈팅몬스터 서바이벌!레이져총으로 즐기는건데 도에서 즐긴그 게임과 유사하다.이 서바이벌게임은 머리에 동글한 부분을 겨냥하는 거다. ​이곳에서 즐기는건데 이것도 너무 잼있다.​ 이밖에도 활로 즐기는 서바이벌,동그란스펀지 공으로 즐기는 너프건 서바이벌.각기 이 있고 재밌다.​여긴 스티키워 라고 오른쪽에 보이는 초록옷을 입고 3분안에 빨간공을 상대방에게 많이 붙이는건데  이것도 너무 웃겨서 탈진 직전 ~~~얼마나  찍찍이 접착이  좋던지 ㅎㅎㅎ ​농구게임인데 골인하면 상대방 쪽으로 넘어가게 되어 있어서 제한시간 내에 상대 진영으로 공을 많이 넘기는것이다​ ​중간에 설치된 다트도 있고 막대기 돌리며 하는 손축구도 있다.즐기다보니 사진을  다 못찍었다.​슬리퍼 던져서 벽면 창문 맞추는 게임공던져서 상대진영에 스마일  맞추는 게임축구공 슈팅해서 꼴인 시키는 게임양궁야구공 투수 게임너프건으로 숫자 차례대로  맞추는 게임등​재미난게 많았고 다 즐기고나니 탈진탈진ㅋㅋ​아직 미오픈된 볼링 당구 커피내리기!​아이들도 좋아하지만 어른들도 즐거운 놀이공간인것 같다.스타필드고양점3층에 위치한 슈팅몬스터 스트레스 날려버리는 즐거운 시간이다^^♡♡♡스타필드고양점에서 즐길거리가 하나 더 생김^^​​배고파서 쉐이크쉑에서 즐기는 버거^^​​ ​후식으로 오슬로아이스크림까지^^ ​​#슈팅몬스터 #스타필드고양점 #슈팅몬스터스타필드고양점 #스포츠몬스터 #쉐이크쉑​​ 
안녕하세요~! 보통 사람의 보통 일상을 공유하는 블로거 마늘떡볶이 입니다. 🤗​4월이 되면, 바깥 세상이 푸릇 푸릇하면서 꽃이 펴서 기분도 괜히 업되는데요. 완연한 봄을 맞이하여 약 2주간  여행을 다녀왔습니다.오늘은 애월, 협재 근처에서 묶었던 약 5일 간 가장 재밌다고 생각한 Top3 놀거리를 소개해드려고 합니다.  Top1.  9.81 파크 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 이런 분들께 추천해요​- 의 자연과 바람을 가르는 속도를 즐기고 싶은 분- 한창 뛰어놀 나이대의 자녀와 함께  여행을 가시는 분- 친구들끼리 여행가서 활동적인 관광지를 찾거나, 친구들끼리 배틀을 해보고 싶은 분  9.81 파크는 무중력 카드를 탈 수 있는 테마파크인데요. 카트라이더 게임에서 스피드전의 실사판이라해도 과언이 아닙니다. ​약간 산 중턱? 이런 위치에 있어서 주변이 뻥 뚫린 자연 속에서 바람을 만끽하면서  주행하니, 제 마음도 뻥 뚫리더라고요.​카드는 1인승/2인승으로 나뉘어져 있는데, 1인승은 시속 최대 40km/h, 2인승은 시속 최대 35km/h 까지 주행이 가능합니다. ​시속 35~40km/h가 별로 안 빠르다고 생각하실 수도 있는데요. 막상 타보시면 생각이 바뀔거예요..... ㅎㅎㅎㅎㅎ카트  상 자동차처럼 4면이 뚫려 있고 운전석이 땅에 가까이 붙어 있다보니 체감 속도가 훨씬 빠르게 느껴진답니다. 저는 거의 25km/h 정도만 되도 '앜!!! 너무 빨라!!!' 싶어서 브레이크를 잡게 되더라고요.​그리고 우수한 성적을 보여준 player의 기록은 로비에서 아래 사진과 같이 보실 수 있답니다. 저는 나름 빨리 달렸다고 생각했는데, 로비에 뜬 기록과 비교해보니, 거의 30초 정도 뒤졌더라고요. 저는 왕초보였던 걸로.  9.81 파크내 주행 기록과 주행 영상을 무료로 "9.81 park" 앱에서 볼 수 있는데요. 주행 영상은 시작점~도착점까지 주행하는 모습을 담은 전체 영상 뿐만 아니라, intro/outro 가 자동으로 들어간 편집본도 주더라고요. 주행 다하고 나와서 서로 기록이랑 영상 돌려보는 게  은근 꿀잼이더라고요.​그리고 9.81 파크가 더 대박적인 것은 카트 뿐만 아니라, 레이저건으로 서비이벌 총싸움을 하는 '아레나', 범퍼카를 탈 수 있는 '링고', 축구/야구 등 스포츠게임을 할 수 있는 '스포츠랩' 도 있어서 실내 액티비티도 가능하답니다. 고양, 하남 스타필드에 있는 스포츠몬스터와 비슷한 공간인데, 티켓 구매할 때 아레나, 링고, 스포츠랩을 추가해서 구매하면 체험 가능하답니다.​저는 카트 3회 탑승 + 아레나 + 스포츠랩 + 링고 + 하늘그네가 모두 포함된 "981 풀 패키지" 상품으로 구매했는데, 거의 한 2시간 정도 동안 정신 놓고 놀다 나온 거 같아요. 사실 결제할 때는 카트 3회 탑승인 줄 몰랐는데, 현장에서 교환하고 나니까 3번 탑승하는 거더라고요. 1번 탔으면 너무 섭섭했을 거 같은데, 3번이라서 여한 없이 타고 나왔습니다.​⭐️  9.81 파크 가격 정보 ⭐️ * 제가 방문한 22년 4월 기준 요금이며, 네이버 예약도 가능하니 참고해주세요. * 981 풀패키지에는 카트 3회 탑승 + 아레나 + 스포츠랩 + 링고 + 하늘그네 이 포함되어 있습니다. 9.81 파크를 이름 그대로 완전히 풀로 즐기고 싶으시다면, 풀패키지 추천!  9.81 파크 가격표​⭐️  9.81 파크 이용 정보 ⭐️ * 9.81 파크 내에 물품 보관함이 있으며, 카트를 탈때는 휴대폰 이외 짐은 모두 물품 보관 후 탑승이 필요합니다.* 캐리어의 경우, 파크 입장하면 출입구 좌측에 위치한 information 부스에서 무료로 보관해주십니다. 뚜벅이 여행하시는 분들 힘들게 끌고 다니지 마시고 꼭 캐리어보관 서비스 이용하세요!* 9.81 파크와 공항을 오고가는 셔틀도 운행하고 있다고 하니, 셔틀 정보가 필요하신 분들은 하단 링크를 통해 사이트에서 확인해주세요. 9.81 PARK JEJUSHUTTLE BUS 공항과 파크를 오가는 왕복셔틀을 무료로 이용하자 공항 노형오거리 승하차 위치 이전 2022-05-10 다음 파크 올 때 공항 (B1, B2 주차장에서 탑승) → 파크 10:00, 11:00, 13:30 노형오거리 → 파크 10:05, 11:05, 13:35 파크 떠날 때 파크 → 공항 09:00, 10:00, 12:30, 17:00 파크 → 노형오거리 09:00, 10:00, 12:30, 17:00 ※ 노형오거리는 중간 정류장으로 약간의 오차가 있을 수 있다. ※ 파크에서 공항까지는 약 35~40분 소요...www.981park.com  Top2.  아르떼 뮤지엄 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 이런 분들께 추천해요​- 감각적인 배경에서 인생샷 건지고 싶으신 분- 미디어아트 보면서 멍 때리고 싶은 분  아르떼뮤지엄  애월, 협재 인근 놀거리 2번째로 추천드리는 곳은  아르떼뮤지엄입니다! ​아르떼뮤지엄은 /여수/강릉, 이렇게 3곳에 위치해있는데요. 가장 최근에 생긴 강릉 아르떼뮤지엄을 먼저 방문해 본 경험이 있는제  아르떼가 더 규모가 크더라고요.​아르떼 뮤지엄은 첫번째로 소개해드린 9.81 와 차로 10분 내 거리에 위치해있습니다. 9.81 파크 방문한 김에 아르떼도 가서 구경하면 좋겠죠? ​아르떼뮤지엄은 엄청 큰 스크린에 고화질의 영상을 트는 방식의 전시이기 때문에, 분위기 있는 배경에서 인생샷 찍기 너무 좋은 장소입니다.그리고 공간 자체가 어둡고 각 공간에 맞는 잔잔한 소리가 나오고, 전시 내용에 맞는 또 공간만의 향기가 있습니다. 그래서 사람이 많지 않은 시간대에 간다면 그냥 전시장 바닥 어딘가에 앉아서 즐기기도 괜찮은 거 전시인 거 같아요.​⭐️  아르떼뮤지엄 인생샷 건지기 팁! ⭐️ * 어두운 공간 내에 큰 스크린에 영상을 트는 미디어아트 전시이기 때문에, 사진이 잘 나오려면 어두운 옷보다는 흰색 옷 or 패턴이 많지 않은 옷이 좋습니다.  (검은 바지를 입었더니, 그림자랑 구분이 안돼서 상체만 둥둥 떠있는 것처럼 나오더라고요....ㅜ)​⭐️  아르떼뮤지엄 가격 정보 ⭐️ * 제가 방문한 22년 4월 기준 요금이며, 네이버 예약도 가능하니 참고해주세요. * 전시입장권은 전시 관람만 포함한 금액이고, 패키지티켓은 전시 장 내에 있는 Tea bar 에서 티 1잔을 마시는 게 포함된 가격입니다.  아르떼뮤지엄 가격표​⭐️  아르떼뮤지엄 이용 정보 ⭐️ * 아르떼뮤지엄 내에 물품 보관함이 있으며, 입장권을 제시하고 들어가면 전시장 입구 안쪽에서 이용이 가능합니다.* 캐리어를 보관할 수 있는 사이즈의 물품 보관함도 있으니 참고해주세요.  Top3.  한림공원 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 이런 분들께 추천해요​- 나무나 꽃을 보면 힐링되는 분- 식물원, 동굴 관광, 꽃놀이를 한 번 즐기고 싶은 분- 공원에서 사색과 산책을 즐기는 분​  한림공원 마지막으로 추천해드리고 싶은 장소는 협재해수욕장 인근에 위치한 한림공원입니다.​한림공원은 내부에 식물원, 분재원, 동굴, 조류원 등 다양한 스팟들이 모여있는 공원인데요.공원 규모가 꽤 커서 시가 아주 작정하고 만든 공원이라고 생각했는데, 송봉규라는 분께서 1971년 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원이라고 하더라고요. ​사실 한림공원은 성인 기준 입장료가 12,000 원이라서, 개인적으로 공원치고는 입장료가 좀 비싸다고 느꼈는데요.한림공원을 다 둘러보고 나오다가 어떤 사람의 이름이 적혀 있고 일대기를 설명하는 전시관이 있길래 들어갔다가 사설 공원이라는 걸 우연히 알게된 뒤에는 개인이 이 공원을 가꾸기 위해 들인 노력을 생각하면 입장료 12,000원이 전혀 아깝지 않다고 생각이 들었습니다. 오히려 더 받아야하는 게 아닌가 싶을 정도의 공원 퀄리티였습니다.​공원 내에 식물원, 분재원, 동굴, 조류원 등 정말 다양한 스팟이 있고, 곳곳에 사진 찍을만 한 스팟들이 많기 때문에 날 좋을 때 가시면 인생샷 많이 찍으실 수 있을 거예요!​⭐️  한림공원 가격 정보 ⭐️ * 제가 방문한 22년 4월 기준 요금이며, 네이버 예약도 가능하니 참고해주세요.  한림공원 가격표⭐️  한림공원 이용 정보 ⭐️ * 생각보다 볼거리가 많은 공원이니, 입장 마감  2시간 정도 전에 들어가서 둘러보시는 걸 추천드립니다. 저는 1시간 30분 정도 전에 들어갔더니 약간 빠듯하더라고요. 
  직장 동료하나가 꼭 가라며 난리친  9.81파크 처음엔 뭐고 공원이야 그랬는데 이게이게 카트레이싱 공원이였다. 9.81이 뭘까 생각했었는데 9.81은 중력과 질량 사이의 거리 즉 중력가속도 (g=9.81m/s2)를 표현하는 숫자였다. 1초에 약 10m를 이동하는 힘이 1G인거지~ ㅋㅋ 홈페이지의 내용을 약간 발췌해서 쓰자면 아래와 같다.RACE981은 중력을 이용해 최대 60km/h의 속도로 레이싱이 가능한 것이 중요하다. 게다가 연료 따윈 사용하지 않아 도의 청정 자연을 보존한다.  9.81파크는 난이도가 다른 3개의 코스, 총 10개 트랙을 설계했다. 언덕만 오르면 숨이 가파 지는 언덕 공포증이 있을지도 모르는 여러분을 위해 도착지에서 출발지까지 차량에 앉아있으면 자동으로 언덕을 올라가며 편하게 경치를 감상하거나 앱 내에서 기록과 주행 영상도 확인할 수 있게 준비했다. 9.81파크주차장특별자치도 시 애월읍 어음리    이런 설명을 듣고는 엄청 가보고 싶어졌다. 그래서 두근거리는 밤으로 애월쪽에 위치한  9.81파크를 찾았다. 이곳에서는 바다가 바로 보인다. 홈피에서 바다를 바라보며 어쩌구 하더니 뻥이 아니다 ㅋㅋ 뷰가 아주 훌륭하다.   실내에 들어서니 넓은 공간이 인상적이다. 감각적인 인테리어는 덤이다 꽤나 많은 자본이 들어갔겠구나 싶다. 규모도 크고 인테리어도 빵빵하게 해놨다. 지금까지 가본 왠만한 카트집은 다 잊게 만드는... 후덜덜 하다.   차량바다 약간의 조건이 있다. GR-E, D는 만14세이상 150cm 이상이여야한다. GR-D는 동반만3세 이상 가능하다. GR-X는 이곳에서 발행하는 별도의 면허가 있어야 한다.   실내에 탑승할 차량이 여러곳에 전시 되어 있긴 하지만 차량을 을 잘 알고 있어야 선택할 수 있기에 여기서 차량에 관해서 좀 알고 넘어가기로 하자.  GR-E초보부터 중급까지 즐길 수 있는 1인승RACE981 그래비티 레이싱을 대표하는 1인승 차량이다. 안정감 있는 핸들링으로 초보자들도 쉽게 조종할 수 있으며, 5cm의 낮은 차체는 높은 체감속도를 선사한다. 하지만 누구나 레이싱을 할 수 있을 만큼 안전하다. 레이싱이 종료되면 도착지점에서 자동 회차 시스템을 통해 편안하고 안전하게 하차장까지 이동할 수 있다.​탑승코스 : 1 Course(초급), 2 Course(중급)탑승인원 : 1인승 (만14세 이상, 신장 150cm 이상)최고속도 : 40km/h특징 : 직관적이고 쉬운 조작이 가능​   GR-D연인끼리도, 아이와도 함께 탈 수 있는 2인승RACE981의 유일한 2인승 차량이다. (물론 1인도 탑승 가능하다. 절대로 말리지 않는다.) 운전자는 레이싱의 재미를 느끼고, 뒷좌석에서는 넓은 시야로 경관을 편안하게 감상하며 서로 다른 레이싱 경험을 나눌 수 있는 가족, 친구 또는 연인과 함께 즐길 수 있는 2인승 차량이다. 레이싱이 종료되면 도착지점에서 자동 회차 시스템을 통해 편안하고 안전하게 하차장까지 이동할 수 있다.​탑승코스 : 3 Course (초급)탑승인원 : 2인승 (운전자 : 만14세 이상, 신장 150cm 이상 / 동승자 : 신장 100cm 이상)최고속도 : 35km/h특징 : 높은 시트 포지션으로 시야를 확보해 아름다운 주변 경관을 즐기는데 최적화​   GR-X부스터가 장착된 마스터 라이선스 전용 1인승RACE981에서 남다른 속도감을 자랑하는 라이선스가 필요한 1인승 차량이다. 마스터 라이선스를 획득한 상위 몇 % 내 레이서만이 즐길 수 있는 전문가용 차량으로, 차별화된 스피드를 경험할 수 있다. 실제 레이싱 감성을 더하기 위해 레이싱카의 30도 시트 포지션을 느낄 수 있도록 설계했으며, 랙&피니언 조향 방식을 사용해 가볍고 세밀한 핸들링이 가능하다. 5초간 지속되는 부스터 기능으로 최대 60km/h 까지 스릴은 마스터 라이선스 보유자에게만 특별히 제공된다!​탑승코스 : X Course(상급) -L track/R track 선택 가능탑승인원 : 1인승(만 18세 이상)최고속도 : 60km/h특징 : 마스터 라이선스 취득 후 이용 가능하고, GR-E, D에 비해 세밀한 컨트롤이 가능. 부스터 기능을 경험할 수 있는 마스터 전용 레이싱 차량    대략의 차량을 이해 했다면 이제 매표를 하면 되는데 현장에서도 무인티켓판매소를 이용해서 티켓을 예매할 수 있지만 앱이나 웹을 통해서 미리 예약 대기시간을 없을 수 있다는 점은 굉장히 박수 쳐주고 싶은 부분이다. 아래에 네이버 예약 링크를 첨부하니 참고하시라~!!https://booking.naver.com/booking/12/bizes/255349 [네이버 예약] 9.81 파크 레이스 981, 랩 981 (9월)국내 최초 그래비티 레이싱 테마파크무동력 다운힐 레이싱 - RACE 981실내 체험형 게임존 - LAB 981떠나요 둘이서 모든 걸 훌훌 버리고 푸른 밤이 기다리는 도에서 펼쳐지는 국내 최초의 그래비티 레이싱 테마파크를 만나보자.이렇게 생소한 국내 최초 무동력 레이싱을 콘셉트로 한 9.81파크는 공항에서 30분, 서귀포에서도 30분이면 언제든 오갈 수 있는 곳에 위치하고 있다. 나에게, 함께 온 사람들에게 신나는 레이싱과 도의 중심 한라산과 비양도를 품은 푸른 바다를 마주하며 잊지 못할 추억을 남겨보자.자체...booking.naver.com   이용금액은 생각보다 아주 비싸지는 않다. GR-E는 1회 18,000원, 연속3회권은 38,000원이다. 2인승인 GR-D는 1회권 24,000원 연속 2회권 36,000원이다. 마스터 라이센스가 필요한 GR-X는 1회당 20,000원이나 라이센스가 없는 사람에게는 별 의미는 없다.   매표를 마치고 안으로 들어가면 뭔가 사이버틱한 곳을 지나가게 된다. 최근에 생긴곳이라 그런지 인테리어도 많이 신경을 쓴듯하다. 돈 쓴 티가 팍팍 난다.   넓은 공간에 다양한 기념품도 판매를 하고 있었다.   탑승을 하기 위해선 반드시 운동화를 신어야 함으로 슬리퍼나 조리를 신으면 2,000원을 주고 고무로된 신발을 구매한후 그냥 슬리퍼나 조리위에 신으면 된다. 쉽게 말하면 비옷같이 그냥 그대로인 상태에서 위에 덥는 형식이다. 그러니 반드시 운동화를 신고 가도록 하자.   본격적으로 레이싱을 즐기러 밑으로 내려가기전 위에서 바라본 사진이다. 실내가 꽤나 넓다.   탑승하기전에 어플을 다운받고 저 설명데로 진행을 하면 내가 레이싱을 즐긴 동영상을 받아 볼 수 있다. 자동차마다 캠이 달려 있어 나를 계속 촬영하면서 달린다. 그리고 앱을 깔면 리그와 레이싱 코스의 조합인 ‘탑승코스’별 랩타임 랭킹. 레이스 기간 동안(7일, 일~토)의 각 레이서들의 최고기록 만이 랭크된다. 랩타임이 동일할 경우 동순위를 인정한다. 비회원 탑승 기록은 제외된다. 그리고 리그 별 레이스 포인트 랭킹. 해당 라운드에 속한 레이스 종료 시 획득한 포인트가 리그를 따라 누적되어 랭킹을 만든다. 각 라운드 별 진출자 인원이 곧 챔피언십 진출 가능 랭킹을 의미하며, 레이서 간 획득 포인트가 동일할 경우 아래의 규칙에 따라 반드시 순위를 가른다. 다양한 기능이 앱에 숨겨져 있으니 앱 다운은 필수!!!  코스소개 한라산 중턱에 펼쳐진 비일상적 트랙! 일상에서 경험하지 못한 스릴과 코너링의 짜릿함을 담은 RACE981 코스는 다채로운 경사도 (횡경사 + 난경사)가 제공하는 아찔한 스피드와 자동 눈앞에 펼쳐지는 도의 아름다운 자연 풍경을 한 번에 경험할 수 있는 1+1 서비스를 제공한다. 나에게 맞는 코스는 알 수 없으니 모든 트랙 올 클리어를 도전해 보는 것을 추천한다. 물론 RACE981의 매력에 빠져 헤어 나오지 못하는 건 책임질 수 없다. 일상에서 경험하지 못한 RACE981 트랙의 스릴과 짜릿함을 맘껏 즐겨보자!  1 CourseE 1. 그래비티 레이싱 입문을 위한 첫 번째 추천 코스코스 난이도 : 초급 ★★☆☆☆GR 타입 : GR-E(1인승)트랙 수 및 총 탑승 거리 : 3트랙 / 약 1,400m   2 CourseE 2. 내 안에 레이서 있다. 마스터 라이선스에 도전하기 위한 중급자용 코스코스 난이도 : 중급 ★★★☆☆GR 타입 : GR-E(1인승)트랙 수 및 총 탑승 거리 : 2트랙 / 약 1,400m   3 Course도 장관은 내가 구경할 게 운전은 누가 할 래? 둘이서 함께 보다 넓은 시야로 의 아름다움을 경험하는 코스코스 난이도 : 초급 ★★☆☆☆GR 타입 : GR-D(2인승)트랙 수 및 총 탑승 거리 : 3트랙 / 약 1,500m   4 Course내 안의 질주본능. 실제 레이싱 감성과 극한의 스릴, 부스터를 경험할 수 있는 코스코스 난이도 : 상급 ★★★★★GR 타입 : GR-X(1인승)트랙 수 및 총 탑승 거리 : 2트랙 / 약 1,600m      탑승하기전 편히 앉아 쉴수 있는 공간도 상당히 넓게 마련이 되어있다. 본격적으로 탑승을 하러 가는 에스컬레이터 동영상 신나는 음악과 함께 출발이다. 에스컬레이터를 타고 올라가면 안전교육을 해주는 강사님이 있다.   실격처리가 될수도 있으니 잘 참고 하시고 이미 안전교육하는 강사님게 다 들었던 이야기다.   다시 계단을 내려가야 카트를 탈 수 있는 곳으로 도착을 한다. 기다리며 출발하는 사람들을 구경했다. 혼자 타는 경우에는 뒤에 귀여운 인형과 같이 타는 모습도 보였다. 이런 부분도 꽤나 센스이다 ㅋㅋ   처음에 레이싱은 핸드폰 촬영이나 모든게 금지가 되어있다. 만약 핸드폰 촬영등을 하면 바로 실격처리가 된다. 하지만 반정도 가면 그다음부터는 자동차고 끝까지 자동으로 감으로 직원분들이 이때부터 사진촬영이나 동영상 촬영을 하라고 말을 해준다.    레이싱 구간에 처음부터 반은 내각 직접 수동으로 몰고 나머지 반에서 피니쉬 지점까지는 자동으로 운행이 되어편하게 즐기기 좋은  9.81파크 였다. 자동으로 달리는 자동차 나는 그냥 편히 앉아 경치를 감상하면 된다. ​   레이스를 마치면 이렇게 차고 까지 자동으로 올 수 있어 누구나 편하게 즐기기 좋은  9.81파크가 아닌가 생각이 들었다. 홈페이지에서 공대생들 고문 좀 했다고 하더니 굉장히 편리하다. ㅋㅋ   탑승을 마치면 시상식을 하는 곳도 보인다. 친구들과 함께 즐거운 기념사진을 남겨도 좋을 듯 싶다.   완젼히 도착을 하면 전광판에 내 기록과 순위들이 표시가 되었다. 이럴줄 알았으면 조금 더 분발을 하는건데...      LAD981은 쉽게 애기해서 오락실이다. 근데 일반 오락실은 아니고 3D 오락류라고 생각하면 이해가 쉽겠다. 비가 와도 걱정 없는 실내 체험형 게임존. 의 변덕스러운 날씨 때문에 레이싱을 즐기지 못해도, 1등 하겠다며 10번 넘게 타고 있는 친구 기다리다 지쳐버린 사람들도 걱정 노노! 남녀노소 모두를 만족시켜줄 공간이 9.81 파크에 마련되어 있다. 이미 레이싱이 끝났어도 꺼지지 않은 승부욕을 다시 불태울 제2의 대결을 펼쳐보는 것은 어떨까? 레이싱과는 또 다른 색다른 재미가 당신을 반겨 줄 것이다.      이용가격은 1회 3,500원 3회 9,000원 5회 13,000원이다. 축구패널티킥과 프리킥을 선택해 공을 차는 게임농구게임 초보도 가장 재밌게 즐길 수 있는 농구(단지 바스켓 안에 공을 넣기만 한다고 끝나지 않는다.)야구수비는 상대팀 타자가 칠 공의 코스와 종류를 선택하고 타자는 그 공을 타격하면서 실제 야구처럼 대결하는 게임 (헛스윙도 메이저리거처럼 폼 나게 날릴 수 있음)스키대형화면 속 다양한 코스를 좌/우로 슬라이딩하며 즐기는 실감 나는 스키게임​   양궁활로 과녁을 맞추는 간단한 룰이지만 꽤나 어려운 만랩 게임 (정중앙을 맞췄다 생각해도 바람에 방향에 따라 결과는 달라지니 노여워 말기)슬링샷앵그리버드 실사판. 대형 새총과 고무공으로 적을 물리치는 게임사격산탄총으로 날아가는 오리를 맞추는 총게임 (반동과 사운드가 아주 리얼하여 싫어하는 사람을 오리라 생각하면 적중률이 올라감)승마실제 제작된 말을 타고 장애물을 뛰어넘고 아이템을 획득하여 스크린 속의 초원을 빠르게 질주하는 게임​   체험이 다 끝나고 넓은 잔비 광장으로 나와 잠시 휴식을 즐겼다.   아이들이 뛰어놀기 좋은 엄청나게 넓은 잔디광장과  바다가 한눈에 보이는  9.81파크​   가록 1분 15초 등수에 들려면 1분 5초대는되야할 듯 싶다 ㅋㅋ    카트체험을 마치고 식사를 위해 찾은 이곳은 해녀어머니와 이모분들의 자녀들이 운영하는 곳으로 해녀인 부모님이 매일 직접 잡은 해물을 이용하여 요리를 하는곳이라 신선도와 맛은 따질 필요가 없는 착한 식당이다. 아래에 업체 정보를 넣어 본다. 참고하시라~상호 : 해녀세자매 | 주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11 ( 시 한림읍 한림리 1589-9) | 전화 : 064 796 0055   해녀세자매 모듬大로 주문 후 찍은 사진이다. 통갈치조림, 통갈치구이, 전복구이, 전복뚝배기2개, 공기밥4개, 광어회, 돼지고기수육, 쌈야채등 상다리가 휘어지게 차려진다. 한상차림 모습 다 먹을 수 있을지 엄청난 양이다.어떤 메뉴를 주문하던지 서비스로 나오는 광어회와 도 돼지고기 수육 계절에 따라 회에 종류는 변동이 된다고 한다. 불이 붙어있는 상태로 나오는 전복구이 다양한 밑반찬과 쌈채소가 아주 마음에 들었다. 커다란 전복과 새우, 조개등등 많은 해산물이 들어간 전복뚝배기도 비주얼 대박이다. 커다란 통갈치구이 칼집을 슝슝내어서 속까지 골고루 익혀서 나왔다. 통갈치조림에 활전복도 많이 들어있다. 비주얼 죽이는구만~ 통갈치조림에 딱새우들이 나란히 누워있다.    통갈치구이는 등쪽에 뼈를 제고하고 먹으면 살만 속속 먹을수 있다. 뼈를 제거하고나니 수저로 막 퍼먹어도 된다. 겉은 바삭 속은 촉촉한 갈치구이가 진심 맛있다. 밥과 함께하는 갈치구이는 정말 밥도둑이었다.   통갈치가 두마리가 들어있는 갈치조림을 내 개인접시로 덜어내어 폭풍흡입 준비를 한다. 잘익은 딱새우도 맛있게 까먹어 보고~ 전복도 까먹고 먹는 재미가 쏠쏠하다. 물론 맛도 최고 갈치가 너무커서 살도 많고 적당히 달달 매콤하여서 남녀노소 어른아이 할것 없이 누구나 좋아할 맛이었다. 갈치조림도 밥과 함께하면 리얼 밥도둑!! 
안녕하세요. ​#여행꿀팁~!#도민 이 직접 알려드릴께요. ​저도 이주 한지 5년차~! 살아보니 아 그때 첫 여행은 정말 황당하게 했구나 싶더라구요. 시간분배 폭망.... 코스 폭망.... 동서남북 찍고 차에서 시간 다 보내고 숙박하러 밤중에 깜깜한 산길타고 서귀포시에서 시로 넘어가고.... ㅎㅎ​지금 이글을 읽지 않고 여행을 다녀오셨다면 저와 같은 경험을 하셨을 분도 있을 것 같습니다. ​다행이 지금 이글을 읽고 있고 아직 여행전이라면 정말 똑똑한 여행을 하실 수 있으실꺼에요. ^^  ​ 여행꿀팁~! 대방출1. 는 서울 3배 크기2. 나는 어떤 여행자인가? 여행목적 확인3. 여행경비 저렴하게4. 렌트카는 필수5. 스마트폰이 있어도 종이지도가 있음 짱 편함6. 블로그작업 보다  지인추천한 곳이 맛집7. 관광공사 홈페이지도 활용하면 꿀팁8. 인스타는 일반인 업로드 많이 된 조작 좋아요를 걸러내자9. 텐트, 카메라, 등산화, 캠핑용품, 게임용품 다 대여가능10. 여행에 따라 숙소도 따로 선택​도에 대한 이해서울3배크기, 시, 서쪽, 동쪽, 서귀포, 한라산으로 나누어 여행하라도는 서울 3배크기이다. ●도는 서울 면적의 3배크기 - 이동시간이 길어질 수 있다.​>> 도는 서울 면적의 3배크기인데 섬이라는 이미지가 각인되어 작을거라 생각을 합니다. 하지만 면적이 넓어서 동서를 가로지르다 보면 차안에 갇혀서 하루가 홀딱 지나버릴 수가 있다.​●도는 산을 통과하는 터널이 없다. - 둘러갈 수 있다.>> 도는 화산섬입니다. 자연보존도 있고, 터널을 뚫을 만큼의 공사비를 들일 만큼의 지형이 아니라서 거의 한라산을 중심으로 둘러 다니거나 꼬불꼬불 산길을 구비쳐서 천천히 가야한다. 그래서 직선거리는 짧아보이지만 시간이 많이 걸린다. ​●도는 크게 시, 서귀포, 서쪽, 동쪽으로 나눠 여행하는 것이 좋다. >> 넓이가 넓은 이유도 있지만 각각의 지역에서 즐길거리, 체험거리, 자연경관을 감상하다보면 금방 시간이 가서 자주 오는 여행은 지역별로 2박3일씩 나눠서 오기도 한다.​●도에 부속된 섬은 추가로 우도, 마라도, 가파도, 비양도, 차귀도, 추자도 같은 섬여행으로 계획을 해보는 것이 좋다. >>섬은 10분에서 30분 가량 배를 타고 이동하며 2~4시간 섬을 돌아봐야하므로 거의 반나절이 소요되므로 필수 코스로 가고 싶을때는 시간 안배를 하셔야해요.​​  여행목적을 정하라. 다양한 도여행추천코스가 달라진다.가족, 커플, 나홀로, 아이들과 함께, 바다, 엑티브, 산, 오름, 섬, 계절에 따라​      주제에 따라서 여행의 목적지도 달라 질 수 있으니 목적을 먼저 생각해보면 #여행코스 의 선택도 훨씬 수월하다. 아래는 #도2박3일코스  또는 #도3박4일코스 를 목적에 따라 간추려 보았다. 참고하기~!​●#가족여행 추천코스부모님과 동반한 가족여행이라면 자연이 깃든 의 관광지들 그리고 유람선까지 타보고 섬속의 섬에서 천해의 자연을 느껴 보고 에서만 할 수 있는 체험들로 추억을 쌓아보자.​>>>시민속오일장 - 한담해안로 산책 - 한림공원 - 협재해수욕장 - 오설록 녹차박물관 -  마라도가파도 유람선 - 천지연폭포 외돌개 - 휴애리 - 성읍민속마을 - 초원승마장 - 성산일출봉 - 용눈이오름 - 다희연 - 비자림 - 절물자연휴양림 - 삼성혈 또는 동문시장​​●#커플여행  추천 코스다양한 추억을 남기고 싶은 커플들에게 추천하고 픈 장소는 사진 찍기 좋은 곳부터 엑티브한 체험도 해보자.​>>>이호테우해수욕장 - #아르떼뮤지엄 - (카트레이싱 등) - 새별오름 - 낙천리아홉굿마을 - 신창풍차해안도로 - 초콜릿박물관 - 카멜리아힐 - 천지연폭포 새섬 야경 - 중문 문섬스쿠버다이빙 - 중문면세점 - 표선해비치해수욕장 - 우도(반나절) - 백약이오름 - 산굼부리 - 사려니숲 - 다희연짚라인 - 월정리카페 - 김녕해안도로 - 함덕해수욕장 - 동문시장​​●#나홀로 추천 코스 (미술관중심)홀로 여유롭게 를 즐기러 왔다면 특히 미술을 좋아하는 사람이라면 조용히 감상하며 홀로 즐겨보는 미술관 그리고 자연체험도 좋다.​>>> 삼성혈 -애월아르떼뮤지엄 - 애월 한담해변 카페거리 - 월령리선인장자생지 - 현대미술관(저지리 예술인 마을) - 추사김정의 유배지 추사관 - 본태박물관 & 방주교회 - 수풍석박물관(예약필수) - 황우지해안& 외돌개 - 기당미술관 - 이중섭거리 (이중섭미술관, 기념품 카페거리) - 왈종 미술관 - 표선해안도로 - 섭지코지,광치기해변(성산일출봉근처) - 하도리해안도로 - 월정리, 김녕 해안도로 - 함덕해수욕장 -  동문시장 - 공항​​●#아이들과함께 추천 코스이름만 보아도 이곳에서 무엇을 할 수 있는지 알 수 있는 곳들~! 아이들이라면 직접 체험하고 또 볼거리가 많은 곳들에 가야 넘치는 에너지를 소비시켜 줄 수 있다. ^^ ​>>> 수목원테마파크 VR, 카페 등 - 브릭(블럭) - 공룡랜드 -  경마공원 - 금능.협재해수욕장 - 항공우주박물관 - 헬로키티박물관 - 피규어박물관 - 세계 자동차피아노박물관 - 초콜릿박물관 - 플레이케이팝 - 테디베어박물관 - 세리월드(카트) - 감귤따기체험(겨울에만) - 민속촌 - 표선해수욕장 - 트릭아트뮤지엄 - 아쿠아플라넷 - 빛의벙커 - 광치기해변(성산일출봉 근처) - 하도리 해안도로 - 스누피가든 -  김녕미로공원(고양이미로공원)- 미니랜드 - 함덕해수욕장(오를랑베이커리, 델문도베이커리로스터리카페)- 동문시장 - 공항​​●#도비오는날 추천 코스도여행 일정 내내 맑아도 좋지만 비가와도 운치 있는 곳들이 있다. 실내 관광지 또는 자연풍경 속에서도 드라이브 하기 좋은 곳들도 있다. ​>>>수목원테마파크 - 한림공원 - 세계자동차피아노박물관 - 플레이케이팝박물관 - 퍼시픽랜드 - 걸매예술마을 - 신영영화박물관 - 자연사랑갤러리 - 김영갑갤러리 - 아쿠아플라넷 - 빛의벙커 - 516도로 숲터널 ​ 도커플여행 추천관광지 함덕해수욕장최근 오픈한 유료관광지 중 핫플레이스1. 아르떼뮤지엄2. 스누피가든3. 981 4. 무민랜드 도여행경비 아끼는 방법-미리 예약 하라항공, 숙박, 렌트카는 비성수기 2주전까지, 극성수기(여름) 1달전까지 예약하면 저렴소셜, 또는 각 업체 홈페이지의 이벤트를 활용●항공권>> 도항공권은 이슈에 따라서도 금액차가 많이 나기 때문에 여행에 대한 이슈가 적을때 미리 예약하면 저렴하게 이용할 수 있다. 대표적인 항공권 종합예약앱은 인터파크투어 국내항공을 추천한다. 그리고 항공을 자주 이용하시는 분들이라면 본인 신용카드와 연계된, 대한항공, 아시아나 등 마일리지를 쌓아 사용하시기도 한다. ​하지만 자주 사용하지 않는 분들은 인터파크에서 유류세 등 항공정가 외에 추가되는 금액까지 합산해서 보여주니까 편하다. 다른 항공사들은 싸구나 하고 막상 결제하려면 유류세 공항세 등이 붙어서 추가되기도 한다. 그래서 처음부터 다시 검색을 하는 번거로움을 가질 수 있다. ​그래서 한눈에 모든 항공사 티켓가격이 비교되는 인터파크투어 항공을 추천. 평일에 오신다면 왕복 3~4만원대로 에 다녀갈 수도 있다. 인터파크투어 국내항공권토스카나호텔 특가 항공 편도특가 항공여수취항 티웨이항공 1만원대  항공권 1만원~ 로 허니문 ---- [김포->]... 서울-(편도) 05. 18~05. 30 0박 1일 17,500~ 유류할증료/제세공과금 포함 예약하기 ---- [->김포]... -서울(편도) 05. 18~05. 30 0박 1일 17,500~ 유류할증료/제세공과금 포함 예약하기 ■ 항공 결항시 꼭! 확인하세요. ■ 아시아나, 대한항공 비동반소아 서비스운임규정 국내선 셀프 체크인 전면시행(대한항공,아시아... ■ 코로나19관련 취소시 유의...tour.interpark.com ​●숙박은 소셜 및 아고다, 호텔스닷컴, 여기어때, 야놀자 등 여러 가격비교 앱들이 있으니 원하시는 곳으로 특가로 잘 선택하세요.>> 보통의 숙박업소들은 자신의 홈페이지를 가지고 있지 않은 곳은 에어비엔비, 가격비교 사이트, 그리고 쿠팡, 티몬, 여행사 사이트 등에 입점상태로 판매를 한다. ​그중에서 소셜인 쿠팡, 티몬 등은 저가가 아니면 입점을 시켜주지 않기 때문에 저렴한 가격으로 입점한다. 평일이라면 비수기는 게하1만원대부터 비지니스호텔 2~3만원대 특급호텔 10만원대 로도 가능하다.​ 여기어때 - 호텔,모텔,펜션,캠핑,글램핑,게하 최저가 예약 대한민국 1등 종합숙박앱 – ONE store대한민국 1등 종합숙박앱, 여기어때에서테마파크, 스파, 실내체험 입장권부터호텔, 펜션, 모텔 등 전국의 모든 숙소 예약까지여기어때 VIP 멤버십, 엘리트!- 엘리트라면 평~생 10% 추가 할인- 매월 드리는 엘리트 전용 쿠폰세트인생 숙소가 필요할 땐, 여기어때 블랙!- 프리미엄 고급 숙소만을 모은 블랙- 매주 진행하는 특www.onestore.co.kr 아고다 | 숙소 & 항공권 예약.www.agoda.com 최저가 보장! 모아보면 보인다, HotelsCombined국내외 주요 여행사이트의 가격을 모아 한눈에 비교하고 최저가로 예약하세요 – HotelsCombined.co.krwww.hotelscombined.co.kr  도렌트카도 꼭 알아보라오랜역사를 가진 베테랑 렌트카고객들의 실제 이용후기가 있는 곳자체정비, 자체보유차량이 많은 곳●렌트카>>  도여행 항공, 숙박 예약을 먼저 하시고 나면 렌트카는 천천히 해야지 하시는 분들도 있는데 NO~~~NO~! 미리예약하지 않으면 차가 없어 타고 싶어도 탈 수 없는 경우도 발생한다. ​특히 성수기, 주말은 더욱 그럴 수 있다.  그래서 미리 비성수기에는 최소2주 이전에 예약하고 성수기는 1달전에 예약하는 것이 저렴한 가격에 예약하는 꿀팁 이다. 비성수기에는 당일에도 예약이 되기도 하지만 맘 놓고 있다가 발만 동동 구를 수 있다. ^^ ​렌트카사들도 여러 사이트에 렌트카를 판매한다. 소셜이나 네이버쇼핑 여행사 등 다양한 체널에서 판매되는데 각각의 장단점이 있다. 소셜은 가격이 저렴한 반면 특약이나 기타 추가 사항을 결제해야하는 번거로움이 현장에서 발생할 수 있다.​ 여행사의 경우는 여러군데 렌트카사들의 차량을 받아 판매하게 되어 있어서 복불복으로 차량을 배정받을 수도 있다. 사고나 차량의 교체 및 다양한 서비스를 보장 받기는 단일업체 강소기업이 가격과 서비스에서 만족할 수 있다.​ 그래서 추천 드리는 #공항렌트카 이다. JAR은 2006년 이래 고객의 재방문으로 꾸준히 성장하고 현재 도내 상위 강소렌트카로 단일 차량 1000 여대 보유 단일 장소에서 배차, 반려동물동반가능, 대형 셔틀버스 운영으로 기다림없이 렌트카인수, 자체정비, 균일한 서비스, 신차 70% 이상보유한 #렌트카 이다.​​ 2020 신차 list베리뉴티볼리트레일블레이저 2020 올뉴아반떼 CN73세대 K5쏘나타DN8베뉴2020 그랜드 스타렉스4세대카니발4세대쏘렌토볼보XC40볼보XC602020 그랜져제네시스GV80푸조3008 주기적인 신차입고 / 전차량 후방카메라 / 실시간 자체정비센터 ​ 공항렌트카 홈페이지를 통해 예약하시고 후기를 남기시면 전차종 렌트비의 20%를 돌려 주는 페이백 이벤트도 상시 진행중이다. 공항렌트카 본사도렌트카 전문업체, #실시간예약/상담, #야간배차비무료, #전차량후방카메라, #카드결제 가능, #JARwww.jarrent.com #도민추천렌트카 #공항렌트카 예약문의 064-744-4800 공항렌트카특별자치도 시 오광로 24  도지도로 여행동선 한눈에 파악하기여행오기전 계획한다면 비짓에서 무료다운로드 가능공항에서도 오프라인 무료배포 하고 있다.●도지도>>아래 파일은 특별자치도 비짓에서 다운 받은 지도 이다. 찾아가는 번거로움을 줄이실 수 있게 공유 한다. ​아래PDF를 다운 받으시면 크게 보실 수 있다. 지도에는 #버스노선 #관광지지도 #도축제  정보가 들어 있다. 첨부파일JEJU_MAP_KOREAN.pdf파일 다운로드 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 관광정보센터 상담 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​●한라산 탐방로>> 도 에는 국내에서 가장 높은 산 한라산 이 있다. 해발 1950m로 정상에는 백록담이 있는 화산이다. ​한라산을 누릴 수 있는 탐방로는 여러 곳이지만 백록담 정상까지 갈 수 있는 탐방로는 관음사탐방로와 성판악탐방로 이다. ​나머지 탐방로는 윗세오름까지만 갈 수 있다. ​왕복으로 8~10시간 정도 소요되기 때문에 12시 이후에는 하산이 어려울 수 있어서 입산을 통제 한다. ​한라산에 가신다면 아침 일찍 출발하여 당일 하산할 수 있도록 등반 해야한다. ​그리고 날씨의 영향을 많이 받아서 입산이 금지 될 수도 있어서 한라산 등반도 계획 하셨다면 한라산국립공원사이트를 통해 등반 유무를 확인하고 가자.​ 한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 핫알림  /  5 알림 - 봄철 공원보호 특별단속 - 공원 내 무단출입, 임산물(고사리,곰취 등) 불법채취, 화기사용 등  각종 위법행위는 자연공원법 의거 과태료가 부과됩니다. 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점 영실 5.8km / 2시간 30분 정상운영 영실 > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운영 성판악입구 > 속...www.jeju.go.kr  한라산 탐방로● 올레길 지도>> 산티아고 순례자의 길이 있다면 도에는 올레길이 있다.​ #올레길 은 느린 여행 또는 도보여행의 대명사가 된 길이다. 올레길의 성공으로 해외에도 올레길시스템이 수출되기도 했다. ​천천히 를 누려보고 싶으신 도뚜벅이여행자 이시라면 아래 올레길 여행도 참고 해도 좋다.  나홀로여행 이시라면 더욱 추천 드릴 지도이다.​ 올레길코스올레 패스포트올레 패스포드가 있으면 음식점, 숙박업소, 관광지, 마라도가파도여객선 등에서도 할인을 받으실 수 있다. 가지고 계신다면 확인하셔서 혜택도 누려보라. 아래 링크로 가시면 올레 사이트에서 다양한 정보를 확인 할 수 있다. 올레긴급알림 올레길 안전수칙 안내 꼬닥꼬닥 걸어, 함께 만든 올레 길 425km 26코스 1코스 1-1코스 2코스 3코스 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 하도-종달 올레 난이도: 하 총 길이: 11.3Km, 3~4시간 명예의전당 올레 425km 26코스를 모두 걸은 완주자들 더 보기 2020.11.20. 이미용 님 완주기간 2019.12 ~ 2020.08 마음의 치...www.jejuolle.org  도지인이 있다면 꼭 활용하라.맛집정보 및 현지사정 파악블로그 폐해로 정확하지 않거나 과장된 홍보성 글이 많다.직접 도민이 있다면 또는 다녀온 사람이 있다면조언을 꼭 활용 맛집 및 현지사정을 알고 오라.●공항렌트카 직원이 뽑은 맛집 리스트>> 여행 식도락이 빠질 수 없는데 에 지인이 없는 분들도 계실테니까. ^^ #공항렌트카 직원들이 직접 가본 맛집을 추려서 정리해보았다. ​아래 파일을 다운 받으시거나 현재 링크의 엑셀파일을 다운 받으셔도 된다. 블로그에도 수많은 정보들이 있지만 사실 광고성 글들이 너무 많아서 가려내기가 힘든게 사실이다. ^^  첨부파일직원맛집 지도 리스트.xlsx파일 다운로드 공항렌트카본사 추천 맛집 - Google 내 지도공항렌트카본사 직원이 직접 가본 맛집을 기준으로 정리된 지도 입니다. 유명해서 줄을 서는 곳도 있고, 도민이 많이 가는 숨겨진 맛집 인 곳도 있습니다.www.google.com 도민 맛집지도   관광공사가 운영하는 믿을 만한 관광정보 비짓 사이트관광공사가 운영하는 도 공식 관광정보 사이트그래서 엄선한 특별자치도의 다양한 정보를 담고 있다.지도 뿐만 아니라 축제정보, 역사, 숙박, 음식점, 관광지 등정보가 추려져 들어 있다.●관광공사 운영 비짓 VISITJEJU>> 비짓는 관광의 모든 정보가 들어 있는 사이트 이다. 이 사이트만 둘러봐도 에 대한 이해를 충분히 할 수 있다.​ 테마여행 주제 또는 역사, 관광지, 음식점, 숙박, 쇼핑, 여행추천 등 궁금한 것들이 거의 다 들어 있다. 물어볼 곳이 없다면 여기에서 찾아보는 것도 방법. 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보  포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net  인스타그램 해시태그를 활용●실제 도를 여행한 사람들의 생생한 후기를 사진으로 확인해보자.>> 블로그는 사실 광고성이 너무도 많다. 인스타그램도 예외는 아니다. 그럼에도 불구하고 인스타그램을 추천하는 이유는 피드에서 사진으로 한눈에 파악할 수 있기 때문이다. ​광고를 많이 하는 업체들은 광고대행사의 무수한 사진들이 올라가 있다.​ 그런데 잘 보면 비슷한 구도나 메뉴가 지속적으로 반복되는 것을 볼 수 있다. 이런 곳들을 걸러내고, 다양한 사람들의 다양한 사진의 색감과 다른 구도들로 인정된 곳들을 찾아보는 재미가 여행 준비의 설레임이 될 것이다.​  여행용품을 대여해주는 오쉐어를 이용하면 가볍게 올 수 있다.●오쉐어는 공항 바로 앞에 있으며 등산용품, 캠핑용품, 물놀이용품, 놀거리, 전자기기, 카메라, 유아용품, 먹거리 등 다양한 품목을 여행동안 대여해준다.>> 등산, 캠핑, 물놀이 등 계절성이 많은 품목들을 예상보다 빨리 매진 되기도 하기 때문에 미리 예약하고 대여하면 여행에 몸만 와도 알차게 여행할 수 있다. #오쉐어 는 #공항렌트카 와 제휴가 되어 있어 공항렌트카의 렌트카를 빌리고 차키만 보여 주면 품목 전체 금액의 10% 할인 된 가격으로 이용할 수 있다.​  숙소는 여행코스와 형태에 따라 변경하기●여행 중 하는 실수 중 하나는 숙박장소를  한 곳에 지정해서  동서남북 여행을 계획하는 분들이 있다. 그런데 도는 서울의 3배 크기에 중앙은 한라산이 자리해 중산간 지역이 된다.​>> 한라산등반이나 서쪽, 동쪽 특정 지역만 둘러볼 계획이라면 한 장소의 숙박이 짐도 풀어 놓고 편합니다.​그러나  한바퀴를 돌아볼 코스를 정했다면 1일째는 서귀포에서 저녁시간 일정이 끝났는데 시 북쪽에서 숙박을 하게 되면 자칫 한밤중 1시간 이상 운전을 해야할 수도 있고 빗길, 안개에 위험에 빠질 수도 있고, 졸음운전을 할 수도 있습니다.​그래서 한바퀴 도신다면, 서귀포에 성산에 시에 각각 나눠서 숙소를 잡는 것도 좋은 방법이다. 차에 짐을 많이 실어야하는데.. 귀찮아요. 또는 뚜벅인데 어떻게 해요. 라고 하신다면 짐을 옮겨 주는 서비스도 있으니 활용하세요. ​​ 도 전지역 최저가 짐옮김이 노코가도 전지역 최저가 짐옮김이, 도 최초 배송 상태 실시간 조회, 카드 결제 가능www.nokoga.com  ​그럼 여행 스마트하게~!! 시작~!!​ 공항렌트카의 페이스북과 인스타에는 더 다양한 정보들이 매주 발행되고 있다. 여행전 참고해서 원하는 것들은 스크랩을 해뒀다가 보면 좋을 것 같다.​공항렌트카 공식 페이스북 ▼▼ 공항렌트카 본사공항렌트카 본사, 도 . 좋아하는 사람 1,888명 · 이야기하고 있는 사람들 16명 · 488명이 방문했습니다. #공항렌트카, #도렌트카, #여행, #렌트카www.facebook.com 공항렌트카 공식 인스타그램 ▼▼ JAR렌트카 [공항렌트카](@jarrent_good) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,668명, 팔로잉 1,399명, 게시물 237개 - JAR렌트카 [공항렌트카](@jarrent_good)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​​ 공항렌트카 본사 ​ 2019년 대한민국을 빛낸 혁신리더 장성욱대표님, 2018년에는 대통령 산업포장 받음 공항렌트카 본사는 도내 단일업체 유일 대통령포장을 받은 인증업체   ​ ​​​​ 
​**2020년 8월 20일 계약 완료되었습니다. **​​​도의 애월은 변치 않는 프리미엄급의 투자 가지가 있는 지역이지요. 많은 관광지와 카페들이 많아서 숙박업소도 많은 편이지만, 차별화되게 건축되고 잘 운영되는 곳들은 남부럽지 않은 수익을 내고 있습니다.  애월의 펜션 투자분석소개해드릴 도 부동산 매물은 애월읍에 위치한 펜션입니다. 애월해안도로변은 아니지만 해안도로까지 10분이 채 안 걸리는 위치이지요.주변이 푸른 숲으로 뒤덮여있기에 각종 소음으로부터 쾌적한 곳으로 판단됩니다. 새소리와 사람들의 웃음소리가 가득하리라 생각합니다.  2차선 도로 접총 6필지로 구성되어 있고요, 2차선 차도를 접하고 있습니다. 펜션 건물이 지어진 대지 외에 나머지 임야 지역들은 건축이 가능한 토지인데, 현황상 농지와 같이 고르게 되어 있기에 투자 분석을 해보면 건축비에서 절감을 기대할 수 있겠습니다. 애월이지만 약간 중산간 방향으로 위치한 지역입니다. 애월해안도로로 갈수록 가격이 터무니없이 높아 일반인은 시도해보기 어려운 가격이 형성됩니다. 오히려 중산간 근처가 투자 지역으로서 기회의 땅이라고 볼 수 있겠지요. ​현재 LPG보다 저렴한 LNG 도시가스를 일반 가정에 공급하기 시작한 지역입니다. 약 10분 거리에  LNG 기지가 완공되어 들어섰습니다. 빛의 정원처럼 화려한 야간조명으로 관광객들의 시선을 집중시키는 명소이지요. 간단한 매물현황표로 소개해드릴게요. 상수도가 지나가는 자리이며, 현재 건물이 건축된 지목은 대지입니다. 4필지가 임야이며 1필지가 잡종지입니다. 도로를 접하고 있어 추가 건축이 가능하며 현재 활발하게 운영되고 있는 펜션입니다.애월에서 연 매출 2억을 달성하고 있습니다. (증빙 가능) 위치적인 요소에서 바라보는 도 부동산 매물이에요. 국제공항에서 30분 거리이며 애월 해변, 곽지해변까지 자동차로 약 10분 거리입니다. 협재해변까지도 금방 도착하기에 관광객들에게 편리한 위치적 을 가지고 있습니다.​해안도로변이 아니기에 오히려 평화로에 접근하기 용이하며 새별오름, , 파파월드, 공룡랜드 등 대형 관광지와 매우 가까운 위치에 있기에 투자 분석 시 장기적으로 큰 메리트가 있다고 보입니다.  펜션 입구펜션 단지 입구도 깔끔하게 조성되어 있습니다. 추가 건축이 가능한 필지의 모습입니다. 토지 정리가 어느 정도 되어있기 때문에 바로 착공해도 문제가 없는 모습입니다. 다른 한쪽 필지는 소나무와 언덕 지형이 있습니다. 개발 시 건축 가능합니다.  한옥스타일의 건물펜션 안으로 들어서면, 의 힐링이라는 단어가 정말 잘 어울리는 곳이라고 느끼게 됩니다. 다른 펜션들과는 다르게 주황색의 멋스러운 기와지붕으로 되어있고, 고급 목재들을 사용하여 한옥스타일로 외관을 마무리하였네요. 어르신을 모시고 오는 여행이나 아이들과 함께하는 가족여행으로 알맞은 숙소라고 생각됩니다.  전체 조경의 가치가 커 보입니다. 이곳은 조경에 많은 신경을 쓰신 듯한 도 부동산 매물입니다. 수령이 오래된 소나무를 그대로 살려 건축하기도 하였네요.내부 도로를 따라 작은 정원이 계속해서 이어집니다.  주변에 철쭉, 각종 귤 나무와 다양한 꽃들이 가득합니다. 계절마다 각기 다른 모습을 보여주는 조경으로 구성되어 있네요.주변 부지를 잘 활용하여 핑크뮬리를 비롯한 예쁜 정원들이 마련되어 있습니다. 애기동백과 수국들도 가득하네요. 여름에 수국이 볼만하겠습니다.  외부 조명 다수손이 많이 들어갔음이 느껴지는 미니 정원도 있습니다. 그냥 식물만 심어진 것이 아니라 조명 시공까지 완료되어 있는 도 부동산 매물이네요~주변에 조명이 있으면 더 가치 있는 정원이 됩니다. 투자 분석 시에 꼭 참고하셔야 하는 것이 이 외부 조명이에요. 조명 시공비가 만만치 않습니다. 일부 건물들은 마당 정원을 바라보는 방향으로 건축되어 있습니다. 미니 정원을 바라보며 집이 건축되어 있어서 아이들은 정원에서 뛰어놀고, 부모는 창문 너머로 지켜보기 좋습니다. 24시간 가동되는 CCTV가 설치되어 있어서 추가 시공하실 필요가 없습니다.  포충기일정 간격을 두고 포충기가 외부 설치되어 있습니다. 여름철이나 태풍이 지나간 뒤에는 벌레들이 많은데, 쾌적하게 외부 활동이 가능한 매물입니다. 집마다 개별 기름보일러와 에어컨 실외기가 있습니다. 저는 개인적으로 기름보일러가 오랫동안 온기가 지속되고 금방 따뜻해진다고 체감합니다. 부지 내에 넉넉한 별도의 주차공간이 있습니다. 이렇게 주차공간이 있으면 차량구매시에도 보다 수월하겠죠?펜션으로 그대로 사용 시 많은 차량이 진입할 수 있는 주차공간입니다.​  건물 내부 자세히 보기 건물 중 원룸의 모습입니다. 원룸이지만 굉장히 넓은 편입니다. 내부의 고가 높은 편이라 시원시원하다는 느낌을 받습니다.3~4인 가족의 숙박에 알맞은 모습입니다. 23평 독채의 내부입니다. 역시 내부도 목재로 마감되어 있고 화장실 2개, 방2개, 주방과 거실이 있는 넓은 집입니다. 은은하게 나무향이 납니다.  다양하게 제공되는 옵션01. 냉온수 시스템 수영장​냉온수 시스템 수영장으로 지어진 수영장입니다. 히트펌프와 순환펌프가 설치되어 있어서 33도의 따뜻한 온도로 오랫동안 유지하는 것도 가능합니다. 수심은 약 1미터로 확인됩니다. 그냥 차가워진 물만 있는 수영장이 아니기 때문에 서늘한 저녁에도 수영장 이용이 가능하며, 숙박객 유치에 매우 큰 도움이 되는 부대시설입니다. 이곳 도 부동산 매물은 수영장으로 인해 단골층이 두텁게 형성되어 있습니다.​​02. 산양&미니피그 동물농장 유산양을 기르고 있는 미니 동물농장이 있습니다. 아이들을 둔 가족분들이 체험하는 장소로 활용 중으로 인기가 많다고 합니다.원하지 않으실 경우 철거해드립니다.​​03. 레저용 보트​취미생활에 활용하실 수 있는 보트가 옵션으로 제공됩니다.  비양도를 드라이브하거나 한치 낚시로 자주 사용하셨다고 합니다. 한치를 낚아올려서 숙박객에게 서비스로 제공하는 특별 서비스도 있었다고 하네요. 참고하셔서 사용하셔도 됩니다.​​04. 컨테이너 2개 조식 공간으로 사용 중인 컨테이너와 창고로 사용 중인 컨테이너가 있습니다. 옵션에 포함되어 있습니다.​​05. 레드향 묘목 수령이 꽤 오래된 레드향들이 심어져있습니다. 옮겨심으시거나 그대로 키우셔도 무방합니다.꽤 많은 옵션들이 있는 도 부동산 매물입니다. 투자분석을 하다 보니 좀 놀랍습니다.​  다양한 측면으로 볼 때 투자분석 가치가 높은 매물연수익이 2억 원대로 안정적으로 발생하고 있으며 위치적인 측면도 장기적으로 볼 때 상승 요인이 다분합니다. 전체 필지를 한 번에 매입하지 않아도 펜션을 포함하여 일부 부지만 매입하는 것도 가능합니다.​평화로까지 이어지는 도로와 가깝게 인접하여 있기 때문에 관광객들에게 편리함을 주며 함께 제공되는 다양한 옵션들이 있기에 고려할만한 도 부동산 매물이 아닐까 생각해봅니다.​​​해당 물건 문의는 제 연락처로 전화주시면 됩니다.부동산 사장님들도 환영합니다.​010-5667-1899​​​​제 블로그의 다른 매물정보를 보기 원하시면 아래를  참고해주세요~​https://blog.naver.com/david1899/221916945037 [ 부동산 매물] 애월의 신축 단독주택을 매매하고 있어요!에서 잔디밭과 텃밭이 있는 단독주택에 산다는 건 꿈같은 일입니다. 요즘처럼 집값이 고공행진을 하는 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/david1899/221924918557 도 땅 매매 넓은 집 짓기 좋은 투자가치 있는 토지개발용 임야요즘은  부동산의 또 다른 기회라고 여겨지는 시기인 것 같습니다. 조금이라도 가격적인 메리트가 생겨...blog.naver.com ​ 
박스터를 영입하고 5개월차 되는 시점에서 남겨보는 간략 시승기 ​장점 - 미드쉽 + 수평대향엔진 조합에 의한 낮은 무게중심과 막강 밸런스 = 코너링 머신 - 넉넉한 트렁크 공간 (앞, 두개의 트렁크 조합) - 시속 60km 이하에서 7초만에 오픈되는 소프트탑 - 중독성 있는 백프레셔 팝콘 배기 사운드 - 의외로 좋은(?) 연비 (평균 7~8) - 오픈에어링, 오픈 개방감, 포르쉐 하차감 ​단점 - 휴대폰 하나 조차도 둘곳 없는 최악의 수납공간 - 지하주차장이 없으면 관리하기 힘든 소프트탑 - 숄더체크가 불가능한 측면 시야 - 시트 바로 뒤에 위치한 엔진에서 유입되는 열기 (통풍시트 옵션 필수) - 벤츠 로드스터의 에어스카프와 같은 옵션 부재 - 터보의 에서 오는 아쉬운 배기사운드 (981 박스터 대비) ​필수 옵션- 스포츠 크로노 패키지 : 핸들에 부스트 버튼 추가, 대시보드에 시계 추가 - 통풍시트 : 등 뒤에서 전해오는 열기 방어 - PDSL+ : LED 라이트, 헤드라이트에 4발 포인트 추가, 핸들링에 따른 상하좌우 라이트 이동 - 스포츠 배기 시스템 : 배기 사운드가 중요하다면 필수 ​추천 옵션- 엔트리드라이브 : 스마트키 - PTV(포르쉐 토크벡터링) : 코너링 도우미 - PASM (포르쉐 엑티브 서스펜션 매니지먼트) : 전자 댐핑 서스펜션 - BOSS 서라운드 시스템 : 기본 오디오도 나쁘지 않지만, 여유가 된다면 추천 - GT핸들 : 핸들 직경 감소 - 외장색상으로 도색된 롤오버바 : 뒷태 업그레이드 - 파크어시스트 : 후방 카메라 - 하이패스 시스템 : 어차피 사제로 달아아할꺼 10만원에 추가 ​비추천 옵션- 커넥트 플러스 : 애플카플레이, 아이폰 유저가 아니라면 불필요 - 네이게이션 모듈 : 220만원짜리 쓰레기​                   
다수인 사용 명칭 특정인에게 독점시키기 어려워특허법원 2018. 12. 7. 선고 2018허87 판결(확정) (아파트 펫네임 사건) 안녕하세요. 포에스법률사무소 입니다. 오늘은 특허법원 판결에 대해 알아보고자 합니다.​1. 사실 관계 원고는 2015년 10월 1일자로 상표 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’*에 대해 상품류 구분 제37류 ‘건물건축업, 아파트건축업’ 등을 지정상품으로 지정하여 상표출원을 했으나, ‘파크힐’, ‘PARK HILL’ 등 6건의 타인의 선등록상표**와 유사하다는 이유로 구 상표법 제7조 제1항 제7호에 의해 2016년 6월 21일에 거절결정되었고, 이에 2016년 7월 28일에 거절결정불복심판(특허심판원2016원4455호)을 청구했으나 기각되자 특허법원에 심결취소의 소를 제기하였다.​ ​2. 판시 사항이 사건 출원상표 중 펫네임(Pet name)으로 사용되는 ‘파크힐스’부분은 요부에 해당한다고 할 수 없으므로 이 사건 출원상표와 선등록상표의 표장이 유사하지 아니하므로 구 상표법 제7조 제1항 제7호에 해당하지 아니한다.​​3. 판결의 요지  (1) 둘 이상의 문자 또는 도형의 조합으로 이루어진 결합상표 중에서 일반 수요자에게 그 상표에 관한 인상을 심어 주거나 기억·연상을 하게 함으로써 그 부분만으로 독립하여 상품의 출처 표시 기능을 수행하는 부분, 즉 요부가 있는 경우 적절한 전체 관찰의 결론을 유도하기 위해서는 그 요부를 가지고 상표의 유사 여부를 대비·판단하는 것이 필요하다. 그러나 상표 중에서 요부라고 할 만한 것이 없다면 전체 관찰의 원칙에 따라 상표를 전체로서 대비하여 유사여부를 판단하여야 한다.  그리고 상표의 구성 부분이 요부인지 여부는 그 부분이 주지·저명하거나 일반 수요자에게 강한 인상을 주는 부분인지, 전체 상표에서 높은 비중을 차지하는 부분인지 등의 요소를 따져 보되, 여기에 다른 구성 부분과 비교한 상대적인 식별력 수준이나 그와의 결합 상태와 정도, 지정상품과의 관계, 거래 실정 등까지 종합적으로 고려하여 판단하여야 한다(대법원 2017. 2. 9. 선고 2015후1690 판결, 대법원 2018. 8. 30. 선고 2017후981 판결 등 참조).  (2) 이 사건 출원상표에서 ‘파크힐스’ 부분은 다른 구성 부분과 비교하여 전체 상표에서 높은 비중을 차지하는 부분이라거나 수요자들에게 강한 인상을 주는 부분이라고 보기 어렵다.​ 또한 ‘e편한세상’과 같은 구성 부분보다 상대적으로 식별력이 높다고 볼 수도 없다. 오히려 ‘파크힐스’ 부분은 공원을 의미하는 영어 단어 ‘PARK’ 부분과 언덕을 의미하는 영어 단어 ‘HILL’의 복수형인 ‘HILLS’ 부분이 결합된 단어로 아파트 등 부동산이 위치한 곳을 나타내는데, 국내 영어 보급 수준을 고려하면 ‘PARK’ 및 ‘HILL’은 비교적 쉬운 단어로 수요자나 거래관계자들이 ‘파크힐스’ 부분을 보고 위와 같은 관념을 쉽게 떠올릴 것으로 보인다.​ 게다가 ‘PARK’와 ‘HIILL’ 두 단어의 결합으로 인해 각 단어가 가지고 있는 의미 이상의 새로운 관념이 형성되지도 않는다.  (3) 전국적으로‘파크힐’부분을 포함하는 명칭의 ‘아파트, 연립, 빌라’ 등 공동주택이 약 70여 곳 이상 존재하는 등 ‘파크힐스’ 부분은 다수인이 현실적으로 사용하고 있는 명칭이므로 이를 공익상 특정인에게 독점시키는 것이 적당하지 않아 보인다.  (4) 최근 건설사들은 아파트가 위치한 지역과 건설사 브랜드에 더하여 아파트의 입지나  등을 나타내는 펫네임(각 아파트의 개별 명칭)을 붙여 분양하는 경향이 있다.​ 그러나 GS건설의 경우‘파크’라는 펫네임을 20여 개 아파트 단지에 사용하고 있고, 삼성물산의 경우에도 ‘팰리스’라는 펫네임을 4개의 아파트 단지에 사용하고 있는 등 건설사들이 공통된 펫네임을 여러 아파트 단지들에 사용하고 있는 점을 고려할 때, 펫네임 단독으로 아파트 단지를 구별하는 기능을 한다고 보기 어렵다.게다가 아파트의 입지나 을 중심으로 펫네임을 붙이는 경향에 따라 ‘레이크’, ‘리버’, ‘파크’ 등 지정상품과 관련하여 식별력이 약한 단어들이 주로 사용되는 점을 고려하면 더욱 그러하다. (5) 지도 관련 인터넷 사이트에서는 e편한세상 옥수 파크힐스 아파트를 주로 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’ 전체로 호칭하고 있고, ‘옥수 파크힐스’라는 검색어로 뉴스를 검색하였을 때 대부분 기사에서 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’라고 호칭하고 있음을 알 수 있다. 또한 아파트 단지 인근의 상인들도 전단지에서 e편한세상 옥수 파크힐스 아파트를 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’로 호칭하고 있다.​ 이러한 점을 고려할 때, 부동산분양업 등의 수요자와 거래자들뿐만 아니라 일반인도 e편한세상 옥수 파크힐스 아파트를 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’ 전체로 호칭·관념하는 것으로 보이고, 이 사건 출원상표가 ‘파크힐스’ 부분만으로 호칭·관념된다고 보는 것은 자연스럽지 않다. (6) 앞서 살핀 바와 같이 이 사건 출원상표 중 ‘파크힐스’ 부분은 요부에 해당하지 아니한다.​​4. 실무현장에서 생각하기  (1) 두 상표가 “언뜻 보기에 유사”하다면 심사관은 거절 이유를 통지하게 마련입니다. 그다음 공은 변리사에게 넘어갑니다. 결합상표의 일부분이 요부가 될 수 있다면 그 부분으로 분리 관찰이 가능하다는 기존 지식이 편향을 만들어서 우리의 상상력을 제한하기도 합니다.​ 이사건처럼, ‘e편한세상 옥수 파크힐스’와 ‘파크힐’의 유사성이 쟁점이 된 사건에서, 상표법규에 관한 지식이 없는 보통 사람은 유사하지 않다고 생각할 것입니다. ‘e편한세상’이라는 저명한 부분이 있기 때문이지요.하지만 역설적이게도 전문지식을 지닌 상표 실무자는 ‘파크힐’이 이미 등록된 상표라는 사실을 고려하면서 ‘파크힐스’만으로 분리 관찰될 가능성이 있다고 생각하게 되고, 결국 전문가의 인식과 보통 사람의 인식이 달라지게 됩니다. 이 차이를 좁히는 것이 상표 실무자의 진정한 역할이 아닐까 생각합니다.  (2) 상표 사건에서는 특허 사건과 마찬가지로 판례를 제시한다거나 법이론을 강조하는 것만으로는 역부족입니다. 생각하지 못한 논증을 해내야 하며, 이 경우 ‘디테일’이 관건이 되는 것 같습니다.실제 거래계는 법이론에 갇혀 있지 않다는 점을 감안하면서 거래계에서 살아 있는 증거를 찾고 그 증거에 의해 뒷받침되는 디테일을 제시함으로써 원하는 논증을 할 수 있습니다.​ 이 사건에서는 원고는 ‘펫네임’이라는 개념과 펫네임이 사용되는 거래 실정을 제시했습니다. 그러면서 그런 펫네임만으로 분리인식될 가능성이 희박함을 논증해 냈을 것이며, 판례는 원고의 주장을 받아들여 펫네임만의 식별력을 인정하지 않았습니다. 심사/심판 과정에서는 ‘e편한세상’ 부분의 ‘주지저명성’이 주장됐으나, 그것만으로는 역부족이었습니다.  (3) 이 사건은 거절결정불복 사건입니다. 법원의 구제까지 3년이 넘는 시간이 걸린 사건이기도 합니다. 담당 심사관이 더 넓은 식견으로 심사를 했더라면 절차의 낭비를 막을 수도 있었겠지요.하지만 우리 실무자의 길은 비판이 아니라 설득의 길이며, 설득은 막연한 주장이 아니라 흥미진진하고 구체적인 논증에서 비롯됨을 언제나 유념해야 할 것 같습니다.요컨대 상표 실무자가 항상 잊지 말아야 할 격언은 “신은 사소한 데 깃든다(God is in the detail)” 입니다. (참고: 설명의 편의를 위해 ‘서비스표’는 ‘상표’로, ‘서비스업’은 ‘상품’으로 현행 상표법 표현에 맞게 변경해서 표현했습니다.)​이상 포에스법률사무소에서 알려드렸습니다. 저희는 특허출원, 특허침해  등 특허에 관련된 전문적인 상담을 기다리고 있습니다. 감사합니다.​​​ ​ 
첨부파일2018허70.pdf파일 다운로드 관련법리둘 이상의 문자 또는 도형의 조합으로 이루어진 결합상표 중에서 일반 수요자에게 그 상표에 관한 인상을 심어주거나 기억․연상을 하게 함으로써 그 부분만으로 독립하여 상품의 출처표시기능을 수행하는 부분, 즉 요부가 있는 경우 적절한 전체관찰의 결론을 유도하기 위해서는 그 요부를 가지고 상표의 유사 여부를 대비․판단하는 것이 필요하다. 그러나 상표 중에서 요부라고 할 만한 것이 없다면 전체관찰의 원칙에 따라 상표를 전체로서 대비하여 유사 여부를 판단하여야 한다. 그리고 상표의 구성 부분이 요부인지 여부는 그 부분이 주지․저명하거나 일반 수요자에게 강한 인상을 주는 부분인지, 전체 상표에서 높은 비중을 차지하는 부분인지 등의 요소를 따져 보되, 여기에 다른 구성 부분과 비교한 상대적인 식별력 수준이나 그와의 결합상태와 정도, 지정상품과의 관계, 거래실정 등까지 종합적으로 고려하여 판단하여야 한다(대법원 2018. 8. 30. 선고 2017후981 판결, 대법원 2017. 2. 9. 선고 2015후1690 판결 등 참조).​ 출원서비스표 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’와 선등록서비스표들 ‘PARK HILL’ 및 ‘파크힐’과의 표장 유사 여부특허법원은 "출원서비스표 중 ‘파크힐스’ 부분만이 독립하여 출처표시기능을 수행하는 요부에 해당한다고 볼 수 없으므로 이를 분리하여 관찰하는 것은 적절하지 아니하고, 이 출원서비스표의 구성부분 전체와 선등록서비스표들을 대비하여 유사여부를 판단하면 외관이나 호칭 등에서 차이가 있어 양 표장은 유사하지 않다"라고 판결하고 있습니다. (특허법원 2018.12.7 선고 2018허70 판결)​판시요지는 다음과 같습니다. 다음과 같은 이유로 출원서비스표 중 ‘파크힐스’ 부분만이 독립하여 지정서비스업인 건물 건축업 등의 출처표시기능을 수행하는 요부에 해당한다고 볼 수 없다. ① 출원서비스표에서 ‘파크힐스’ 부분이 주지․저명하다거나 다른 구성 부분과 비교하여 전체 서비스표에서 높은 비중을 차지하는 부분이라거나 수요자들에게 강한 인상을 주는 부분이라고 보기 어렵다. 그리고 출원서비스표의 지정서비스업과 관련하여 각 구성 부분 사이의 상대적인 식별력의 우열도 없어 보인다. 오히려 ‘파크힐스’ 부분은 공원을 의미하는 영어 단어 ‘PARK’ 부분과 언덕을 의미하는 영어단어 ‘HILL’의 복수형인 ‘HILLS’ 부분이 결합된 단어로 아파트 등 부동산이 위치한 곳을 나타내는데, 국내 영어 보급수준을 고려하면‘PARK’ 및 ‘HILL’은 비교적 쉬운 단어로 수요자나 거래관계자들이 ‘파크힐스’ 부분을 보고 위와 같은 관념을 쉽게 떠올릴 것으로 보인다. 게다가 ‘PARK’와‘HIILL’ 두 단어의 결합으로 인해 각 단어가 가지고 있는 의미 이상의 새로운 관념이 형성되지도 않는다. ②전국적으로 ‘파크힐’ 부분을 포함하는 명칭의 ‘아파트, 연립, 빌라’ 등 공동주택이 약 70여 곳 이상 존재하는 등 ‘파크힐스’ 부분은 다수인이 현실적으로 사용하고 있는 명칭이므로 이를 공익상 특정인에게 독점시키는 것이 적당하지 않아 보인다. ③최근 건설사들은 아파트가 위치한 지역과 건설사 브랜드에 더하여 아파트의 입지나  등을 나타내는 펫네임(각 아파트의 개별 명칭)을 붙여 분양하는 경향이 있다. 그러나 GS건설의 경우 ‘파크’라는 펫네임을 20여 개 아파트 단지에 사용하는 등 건설사들이 공통된 펫네임을 여러 아파트 단지들에 사용하고 있는 점을 고려할 때, 펫네임 단독으로 아파트 단지를 구별하는 기능을 한다고 보기 어렵다. 게다가 아파트의 입지나 을 중심으로 펫네임을 붙이는 경향에 따라 ‘레이크’, ‘리버’, ‘파크’ 등 지정서비스업과 관련하여 식별력이 약한 단어들이 주로 사용되는 점을 고려하면 더욱 그러하다. ④지도 관련 인터넷 사이트에서는 e편한세상 옥수 파크힐스 아파트를 주로 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’ 전체로 호칭하고 있고, ‘옥수파크힐스’라는 검색어로 뉴스를 검색하였을 때 대부분 기사에서 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’라고 호칭하고 있음을 알 수 있다. 또한, 아파트 단지 인근의 상인들도 전단지에서 e편한세상 옥수 파크힐스 아파트를 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’로 호칭하고 있다. 이러한 점을 고려할 때, 부동산분양업 등의 수요자와 거래자들뿐만 아니라 일반인도 e편한세상 옥수 파크힐스 아파트를 ‘e편한세상 옥수 파크힐스’ 전체로 호칭․관념하는 것으로 보이고, 출원서비스표가 ‘파크힐스’ 부분만으로 호칭・관념된다고 보는 것은 자연스럽지 않다.출원서비스표의 구성 부분 전체와 선등록서비스표들을 대비하여 유사 여부를 판단하면, 그 외관이나 호칭 등에서 서로 차이가 있어 이 사건 출원서비스표는 선등록서비스표들과 표장이 유사하지 않다.​ 
​콜나고는 2019년 룰러 클래식 행사를 통해 푸른색의 C64 프로즌 에디션을 최초로 선보였습니다. 이 모델의 색상코드는 행사명과 년도를 따서 'RC19'로 정해졌고 이후 프로즌 에디션의 높은 인기로 다양한 색상의 프로즌 에디션이 등장했죠.​ 2019년 룰러 클래식 에서 공개되었던 콜나고 C64 RC19. 스템, 물통케이지, 풀리케이지까지 모두 프로즌 페인팅 처리가 되어있다. ​콜나고 C시리즈의 전통을 이어오는 러그드 프레임 C64에만 적용되던 프로즌은 최근 카본 모노코크 플래그십 프레임인 V3Rs 에도 적용되기에 이르렀습니다.​크리스탈 이펙트라고도 불리우는 이 페인팅 기법은 꽤나 손이 많이 가는 기법입니다. (아래 영상 링크 참조) 그리고 결정화 형태들이 랜덤하게 형성되는지라 같은 데칼의 자전거가 절대 등장할 수 없습니다. ​https://www.youtube.com/watch?v=TI_wy4PUSXs ​이번 포스팅을 통해서는 콜나고 V3Rs 디스크 프로즌 에디션 레드 (RCRD) 프레임을 사진을 통해 디테일하게 살펴보도록 하려고 합니다.​​COLNAGO V3Rs DISC Frozen Edtion Red [RCRD]​​  ​​콜나고는 V3Rs을 처음 디자인 할 때 V1-r와 V2-r를 개발하며 얻은 경험에 촛점을 맞추었습니다. 그로 인해 로드바이크 프레임의 경량화와 공기역학적 개념을 개선할 수 있었습니다. 새로운 V3 모델은 콜나고가 가진 카본 모노코크 프레임 기술의 모든것을 보여줍니다. V3Rs는 긴 오르막, 바람이 많이 부는 평지, 그랜드 투어, 그란폰도와 같은 스테이지 레이스 등 모든 상황에서 빠르고 완벽합니다. 모든 디테일한 부분들이 최대한의 퍼포먼스와 편안함을 얻기 위한 연구의 산물 입니다.​​ ​​앞선 V1-r, V2-r 모델의 부분적인 장점을 유지하면서도 최근 몇 년간 통합된 일부 표준과 일치하도록 크게 변경되었습니다. 최대 28C의 타이어를 장착할 수 있음은 물론입니다. 프레임은 매우 깔끔하고 뛰어난 공기역학적 을 지니며 전례없는 가벼움을 자랑합니다. V3Rs는 42s 부터 58s 까지 8가지 사이즈로 제작됩니다. ​​ ​디스크 프레임 기준 50s 사이즈 790g의 무게(금속 부품 포함)를 달성하기 위해 콜나고는 횡방향의 휘어짐에 대한 강성을 크게 증가시킨 새로운 유형의 카본 섬유를 사용했습니다. 새로운 V3Rs는 V2-r과 비교했을 때, 뒷 부분의 강성이 12% 증가했으며, 프레임 앞 헤드튜브 영역의 강성은 6% 높아졌습니다. 수직 충격 흡수 능력이 크게 향상되어 더 큰 주행 편안함을 줍니다.​​ ​완전히 새롭게 재설계된 V3Rs 포크는 V2-r에 비해 훨씬 가볍습니다. 커팅되지 않은 포크의 무게는 390g으로 TFS 통합 스티어러 스레드를 포함합니다. 평균적인 사이즈라 할 수 있는 50s 사이즈에 맞게 포크를 커팅하면 포크의 무게는 340g정도가 됩니다. 앞에서 봤을때 상부에 오목한 홈이 있는 새로운 형태는 넓은 타이어(28C)의 사용을 허용하는 휠의 회전을 최적화 하여 편안함과 측면 강성을 제공합니다.​​ ​잠금 시스템의 전체적인 무게를 줄이고 보다 견고한 체결력과 안전도를 갖추기 위해 많은 노력이 집중되었습니다. 새로운 잠금 시스템은 V2-r과 C64에 비해 더욱 작아졌으며 프레임에 통합된 디자인으로 제작되었고, 더 단단히 싯포스트를 고정해줍니다.​​ ​효율적인 주행이 불가능하다면 가볍게 만드는게 무슨 의미가 있을까요? 이러한 이유로 지오메트리는 완전히 재설계 되었습니다. 주요 특징은 헤드튜브가 짧아졌고 포크가 길어지며 8가지 사이즈 모두 더 커진 균형감을 갖게 되었다는 것입니다. 사용 가능한 타이어의 사이즈도 커지면서 주행성을 향상시키기 위해 바텀 브라켓의 높이를 더 낮게 변경하였습니다. ​​지금까지 콜나고 V3Rs 디스크 프로즌 에디션 프레임을 살펴봤습니다. 이제 한 달 뒤면 2021 뚜르 드 프랑스가 개최되는데요, 작년 디펜딩 챔피언인 타데이 포가챠가 다시 옐로우를 입게된다면 급히 도색한 일반적인 옐로 프레임이 아닌 화려한 옐로우 프로즌 에디션을 타고 샹제리제를 달리게 되길 바래봅니다. ​프레임의 구매 및 예약 관련 문의는 아래 콜나고 스토어 리스트를 확인해 주시길 바랍니다. ​​​콜나고 스토어 안내 지역스토어 명전화번호서울강동구비바로드02-427-1405아웃도어파크02-2045-7000광진구벨로브0507-1317-1268구로구닥터바이크02-3667-0224노원구큐벨로02-949-3332마포구투데이바이크0507-1348-5027서초구원싸이클02-851-2813은평구바이크톡0507-1407-1828경기구리시킹바이크031-556-2494김포시자전거연구소(라트바이크)031-981-1999부천시낙타스010-8971-2811성남시바이크박스031-723-9595안양시찬스바이크0507-1415-7330파주시러블리바이시클031-943-1345대구수성구레드도트053-763-1232부산강서구매드스핀010-2325-5486사상구심바이크051-321-2338 ​​​http://colnago.co.kr/ 콜나고 코리아콜나고 자전거 공식 홈페이지colnago.co.kr ​ 
도 가볼만한곳 중력 레이싱 카트 9.81PARK2019년도 도여행 열심히 털어보는 중!이번엔 여전히 핫한 9.81 파크 소개해볼까해요 :)6월에 다녀 왔는데 날씨도 좋고 덥지 않아서 카트 타기 너무 좋았어요 ^^​  애월 9.81 파크 체험 아름다운 자연경관 속에서 즐기는 국내 최초 그래비티 레이싱과 다채로운 콘텐츠가 가득한 9.81 파크! 지금 클룩에서 만나보세요.affiliate.klook.com 9.81 파크 입구예요.내부에는 이렇게 실제로 에서 운행하는 카트들이 전시되어 있어요!  코스 소개도 되어 있고!내가 탈 카트가 뭔지 구경하는 재미도 쏠쏠~ 트랙R / 트랙L시간 별로 나누어져 있고요!코스별로 나이 등 제한이 있으니 참고하세요.(2019년 기준) 티켓팅하면 본인 코스에 맞춰 팔찌를 채워줘요.앱도 깔고 연동도 미리 해두었어요! 안쪽으로 들어오면 9.81 기념품 샵이 있어요!진짜 다양한 제품이 있더라고요 ㅎㅎㅎ저는 구경만 잠시 하고 나왔어요 ^^ 요기서 내려가면 탑승을 위한 준비하는 곳이 나와요.각 트랙 별 기록도 나오고요! 속도가 빠르기 때문에 짐은 여기에 맡기고 타야해요.안그러면 분실 위험이! 앱 연결하면 나오는 저의 라이센스~열심히 달려볼랍니다 ㅎㅎㅎ 탑승 전 주의사항이랑 설명 듣고 슬슬 탑승 준비를 해요.곳곳에 포토존은 보너스! 여기가 바로 탑승하는 곳인형이랑 태워주니 외롭지 않고 좋아요 ^^ 카트에 고프로가 달려 있어서 자동으로 촬영이 되더라고요.나중에 앱에서 볼 수 있으니 핵이득.운전하면서 직접 촬영은 노놉!  달리는 코스가 지나면 힐링코스가 나와요.바로 자동 운행 코스~손 놓고 여유롭게 사진도 찍고 영상도 찍을 수 있답니다. 힐링 코스 때 찍은 영상!저 땐 금발 단발이었네용 ㅎㅎㅎ  다 타고 나와서 전시공간도 조금 둘러보았어요!​ 게임하는 공간도 있고 심심하지 않게 꾸며두었더라고요!  식당가예요.요기서 간단하게 식사나 음료 먹을 수 있더라고요! 예약 플랫폼 POING에서 하는 곳인데지금까지 유지될지는 모르겠네요! 너무너무 재미있는  애월 9.81 파크 체험!최초 그래비티 레이싱 즐기러 꼭 가보세요 :)​티켓 예약은▼▼▼  애월 9.81 파크 체험 아름다운 자연경관 속에서 즐기는 국내 최초 그래비티 레이싱과 다채로운 콘텐츠가 가득한 9.81 파크! 지금 클룩에서 만나보세요.affiliate.klook.com ​ 
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 공항에서 까지 셔틀 운행하고 있습니다.아래 홈페이지에서 시간 체크 후 이용해 보세요.​​ 9.81 PARK JEJUSHUTTLE BUS 공항과 파크를 오가는 왕복셔틀을 무료로 이용하자 공항 노형오거리 승하차 위치 이전 2022-05-10 다음 파크 올 때 공항 (B1, B2 주차장에서 탑승) → 파크 10:00, 11:00, 13:30 노형오거리 → 파크 10:05, 11:05, 13:35 파크 떠날 때 파크 → 공항 09:00, 10:00, 12:30, 17:00 파크 → 노형오거리 09:00, 10:00, 12:30, 17:00 ※ 노형오거리는 중간 정류장으로 약간의 오차가 있을 수 있다. ※ 파크에서 공항까지는 약 35~40분 소요...www.981park.com ​ 영업시간 09:00~18:201833-9810시 애월읍 천덕로 880-24​에는 카트탈 수 있는 곳이 윈드 1947과 9.81파크가 있어요.저희는 9.81 파크에 다녀왔는데요.​우선 평일의 장점! 사람이 거의 없어서 웨이팅 없이 편하게 즐기다 왔어요.​사전에 9.81파크 앱을 다운로드하셔서 가면 더 편해요.저희는 2인승  2회 권으로 구매하였어요.​​ ​2인승은 이렇게 생긴 카트인데요.혹시나 몸이 불편하셔서 운전하기 어려우신 분들도 뒤에 탑승하실 수 있데요.아이들과도 함께 타기 좋고요.​ ​풀 패키지를 할 것인지 몇 회권을 할 것 인지 한참을 고민했어요.티켓 구매할 때 스크린 참고하면서 구매하면 좋을 것 같아요.직원분들도 계셔서 설명해 주시니 사전에 예약 안 하고 가신 분 들은 오셔서 구매하셔도 됩니다.​ ​진짜 한적하죠?한여름에 와도 시원하게 타기 좋을 것 같아요. 와서 액티비티! 하고 싶다 하면 카트 타러 꼭 오셔요~​ ​예약 타임별로 불러주실 때 줄 서면 됩니다.그전에는 의자에 앉아 있을 수 있어요.물품 보관함도 무료로 비치되어 있어서 짐은 다 두고 타셔야 해요.​특히나 셀카봉은 반입금지 품이더라고요.​ ​줄 따라서 계속 가봅니다.에스컬레이터도 타고 올라가야 해요.​ ​탑승 전 직원분들이 주의사항 등 설명해 주시는 시간도 있어요.​ ​저희는 2인승 카트라서 입구가 또 다르나 봐요~​ ​손목에 찬 티켓도 체크하고 입장해야 합니다.​ ​우왕 여기 있는 카트들이 저희가 탈 카트들이에요.​ ​이것도 중력의 힘으로 내려가기 때문에 루지라고도 볼 수 있을 것 같아요.그래도 생김새는 가트너! 멋찌당  ​ ​는 항상 옳죠.앞에 뷰만 봐도 설레어요.​ ​직원분들이 모자 벗고 타야 한다고 했는데에이? 설마 날아가겠어~싶어 말 안 듣고 모자 썼는데진짜 내리막길에서는 모자 날아갈 수도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 저흰 안날라갔어요. ㅎㅎ​  ​​뿌앙~출발해 보시죠나기사님~​ ​우와 너무 재밌다나서방이 드리프트도 소심하게 해주고 재밌었어요저는 운전하는 것보다 뒤에 타서 사진 찍고 드라이브? 하는 게 더 재밌는 것 같아요.​앱을 설치하면 카트 등수도 나와요.그리고 고프로 액션캠도 설치되어 있어서 저희 영상도 다 저장되어 있어요.앱 들어가면 다운 가능합니다.심지어 무료예요.​​    ​​여기부터는 자동으로 주행돼요.이때는 운전자도 핸드폰 사용 가능하고요.​  ​​뷰도 멋지고 생각보다 빠른 카트 속도에 너무 재밌었어요.저희는 2회 권이라 두 번째 탈 때는 오빠가 드리프트와 속도를 더 올렸더니 2등으로 들어왔어요.ㅎㅎㅎ1등 못해서 아쉬워한 나 서방 ㅎㅎ​  ​​특별한 하루를 보내고 싶은 친구 연인 가족분들 꼭 한번 와보세요.​ ​​​ 
이번 도 여행에서 가장 재밌었던 곳은 단연 981 파크 였습니다ㅎㅎ워낙 액티비티를 좋아해서 찾아봤더니, 981 파크 평이 좋더라구요~! 다이나믹한걸 좋아하시는 분들께 강추드립니다. 최근에 나혼자 산다 프로그램에서 임수향씨가 타면서 더 떴다고 해요~​는 애월 쪽에 위치해있으니, 여행 일정에 잘 맞춰서 한 번 들러보세요~~​​ 981 파크 입구 & 티켓 발권기 ​​실내에 들어서면 이렇게 최첨단(?) 키오스크가 설치되어 있어요. 미리 예약한 티켓정보를 입력하면 놀이공원처럼 손목에 찰 수 있는 띠형태의 티켓이 발권됩니다. ​​ ​ 미리 예약하시고, 일찍가세요​981 파크는 꼭 미리 예약을 하고 가시길 추천드립니다. 카트 레이싱이 시간이 정해져있어서 미리 예약하지 않고 그냥 가면 타기 어려우실 수 있어요. 저희는 여행 출발 2일 전에 예약을 했어요~ 결제 티켓이 다양한데요, 저희는 일단 처음 가는거니까 다해보자 라는 생각으로 풀패키지권을 구매했어요. 풀패키지권은 1인당 49,500원입니다.​ ​​풀패키지를 끊으시면 이렇게 이용 가능합니다 :)​레이싱 3번 (카트) + 실내 게임장 3번 + 실내 VR 1번 + 실내 범퍼카 1번 +서바이벌게임 1번 + 하늘그네 1번 ​저희는 이 중에서 결국 하늘그네는 포기했어요. 하늘그네는 밖에 설치되어 있는데, 너무 덥고 어지러워 보이더라구요 ㅠㅠ 재미있어보이진 않아서... 돈 아까웠지만 깔끔히 포기했습니다 ㅎㅎ다 이용하니까 3시간 정도 걸리더라고요 ㅋㅋㅋ 이용 시간을 꽤 길게 잡고 가셔야될듯합니다.​제가 만약 다시 가게된다면 레이싱3 + 스포츠랩3 + 서바이벌1 이렇게 이용해보고 싶은데요~이렇게 해도 가격이 풀패키지랑 거의 비슷하네요~ㅎㅎ 그냥 풀패키지 끊으시는게 나으실수도 있겠어요.​  저희는 오전 11시로 예약을 했습니다. 너무 이른 시간으로 잡은게 아닌가 싶었지만 ㅠㅠ 상황을 잘 모르니까 일단 오전 일찍 갔거든요. 도착했을때는 사람이 많지 않아서 원래 사람이 별로 없는건가 했는데 레이싱 한 번 타고 들어오니까 점점 꽉 차기 시작하더라구요~~ 오후에 나갈때보니 그 넓은 주차장이 완전히 꽉!!! 차있었어요;;오전에 일찍 가셔서 사람 없을때 빨리빨리 이용하고 나가시는게 좋을 것 같습니다~특히 카트 레이싱의 경우 인기가 많기 때문에 계속 기다려야되거든요...​ 카트 타려고 대기하는중​​​ 레이싱 영상과 기록을 확인할 수 있다고?​제가 981 파크에 가장 놀랬던 점은 고객의 니즈를 잘 파악한 사용성이었어요. 981 파크 어플리케이션을 다운로드 받으면 제가 카트를 탄 영상과 기록이 남더라구요~ 정말 잘 만들었다는 생각이 들었습니다. ​9.81 PARK 라는 앱을 다운로드 받고, 티켓번호를 입력하면 자동으로 입력이 됩니다. 카트를 탈 때 운전대 옆에 티켓을 태그할 수 있게 되어 있어서 연동이 되더라구요~ 정말 세상 좋아졌다!! 라는 생각이 문득 들었습니다 ㅋㅋ (라떼는말이야~)​​​  ​​이렇게 본인이 방금 레이싱한 기록이 뜨고, 다른 사람들과 비교해서 자동으로 랭킹이 매겨집니다. 각각의 카트마다 액션캠이 달려있어서 영상이 저장되고 다운로드 받을 수 있어요~~이게 제일 좋았어요 ㅋㅋ 선물받은 느낌!!!​​ ​​이렇게 실내 전광판에도 계속 기록들이 나와서 진짜 경기장 같은 느낌이 들더라구요~ 진짜 실감나게 잘 만들어둔 것 같아요 ㅎㅎ 너무너무 칭찬해 ~~~​​​​ 공부하는오춘기의 지극히 개인적인 리뷰간접체험하실 수 있도록 간단히 편집해봤습니다ㅎㅎ도 가시려는 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다~~​​​ 레이스 981 카트​​역시 이곳의 메인은 카트죠! 이건 무조건 타셔야해요 ~~2인승보다 1인승이 훨씬 빠르고 재밌어요. 총 3코스가 있는데, 1코스가 가장 빠른 느낌이었습니다.따로 속도를 내는 엑셀은 없고 브레이크만 있습니다.​​ 랩 981 : 실내 스포츠게임​랩 981은 실내에서 즐길 수 있는 오락실 같은 곳이에요. 야구, 양궁, 승마, 컬링 등 다양한 스포츠 게임 테마로 구성되어 있습니다. 게임 비용이 비싼편이지만 ㅠㅠ 실내에서 이용해볼 수 있다는 점이 좋았습니다 ~ ㅎㅎ도 여행갔는데 계속 비가온다면 이곳으로 가보세요~​​ 갤럭시 아레나 : 레이저 서바이벌 게임​저는 서바이벌 게임이 처음인데요 ~ 예전부터 진짜 해보고 싶었거든요! 아무래도 바깥에서 고무총으로 하는건 아플 것 같고 걱정됐는데 여기는 레이저 총으로 하니까 너무 좋았어요~ 약 8분 정도 이용했는데 시간이 막 짧게 느껴지지는 않더라구요~ ㅎㅎ 정말 바닥을 굴러다니면서 엄청 열심히 했네요. 하도 뛰어다녀서 땀이 범벅되고 숨을 헥헥 ㅋㅋㅋ 너무 재밌었습니다. 아이들은 여러 번 하기도 하더군요 ㅎㅎ 저는 체력이 방전되어 끝~​게임이 끝나면 나와서 랭킹도 볼 수 있음.이런 액티비티 좋아하시는 분들에게는 정말 천국인듯해요 ㅋㅋ​​​ 실내 범퍼카 링고​실내에서 범퍼카를 타 본게 정말 오래된 것 같아요 ~ 링고는 최첨단 범퍼카처럼 느껴졌습니다 ㅎㅎ 직진/후진/좌우 로 움직일 수 있는데요~ 저는 후진이 되게 재밌더라구요 ㅋㅋ 속도가 가장 빨라요~ 좌/우로의 이동이 잘 안되는 것 같았는데 미숙해서 그런것 같아요....ㅋㅋ 별거 아닌 것 같았는데 저는 나름 재밌었습니다 ~​​ 그 외에 간략히 리뷰하자면1. VRVR은 굳이 안 하셔도 될 것 같아요~ 저는 너무 어지러웠어요 ㅠㅠ VR은 할 때마다 그러네요 ㅎㅎㅎ 밖에서 탔던 카트와 동일하게 만들어뒀는데 실제로 타는게 훨씬 재밌어서 그런지 VR은 노잼 & 어지러움 유발 정도로 기억;;ㅋㅋ​2. 하늘그네하늘그네도 재미있어 보이진 않았어요.. 그리고 밖에 덩그러니 있어서 사람들의 주목도가 높을 것 같습니다ㅋㅋ 더운날에는 비추....​3. 식사 & 커피숍사람이 많은 성수기라 그런지, 밥을 시키려고하니 대기 1시간 하라고해서 결국 포기했습니다 ㅠㅠ 요괴 라면이라는 걸 팔던데 엄청 먹어보고 싶었어요~~어쩔 수 없이 커피숍에서 대충 커피랑 스콘 같은거 시켜먹었는데요, 커피가 맛있지는 않더라구요~ 하도 배고파서 스콘으로 대충 배채움...ㅎㅎ​4. 가성비가성비를 따지자면...약 5만원 정도에 이런 시설을 다 이용할 수 있다니 괜찮은 것 같아요! 추천입니다~~​​​그럼 공부하는 오춘기 어려분들~여름 휴가도 즐겁게 잘 보내시고 화이팅입니다 !!​ 데헷~  또 가고싶당​​​​ 
장롱면허로 자동차 운전은 못하지만 4륜 오토바이 ATV, 범퍼카, 카트 레이싱 같은 운전을 너무 좋아하는 나! ㅋㅋ놀거리가 많아 아이와 함께 가볼만한곳, 커플 데이트 놀거리 코스 등으로 좋은   방문~ 뽀삐는 전에도 방문한 적이 있었는데 많은 레이싱 체험 중 여기가 제일 괜찮은 것 같다고 했다.  ​​​도 9.81파크~영업시간은 오전 9시부터 오후 7시까진데 카트 레이싱 이용 시간은 오전 9시 40분부터 오후 6시 40분까지 가능하다. 주차는 무료로 가능하고 레이싱, 풀 패키지, 스포츠랩, 서바이벌, VR, 범퍼카 등을 이용할 수 있는 멀티 공간이다.  가볼만한곳​​​지하 2층부터 3층까지 되어있는 건물로 시설 안내를 대충 보면 탑승 대기 광장, 체크인 게이트, 체험형 게임존, 브랜드 스토어, 티켓 키오스크, 레스토랑, 레이스 981, 컨텐츠바, 스페이스제로, 마스터 전용 라운지 등이 있다. ​​​들어가는 입구 좌측에 있는 익스트림 그네~360도로 회전한다고 하는데 타는 사람이 없어서 어떻게 되는지는 모르겠지만 무서울 것 같음..  놀거리​​​확실히 커플, 또는 아이와 함께 온 가족 단위 손님이 많았다. ㅋㅋ여기서 화면에 있는 상품을 선택하면 되는데 화면상에서 결제가 되는 게 아니라 어플을 깔아야 하기 때문에 미리 앱을 깔아놓고 회원가입까지 하고 방문하는 게 좋겠다. 시간이 오래 걸리지는 않지만 여기서 하려고 하니 세상 귀찮음~  레이싱​​​남자들이 어떤 걸 할지 결정하는 동안 나는 돌아다니며 이것저것 구경~전시된 카트는 5~6대 정도 있었던 것 같은데 기본 1인 레이싱부터 2인까지 탑승이 가능하다.  도  ​​​4개의 코스가 있는데  코스 1은 속도감을 익히는 중급 코스, 코스 2는 레이싱 스킬을 성장시키는 중상급 코스, 코스 3은  레이싱을 경험하는 초급 코스로 2인승이며, TRACK L, R은 스피드를 경험하며 속도감을 익히는 상급 코스다. 도 카트​​​(슬라이드~ 옆으로 넘기세요. 클릭하면 확대됩니다)도 9.81파크 상품 종류 티켓 가격~981 패키지, 실내 게임, 레이싱 카트, 서바이벌, 범퍼카, 하늘 그네, 스페이스 제로 등이 있는데 우린 레이싱 2인승 1회권, 랩 1회 티켓을 선택했다. Previous imageNext image ​​​어차피 상급 코스를 해도 40km 이상 밟으면 자동으로 감속 브레이크가 작동되어 무섭지 않다고 했지만 커플 여행에 의미를 두기 위해 2인승 난이도 초급 코스를 선택했는데 스릴은 적었지만 뽀삐와 함께 해서 더 재미있었던 것 같다. 초급 2인승, 랩 1회 체험권 티켓 가격은 24,000원으로 1인당 12,000원 정도로 생각하면 그리 비싼 금액은 아닌 것 같다. ㅋㅋ  ​​​티켓을 뽑고 탑승 대기를 하기 위해 계단을 내려가는 길에 기념품 브랜드 스토어와 카페가 보였다.밥도 든든하게 먹고, 후식까지 야무지게 먹고 방문해서 커피는 땡기지 않았고, 기념품샵은 살 게 없어서 구경만 하고 패스했다.   ​​​티켓부터 발권하고 기다림~시간대가 정해져 있어 바로 탈 수 있었지만 좀 둘러보려고 20분 뒤의 시간으로 구매해서 좀 여유가 있었다. 티켓을 보면 동승자가 적힌 팔찌와 일반 팔찌가 있는데 별거 아니라 생각할 수 있는데 동승자는 무조건 동승자 팔찌를 차야 함. 카트 타러 가는 내내 직원들이 2~3번은 확인한다.  ​​​RACING POLICY가 적힌 곳에 서서 저렇게 대기하면 된다.직원이 주의사항과 카트 타는 방법 등을 간단하게 설명해 주는데 팔찌 확인을 하고 우측 에스컬레이터 타고 올라가면 됨. 모든 차량의 운전자는 신장이 150cm 이상이어야 하고 앞, 뒤가 막힌 굽 없는 신발을 착용해야 운전이 가능하다.  ​​​에스컬레이터 타고 올라가면 첫 탑승을 하는 사람들이 시청하는 영상이 나온다.앱을 깔고 회원가입을 하면 탑승 영상이 제공되는데 안전 지시 불이행, 트랙 충돌 발생으로 실격 처리가 되면 탑승 기록과 영상이 무효 처리되어 제공되지 않으며 40km에 도달하면 알림음이 빠르게 울리면서 자동으로 감속 브레이크가 작동된다. ​​​영상을 시청하고 우측에 코스별로 나누어져 있는데 우리는 좌측에 있는 코스 3으로 이동!계단에 줄을 서서 순서대로 탑승하면 되고 좌측에는 레이싱 카트가 하나씩 내려오고 있었다. 저기서도 팔찌 검사를 하고 설명을 듣고 안전벨트를 매고 준비하면 되는데 어렵지 않았음~  981 레이싱 ​​​2인승 1회권 (+랩 1회) 3코스 티켓은 넓은 시야로 의 아름다움을 경험할 수 있다고 적혀있는데 생각보다 아름답지 않고 의 느낌도 별로 없음.. 다만 너무 빨리 끝난다고 해서 최대한 천천히 즐기며 내려가긴 했는데 상급 코스로 시원하게 달려보고 싶기도 했다. 그냥 내려가면 30초에서 1분 정도 소요되는데 너무 빨리 끝나는 게 아쉬워 나는 2분 정도 탄 것 같다.  카트라이더 ​​​  2인승 카트라이더 체험을 마치고 랩 1회 서비스를 이용하기로 함~  스포츠랩​​​티켓을 구매하면서 1회 체험으로 이용할 수 있었지만 LAB 981 티켓을 따로 구매할 경우 이용 금액~스포츠랩, 레이스 VR, 링고, 실내 게임 풀 패키지 등이 있는데 따로 구매를 하는 거라면 기대 이하라 굳이 추천하지 않음.. ㅋㅋ ​​​LAP 981 체험은 스크린 레이싱, 축구, 농구, 말타기, 야구, 활, 엽총 등 다양한 체험이 가능했는데 활은 고장나있어서 앞으로 쏘지 못했고, 엽총은 초점이 없어 오리 맞추기가 은근 어려웠고, 스키는 다리에 힘이 너무 들어갔다. 생각보다 별로였음..  스크린게임 ​​​2인승 체험은 초급 코스밖에 없어서 아쉽지만 커플 또는 아이들과 한 번쯤 방문하면 좋은   레이싱 카트 체험~할인 쿠폰 많다고 해서 겁나 알아봤는데 내가 갔을 땐 할인 적용되는 쿠폰이 없어서 아쉽.. ㅠ_ㅜ 모르고 가면 상관없는데 뽀삐는 전에 할인쿠폰 적용해서 갔다고 하니 괜히 비싸 보이는 느낌적인 느낌!  [ 어음리 놀거리. 아이와 함께 가볼만한곳 카트 레이싱]9.81파크1833-9810 시 애월읍 어음리 산131 / 천덕로 880-24 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
​에 살면서 한 번은 가보고 싶었던 에 드디어!! 저도 가보게 되었어요.​형제들이 다 같이 즐길게 없을까 생각하다가 이럴 때아니면 언제 가보겠냐 싶어서 전날 저녁에 예약을 했는데요. 시간을 선택하는 도중에도 바로 마감이 되어버려서 주말에는 빨리 서둘러야 원하는 시간대로 예약을 할 수 있겠더라고요.​ ​암튼   주차장으로 들어가니 출입구과 가까운 쪽은 이미 차들이 꽉 들어차 있었고 저희는 조금 걸어서 올라가야 하는 아래쪽에 차를 댔는데 올라가면서 보니 우측으로 타고 내려오는 소리에 기대가 커지긴 하더라고요. 일반적인 카트를 타면서는 나올 수 없는 짜릿한 소리?!​ ​언니랑 남동생, 올케가 먼저 들어가구요. 우리 부부는 사진 찍기 바빠서 뒤쪽으로 천천히...​ ​매표소로 들어가는 입구 좌측에는 짠내투어에서 방송되었던 360도 그네도 있었어요. 들어갈땐 아무도 없었는데 나오면서 보니까 누군가 열심히 발을 구르며 도전을 하고 있더라구요. 보기만 해도 무섭고 어지러움^^;;​ ​안으로 들어가니 어두운 조명아래 인파가 모여있는게 보이는데 평일이라면 좀 덜했겠지만 주말에는 진짜 많더라구요.  에는 저렇게 GR차량들을 전시해놓았는데 보통 자주보는 카트와 비슷해 보이지만 무동력으로 자체개발을 했다고도 하고 뭔가 좀더 고급스럽다고 해야할까요? 암튼 미리 티켓을 발권하기위해 발걸음을 재촉했네요.​ ​이건 사람들의 기록이 자동으로 표시되는것 같기도 하고 뭔가 시스템적으로 신문물을 본 촌놈기분으로 둘러봤답니다.​ ​직원들이 있는 곳에 줄을 서있길래 그 앞에 서서 기다렸더니만 예약한 사람은 뒤에 이 기계에서 티켓팅을 하라네요?! 미리 안내문 같은거좀 잘보이게 해주던가 괜히 줄서서 시간만 잡아먹었음.​ ​터치스크린에 예약번호 입력하면 손목팔찌가 나오는데 이 옆에도 손 소독제를 좀 구비해놓았음 하는 아쉬움이 있었어요. 여기 말고는 군데군데 소독제가 있어서 뭘 만지거나 이동하면서 자주 소독할수 있어 그건 잘되어있더라구요.​  ​5명의 팔찌가 한장씩 출력되고 있는 중..​ ​김남푠이 챙겨서 한명씩 손목에 채워줌. 우리  하니라 몸살났다요 ㅋㅋ​​​ ​기념으로다가 다섯명 크로스~ 기록으로 나오니까 꼴찌한 사람이 커피쏘기로 했지요.​ ​스포츠랩존이 있어서 아래층으로 이동을 했는데요. 시간이 다가올수록 파란 의자에 앉을 자리가 없더라구요.​ ​저희도 30분 정도 여유가 있어서 스포츠랩 1회권을 사용하려고 두리번 거렸어요.​ ​이 안에서도 따로 추가를 해야 이용할수 있는 것들이 몇개 있었는데 어릴때 무서워했던 범퍼카도 있고..​ ​난이도가 있는 스키는 왜 대기가 없었는지 해보니 알겠더라능.. 허무하게 끝나버림 ㅋㅋ​ ​다른데는 대기가 많아서 아무도 없는 스키에 도전을 했어요. 허리도 안좋은 양반이 참 힘들게 몸을 썼지만 다음단계로 못넘어가고 실패! 내려오면서 어렵다고 투덜sss​ ​다들 시시하고 재미없다는거 그래도 해야한다며 혼자 사격에 양궁까지 하셨음 ㅋㅋ​ ​기다리던 끝에 예약했던 시간이 다가왔고 손목에 찬 팔찌를 입력시켜서 입장을 하는데 ''라고 쓰여있는 곳을 센서에 가져다 대면 하얀 불이 들어와요. 근데 하얀불이 안 꺼졌는데 모르고 가져다 대면 센서에 오류가 생겨서 입력이 안되더라고요.​이걸 두 번 정도 하는데 첫 번째에 못하면 다시 되돌아가서 다시 찍고 와야 하는 불편함이 있으니 꼭 천천히 앞사람이 지나간 뒤 불이 꺼진 다음에 손목을 가져다 대시길요. 다행히 친절한 직원이 수동으로 입력을 해줘서 돌아갈 필요는 없었지만 뒤에 줄이 길었으면 뛰어갔다 왔을뻔했죠.​ ​코스별로 계단을 내려가서 순서대로 탑승을 하는데 2명씩 짝지어서 출발을 시키더라고요.​ ​아 그리고 참고로 짐은 가지고 탈수 없었어요. 핸드폰만 등 뒤에 놓고 달릴 수 있고 자동모드로 올라올 때 사진을 찍을 수 있으니 가방이나 짐은 미리 사물함에 보관을 해놓는 게 편해요.​ ​또 하나 주의해야 할 점은 샌들이나 슬리퍼는 입장 제한을 하니까 꼭 앞뒤가 막힌 신발이나 운동화를 신으셔야 합니다. 미리 숙지를 해놓길망정이지 이 뒤에 협재 가려고 다들 쪼리질질 끌고 올뻔했지 뭐예요.​  ​기록 경쟁에 신경 쓰랴 경계석에 부딪치지 않으려고 어떻게 내려왔는지 눈 깜짝할 사이 끝나버렸지만 습한 공기에 바람맞으며 달리니 재밌긴 하더라고요. 끝나는 시점에 직원이 자동모드로 바꿔주면 알아서 올라가는데 그때 풍경도 보고 사진도 찍고 했어요.​근데 내 라인만 유독 더 빨리 올라가는 것 같은 느낌은 기분 탓일까? 한참 앞에 있던 아저씨를 앞질러 가는 게 카트마다 다른 건지.. 암튼 내려갈 때도 스피드 있게~ 올라갈 때도 빠르게 끝!!​ ​다시 실내로 들어와서 각자의 기록을 확인해봤어요. 큰 기둥에 팔찌를 갖다 대면 기록이 뜨는데 꼴찌는 울언냐 ㅋㅋㅋ 신기한게 몸무게 순으로 나왔다는 거~ 가장 적게 나가는 언니가 꼴찌를 하니까 이건 뭔가 크게 잘못됐다며 인정못함!!​ ​약속대로 커피를 쏘기로 했는데   내에있는 커피는 가격이 후덜덜~ 한잔에 5500원인데도 자리가 읍더라구욤.​ ​커피주문하고 야외에 있는 잔디에 가서 사진도 찍고 나름 알차게 있다 왔어요.​ ​다음스케쥴 때문에 한 번씩만 타보는 걸로 했는데 스피드를 즐기는 건 너무 짧아서 담번에는 무제한으로 타보고 싶긴 해요.  는 한겨울보다 여름에 즐기기 좋은 곳인 거 같고 아쉬운 건 실내에 있는 시설들에 대한 관리가 아직까지 미흡한 것 같다는 생각은 들었어요. 제가 스크린승마를 하는 도중에 기계가 멈추고 재부팅됐는데 직원부르고 기다리느라 재미가 떨어지더라구요. 그래도 카트는 예상만큼 재밌었으니 그걸로 만족합니다.​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​ 
 애월""도여행중 서쪽 애월에 위치한 에 다녀왔습니다.공항에서 30분 거리에 위치해있고,  뚜벅이여행자분들도  충분히 오실수있게 공항 및 곽지해수욕장 방면으로 셔틀버스도 운행합니다. 는 자체제작한 무중력카트로 운행 되는데 직접타는데 전혀 어렵지 않습니다. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 영업시간매일 9:00 ~ 19:00토요일 9:00 ~ 20:00주차가능셔틀버스운행(공항 또는 곽지해수욕장 방면)자세한 내용은 인스타그램 참조시 애월읍 천덕로  880-24​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​9.81파크 (@9.81park) • Instagram 9.81파크 (@9.81park)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,999명, 팔로잉 4명, 게시물 294개 - 9.81파크 (@9.81park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 9시 오픈이라 30분전 미리 도착하니 사람들이 많이 없었습니다.근대 오픈 10분전에  줄을 서기 시작합니다. ​  맵​  드넓은  전경  미리 네이버예약으로 9시한정 몸풀고레이싱1인(1시간+1시간) 29,500원에 예약했다.무인 키오스크에서 예약번호를 입력하면 놀이공원 자유이용권 처럼웨어러블이 나온다.  이걸 손목에 차고 다녀야 탑승, 입장이가능하다.손목에팔찌와  앱을 다운받아 설치하면 연동이 가능하다.​ 탑승할카트가 이렇게 전시되어있습니다.​  넓은 로비 입장전 대기하면서 스탭의 안내를 받습니다.대형 전광판에는 탑승한 기록이 뜨네요.  카트타는데 대기줄이 엄청 길었어요.3~40분 정도는 기다려야하는.자기차례가 순서가오면 직원분이카트에 앉아서 어떻게 하라고 다 말씀해주시는까 전혀 문제 되지않습니다. ​ ​ 주행이 끝나면 자동으로 차고지로 돌아오는데카메라를 꺼내서 사진촬영이 가능합니다.  카트 뒷편에 고프로영상을 찍어 줍니다.주행이 끝나고 어플로 영상이 전송 됩니다.   이렇게 어플로 자신의 기록도 확인이 가능하다.​​​​​​#도 #도여행 #애월 #핫플 # # #981PARK #액티비티 #카트레이싱 #카트라이더 # 무중력카트​ 
이번 여행은 액티비티 끝판왕이다! 그 중에서도 제일 속도감있게 신났던 9.81파크 🏎 그동안 탔던 루지나 평평한 곳에서 타는 카트와는 조금 달라보여서 기대되는 마음으로 도착했다ㅎㅎ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 날씨 최고👍🏻 카트타기 딱 좋은 날이네. 들어가자마자 우리가 곧 탑승할 레이싱 차량(카트)이 전시되어 있었다. 규모가 엄청 크다! 1인용 카트2인용 카트아이언맨 지하 작업실이 떠오르는 장소ㅎㅎ 커다란 유리방 안에 컴퓨터 여러 대와 사진 속 큰 모니터가 있는게 뭔가 있어보였다🤣​ 9.81 PARK 레이싱 어플영상기록 어플우선 레이싱 할 때 도착 전/후로 표 예매하고 가장 먼저 해야 할 일! 바로  어플 다운받기다.​ 어플을 다운받고 티켓을 등록하면 이렇게 내가 주행한 영상을 볼 수 있고, 순위도 확인 가능하니 다운로드 필수👍🏻  어플을 다운받고 예매한 표를 출력하면 팔에 찰 수 있는 팔찌형태의 티켓이 나오고, 오른쪽에 있는 레이서 정보를 어플에 입력하면 등록된다. (다이빙 다음 날 간거라 닉네임은 다이버ㅋㅋㅋ)  어플에서 티켓 등록하기를 누른 후 티켓 레이서 넘버를 그대로 입력하면 본인이 구입한 표가 입력된다.  아직 레이싱을 하지 않았기 때문에 회색이고, 다 하면 영상과 함께 채워짐😆 1회권은 너무 아쉽다는 후기가 많아서 3회권으로 했는데, 너무 잘 한 일이었다. 첫번째 레이싱은 거의 감잡기 수준이고 두번째부터 제대로 달려볼 수 있으니 웬만하면 3회권 이상 끊는 걸 추천한다.​ 9.81 PARK 레이싱무료 보관함에 짐 넣어놓고, 휴대폰만 가지고 입장.  시간 맞춰서 한 층 내려간 광장 같은 곳으로 가서 대기하면 된다. 실시간으로 큰 스크린에 레이싱기록과 순위가 표시되고있다. 이거 보니까 나도 순위에 들고 싶어져 승부욕 뿜뿜하기 시작🤣  손목에 찬 티켓을 태그하고 탑승장으로 올라간다.  올라가면 탑승 전에 티켓으로 본인 코스번호 보는 법 등의 간단한 를 설명해주신다. 두둥 드디어 카트장 입성! 카트에 앉으면 직원분께서 벨트 채워주신다. 조~기 앞에 보이는 출발선까지 천천히 간 후 초록불 들어오면 출발🏎  슝~ 소리지름&바람소리 주의ㅋㅋ 어플이 등록된 내 실제 주행영상이다. 영상 기록되는거 넘 좋음! 오빠한테 따라잡힐까봐 경계하면서 최대한 브레이크 안밟고 달렸는데 결국 중간에 따라잡힘ㅋㅋ 무게에 따라 속도차이도 있는 듯 하다🥲 주행을 마치면 본인이 타고 내려온 카트를 타고 다시 위로 올라간다. 돌아갈 땐 카트가 자율주행으로 올라가서 또 나름대로 재밌었던 포인트다ㅎㅎ  이렇게 위이이잉 하면서 올라가는데 이때는 휴대폰 사용해도 된다고 하셔서 셀카도 찍고 오빠도 찍고 카트도 찍고 날씨도 즐기며 올라왔다.  저 중에 한명은 오빤데 누구였더라..?🤣 요렇게 내 카트랑도 찍어보고, 내 귀여운 메리제인+양말도 찍는다🧦 🧚‍♀️나도 날씨요정?🧚‍♀️ 레이싱 내내 날씨 완전 해 쨍쨍하구 좋아뜸🥰 씨유어게인~ 도착지에 내리면 정지하고 카트에서 내린다. 우리가 끊은 3회권의 경우, 1코스 > 2코스 까지 달린 후 2코스의 기록이 1분25초 이하면 마스터코스2코스의 기록이 1분25초 이상이면 2코스이렇게 진행되는 티켓. 우리는 아쉽지만 둘 다 시간 내에 못 들어와서 2코스만 두 번 돌았다.  마지막에 오빠가 1분 22초 찍어서 좀 아쉬웠다🥲 두번째에 이 기록 찍었으면 마스터코스로 가 볼 수 있었는뎁.. 그래도 마지막 순위표에는 2위에 오빠, 9위에 나, 나란히 잡혀서 재밌고 기분 좋았다! 981 글씨에서도 사진 한 방👍🏻​나가는 길에 기념품 샵도 있다.   일회용 카메라는 조금 탐났다ㅎㅎ  나오는 길에 하늘그네가 있어서 찾아보니 9.81파크는 다른 액티비티도 많다. 미리 알았다면 레이스VR이나 아레나 같은 것도 해봤다면 좋았을 듯 하다! 다음에 방문할 기회가 있다면 꼭 해봐야겠당. 이상 기대 이상으로 스릴넘쳤던  카트레이싱  후기 끝😋 
이번 도 여행은 관광지는 왠만한곳은 다 가보았고 레져위주의 여행이 좋겠다싶어 인스타에서 보았던 도 를 가보고싶어서 미리 네이버로 예약후에 방문해보았어요. 도 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 주소 : 특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 운영시간 : 09:00~18:00Last :17:25전화 : 1833-9810 우선 도  도착하자마자 맵를 확인해보았어요. 생각보다 규모가 엄청 크더라구요. 이렇게 큰지는 몰랐어요. 그럼 이제 도 를 즐겨볼까요????   우선 입장하자마자 애플리케이션을 다운받아주세요. 필수에요! 그래야 내 기록들을 볼수있고 실시간으로 기록랭킹들을 볼수있어요.   입장권은 띠로 되어있어서 팔목에 착용해주면 되요. NFC로 팔찌가 큰역활을 해주므로 편한 손쪽에 착용해주시면 되세요!!  사람이 없는 편은 아니였는데 휑할때 찍어서그런가아무도없네요 ㅋㅋㅋ 굿즈샵과 카페도 있어요.  도 에는 3가지 종류의 카트가 있던데 2인승과 나머지 2개는 1인승인데 조금씩 용도가 다른거 같긴하네요 ㅎㅎ  카트 탑승은 시간대별로 예약을 할수가 있는데요. 저는 한시에 예약을해서 아직 1시간가량 시간이 남아서 이리저리 둘러보았는데 게임들이 여러가지 있어서 성인들도 놀수있는 놀이터같아요.  어느 학생은  축구게임을 하고있는데 신발까지 벗고 열정적으로 슛팅을 하네요 ㅎㅎㅎ  입장시간이 되면 안내자분이 줄서라고 말해줍니다. 대기하고있다가 줄을 서면 되요.   전광판에 실시간으로 기록들이 나옵니다. 내기록도 저기에 세우고 싶은 그런 욕심을 부려봅니다 ㅋㅋㅋㅋ (불가능하겠지만?) 이제 달려보자!!! 고고씽~~~  입장을해서 카트타러가는길인데 약간 오징어게임 입장하는 느낌이 들어요 ㅎㅎ 불빛이 묘하네요~ 안전수칙 교육을 듣고요 ㅎㅎ 40km가 되면 소리가나고 저절로 과속브레이크가 걸린다고 하네요. 그렇게 안되면 아무래도 위험하겠죠?????  도  이제 카트타러 가는길 ㅋㅋ 중력을 느낄수 있다기에 설렘반기대반!! 티켓별로 자율탑승도 있고 여러가지 종류가 있는데 저희는 1-3-2코스를 선택해서 1번부터 탑승을 시작했지요~ 1번코스는 2인이 탑승하는 카트인데요. 2인이 탑승해도 되지만 저희는 각자 한대씩 타기로했어요 ㅎㅎ  직원분이 간단히 설명을 해주고요. 주의사항을 말씀해주시네요. 그럼 저도 출발!!!! 카트 타고 내려오는데 시간은 1분정도 되는데요. 다 타고 내려오면 도착지에서 출발지로 자동으로 다시 카드가 올라갑니다. 이때는 풍경을 만끽하면 사진을 찍으면 됩니다!   푸르른 도 바다와 풍경을 보며 사진도찍고 카트타고 이동하니 상쾌합니다 ㅎㅎ  카트타고 다시 올라가는데 5분정도 걸리는듯 합니다. 요타임도 약간의 꿀잼인듯 합니다 ㅎㅎ  도  2번째 코스를 타기위해 이제 올라왔는데요. 두번째는 더 잘탈수있음!!   두번째는 랭킹 8위를 했어요 ㅎㅎ 이거이거 참 재밌네요. 바니도 참 재미있어하네요 마지막 3번째로 돌고 ㅎㅎ 아마 도 또 오면  또와서 카트 탈듯합니다!!  마지막은 랭킹 2위로 ㅋㅋ나이스!! 1등은 어렵긴하구만요. 브레이크는 안밟으면 되요~하지만 중력때문에 좀 빠른거같지만 브레이크 안밟으면 그래도 순위안에 들어올수있어요.  도  재미있게 잘 즐기고 신나는 카트체험 했어요 ㅎㅎ 키킥   내돈내산 후기입니다. 
 여행 가기전에 미리 예약했던도  카트레이싱 !!할만한 액티비티가 없을까 생각해 보다가루지를 타고 싶었는데 무동력레이싱으로유명한 카트가 있다고 해서 예약을 했어요​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 매일 9:00 - 18:00 (오픈/클로즈)레이스 운영시간 9:00 - 17:40​ ​도 981 파크의 대표 액티비티인레이스 981은 자체 개발된 GR 차량을주행해 기록 경쟁도 할 수 있고전용 앱이 있어서 모든 레이싱 기록과랩타임, 코스별 랭킹 대결을 할 수 있고레이싱 영상까지 볼 수 있더라구요​ ​이 외에도 하늘그네, 서바이벌,레이스 VR, 스포츠랩, 링고 등다양한 실내 체험 시설이 있어서친구들이나 연인들 가족들끼리 와서즐거운 체험을 해 봐도 좋을 듯 해요​저희는 카트레이싱이 목적이었기 때문에1인승 레인싱 3회권을 예약했는데요3코스 - 1코스 - 2코스로 !​ ​사람들이 많을 것 같아서 오전 9시 타임으로네이버 예약을 했답니다후기를 보니까 3번 타는데도 3시간 걸렸다고해서 저희도 일찍 가서 넉넉하게 시간을보내려고 금요일 아침 9시로 일정을 짰어요주말보다는 평일이 사람이 덜하겠지 싶어서!​ ​저희가 간 날에는 아침에 날씨가 오락가락했는데 9시 타임에 사람이 많지 않더라구요!새벽까지 비가 내려서 그런가..도 에 도착했을 때는 약간의쌀쌀함이 있을 뿐 비도 안내리고 사람도적어서 오 개이득하면서 입장권을 뽑았어요​ ​건물 안에 입장을 하면 티켓 키오스크가많이 있어서 예약 번호를 입력해 손목에두르는 티켓을 뽑을 수 있었는데요요 티켓 안에 센서가 있어서 입장을 하거나카트를 이용할 때 센서를 인식을 꼭하고 시작을 해야 하더라구요 신기신기​ ​내부를 슬쩍 돌아봐 주고바로 카트레이싱을 하는 곳으로 갔어요!가방을 들고 탈 수 없기 때문에물품보관함에 짐이 되는 것들은 전부넣어두고 핸드폰만 챙겼어요​ ​레이싱을 타기 전에는 설명, 주의사항등을 듣게 되는데 처음 타는 분들이라면모두 꼭  영상을 들어야 한답니다최고속도가 40km/h이고 이 속도에도달하면 카트에서 소리가 울린다고 해요​ ​저희는 3코스 1코스 2코스이용권을 구매했기 때문에 먼저 가장 초급코스인 3코스를 타게 됐어요코스 1은 중급, 코스3은 중상급이에요​ ​저희 차례가 오기만을 대기하고 있는데갑자기 비가 엄청 내리는거에요!!아까까지만 해도 날이 맑았는데 알 수 없는도의 날씨란 ^_^;;직원 분들이 일회용 우비를 하나씩 나눠 줘서우비를 입고 비가 잠잠해지기를 기다림..​ ​그래도 조금 시간이 지나니 비가 잠잠해지긴했지만 여전히 내림..어쩔 수 없이 비내리는 레이싱을 달렸는데요!제가 왕 쫄보라 무서워서 첨엔 천천히달렸는데 생각보다 괜찮더라구요!​ ​3코스를 탈 때는 비가 내리는 바람에눈에 비가 자꾸 들어가서 레이싱을 제대로못 즐겼지만 다음 코스에서 부터는 비가그쳐서 맘 편하게 레이싱을 즐겼어용​ ​비가 와서 비록 좀 추웠지만..손이 시려웠지만.. 저 멀리 보이는 바다도구경하고 맑아지는 하늘을 보면서 찬바람을맞으며 재밌게 탔던 것 같아요 ㅋㅋㅋ ​  ​피니시라인 까지 오면 카트가 자동으로언덕으로 올라가는데 이 때 핸드폰을 꺼내서사진도 찍고 영상도 찍었어요 완전 신기!어떻게 카트가 저절로 움직이는지 ㅋㅋㅋ​첫번째 탈 때는 비가 내렸지만두번째, 세번째 때는 비가 멈춰서여러 날씨에 체험을 하게 됐네요​ ​도 는 카트에 달린카메라가 영상을 찍어 주기 때문에다 타고 나서 영상도 볼 수 있어요한 레이싱에는 카메라에 비가 묻었는지완전 얼룩져서 내 모습이 보이지 않아..아쉽 ^_^나중에 다 타고나서 돌려보는데재밌긴 하더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​기록도 서로 확인하고 경쟁할 수 있는데전 경쟁할 수 있는 짬밥이 되지 않아보지도 않았네요..쫄보도 쉽게 탈 수 있는 카트레이싱이라도에도 액티비티 하고 싶다면도 에 가는 것 추천해요!저희는 사람이 엄청 많지 않아서 세 코스모두 타는데 1시간 정도 걸린 것 같아요근데 저희가 나갈 때 보니까 사람들이꽤 많이 들어오는 것 같더라구요!아침 일찍 시작하는 9시 타임 추천!​ ​도  카트레이싱 한번쯤 해볼만..다양한 체험과 액티비티가 있기 때문에색다른 여행을 즐기고 싶다면 네이버예약으로미리 구매를 해두고 가면 훨씬 편하게이용할 수 있을 것 같습니다~! 
생각보다 시간이 너무 많이 걸렸던 여행을 소개합니다반나절 정도 예상을 했지만 하루 종일 시간을 잡아먹었던 일정아이가 있어서 나름 만족한 일정이기는 했지만 하루를 꼬박 여기서보낸다는 것은 어른들에게 그다지 유쾌하진 않은 곳입니다 애월  스포츠랩이 좀 당기긴 했지만 여러 시설을이용할 수 있기에 기대하고 목적지에 도착합니다​ ​주차장은 아주 널찍합니다 위치가 한적한 곳에 자리 잡고 있어서 부지 사용률 300%는 되는듯해요​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​루지는 많이 타봤는데 카트라는 이름으로아주 기나긴 코스를 자랑하며 현대식 시설로남녀노소 어른 아이 할 것 없이 즐기는 공간입니다​ ​​역시 오픈한지 얼마 되지 않은 시설이라 깔끔합니다주로 이용하는 연령대는 20대가 주류를 이루고 있어요​​ ​​대기도 많고 수학여행 온 기분이 들던데요나이가 조금 있는 분들은 비추입니다아이가 있다면 아주 좋은 곳이기도 합니다​​ ​​자동 물품 보관함이에요 안내 가 따로 있지는 않아서보관 방법을 인터넷 등으로 습득하셔야 합니다아니면 카트 앞에 분한테 알려 달라 하심 친절하게 알려 주시고요​​ ​​각 시설물 앞에 이렇게 요런 기계가 있어요티켓을 한번 대면 바로 이용 가능하고요앞에 시설을 이용하시는 분이 계시면 대기로 나타납니다이날 사람들이 어찌나 많던지 대기는 기본 8팀 정도였어요본인 순번에 바로 입장하지 못한다면대기 1분후 다음 순번으로 넘어갑니다주의 하셔요​​  ​​드디어 첫 시설 이용하는  애월  스포츠랩전체적으로 스크린 게임장이라고 생각하시면 됩니다여기저기 둘러보지 않고 신기해서 한번 해본 양궁게임​​  ​재미는 없는 걸로...​  ​​여기저기 귀찮아서 보이는 대로 했는데 이것 또한 역시나재미없는 걸로... 미션 클리어를 못하면 게임이 금방 끝나버리는치명적인 단점이 있으니 신중하게 게임에 임하세요​​  ​​ 애월  스포츠랩 뒤편에 가보면아주 재미있는 것들이 한곳에 모아놨어요앞쪽은 그냥 시시한 것들이 있지만 뒤쪽은인기 있는 구기종목 등이 있어요​​ ​​축구 야구 볼링 등 역시나 좋아하는 국민 스포츠 쪽은대기가 엄청납니다 기본 대기 8팀 이상이라 이곳에서 시간 다 뺏긴듯해요그래도 아이가 즐거워했다면 하루 그냥 버리는 샘 치고즐거운 시간 보냈다 생각합니다 
​3박4일 중 4 일째 글 남깁니다. 어제 #한라산 을 다녀와서 다리가 제다리가 아니에요..​넷째날 일정  푸르다오션펜션 - 사려니숲길 -  - 공항​​한라산을 다녀올거라면 를 예약하지 말걸 그랬어요..​​​한라산 예약 성공하고 한라산 등산 후기는 아래글에 적었습니다~ 도 3박4일 :: 3일째 (한라산 등산&10만원 숙소)도 3박 4일 중 3일째 글 남깁니다. #등산화 없이 #일반운동화 신고 한라산 다녀온 후기를 적어보았어요...m.blog.naver.com ​​#여행 #국내여행 #먹방 #서귀포 #신혼여행 #자유여행 #뚜벅이여행 #도뚜벅이 #도렌트카​  1. 푸르다오션펜션​#푸르다오션펜션 마지막 날이에요.새벽에 다리가 아파 깼어요.부모님과 같이 오실거면 여기펜션 추천해요. 푸르다오션펜션특별자치도 시 한림읍 월령3길 39-5 부엌 거실과 방이있어서 뭐 해먹기 좋고 침대도 2개에요 #부모님숙소 #도펜션 #도숙소 #10만원숙소 #가성비숙소​​후.. 예약도 있고 퇴실 시간도 있어서11시에 나가야했어요 더쉬고싶었죠ㅠㅠ 를 가기전 사려니숲길을 가기로했어요.​ 2. 사려니숲길​#한라산둘레길 을 가고싶다면#붉은오름주차장 을 검색하고 오셔야합니다!!​반대쪽으로 네비 찍으시면 #포토존 까지 2시간인가걸어야 한다고 들었어요.​ 긴 나무들이 있는 숲이 바로나와요.저희는 다리가 너무 아파 다른데 더 안가고 사려니숲길에서만 빙빙 돌면서 쉬기로했어요. 천국같았어요 ㅎㅎ햇빛 장난없어요 ㅋㅋㅋ #미로숲길 이끼도 이렇게 자연그대로 덮어있어요. ​ 나무가 신기해서 찍었어요 ㅎㅎ나뭇가지가 ㄴ 이에요 #사려니숲 #포토존 ?! ㅋㅋㅋ​ 3. 9.81park​ 예약 시간이 되어 얼른 갔습니다. 이렇게 팔찌를 받고 입장합니다.# #이색데이트 #가볼만한곳  안전벨트와 약간의  설명을 듣고 준비장소로 갑니다.​ ​ 다 타고나서 촬영했어요.​   앱에서 시간 기록도 해주고이렇게 저를 앞 뒤로 촬영해준 영상을 저장할 수 있도록 제공합니다 ㅎㅎ​​ 다 타고 내리면 이렇게 다음 코스를 타러갑니다 ㅎㅎ체험시간이 은근 짧아여ㅠㅠ돈이 살짝 비싸서 아쉽지만한번은 즐길만 했습니다​ 이제 도를 떠납니다ㅠㅠ#공항 #파리바게트 에서 #마음샌드 를 꼭 사고싶었는데예약도 해야하고 아니면 구워지는 시간에 딱 아다리 맞게 가야해요ㅠㅠ 아쉽게 사지못해 그냥 카스테라를 샀어요.계산줄이 긴데다가 다리가 아파 못뛰는데...천천히 걷는데...5분 남아서 얼른 뛰어갔어요..!!(비행기 못탈뻔..) #항공뷰 #비행기사진 #하늘 #인생샷 또 보자 도야~~  
레드한량, Tesla 와 함께한 도 여행기 - 3편​도 여행기 - 2편은 여기(퀸제누비아호 승선기)​전기차블로거 레드한량입니다. 내차로 도 여행하기 1,2편에 이어서 3편 시작합니다. ​아래 정보를 담았습니다. 1) 현지 집밥 [마미손맛] 꿀우삼겹된장찌개 2)애월  무동력레이싱 후기​​2편- 목포에서 밤 출항해서 새벽 항에 도착했죠.  아침이 서서히 밝아오면서 시내도 점점 분주해지는 모습입니다. ​ 버스터미널를 다시 방문한다면 꼭 한번 방문해보고 싶은 밥집이 있었는데요. ​작년 여행에서 공항가기전에  먹었던 접작뼈국맛집세부식당 이 아니라 지나가다가 우연히 간판을 보고 왠지 느낌이 왔던 곳입니다. ​또한, 제 레드테슬라 모델3와 같이 꼭 인증 사진을 올리고 싶었던 곳이죠ㅎㅎ​​바로 이곳! 마미.. 아니 ​ 엄 마 손 맛빛 바랜 '손'이라는 글자, 기나긴 세월동안 가족을 위해 고생하신 우리네 어머니를 떠올리게 합니다.  새벽문여시기전에 인증샷주소 : 시 공설로 39(오라일동) 도에 오면 관광객들이 너도나도 찾고 SNS에 쏟아지는 화려한 맛집들도 물론 좋고 경험해 볼만 하지만, ​말그대로 현지인들을위한 '집밥=밥집'을 방문해보고 싶었습니다.  ​ 일단, 제 테슬라도 종합경기장에 전기밥을 멕이고 저도 이제ㅎ  아침 7시즈음에 오픈하시더군요 - 오픈하자말자 (1호손님ㅋ)​메뉴구성은 단순합니다. ​우삼된장찌개동태찌개김치찌개그리고,소고기김밥    다양하게 먹어보고 싶었으나 다음에 오면 또 방문하기로 하고..​​  밑반찬도 정갈하게 나오는 가운데​주문하신 우삼된장찌개!  가운데 퐁당들어가 있는 순두부와 함께 지글보글지글​ 그 다음은, 뭐 (말안해도 아시잖아요)  만일 혼자가 아니라 둘이서 먹었다면,,?​첫 숫갈을 움푹넣어서 후후~ 불고 입에 쓰읍 넣자마자.. 말이없이 서로 눈에서 '별 모양'을 봤을 듯합니다. ​​ 맛나게 먹으면서 엄마손맛 사장님과 잠시 담소를.. ​이 곳은 28년된 곳이고 현재 사장님은 6년전부터 하고 계시다는군요.  관광객들에게  맛집에 대한 의미부터 딜리버리 비지니스까지 수다를..ㅋ​(사장님, 너어~무 잘 먹었습니다. - 담에는 다른 메뉴로ㅎ)​​ 탄소없는 섬, 내 배도 채우고 테슬라도 전기밥 채우고, 오늘의 메인 이벤트를 위해서 본격 이동해봅니다.   9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 바로, 애월에 위치한 도   언제까지 공중그네.ft태양의서커스공중그네타면서 태양의 서커스도 땡겼지만,  자동차 블로거의 본분?상 이것을 타러왔죠!​ 아름다운  경관 안에서다운힐을 즐기는 무동력 레이싱 레이스981말그대로 9.81의 중력가속도를 이용해서 레이싱을 즐기는 무동력레이싱입니다. ​​ 는 앱을 다운 받아서 미리 예약 예매를 하고 가면 편안하게 선수입장을 할 수 있죠. ​ 경기장 같은 분위기에 이것은?​온라인 게임하듯 실시간으로 내 레이싱 결과를 전체 참가자중에 몇위를 했는지 전광판에 보여줍니다. (물론 탑순위만)​저도 도즈언~ 해봐야겠죠?!​ ​ ​레드한량 이름을 걸고 비장하게 레이스 참가를 합니다. ​오늘은 챔피언 ! 선.수.입.장!​  레이싱의 전체적인 분위기  카트가 들어오고 기다렸다가 내 순번이 되면 진행요원의 를 듣고  출.전. ​역시 어른이들이 더 많습니다. 어른이들 운동회 인정!​ 아드레날린이 뽐뿌하는 순간이죠!​레드 -> 그린 ​? ?이게 속도가 뭐야? 라고, 생각할 수있겠지만 다운힐-중력가속도 이용해서 내려가는 것이기에 점점 (체감)속도가 빨라지죠 ​​아래와 같은 느낌?​  레이싱의 경우, 주행중에는 영상이나 사진을 찍을 수 없고,  주행을 완료후 오르막길에 자동으로 올라가는데 이때 사진을 찍을 수 있습니다. ​ 응급상황 발생시, 육상부 출신 직원이 달려갑니다. 첫번째 주행이라 맛만 봤는데 다운힐 너무 가속도가 붙으면 어쩌지 했지만,  40km 이상 넘어가면 자동으로 감속하는 기능이 있어서 튕겨나가거나 할 일은 없습니다. ​​  도의 멋진 풍경과 함께 달리는 이맛 경험해봐야 알죠ㅎ  주행이 완료되면 See you Again!​그래서 다시한번 주행(코스설정도 앱에서 가능합니다. 저는 총 3번) 이렇게 급한 코너도 있어서 튕겨나가면 어쩌나 했지만 두번,세번째 달리면서 의외로 바닥에 딱 붙어서 가네 ? ​코너를 잘 돌면 이런 멘트도ㅎㅎ ​ ​​ 절대 따라 잡을 수 없었던 바람과 함께 사라진여자 고수분  ​​ 세번중에 최고 기록은 1분12초 774 (난이도 낮은 코스) 이정도면 몇등이지?  ​참고로, 정말 순위와 기록에 욕심이 있는 분들은 브레이크는 거의 잡지말고 코너도 두려워 말고 레이스를 하시기를...ㅎ ​자동차 블로거 레드한량.. 몇위 일까나..(두구두구X100)​ 아까비 슈퍼응가님 제낄수..​총 81명 참가자중  9위 ㅋ 1분 19초인데 난이도 높은 코스의 기록이라 위에 보단 길지만 그래도 TOP 10안에는 들었네요ㅎㅎ​전문레이서 루이스육밀턴도 계시고, 아까 그 여자분은 바나나맛산소님이 시려나?ㅋ​​  다양한 코스들이 있어서 도전 욕구를 뽐뿌질 하는  레이스. ​도 애월쪽에 일정이 있는 분들은 한번 경험해보시면 후회 없을 것 같습니다. ​​   에서 판매하는 레이싱카 굿즈들도 구경하고 로봇 커피머신에서 커피한잔 마시고,​먼가 뿌듯한 하루ㅎㅎ​​ ​참고로, 예약을 위해 다운받은 앱에서는 이렇게 레이싱 카트에 달려있는 고프로로 편집된 영상을 다운받을 수있습니다. (물론 full version도 있음)​ ​​​3편끝 !  4편에서 To be continued...  레드한량 X 코카콜라 콜라보 ​(아래는 2편 내차로 도가기편)https://m.blog.naver.com/cooljakey/222532613203 퀸제누비아호 스탠다드 침대칸 밤잠후기 ft. 테슬라 모델3 타고 목포에서 탐라국가기레드한량, Red Tesla와 함께한 도 여행기 - 2편 도 여행기 -1편은 여기 티저 - 예고편은 여기 전...m.blog.naver.com 4편 테슬라와 코카콜라 콜라보 편 업데이트입니다. [클릭]​​#도 # #무동력레이싱 #예약 #애월 #엄마손맛 #엄마손맛  
여행 첫날,도비가 카트가 타보고싶다고 해서첫날부터 방문한 !마침 우리 숙소 가는길에 있어서 체크인 하기전에들려서 놀다갔다 ㅎㅎ​테마파크로 이미 굉장히 유명한듯카트는 나도 처음 타보는건데액티비티 광으로써 넘넘 설렜다  ​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 는 공항에서 서귀포 가는 길목에 있었는데생각보다 엄청 넓고 커서 놀람 ㅎㅎ주차장도 커서 널널하게 주차할 수 있었다​  내부에 카트뿐만 아니라 놀거리가 많아서패키지로 하면 야외, 실내 데이트를 즐길 수 있다 입구에는 공중그네?? 같은것도 있고..뭔가 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ도비랑 두리번 하면서 설렘가득 시설  참고!(정작 본인은 안보고 들어감 ㅎㅎ)​​ 내부가 트랙같이 신기하게 생겼다보면서 느낀건데 컨셉하나는 잘 잡은게말투나 인테리어 컨셉같은게 힙하다고 해야하나..통일감 있어서 더 몰입해서 즐긴듯​ 키오스크에서 셀프로 어트랙션을 끊어야하는데뭘 끊어야하지 한참 고민하던 도중다행히 직원분이 와주셔서 설명들었다​ 1)레이싱만 하는 티켓2)실내게임+레이싱티켓이중에서 고르면 되는데횟수나 게임 종류에 따라서도 가격이 달랐다​​ 우리는 레이싱과 스포츠랩 모두 할 수 있는레이싱 (3-1-2코스)/스포츠랩 3 으로 선택 ㅎㅎ레이싱에 스포츠랩 더하는거는 가격차이가 몇천원 안나서하는게 더 좋은것 같다​레이싱 코스는3코스-1코스-2코스 순서로 쉬운데​속도감을 즐긴다면 이것보단빠른 코스구성인 1–2-2코스가 더 나을것 같다​3코스는 경사가 별로 없는대신에2인용이 있어서 커플이나 가족이 함께타는용인데우리가 끊은 티켓으로는 같이 탈 수 없고 따로 2인용을별도 끊어야한다​ 인당 39,500원씩 ~첨엔 가격이 조금 있다고 느꼈는데나중에 직접 즐겨보니 시설이나 게임들이 퀄리티가 높아오히려 저렴하다는 생각이 들었다​​ 결제하면 꼬물꼬물 지렁이처럼 티켓이 기어나온닼ㅋㅋ카트도 그렇고 게임도 그렇고전부 자동화에 최첨단 기술의 메카같은 ..​ 🌸티켓 착용 인증🌸  ​  발권하고 들어갔더니 티셔츠부터 장난감 같은걸파는 기념품샵이 나온다나만 해도 눈돌아가는데가족끼리오면 벗어나가기 쉽지 않겠는걸?🤨​​ 한 층 내려가면 아래 실내게임장과 카트타러가는입구가 있는데 카트는 정해진 시간에만들어갈 수 있고 티켓 발권시에 알려준다우린 10여분정도 기다린듯​ 짐도 보관해주고~(무료)​​  어플 다운받아서 라이센스도 등록했다 ㅋㅋ이거 등록해놓고 연동까지 시키면내가 주행한 영상을 받아보고 기록도 볼 수 있다  ​ 도비랑 카트타러 고고~~ ❤️ 코스 루트는 요고참고!우리는 3번부터 타러 고고다행히 평일이라 사람이 많지 않아서거의 안기다리고 탔다​그래도 실내고 그늘이라 대기있어도기다릴만 할듯!?​ 쁘이V​ 카트가 생각보다 크고 본격적이라 널람👀👀 전에 강화도 루지탈때는 썰매 타는 느낌이였는데 카트는 진짜 미니 차같은 느낌ㅁㅋㅋ​ 재밌는건 얘네 수동이 아니라 자율주행 카트라서일정 간격유지도 하고, 길 따라서 알아서 간다진짜 신기하다.. 세상이 이렇게 발전했구나 싶었음​  타는 영상 올리려고 했는데용량이 커서 그런지 다운이 안되서 패스 ㅠㅠ​전체적으로 속도감도 꽤 있고코스가 구불구불해서 운전하는 재미도 있었다 ㅎㅎ브레이크 한번도 안밟고 내려가도 엄청-빠른속도 아니라안전하게 탈 수 있는것도 장점!​다만 3코스는 살짝 루즈해서 만약 또 간다면2-1-1코스로 갈듯  ​​​ 나 찍어쥬는 도비 ㅎㅎㅎ 귀염내려가서는 카트가 길따라서자동으로 원래지점으로 돌아간다 완전 신기~~​​돌아와서는 실내게임을 했다우리가 산 패키지는 스포츠랩 3회를 할 수 있는데별 기대안했는데 생각보다 훨씬 재밌었닼ㅋㅋㅋ​ 첫번째로 한건제일 인기도 많았던 벽통과하기 게임 ㅋㅋㅋㅋ벽에 특정 자세모양으로 뚫려있는데그 모양에 맞춰서 동작하면 통과하는거다​​ 게임하는 우리 ㅎㅎ사진 찍히는줄도 몰랐는데겜 끝나고 나니까 받아볼 수 있었다자세 넘 웃기자낰ㅋㅋㅋㅋ​ 울 멋쟁이 도비가 양궁실력도 보여줬다거의 9점 10점 .. 진짜 잘해서 감탄👍🏻👏🏻​​  VR이랑 범퍼카도 있었는데스포츠랩에 포함이 안되어서 못했당담에 가면 카트랑 게임이앙 많이 끊어서잔뜩 즐기고 와야지!!​즐거웠던   액티비티로 강추  # #여행#액티비티 #도 ##카트 #도카트 #도여행​​​​​​ 
​(아직 끝나지 않은 여행 리뷰 ㅋㅋㅋㅋ!)​도 가서 먹고먹고먹고먹는거에 지쳐서뭘할까 하다가 뭔가 액티비티가 필요했던 우리,,​전날엔 수월봉 전기자전거를 탔었고이날은 애월쪽으로 가는 날이라 뭐가있을까🤔​찾아보다가 친구들이 추천했던 가애월에 위치하고 있어서 밥먹고 숑숑 달려갔다  입구 !주차장에 차를 대고 길이랑 계단 따라서쭉 올라오다보면  입구 발견 !!​​ 맵안내문입구 근처엔 맵이랑 안내문이 있으니확인하고 들어가면 좋을 듯 합니당 ~​​ 하늘그네360도 회전한다는 하늘그네입구 바로앞에 위치하고 있어서 다니는 사람들이다 구경하기 때문에 타게되면 초큼,, 부끄러울듯ㅎ​​ 티켓끊는곳입구로 들어오면 곧바로 티켓 결제하거나예약하고온 티켓을 출력하는 곳이 나온다​​ 티켓 키오스크우리는 따로 예약을 안하고 와서 여기서 결제했는데 여행앱이나 네이버 등으로예약하거나 와서 예약하거나 금액이 똑같음 !​굳이 예약하고 오는 메리트는 딱히 없어서그냥 와서 결제해도 괜찮을 것 같다​​ 티켓짜잔우리는 2인승 2회 탑승권 36,000원에 결제 !​우리는 둘이 번갈아서 운전하려고 했는데그건 안된다고 하심ㅠㅠ 헝 왜죠,,​구냥 1인권으로 끊을 껄 그랬나 하는 후회는잠시 했지만 같이 탄것도 재밌어서 ㄱㅊㄱㅊ​아 그리고 레이싱 시간타임별로 결정해서결제하기 때문에 확인해보고 사야함 !!​​ 카트 설명이랑 실물 우리가 타는 카트들 실물이랑 설명이티켓부스 바로 옆에 있으니까 구경하기 좋음우리는 2인승이라 오른쪽의 빨간카트를 탔지ㅎ​​ 가는길이 길을 따라서 쭉~ 가면 카페랑 굿즈샵그리고 레이싱하는 곳 등등 다 만날 수 있음​​ 이용제한 기준 안내이용제한에 대한 기준도 안내되어 있으니혹시나 키가 작은 아이들 등 해당사항이 없는지꼭 확인해보세용 !​​ 카페굿즈샵우리는 커피도 먹고왔고 굿즈도 살 생각은없었지만 여기 공간자체가 엄청 넓고이렇게 카페랑 굿즈 샵 등이 있어서 이 안에서만하루 순삭당할 수도 있을 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아랫층레이싱 경기장이랑 vr체험 뭐 등등다 아래층 쪽으로 내려가야 있음 !!​우리는 레이싱 체험을 위해서 아래로 숑숑​​ 물품보관함 가방이나 짐들은 여기 물품보관함을이용하면 되고 따로 이용요금은 없다​이용방법이 헷갈려서 버벅거렸지만 성공^^​참고로 고장이라고 안붙어 있어도 이상한게중간중간 있기때문에 안된다 싶으면 다른걸로바로 옮겨서 해보세요,,!​​ 1층내부여기 아랫층에도 이렇게 카트들이 전시되어있고 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있음 !​​ 입구예약한 시간대가 되면 직원분들이여기 입구앞으로 참가자들 줄 세우고손목에 채운 티켓으로 찍고 입장한다🏃🏻‍♀️​​ 안내사항 설명중들어가면 여기서 코스나 안내사항에 대해서간단하게 설명듣고 각자맞는 코스로들어가서 타는 줄 서있으면 댐ㅋㅋㅋㅋ 두근!​아 그리고 앱 깔고 티켓등록하면액션캠으로 찍어주는 영상이랑 기록 이런거폰으로도 다 확인 가능하니까 앱은 다운받는게 좋음 ! 아니면 동영상 못보는거 같았다ㅠㅠ​​ C코스 2인승은 c코스만 탈 수 있고1인용 티켓들고도 c코스 혼자 탑승하는건 가능​한번에 세대씩 동시에 출발하는데나름 금방금방 줄이 줄어든다 ~~​날씨가 좋아서 레이싱하기 더 최고ㅎㅎ  올라가는중레이싱 중에는 핸드폰사용하면 실격처리돼서경기 기록도 안되고 영상도 안찍힌다했음​대신에 다시 원래 위치로 올라갈땐 자동으로운전되기 때문에 이때는 핸드폰 사용 가능🙌🏻​​  ​ 날씨 직인다 ㅜㅜ나는 햄식이가 운전하는 동안경치구경했는데 넘 좋았음ㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨도 좋고 주위 풍경들도 예뻤다 !정작 김햄식은 달리느라 바빠서 못봤다지만 ;​​ 내려오는 사람들올라가면서 내려오는 사람들도 구경가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방금탔는데 또 재밌어보여​​ 다시타러 고고우리는 2회권 끊었기때문에 바로 안나가고재탑승하러 가면됐다 !!​​ 순위 기록우리는 순위에 들지 못했지만,,ㅎ​근데 혼자서 타면 순위에 잘 드는거 같은데2인용으로 두명 타면 좀 기록이 잘 안나오는 것같은 너낌..? 아님말고ㅋㅋㅋㅋ​하여간 김햄식 순위 안에 못들어서내기에서 진 초딩마냥 슬퍼했음ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​ 우리 기록!옆에 키오스크? 같은 곳에 팔찌대는 부분이있는데 여기에 팔찌대면 개인 기록이 뜸!​비록 순위권엔 못들었지만 큰 화면으로우리 기록을 볼 수 있었다고 한다  VR체험과 게임들 여기 게임도 시간제 이용권 이런게 있었던거같은데 하여튼 레이싱 탑승 장소 주위로곳곳에 vr체험하는 곳들이랑  게임하는 곳들이 있음 ​이거 말고도 서바이벌 게임도 있고실내에서 할 수 있는 체험 종류가 다양해서도여행 왔는데 비온다 ! 이럴때 여기서놀면 딱 좋을꺼 같다 ㅎㅎ​비안오면 레이싱하러 오기 좋고 ~~나름 재밌는 추억이었음💛​​​​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  
투자 공부하는 남자의 부동산 포스팅 여름휴가 도여행 1일차.  안녕하세요 투공남입니다. 거의 장기간...포스팅을 못했습니다. 많이 기다리셨죠~?휴가가기전에 밀린업무들을 마무리하느라상당히 바빴고, 밀린업무를 끝내고 꿀맛같은휴가를 다녀오느라 부동산관련 포스팅을못올렸습니다. 이제 여름휴가도 다녀왔으니2021년 하반기 열심히한번 달려볼까요~?​그전에 도 휴가관련 여행포스팅을 먼저해보도록 하겠습니다. 그럼 시작하겠습니다.  계획적인 여행 여행을 계획하다보면 알겠지만, 두가지가 있죠.계획파즉흥파​저는 계획파입니다. 너무 타이트하게 일정을잡는것은 아니지만, 어느정도 라인과꼭다녀와야할곳, 먹어야할곳들은 꼭정해놓고여행을 다니는편입니다. 매년가는 도지만매년가도 이렇게 갈곳이 넘쳐나는지..​여행은 늘 시간이 부족한법이지요. 조그맣게 계획표를 만들어서 들고다녔습니다.3박4일 일정이라서 총 4장을 계획해서 갔네요.​​​ #비행기를 기다리기전에 한컷​​​​ 비행기 타러가는ing~~​도 역시 코로나바이러스로 인해 돌하르방도마스크를 끼고있답니다. 코시국에.. 여행이 찔리긴해도1년에 딱 한번 여행을 가는 저로써..ㅎㅎ 양해부탁..  자매국수도착해서 간단히 고기국수로 배를채워야하기에도에서 유명한(?) 고기국수집을 방문했습니다.​상당한 웨이팅이 있었습니다. "예써" 라는 어플을 꼭다운받으신후에 원격줄서기를 해놓고 방문하시는걸추천드리겠습니다. 원격줄서기는 도 여행에서선택이 아닌 필수 입니다. 테이블링&예써 두 곳에서 원격줄서기가 가능합니다. 매장마다 이용하는어플이 다르니, 이점 참고 바랍니다. 거의 대부분의매장들은 테이블링을 이용하지만, 여기는 "예써"를이용해서 따로원격줄서기는 못하고 기다렸습니다.​ 첫번째로 나온 돔베고기 1/2 입니다. 음..보쌈보다는 확실히 맛이있고, 지방부분이 쫄깃한식감이 상당히 맛있었습니다. 아쉽게도.. 배고파서고기국수&비빔국수는 흡입하느라사진을 못찍...었습니다. 흠.. 가격은 국수치고는 비싼편이지만, 고기도넉넉하게 들어가고 상당히 맛있게 먹었습니다.  9.81PARK이거타러 도 왔다해도 과언이 아닙니다.워낙 엑티비티를 좋아하는 여자친구라서 꼭!카트를 타고싶다고~ 그래서 점심식사를 한 후에바로 카트를 타러 왔습니다. 규모도 상당히 크고사람들도 엄청 많았습니다. 온라인으로 예매한뒤현장에서 직접 발권을 받아야합니다.​  그럼 이렇게 손목에 찰수 있는 티켓을 줍니다.이 티켓에는 NFC칩이 내장되어있기 때문에상당히 중요한 티켓입니다. 스마트폰에 "9.81"어플을 꼭 꼭 꼭 다운받으셔야합니다.​티켓이랑 핸드폰이랑 가까이 붙여서 "티켓맵핑"을하시면 본인의 랩타임과 동시간대 같이 레이싱을진행한사람들과의 순위도 함께 알아볼수 있습니다. 첫번째 랩타임때는 1분 19초 243으로 동시간대사람들중에 9위를 기록했네요. 여자친구는 11위에랭크되어있네요.. 너무잘타서 놀랬습니다.  #레이싱 타는 방법 줄을 서면 이렇게 탑승할수 있는 곳이 나옵니다.​초급자코스중급자코스마스터코스이렇게 3가지 코스가 있습니다.​여기서 사람의 승부욕을 자극시키는 의영업비밀이 숨어있습니다. 마스터코스는아무나 탈수 있는 코스가 아닙니다. 마스터를 타는방법은 중급자코스 기록에 따라서 결정됩니다.​중급자코스(2번코스)​랩타임 - 1분 25초 이내코스주행 중 "시속 40km 돌파"​이 두가지 기록을 동시달성 해야만"마스터라이센스"를 취득할수 있습니다.​제 랩타임을 한번 보도록하겠습니다. 중급자코스를 첫번째로 탔을때는 랩타임은1분25초이내로 들어왔지만, 최고속도가 39.22로40km가 넘지 못했기때문에 마스터 라이센스를취득하지 못했습니다. 그리고 두번째 도전때는 더속도를 내서 1분25초이내+시속40km이상 달성​결국 두번째 시도만에 마스터 라이센스를 취득!....... ​그럼 어플상에서 이런 라이센스가 생성됩니다.이게뭐라고.. 엄청 뿌듯합니다. 그리고 더 좋은건제가 직접 타는모습이 전부 다 촬영이 됩니다.코스를 다 마치고나서 본인이 탔던모습을 바로영상으로 시청할수가 있습니다.  이런식으로 액션캠으로 자동촬영이 됩니다.제가 마스터라이센스를 따는 주행영상 보시죠!  ​그리고 다 주행을 마친뒤 전광판에 손목티켓을딱! 터치하면 마스터취득했다는게 전광판에 딱!!​  ​저랑, 여자친구 둘다 마스터 취득 성공!  에 온 이유 "숙성도"제가 맛집블로거도 아니고, 홍보를 하는것도아니지만, 제가 지금까지 먹어본 흑돼지중에서단연코 1등이라고 말할수 있는곳입니다. 여기 오려고 도행 티켓을 끊을수 있을정도작년에 처음으로 방문하고 그맛을 잊지못하고또 찾아왔습니다. 작년보다 더 많아진 웨이팅..기본2시간씩 기다려야했지만, 이제 테이블링으로편리하게 웨이팅이 가능하기 때문에 시간맞춰서딱! 가서 식사를 했습니다. 정말 너무 맛있습니다.​ 720시간, 960시간 숙성된 돼지고기를 맛볼수있는곳인데, 대기시간이 상당하니.. 테이블링 필수​매일 16:20분부터 원격줄서기가 가능하니, 딱맞춰서 예약을 한다면 1시간정도 안에 식사를하실수 있을겁니다. (또먹고싶...다)​ 고기먹을 생각에 들뜬마음으로 기다리는 2인..​ 갈치속젓 볶음밥​진짜 언제먹어도 맛있는 "숙성도" 꼭 드셔보시길​직원분들이 일일히 고기를 다 구워주시고,첫 고기한점은 숙성도스타일로 직원분께서직접 먹는 방법도 친절히 알려주십니다.​원래는 고기에 갈치속젓, 맬젓을 찍어먹지 않는1인이지만, 여기서 만큼은 듬뿍 찍어먹습니다..​그리고 마무리로 갈치속젓볶음밥은 꼭드세요.  투공남 생각2일차 도여행 포스팅도 기대해주세요!1일차에는 , 숙성도, 자매국수를다녀왔습니다. 포스팅을 하다보니 또 도를가고싶다는 생각이 드네요. 숙소에 관한 내용은따로 포스팅하지 않았는데요. 숙소는 "신화월드"리조트를 이용했습니다. 3일차 포스팅에 호텔관련포스팅도 함께 하도록 하겠습니다 ^^ 감사합니다.  
​​지난 겨울 도 놀러갔을 때새로운 거 없을까 해서 다녀왔던 곳이 있는데요.바로 9.81 PARK 입니다.액티비티를 워낙 좋아해서도 놀거리로 뭘할까 하다가회사언니가 추천해줘서 가봤어요.​친구랑 아주아주 만족했던 도 루지뿐만 아니라다른 놀거리도 다양해서 지루하지 않더라구요.​​ ​​​★도 애월 놀거리 추천★9.81 테마파크 리얼 후기!​  ​처음에는 1인당 입장권이 조금 비싸다고 생각했는데 가격만큼 뽕뽑고 올만한 도 카트 테마파크 ! 완젼 꿀잼이었던 후기입니다.일단 맛보기로 신나게 노는 친구 영상 하나 투척~​​  ​​테마파크라서 주차장이 넓은 편이었어요.주말에 방문한거치고는 사람이 없다 싶었는데놀다보니 점점 많아지더라구요.테마파크 종합이용권 끊어서 놀거라면대기할 수 있으니 일찍와서돌아다니는 걸 추천해요! ​​  ​​게임 카트라이더가 실제한다면딱! 이 모양이겠다 싶은게 입구에서 경주용 카트 구경부터 합니다.​​ ​​도 981패키지 티켓은 2시간과 3시간 자유이용권이로 나누어져 있는데요.모든 이용권에 기본적으로레이스는 포함되어 있었습니다.저희는 처음 가본거라 어떨지 몰라서워밍업 2시간에 1인 39,500원 티켓을 구매했어요. ​ 티켓부터 준비해볼까~​티켓은 당일발권도 가능한데미리 예약해서 발권해 가는 것도 되더라구요.​​  ​​입장권을 구매하면 손목 팔찌가 나옵니다.이거 차고 돌아다니면 되요!​​ ​​ 981 레이스 탑승시 주의사항​GR-E, D, X 운전자 신장 150cm 이상GR-D 동승자 100cm 이상임산부 탑승불가/ 굽 5cm 이하 신발만 가능​도 애월 테마파크​다른 곳에서 카트, 루지를 탔을 때는신발제한이 크게 없어서생각 못하고 그냥 왔었는데요.도 루지 테마파크는 신발제한이 있어서판매대에서 5,000원에 실내화 따로 구매해야했어요.꼭 운동화 착용하고 가세요 ㅠㅠ​​ ​​코스 지도를 미리 볼 수 있게커다랗게 만들어 놓았길래 구경해봤어요.​​ ​​놀 생각에 신나는 기분을 감추지 못하는 쏘~​​  ​​여기저기 휘저으며 카페를 지나지하 1층으로 내려갔어요.​​  ​​지하 1층이 본격적으로 놀거리가 있는테마파크 메인인데요.​​  ​​레이스 시작도 안했는데일단 1등으로 올라가보기!!​​ ​​혹시 짐이 있을 경우에는 보관할 수 있도록레이스 가는 길목에 사물함이 있었어요.​​ ​​두근두근 레이스하러 가는길>_<​​ ​도 루지는 타기전에간단한 를 꼭 들은 후에탑승할 수 있도록 되있더라구요.​​ ​​설명이 끝난 후  앱을 다운 받았어요.​레이스 구간이 서로 달라서어디로 줄을 서야할지 일단 고민해봅니다.앱있는 거 진짜 완젼 좋더라구요!​​  ​​서로 모르는 사람하고 등수도 나뉘고같이 온 친구하고 순위 대결도 가능해서이 부분이 진짜 꿀잼이더라구요!​​ ​​첫번째 광란의 레이스를 마치고스피드로 제가 순위 안에 들었더라구요 ㅋㅋ친구는 당연히 제쳤답니다.​​  ​​내가  1등이다!!!  ​ ​​끝나자마자 친구랑 시간 비교해보고친구가 재대결하자고해서부지런히 다시 줄서러 갔어요!​​ ​​구간이 3개라서 다 타보기로 하고돌아왔더니 어느새 줄이 길어지기 시작하더라구요.슬슬 너무 오래 걸릴 거 같아서가장 재미있었던 구간 한번 더 타고실내 게임장으로 다시 들어갔습니다.​​  ​​제가 도착한 날 도 는가족단위보다 친구나 커플이 많이 보였구요.​  ​​대기시스템이 잘 되어 있는 편이어서입장권 티켓으로 순번 표기되는 게 편했어요.​​  ​​글자모양대로 몸 맞추는 게임도 해보고추억의 범퍼카도 있길래 하고 왔어요!​​ ​​범퍼카인데 좀 더 업그레이드 된 느낌이라먼저 부딪힌 사람에게 점수를 주는 방식이더라구요.​​ ​​말타는 체험도 있는데 이건 1인용이었구요.​​ ​​빠져드는 가상현실 속 쏘를 냅두고저는 다른거 하러 찾아보러 다니기 ㅋㅋㅋ​​ ​​마지막은 활쏘기로 마무으리~2시간 이용권은 시간이 정말 순삭이더라구요!​​ ​​세상 꿀잼이었던 도 !서로 대결구도의 레이싱도 색다르고친구랑 돈낸만큼 뽕뽑고 논거 같아서애월쪽으로 여행가게되면다음에도 또 가야겠어요>_<​​​  
9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​​카페에서 카페인 때리고나서 뭐할까 고민했다. ​​이미 신혼여행도 로 왔던 터, 뭔가 재미난게 없을까 하다가 ​요즘 뜨고 있는 애월에 가보았다. ​(참고로 9.81은 중력가속도라고 한다, 자세히는 잘 모르겠다 ) ​​ ​​우선 주차장이 드넓게 펼쳐져있기에, 주차걱정은 노노. ​​올라오면 시설안내 가 있다. ​​  ​​​그리고 입구부터 시선을 끄는 꽃들과 힐스윙? #익스트림그네 요런것도 있었다. (1회 8,000원) ​​​ ​​그리고 입구로 들어가면 사람 적당히 있고 (대체로 20대가 많았음) 입구 왼편에 티켓을 구매하는 키오스크가 있다 (요건 아직 살짝 불편.........설명이 필요함.. ) ​​​  ​​그리고 전체적으로 되게미래틱한 느낌으로 디자인되어 있었다. ​​​ ​​티켓 키오스크에서 ​1인 / 2인  게임종류 등에 따라서 티켓을 구매할 수 있다. ​우리는 카트를 2인용을 2번 타고 + 실내게임 2종류 하는 것으로 구매! (39,500원) ​​​ ​​​티켓은 놀이공원처럼 팔목에 착용하면 되고, 저 검정색 부분에 nfc칩이 있어서 이용하는 놀이기구 (?) 입장하는 곳에서저 검정색 부분을 버스카드 찍듯이 찍으면 된다. ​​(젊은이들이 많은 이유가 있다.... ) ​​​ ​​그리고 참고로 여기 카페도 있고여기 카페는 로봇바리스타도 있다고 함 (로보트 팔로 핸드드립 내리는 시스템) ​​​  ​​그리고 중간중간 휴식가능한 자리들도 많고 구경할 만한 곳도 쫌쫌따리 준비되어 있었다. ​​​아, 그리고 놀이기구 이용시 슬리퍼를 신고온 사람들은 슬리퍼 커버를 착용해야되고, 슬리퍼 커버는 유상으로 구매해야한다. ​​***이곳에 방문예정이라면 운동화 신으시길! ***​​ ​​그리고 요게 바로 우리가 타게될 레이스981 (그래비티 레이싱 카트) ​​​ ​​​요렇게 내려가는 시스템이고 루지랑 비슷한 느낌인데, 요거는 전자시스템? 느낌이라서 최대 40KM까지 달릴 수 있고그 이상의 속도가 감지되면 자동으로 멈춘다고 했다. ​​​​그리고 1회차는 써니가 운전해서 내려왔다. ​ ​​요거는 다시 타는 곳을 올라갈 때 찍은 사진! 참고로, 다 내려가서 올라갈 때는 골프카트처럼, 전기선이 있어서, 운전하지 않아도 그냥 레이싱 카트가 지 맘대로 위에까지 알아서 올라간다. ​​​ ​​요기가 위에 다시 내리는 곳이다. 뭔가 여기도 힙해보임. ​​​​그리고 2회차는 내가 운전해서 마지막 1번 타기를 마무리하고실내게임 하는 곳으로 이동했다. ​​ ​​실내게임은 스포츠랩이라고 불리는데, 여기서 우리는#아케이드 게임을 했다. ​​화면에 지나가는 모양대로 우리 몸을 맞춰서, 통과하는 게임인데, 짧은시간 안에 익스트림하게 즐길 수 있었다. ​​​ ​​다 놀고 나와서  사진도 찍어보고, 잠깐 요기하러 내려갔다. ​​​  ​​매점 있는 쪽으로 가니 서바이벌 게임장도 있었다. 친구들이랑 여러명이서 같이 오면서바이벌 게임해도 쫀잼일 듯, ​​​​  ​​​그리고 요기 매점에서 다양한 음식을 팔고 있었는데우리는 저녁먹을 계획때문에간단하게 요괴해장탕 1개만 시켜서 먹어보았다. ​​​ ​​​가격은 관광지 기준으로 생각하면 적당했던 것 같다. 5,800원이었나? ​​돼지고기도 들어가있고, 고사리도 들어가있고. 그리고 기념품을 요괴라면도 3개 사서 챙겼다. 집에 가서 먹어봐야지. ​​​아무튼 여기는, 비 올 때도 괜찮고, 하루 반나절 정도 시간 보내기에도 괜찮고 액티비티 좋아하는 사람이라면 짱 추천. ​ 
6월 18일 아침부터 낯가림에서 체크아웃을 하고 빠르게 움직였어요!현기를 공항 근처까지 대려다주고 한방병원도 들려서 침도 맞고..왜냐하면 동생들이 11시 비행기로 오늘 오는 날이라서 ^^​어머니는 퇴근하고 밤9시 비행기로 오고 동생들은 오전에 놀기위해 일찍오는거라공항까지 픽업을 가야됐어요!  공항 주차장에 차를 대고 도착시간만 기다리던 중 드디어 나왔네요!​훈이가 보자마자 액센트 차박살냈다고 얼마나 뭐라하던지..(어휴)무튼 둘을 대리고 빠르게 국수만찬으로가서고기국수를 먹으려했는데사장님이 코로나예방접종으로 인해 갑작스런 휴무를 하시는 바람에​ 김만복 본점으로 갔어요!근데 본점은 중문과 달리 테이크아웃만 할수있다는걸 모른체 결국 밖에서 앉아 먹었는데 잘못알아보고 와서 쪼오금 미안하더라구요​어쨌든 적당히 먹고 애월 카페거리 몽상드 애월로 가서 바다 감상 한번 시켜주고  2시 30분에 예약한  카트를 타러 이동했어요!​ 시 애월읍 천덕로 880-24, ""​무동력 카트인데 여태까지 탔던 카트랑은 차원이 다르더라구요!  우선 주차장에 주차를 하고 입구쪽으로 들어갑니다!  층별로 소개가 되어있는데 잘모르실때는 안에 직원분들이 많이 계시기 때문에 바로바로 물어보는게 빨라요! 입구 바로 앞에 360도 그네가 있는데 어린아이들도 잘타더라구요!  여기가 키오스크 쪽인데 카톡으로 받은 예약번호를 입력하면 저렇게 팔찌용 티켓이 출력되요!오른쪽 팔목에 착용하시고 카트를 타러 아래층으로 이동하시면 되요!  아래층에 내려가면 광장처럼 나오는데 예약시간에 맞춰 줄을 서시면 카트를 타러 갈 수 있어요!줄을 선 후 직원분의 설명을 듣고 이동하면오른쪽 손목의 티켓을 코스별 입구에서 바코드처럼 찍고 들어가면이렇게 출발선이 보여요!  조작법은 벨트를 매고 한번더 알려주시는데 안전벨트만 매고 브레이크로 속도를 조절하면 되요!어려운 것 하나 없고 중2인 동생도 만 나이가 지나서 탈수있을 정도에요!​한 바퀴를 다돌면 기록이랑 영상도 찍히기 때문에 타기전에 어플을 다운받으시는 건 필수!!  40km 속도가 지나면 알아서 경보음과 제동이 되기 때문에 당황안하셔두 됩니다​올라올때는 휴대폰을 이용할수있는데 카트가 알아서 위로 올라가더라구요!땅에 파인 홈을 따라 이동하는데 좀 신기했어요..  한바퀴 돌면서 이제 몸이 풀렸기 때문에 다음부턴 내기를 시작했어요! 3바퀴를 다 돌고 개인적으로1코스는 길고 빠르긴한데 커브구간이 2코스 보다 적어서 재미가 조금 부족했던 것 같아요​카트를 다 타고 나오면 스포츠 존도 있어서 이용해보시면 좋을것 같네요  저희는 스포츠 존에서 놀지않고 서바이벌 존에 예약을 했어요!서바이벌 존은 바로 옆 건물이라 밖을 나갔다 들어와야 되요!! 이 건물로 들어가시면 됩니다!  시간을 예약하고 기다리면 이렇게 조끼와 총을 나눠 주는데 레이저 건으로 조끼의 생명 버튼을 많이 맞추는 사람이 승리하는 게임이에요!  이렇게 기록이 나오는데 우리중에서 1등은 훈이가 ㄷㄷ어두운 미로속에서 구르고 있던데 총게임에 진심인 훈이..근데 아버님들이 진짜 장난없던데 동심에 돌아온 모습을 약간 본것 같았어요ㅋㅋ  한바탕 구르고 나오면 배도고프고 목이 말라서옆에 카페테리아가 잘 차려저있어 바로 간식을 먹구 다음 목적지로 이동했어요!​다음 목적지는새별오름!​원래는 금오름을 가기로 정했는데훈이가 옆에 저 언덕 보이는데 저기 가자 해서 가게된게 새별오름이였어요가까이 갈수록 점점 커지는거 있죠..나중에 알아보니 500m 가 넘는 오름이더라구요 주차장에 차를 대고 올라갈 준비를 하는데  왼쪽으로 갈지 오른쪽으로 갈지 정하면되는데 일단 뭐멀리서 봐도 경사가 ㅋ  저기 뒤에 노란 옷 입은 누님이 나중에 훈이보고오름가자고 했는 새키 누구냐 하더라구요길이는 얼마 안되지만 경사가 진짜 장난 아니에욬ㅋㅋㅋ 한 20분 정도 걸린 것 같아요   그래도 위에 오면 이런 속이 뻥 뚫리는 광경을 목격할 수 있답니다!   그래도 나름 보람 찼다고 생각했어요! 내려가서 푸드트럭들이 모여있기래 참새가 방앗간 못 지나가듯이 홀린듯이 몸이 움직이더라구요  당 충전하러 감귤 스무디를 주문했는데 맛은 딱히 별로였어요..​시간이 이제 저녁시간대도 되가고어머니도 공항에 픽업을 하러가야되서공항에서 가까운 동문시장으로 가기로 했어요! 야시장에가서 먹을걸 사는걸로​동문시장으로 가서 근처 주차장에 대려면 차가 정말 많기 때문에​북수구공영주차장을 네비에 찍고 가시는걸 추천드릴게요! 요금도 싸고 무엇보다도 주차 때문에 차가 막히지 않아 좋은 것 같아요공영주차장에서 나와서 3분만 걸으면  동문 시장 3번이 보이는데 이쪽으로 쭉 들어가면야시장이 나온답니다! 6시 정도 도착했는데 아직까진 사람들이 그렇게 많진 않았어요!시장 구경을 하면서 걸어가는데  야시장쪽으로 도착하니 사람이 점점 많아지더라구요 사람들의 이목을 집중시키는 점포가 가장 줄이 길었어요!랍스터 구이가 가장 길었는데저희는 거기는 말고 오겹말이랑, 떡갈비, 전복버터밥 쪽에 줄을 서서 포장했어요!​음식을 주실때마다 인사를 크게 해주시는데 점주분들이 정말 다들 파이팅이 넘처보이더라구요!  포장을 다하니까 시간이 8시가 조금 지났길래 어머니를 일단 픽업하러 공항으로 갔어요! 울진에서 대구까지 달리고 비행기로 날아온 엄니를 태우고 바로 숙소로 이동해야시장에서 사온 음식을 먹고 일단 바로 쉬기로 했어요숙소 소개도 일단은 내일해야될 것 같아요..지금도 솔직히 너무 피곤해서.. 가 생각보다 쉽지 않은것 같네요  먹고 내일 계획은 만지식당, 금능해수욕장, 신창카페, 사계항, 용머리해안, 삼다도횟집내일도 빡세게 투어를 해볼 예정이에요!  #가족여행 # #새별오름 #동문시장 #야시장 
​​이번  여행은 좀 색다르게 즐기고 싶어서 찾다가  애월에 액티비티 관광을 할 수 있는  를 알게 되었답니다. :)  하면 보통 산, 바다 정도만 생각하실 텐데요! 도에서 타는 카트는 어떠실까요? 저희가 가서 정말 몸이 부서져라 신나게 놀고온   소개해드릴게요! ​가기 전에 981 파크 홈페이지를 통해 좀 더 자세히 알고 싶었는데 제대로 된 정보가 없었어요! 그래서 이번 포스팅은 조금 더 꼼꼼하게 작성할 예정이니 스압주의해주세요! :-) ​​  실내 추천 관광지   정보 ​​  주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24운영시간 : 매일 09:00 - 18:30 (레이스 981은 18시까지입니다.)요금 : 요금은 최소 3,500원에서 49,500원까지인데 하단에서 자세히 소개해드릴게요. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​저희는 붐비는 시간대를 피하기 위해서 일부러 월요일 오전시간대에 방문했는데요! 사람이 없지는 않았지만 그래도 주말보다는 훨씬 나았던 것 같아요. 레이스도 그렇고 실내 스포츠 액티비티도 결국 웨이팅이 있을 수 밖에 없기 때문에 여기를 방문하실 계획이라면 가급적 주말보다는 평일 스케줄에 넣으시는 것 추천드려요. :) ​   카트 애월읍 관광지  내부 ​  ​일단 들어가면 저렇게 큰 눈동자 조형물을 보실 수 있어요. 곳곳에 아주 친절하게 크루분들이 안내를 해주실거요! (의상이 약간 독특(?)해서 한 눈에 알아보실 수 있으실거에요.)​미리 예매했는지 물어보시는데 저희는 대체 뭐가 뭔지 알 수 없어서 예매를 안했거든요. 그랬더니 키오스크에서 결제하면 된다고 안내해주시더라구요.  키오스크에서 어느 이용권을 끊으면 될지 결정하시면 됩니다. ​  이용권 자세히 보기 ​✔️ 9시한정 레이싱하고 놀랩 29.5 이건 9시부터 10시까지는 레이싱 10시부터 11시까지는 스포츠랩을 이용할 수 있는 이용권입니다. 그러니까 아침 일찍부터 부지런하게 움직이실 분들은 이것 이용하시면 가장 저렴하면서도 알차게 이용하실 수 있으신거에요! 다만 이것으로 예매하신 분들은 늦으시면 안되겠죠?​✔️ 981 풀패키지 49.5이건 레이싱 3회권과 스포츠랩 3회를 이용할 수 있는거에요. 레이싱은 1코스,2코스,3코스로 나뉘어져 있는데 각 코스별로 난도가 좀 달라요. 그런데 풀패키지를 이용하시면 그 코스를 모두 체험해보실 수 있는 거죠! 스포츠랩은 VR과 결합된 액티비티라고 보시면 되는데 3개보다는 종류가 많은데 그 중 3개를 이용할 수 있는 거랍니다. :) 저희는 이걸로 이용했어요! ​✔️ 1인승 레이싱 3회권/ 38.0✔️ 2인승 레이싱 2회권 36.0보통 레이싱을 1인승을 많이 이용하실텐데 아이 동반하시면 2인승 이용하실 거에요. 그거에 따라서 달라지는 거고, 1~3코스 중 2인승이 안되는 코스가 있었던 걸로 알고 있어요! 그래서 2인승 레이싱은 2회권까지인것 같더라구요. :)​✔️ 스포츠랩 3.5제가 아까 위에서 말씀드린 그 스포츠랩을 1개 이용할 수 있는 것 같더라구요. ​제가 이걸 이렇게 꼼꼼하게 쓴게 대체 뭐가 뭔지 잘 모르겠어서 미리 예매도 못하고 할인받아서 사는 것도 전 못했거든요. 그래서 제 블로그 포스팅을 읽으시는 분들은 어떤걸 이용할지 꼼꼼히 확인하셔서 이용하려는 이용권도 정하시고 그 이용권 기반으로 예매나 할인을 받을 수 있는지 보셨으면 좋겠어서랍니다. :) ​저희는 현장예매를 했는데 이 때 레이싱의 경우 몇시에 이용할지 타임을 정하게 되어 있고 입장권 내 타임이 정해져있으니 참고해주세요! ​ ​​이제 다시 내부 소개로 돌아와서 입장권은 팔찌형태로 나오구요! 팔찌를 차신 다음에 쭉 들어오시면 우측에 카페도 있어요 :) ​ ​할로윈시즌이라서 그런지, 혹은 오징어게임과 비슷하다는 평가가 있어서인지 카페에서 일하시는 분들이 오징어게임스탭분과 동일한 의상을 입고 계셔서 ㅋㅋㅋㅋ 엄청 재밌었어요! ​  ​왼쪽에는 GARAGE981이라고해서 굿즈같은 것도 판매하더라구요. 저는 시간이 남아서 잠깐 기다리는 동안 구경했는데 이것 저것 소품들이 많아서 여기에서 너무 즐겁게 보내신분들은 기념품으로 뭔가를 구매해가셔도 좋을 것 같았어요! ​ ​​그리고 한층 계단을 내려오시면 됩니다. 이 계단이 엄청난 대형 계단이라서 약간 오징어게임 이동통로 같다는 평을 봤었는데 무슨 느낌인지 알겠더라구요! 지하로 내려와서 어디로 가야 할지 길을 잃고 방황하고 있는데 방송으로 11시 타임 레이싱하실 분들은 모이라고 안내를 해주시더라구요.​ ​​짐같은 것은 사물함에 넣고 오라고 하셔서 핸드폰 빼고는 모두 사물함에 짐을 두고 와야하니 사물함에 짐을 넣어주세요! 아, 그리고 여기 가시는 분들은 바지+운동화 추천드려요. 카트를 타고 내릴 때 치마는 되게 불편하실거고, 실내 스포츠를 즐기셔야 하므로 구두보다는 운동화가 좋으실거에요. ​   카트 즐기기 ​그렇게 다 줄을 서면 크루분이 안내해주셔서 간단한 안내사항을 듣고 이제 레이싱을 하러 갑니다! ​ ​★ 추가적으로 미리  앱 다운받으셔서 가입해두시면 레이싱 하는 내 모습도 그대로 동영상으로 다운로드 받을 수 있구요, 랭크와 내 기록도 확인할 수 있어요 :) ​ ​처음 타는 사람들을 위한 안내사항을 스크린을 통해서 듣고 이제 코스별로 나뉘어지게 되요. 보통 3회권을 끊으신 분들은 3-1-2코스를 이용하라고 안내해주시는데요! 난이도가 3이 가장 쉽고 2가 가장 어려우니 대로 타시는 것이 좋습니다. ​ ​​처음에 입장권으로 끊으신 표를 팔찌처럼 차실 건데 그 팔찌를 입장하는데 이렇게 가져다 대면 불이 바뀌어요! 레이싱에 재미를 붙여서 신나서 걸어가는 제 발걸음 보이시나요? ㅋㅋㅋ ​ ​​그러면 이렇게 줄을 서서 카트를 타시면 됩니다. 카트이다보니 어쨌든 주행하는 동안은 핸드폰은 사용이 안되구요, 대신 도착지에 도착한 뒤에 다시 올라올 때는 자동주행을 하기 때문에 그 때 핸드폰 사용이 가능하거든요. :) ​  ​​올라오면서 이렇게 동영상 촬영을 해봤는데요. 내려갈 때는 레이싱에 신경쓰느라 못 봤던 풍경들도 올라오면서는 이렇게 볼 수 있었어요! ​  ​​끝에 다다르면 이제 코스별로 다 합쳐지고 정비소처럼 되어 있는 탔던 곳 바로 옆 지점에서 내려요 ! 근데 저 문구들 너무 귀엽지 않나요? #정비요정들 #GR의 심장부라니! 너무 귀여워서 찍어봤어요. ​ ​​도착하고 나면 요렇게 기념사진을 찍을 수 있는 포토스팟도 있답니다. ​이렇게 3번의 레이싱을 즐기실 수 있습니다. 저는 첫번째 탈 때는 엄청 무서웠는데 뒤로 갈수록 재미 있어서 3번째 탔을 때의 기록이 가장 좋았어요. 무엇보다 내가 그렇게 신나게 즐긴 걸 동영상으로도 그대로 찍어서 받을 수 있는 것도 좋았어요. (그런데 사실 저는 3코스 촬영본은 못받았다는 ㅠㅠ 하필 그 날이 KT인터넷망 대난리가 있었던 날이라 오류가 있었던것 같더라구요!) ​아무튼 그렇게 레이싱을 모두 재밌게 클리어하구요! 스포츠랩을 즐기기 위해서 스포츠랩 공간을 돌아다녔답니다.   실내 액티비티  스포츠랩스포츠랩이 뭔가 했는데 간단한 스포츠 활동들을 스크린과 결합시켜서 해볼 수 있게 하는 거더라구요. 무슨말인지 잘 모르시겠죠?  종류가 엄청 많은데 피칭, 사격, 스키, 양궁 등 엄청 많은 활동들이 있는데 이걸 해볼 수 있게 만들어둔 시설이더라구요! 저희가 해본건 피칭이었어요. ​일단 그 피칭 키오스크에 팔찌를 가져다대야 이용할 수 있구요! 대기를 걸어놓은 사람들도 있어요. ​ ​대기자는 이렇게 볼 수 있으니 기다리는게 싫으신 분들은 대기가 없는 활동들을 바로 이용하시면 되요. :) ​ ​피칭은 저 공을 실제로 스크린을 향해 던지면 그 속도, 방향 같은 것으로 측정을 해주는 거더라구요. ​ ​​보이시나요? 자기가 닉네임을 적을 수 있어서 저는 숑숑으로 했고 제 짝꿍은 숑숑2로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.. 아무튼 ! 제가 처참하게 지기는 했지만 구속 외에도 그 점수를 맞춰야 측정이 됩니다. 야구공을 던져볼 일이 없었는데 저렇게 던져보니까 너무 재밌더라구요! ​  ​​그 다음에는 사격을 했었는데요! 마찬가지로 키오스크에 팔찌를 가져다대서 이용권을 차감시키면 되구요! 저렇게 총을 화면을 향해서 쏘시면 됩니다. (*진짜로 뭔가가 나가는 건 아닌것 같고 레이저 같은게 나가는 것 같았어요!) 참새를 더 많이 맞추는 사람이 이기는 형태였는데 이것 역시 제가 참패했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ... ​ ​​저희는 마지막 코스로는 양궁을 했는데 양궁은 제가 화살을 못쏴서 그거 집중하느라 찍은 사진이 없어요..! 정해진 시간내에 화살을 쏴야 하는데 제가 자꾸 그 고무줄을 놓지 않아서 화살이 날아가지가 않더라구요 ㅋㅋ​  ​​그 외에도 스키, 슬랭샷, 축구, 승마 등 엄청 많은 활동들이 있으니 둘러보시면서 체험하시고 싶으신 걸 체험하시면 되요.   사실 이용권 가격도 결코 싸지 않은 가격이고 도까지 왔는데 실내에 있다니! 이런 생각을 하실 수도 있지만 다녀와본 저로써는 정말 만족도가 높았어요. :) ​도라서 경험할 수 있는 그 뻥 뚫린 공간에서의 레이싱이고 또 실내 스포츠활동도 우리가 흔히 접할 수 있는 것들은 아니니까요!  아이들 데리고 오셔서 같이 이용하시는 분들도 많으셨는데 아이들도 좋아할것 같더라구요.  저희처럼 데이트하는 커플, 부부들도 많았구요! ​레이싱을 제외하고는 모두 실내 활동이라서 도 왔는데 비가 오거나 눈이 와서 즐기기가 난감할 때는 반나절 정도 이 코스를 이용해보셔도 좋을 것 같습니다.​ ! 나중에 친구들이나 가족들이랑도 도 오게 된다면 한번 더 방문할 것 같아요. :) ​​   ​ 
가볍게 3-4일차 브링핑 하고,시작해봅니다나의 마지막 도!​ ​아침마다 눈뜨면 볼 수 있는 바다마침 신기한 배가 지나가길래이건 못참쥐~하면서 바로 찍었더랍니다​그리고 한동안 이불속에서하염없이 바다만 바라봄,,,3박4일 일정중에마지막날은 비행기 시간이 오전이라뭘 할 새도 없이 바로 짐챙겨서 떠나야해서3일차를 진짜 알차게 보내야하는데...이틀동안 쌓인 피로감으로뒹구르르르르르르를​그사이 아빠엄마와 할머니는일성콘도 주변 해안가 산책로를 따라산책도 끝내고, 성게미역국도 먹고 왔다네요부지런해.......​ ​오늘은 막내를 위한 마지막 날!너 하고 싶은 액티비티 다 해~~~~~어제 밤까지 고민하던 일정 ㅋㅋㅋ마음안정으로 요가를 하러갈까산방산 온천을 갈까아침까지도 고민하고 고민하다가 결국 막내가 좋아하는 카트 타러왔습니다​역시나 네이버예매를 통해 미리 11:40으로 예매 완료했구요체크아웃하고 바로 왔어요!​주차장이 꽤나 넓은데 이미 많은 차들이와있길래 의아해하면서 들어갔어요​  ​여기가 바로  입구!   🎈운영시간🎈매일 09:30 - 18:30레이스는 17:45 라스트오더​🎈주소🎈시 애월읍 천덕로 880-24​   ​예약티켓은 이 곳에서 발권하면되요예약안했어도 바로 구매 가능그래도 할인받는게 좋으니까​ ​레이싱 3+ 서바이벌1 선택해서15프로 할인받고 했어요​레이싱만 하는 것도 있고,레이싱과 스포츠랩 등등여러가지 나눠져있으니까원하는 거 골라서 하면 됩니다!​  ​우린 1-1-2코스였는데3코스도 해볼걸 하는 아쉬움이남더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​타이밍 맞추기 엄청 어려웠다.. 후 981 같이 찍고 싶은데9가 나오면 1이 없고,1이 나오면 9가 없고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 라이브로 찍어서 타이밍 맞추기!​오늘 여행룩은 누가봐도편한하게액티비티 즐기기ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​발권하고 제각각다같이 모여서 찍자고손을 모아봤어여ㅋㅋㅋ​  ​다행히 아직 시간적 여유가 있어서소품샵도 구경하고​  ​981 앞에서 느긋하게사진찍으면서 관광객 코스프레제대로 해버렸죠​ ​티켓 발권을 하고아래로 내려가야 레이스981을즐길 수 있더라구요!​  ​우선 한꺼번에 짐을 맡기고,타러갈 준비 완료!​  ​앗 밑에 진즉에 좀 내려와서구경도 하고 사진도 찍을걸 ㅠㅠ위에서 여유부리다가 급박하게우당탕탕 하느라 ㅠㅠ대충 사진만 찍어놨어요꽤나 넓었던 공간!​  ​11:40 탑승객들과 함께줄을 서 봅니다생각보다 사람 많았어여ㅋㅋㅋ​  ​직원 안내에 따라 설명듣고신기하게 찍고 들어가니우주 스페이스 같은 느낌으로드디어 레이싱하러 고고싱!​  ​#두손이이끄는대로#오른발은거들뿐#코스를지배하는자#온몸으로코너링ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재미난 문구들을 지나쳐서한층 더 올라갑니다​   ​처음 타는 사람들은 영상을 시청하고!본격적으로 레이싱을 즐길 수 있습니다​ ​여기서도 파네?저 곰돌이 모자는 동생이 샀어요티켓 소지자들에게9,900원짜리를 할인해서 단돈 4900원에 판매맞나?내기억력?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 할인을 많이해서 결국 홀려서 삼..​  ​오호오호두근세근하며떨리는 마음으로 드디어 입장!​제일 시큰둥했으면서제일 신나하는나,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​제가 서있는 제일 오른쪽이 가장 쉬운 코스인 1입니다왼쪽은 2아마 왼쪽 제일 끝이 3인듯해요​  ​와,,,? 우리나라 기술력 뭐지?카트가 자동으로 움직여서또한번 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​완전 신기해!!​ ​귀요미 동생들 찍어주기ㅋㅋㅋㅋㅋ중고등학생도 쉽게즐길 수 있어서 너무 좋았어요​ 제일 신난건 막내​ ​라고 하지만누가봐도 제일 신난건접니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​두번째 부터는 그냥알아서 찍고 들어가면 되요​  ​주행 하면서는 핸드폰 금지!핸드폰 사용시, 기록 및 타임랩스 받을 기회박탈당하니까 운행중에는 핸드폰 쓰지마세요!​주행 다 끝나고 나면,다시 차고로 돌아오는데자동으로 변환되면서그때는 사진 촬영가능합니다그러니까 그때 하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자동으로 변환될 때 그것도너무 신기했어요도로안에 센서를 심어놓은건가?​ ​마지막 탈 때는 거의 뭐 마스터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여유가 절로 생겨납니다알고보니 나는 스피드를 즐기는 사람​  ​이건 981 어플을 다운받으면본인의 기록과 타임랩스 영상을다운받을 수 있어요!처음에는 그냥 탔는데두번째부터는 추워서귀가 얼것같은 아픔에목도리로 돌돌 감고 탔네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​기록도 실시간으로 볼 수 있어요  ​꼭 미리 어플 다운받아서회원가입 진행하고 타임랩스 받으세요!이것도 하나의 추억이니깐 ㅎㅎ​  ​981 파크 안에 위치한 카페에서 간단하게 배를 채웁니다레이싱 3번 탔는데너무 신나게 탔어서나도 모르게 체력고갈,, 배고파요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이제 두번째 서바이벌 즐기러아레나 관?으로 이동합니다!밖으로 갈 순 없으니안쪽 연결통로 이용하세요!​처음에 길을 몰라서 들어왔던 입구로나갔다갘ㅋㅋ 길없는거 보고다시 들어왔어요​ ​아레나관 이동 중에 자연경관이 이쁘길래사진찍기!​날씨만 조금 더 맑았더라면 좋았을텐데 너무 아쉬워요​바람이 불어서괜히 또 모자 날아갈까필사적으로 지켰어요ㅋㅋㅋ​  ​짜잔 서바이벌 도착!시간 별로 나눠서 진행하더라구요접수 후에​ ​락커에 겉옷이랑 짐 맡겨놓고차례 기다립니다​   ​오오 서바이벌 처음이라기대기대 혹시 죽으면 그대로 끝나는 건가걱정했는데 ㅋㅋㅋ죽어도 되살아나서 계속 진행할 수 있어요안그랬으면 진짜 들어가자마자죽어서 나왔을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝나고 나서 순위 확인 쌉가능제 번호는 15번 이었는데 15위,,,11번이나 죽었다가 살아났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 그리고 들어가자마자 진짜 아수라장모르는 사람들이랑 하는 건데막 쏘고 다니는게너무 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그보다 더 웃긴건 ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서바이벌하다가넘어져서 다쳤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 음,, 별로일거같은데?하고 들어가서 겁나 뛰어다니고헤헤거리면서 웃고 난리치다가발목꺾여서 넘어지고 팔꿈치 쓸림ㅋㅋㅋㅋ그와중에 넘어졌을 때도다른 사람 쏘겠다고 ㅋㅋㅋ방아쇠당기는 내 자신이 너무 웃기네​아무튼  진짜 재밌어요겨울에 추운데실내에서 즐기기 아주 좋았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도에서 색다르게 스포츠를 즐기니 더재미난 너낌!여러분도 도전해보세요 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-249.81 파크주차장특별자치도 시 애월읍 어음리 3916  동문시장특별자치도 시 동문로 16 동문시장​신명나게 놀고,다시 숙소 체크인 한 다음에바로 동문시장으로 넘어왔습니다​  🎈운영시간🎈08:00 - 21:00​🎈주소🎈시 관덕로 14길 20  와,, 토요일 오후 동문시장은주차 헬입니다...정말 헬거의 한시간을 주차장가기 위해 줄서있었던 거 같아요 ㅠㅠ다음부터 절대 차 안끌고갈꺼임​동생이 주차대기하는 동안일단 먼저 동문시장으로 들어왔어요​​ 동문시장 동문시장 ​ 청년몰이라고, 안쪽에많은 가게들이 있었는데하필 갔을 때가 브레이크타임이라뭘 먹을 순 없더라구요ㅠㅠ엄청 배고팠는데 일단 참음​ 동문시장 ​와 동문시장에모든 관광객이 모인건가?생각보다 사람들이 어마어마하게 많았습니다​ 동문시장 ​진짜 너무 배고파서미리 열려있는 야시장에서크랩이랑 계란말이김밥을 샀는데시장내에서 취식 금지라 ㅠㅠ제대로 먹지를 못했어요힝 너무 슬퍼 ㅠㅠ​ 동문시장​수산물시장에서 금액대 별로환급을 진행해주더라구요!4시30분까지 진행이었어서5,000원 2장 페이백받았어요신기한 경험 ㅋㅋㅋ​오전 아홉시부터 4시30분까지진행하는 것 같은데여전히 진행준인지는 모르겠어요전통시장 활성화를 위한 행사였는데나이스 타이밍이었습니다​​ ​그렇게 받은 페이백으로다양하게 여러가지음식 사와서 숙소에서 파티 열었어요​개인적으로 횟감은서귀포매일올레시장이더 신선하고 맛있었던 것 같아요​  수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 수목원길 야시장 ​마지막 밤을 그냥 보내기엔너무 아쉬워서아빠엄마와 함께 온 수목원길 야시장!​  🎈운영시간🎈18:00 - 22:00 ​🎈주소🎈시 은수길 69  조금 늦은 시각이라이미 많은 푸드트럭은 문을 닫았어요​ 수목원길 야시장 ​그래도 이렇게 포토존이 있어서나름 사진도 찍고,빠르게 구경하고 해수욕장으로 향했습니다​혹시 가보실 분들은 조금 일찍이가서음식과 함께 즐기는 것도나쁘지않을 것 같아요!​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 이호테우해수욕장​오? 도에도 인생네컷이?너무 반가워서후닥 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 인생네컷 찍고모으는 취미가 생겨서이렇게 가족끼리 많이 남겨두는 것도 너무 좋더라구용​이호테우해변에서 찍었다는말 시그니처도 아래에찍혀 나오니 참고참고!​ 이호테우해수욕장 ​밤바다의 바람은 매서웠다...으 너무 추워서오랫동안 바라볼 수 없었어요저어기 멀리 보이는 말등대를 보려왔는데생각보다 멀어서 후퇴,,다시 차타고 이동했습니다걸어가기엔 바람이 진짜 너무 쎄서손이 잘릴 것 같은 아픔이었어요​ 이호테우해수욕장 ​엇 하얀등대는 또 다른 곳이네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨간 말등대에서 사진찍고 만족해봅니다​도에 오면서처음으로 말등대를 본 것 같아요​그만큼 갈 곳이 많아서항상 지나쳤던 곳인데이렇게 밤에라도 와봅니다​후 뭔가 아쉬웠지만 굉장히 알찼던3일차도 끝!이제 내일은 렌트카 반납하고서울로 돌아갈 일만 남았어요​  마지막 4일차​ ​어제는 날씨가 안좋더니오늘은 또 날씨가 좋아,,퐁당퐁당 도 날씨 ㅠㅠ오늘 해변가를 돌아다녀야하는데떠나기 너무나 아쉬움 ㅠㅠ​그런 마음을 뒤로 하고렌트카 반납 후에 공항으로 향했습니다​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 공항  ​굿바이 2022 겨울 도우리 올해 여름에 또 만날 수 있을까?또 만났으면 좋겠는데다시 기약해볼겡❤​길었던 2022년 도 가족여행을읽어주셔서 감사합니다>_< 
코로나19로 대략 반년 가까이 여행은 할 수 없게 되었고 이후 다시 시작된 여행도 해외는 아예 불가능해졌다달라진 여행문화에 맞춰 사람은 최대한 적게 마주치고 보다 안전하게 즐기는 여행을 기준으로 하게되었다도 여행은 6, 7월 중 진행되었지만 뒤늦게 작성되는 지금 시점은 그나마도 이런 여행도 한두달은 또 못하게 되는게 아닐까 싶어 슬퍼진다​다시 국내여행이라도 할 수 있게 될 그 시간을 기대하며...​​오랜만의 여행으로 다시 찾은 이틀은 비가 오고 이틀은 날씨가 좋았는데 다행히 외부 일정이 한번 있는 오늘은 날씨가 좋았다이게 얼마만인가 싶은 파란 하늘과 뭉게뭉게 하얀 구름이 적절히 섞인 뷰가 훌륭했다요즘은 애월카페거리로 사람이 몰리는 편이라 우리는 월정리 쪽으로 갔다애월이 생기기 전에는 아름다운 해변뷰에 이쪽 카페들이 우후죽순 생기고 항상 북적거렸는데 다행히 한가한 편이었다 카페 방문의 기준은 넓고 깨끗하고 사람이 별로 없는 곳^^다른 시간대와 날에는 어땠는지 모르지만 우리가 찾은 지금은 다행히 사람이 별로 없어서 포토존처럼 만들어놓은 외부 예쁜 자리도 비어있었다1층에서 간단히 주문하고 음료 나오기 전에 2층에 올라와 있었는데와~~~여기 뷰며 테이블은 마치 이 해변 앞 야외 노상카페같았다통유리창을 단순히 뷰존으로만 둔 것이 아니라 툭하니 방석을 두어 창에 기대어 뷰와 음료를 함께 즐길 수 있도록 한것이 아주 맘에 들어서 우리는 창틀에 걸터 앉기로 했다 2층에는 손님이 한두테이블 정도 있었는데 벤치에 길게 기대어 계신분, 반대편 오손도손 있는 분들이 계셨다 해변에는 이른 여름을 즐기기 위해 바다수영놀이를 즐기는 사람들도 있었다 기다리는 동안 도착한 우리의 음료는 이 배경과 너무나 잘 어우러졌다 시원한 음료를 들이키다보니 서핑을 교육받는 사람들이 서핑을 들고 바다로 향하는 모습도 볼 수 있었다 일명 갬성넘치는 인테리어가 군데군데 있어 방문하는 분들이 기념 사진을 찍기 참 좋은 곳!! 머문시간은 한 2~30분?짧은 시간 머물렀지만 공간 공간이 갬성넘치는 꽤 큰 규모의 카페월정리에 이곳 말고도 카페는 진짜 많으니 갈곳은 많지만 음료도 맛있고 뷰맛집이어서 월정리에 들렀는데사람이 많은 편이 아닐 때면 또 들어와도 좋을 곳!​  스테이솔티 : 네이버 통합검색' 스테이솔티'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 이틀연속 비가 주룩주룩 내리다가 드디어 비가 오지 않은 하루우리는 를 찾아갔다사실 에 와서 카트 비슷한거 타 본적 한번도 없지만 뭔가 그동안 답답했던 그런 심신을 조금이라도 해소하기 위해스피디한 일정을 생각해냈는데 다른 곳과 달리 뭔가 엄청 최신식인 듯해서 방문했다주차장에 꽤 많은 차가 주차되어 있었고 보니 어디선가 타서 올 수 있는 셔틀버스도 다니는거 같았다오는 길에 빅볼랜드 표지판도 봤는데 바로 근처인거 같았다얼마전에 미우새에서 빅볼랜드에 갔던데 방송을 보니 ㅋㅋ 우리가 빅볼랜드가 아니라 를 찾은건 신의 한수였던듯 ㅋㅋ 주차장부터 보이는 의 공간 설명사실 봐도 잘 모르겠었다 ㅋㅋ 전부 직접 보고 체험해본 뒤에야 이 공간을 제대로 이해할 수 있는 독특한 공간  1층 입구로 들어가면 바로 티켓팅을 할 수 있는 거대한 원탁 데스크가 나왔다즐기는 배틀방식의 안내판도 있고 코로나 수칙에 대한 안내 포스터도 여러곳에 있었다 티켓 키오스크는 보통 음식점,카페에서 보다가 이렇게 엔터를 위한 키오스크를 처음 접했는데완전 새로웠다 ㅋㅋ처음 해보는 사람들, 결정장애자들, 정말 아무 정보없이 온 사람들 이 모든 것에 속하는 우리같은 사람들은한참을 고민하게 만드는 티켓팅 방식이었는데 돌아다니는 직원들이 친절하고 정확하게 설명도 해주고 바로 사라지고 해서티켓팅을 하기에 어렵지 않고 혹시나 서둘러서 밀리듯 티켓팅하지 않아도 되었다물론 사람들이 뒤에 줄 서있거나 그러면 힘들 수도 있겠지만 다행히 적정 인원으로 예약, 정원제로 운영되고 있어서인지키오스크에 줄서는 일은 보이지 않았다 의 다른 게임들도 즐길지에 대한 고민이 컸는데 일단 카트 3번 타는 것도 1시간 이상 소요되는 것 같아우리는 1-2-3코스를 선택해 티켓을 구매했다 의 최소 가격이 이미 1인당 3만원대 후반!! 가격이 사실 만만치 않은 곳이다이것저것 함께한다면 1인당 7만원 이상은 훌쩍 순식간에 지출할 수 있는 곳이었다놀라운건 시간이 많다면 한번 티켓팅하고 더 하고 싶어지는 굴레에 들어갈지도 모른다는 것이다 ㅋㅋ 카드로 결재를 하면 이렇게 팔목에 끼는 출입띠가 프린트되어 나오는데 그걸 재밌게 보고 착용하다가가끔 신용카드를 놓고 가는 사람들이 있다니 특히!!! 신용카드 분실 안되도록 조심할 것!!! 코스별로 난이도가 있는데 우리는 1-2-3코스 모두 타볼 거니까 ㅋㅋ  근데 티켓팅하고보니 이 의 규모가 어마무시하다층도 3층에 걸쳐 만들어진 건물이고 공간 공간 놓여있는 시설물이나 층고들도 어마무시하다 ​ 혹시라도 카트를 타기 부적합한 사람들을 위해 고무덧신을 구매할 수 있는 코너와 기념굿즈들도 살 수 있는 굿즈샵 우리는 슬리퍼를 신고 있어서 어쩔 수 없이 고무덧신을 각각 구매했다에 올거라면 운동화를 신고와야 덧신 구매나 덧신을 신는 불편이 없어 좋을 듯 하다 30분마다 예약된 인원을 받아 줄서서 주의사항 등에 대해 직원들에게 단체 설명을 듣고 입장하는 방식이어서기다리는 시간동안 한번 쭉 살펴보니 게임공간도 엄청나게 많았고 게임 시설들도 최첨단 방식이어서 어린이는 물론 어른이들을 위한 최적의 공간이었다 이 게임의 유혹에서 벗어날 수 있을까? ㅋㅋ야구, 범퍼카, 승마, 축구, 모션 게임 등 구경하는 것만으로도 따라해보고 싶은 그런 곳이었다    드디어 대기시간을 알리는 직원들의 외침!!그 소리에 맞춰 동일 입장 시간의 사람들이 삼삼오오 모여 대기줄 라인에 섰다 앞 시간대에 달린 사람들의 성적 순위가 기둥의 화면으로 크게 게재되기 시작했다오~~진정 배틀의 느낌이 들었다이 순위를 실시간으로 확인하려면  앱을 각자의 핸드폰에 설치하면 finish 후 바로바로 확인할 수 있고군데군데 있는 기둥의 터치스크린으로도 확인할 수 있었다 기다리는 동안 구매한 고무 덧신을 신었는데 덧신은 기존 신발 위에 신으면 된다 입장 체크를 하고 줄줄이 입장! 카트 탑승 전 안전  영상도 시청하면서 속도, 브레이크, 실격처리 기준 등을 설명들었다 밴드의 레이스 타임, 카트 종류, 코스순서를 확인하고 순서대로 탑승하는 방식인데3-1-2 코스 순서가 초-중-고급 코스여서 커브나 경사, 각 코스의 길이 등을 달리해 즐길 수 있었다 탑승 입구에 맞춰 다시 한번 탑승 확인하고 입장하고 외부 카트 탑승 계단으로 내려가면 된다정말 남녀노소 다양한 계층의 사람들이 즐기기에 좋은 곳이었다아이들과 함께 온 경우는 뒷좌석에 아이를 태우는 2인승을 탑승하시고 대부분은 1인승을 탑승하고 속도를 즐기는 편이었다커플이 함께 왔어도 어차피 각자 탑승이고 각 코스 별로 3명씩 출발해서 같이 달리지 못하는 경우도 많았다 안전벨트, 브레이크, 핸들 등 출발 전 다시 한번 직원들의 안내를 받고 안전하게 출발 코스를 달리는 동안은 핸들에서 절대 손을 뗄 수 없지만 finish 라인을 통과하고부터는 자동조작, 코스 출발지까지 카트가 자동주행하기 때문에 바람을 맞으며 의 한적한 풍경도 즐기고 앞 뒤 사람도 확인해볼 수 있었다 자동주행으로 도착하면 수리센터도 있어서 자동주행 중 이상이 확인된 카트는 점검도 들어가는 것 같았다 진짜 저 말 그대로였다 ㅋㅋ3코스는 카트 조작법, 코스 체크 등 연습게임일 뿐이제 시작!! 서둘러 다음 코스 탑승을 위해 다시 재입장~ 동시 출발해서 거의 동시에 finish 라인을 통과하면 손이 자유로워지기 때문에 이렇게 뒷모습 촬영도 가능하다 ㅋㅋ  우리는 새로 앱까지 깔기 싫어서 현장 터치스크린으로 성적을 체크했다직원에게 애기하고 앱 설치하고 아이디를 알려주면 기록, 사진, 영상까지도 받을 수 있다고 하니 추억을 간직하기도 좋은 시스템이었다 메인 홀의 층고는 거의 10m 쯤 되는 듯여기서는 정말 뭐든 할 수 있을 것 같다 ㅋㅋ 로 나오니 하늘그네를 타는 사람들을 볼 수 있었는데수동으로 발을 굴러 타는 그네인데 몸을 그네에 고정하고 자력으로 구르면 360 회전을 할 수 있는 그네였다 신기해서 2~3명 봤는데 저 높이까지 올라가는 고등학생이 최고 높이였고 다들 체력도 떨어지고 무섭기도 해서완벽하게 360 회전을 하는 사람은 없었는데만약 여기서 360 회전 하는 사람이 있고 그걸 영상으로 찍어서 올리면 뷰수 엄청나게 나올거 같았다 ㅋㅋ 건물 외부 건너편에는 간단한 푸드코트, 카페 같은 공간도 있었다 우리는 그냥 넓은 야외 공원만 구경했다    981 : 네이버 통합검색' 981'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 와~~ 의 새로운 발견!!에 다시 간다면  재방문 의사 300%무조건 다시 간다 ㅋㅋ 그리고 2시간 자유시간 티켓 사서 1-2코스만 연달아 타고게임 티켓도 사고 다양한 게임도 즐기고 싶을 정도! 그러려면 거의 반나절은 비우고 예약도 미리해야 할 거 같다​​​놀았으니 슬슬 배도 고프고 해서 국수 한 그릇 먹으러 갔다 고기국수는 정말 여러곳에서 먹어봤는데 뭔가 아직 인생 고기국수집을 찾지는 못했다https://blog.naver.com/may-m/220908484688 여행_수요미식회나 백종원 3대 천왕에 안나온 신흥고기국수 맛집_앙끄레국수에 왔으니 고기국수는 한번 먹어봐야겠지 싶어서 고기국수집을 여기저기 검색 수요미식회에도 나왔고 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/may-m/221063580665 여행_서귀포시 고기국수 전문점_영실국수이번에도 어김없이 고기국수는 먹어야겠지? 싶어서 이동 동선에 고기국수집이 어딘가해서 검색했는데... 그...blog.naver.com https://blog.naver.com/may-m/221605713177 국내여행 여행 <2편>  최대 워터파크 신화 워터파크, 비싼 푸드코트 짜장면 한 그릇, 백종원 3대 천왕에 소개된 따뜻한 고기국수,  공항 근처 맛집_장수물식당#국내여행 #여행 #1박2일 #가족여행 # #신화월드 #워터파크 #최대 #최초 #자이언트 #물놀이 #휴가 ...blog.naver.com 혹시 나의 인생 고기국수 집이 될 수 있을까 싶어 새롭게 찾아온 삼대국수회관 본점   민속자연사박물관 맡은 편에 있어 주차장도 건물 주차장 외 주차 걱정 없이 방문할 수 있는 곳이었다   일부러 점심과 저녁 식사 시간 사이에 방문했는데 그래도 사람은 조금 있는 편이었다자리는 다른 손님들과 거리가 조금 있는 테이블에 앉아 식사했다 고기국수와 돼지국밥을 주문해서 먹었다와이프는 국수보다 밥이 먹고 싶다고 해서 돼지국밥을 주문했는데 기본 반찬 3가지가 간단하게 나오고  와이프가 주문한 돼지국밥이 먼저 나왔는데 토렴해서 나온 국밥을 뒤적뒤적해보더니 돼지고기가 진짜 많이 들어있다며 놀라워했다 콩나물과 돼지고기가 충분히 들어있고 양념장도 한웅큼 올려져 나오니 만약 맵게 먹을 생각이 없다면 미리 제외해달라고 해야할 거 같다 그리고 나온 고기국수역시 양념장이 올려져 나오고 고기도 많고 국수 양도 많았다 결론적으로는 국수보다 돼지국밥이 나았다육수도 진하고 돼지고기도 많아서 충분히 든든한 양이었는데 고기국수는 양도 좀 적고 뭔가 약간 아쉬운 맛이었다흠...우리의 인생 고기국수집은 언제쯤 찾을 수 있을까?​ 삼대국수회관본점 : 네이버 통합검색'삼대국수회관본점'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 
​ 우리가 가는 곳이 곧 맛집. 우리의 여행은 계속된다. 쭈욱.​​급 도로 떠난 도토리 부부의술로 젖은 1일차 여행기는 아래 링크에서 :) 10월의 도 가을여행 part. 1 헤이 서귀포와  약수터 그리고 매일올레시장여행은 원래 갑자기 떠나야 제맛입니다. 오늘 티켓을 끊고 내일 출발할 때가 가장 설레는 법이죠. 2021년 1...blog.naver.com ​​눈 떠 보니 아침.간밤에 마신 술과 과도한 수다의 콜라보로목이 상당히 부은채도의 둘째 날 아침을 맞이했다.​​ ​​당장 다음날 아침 9시 비행기라서귀포에서 공항까지 아침에 가기엔무리가 있을 것으로 판단.​둘째 날엔 숙소를 바꿔야 해서 부랴부랴 체크아웃.같은 숙소였던 동서 부부와 함께 식당으로 이동 =3​해장이 시급하므로 오늘의 룩은아래에서 다시 다루도록 하겠다.​​ <덕성원>의 꽃게짬뽕밥​​도 헤이 서귀포에서 차를 타고1분 거리에 있는 <덕성원>에 갔다.​이곳은 내가 도, 특히 서귀포에 오면꼭 둘째 날 아침 해장하러 오는 곳으로꽃게 짬뽕이 기가 막히는 곳.​검색하면 도에는 총 세 군데의 덕성원이 있는데내가 가는 곳은 이중섭거리에 있는 곳으로주소는 아래와 같다.​​ 덕성원특별자치도 서귀포시 태평로401번길 4 덕성원 ​​원래 나는 짬뽕을 먹지 않는다.중국집 가면 꼭 짜장면만 고집하는 사람이 있는데네.. 그게 바로 접니다.​​ ​​그런 내가 유일하게 짬뽕을 먹는 집이도에서는 이 덕성원이다.​흔히들 아는 짬뽕 맛이 긴 한데꽃게가 제대로 우러나서 깊고 진하다.​개인적으로는 면보다 밥을 더 선호.짬뽕 안 먹는 나도 먹게 되는 잘하는 집들의공통점을 굳이 찾아보자면..​같은 메뉴의 짬뽕이어도 면이냐 밥이냐에 따라은근히 베이스를 조금 다르게 하는 것 같다.면보다 밥 쪽이 좀 더 깊고 진하달까.​​  ​​이렇게 해서 한입 딱 먹으면진짜 맛있그든요.꽃게 향이 확 올라온다.​처음엔 뜨거워서 맛있고시간이 지날수록 꽃게가 더 우러나서 깊은 맛이 난다.사진 보니까 또 도 가고 싶잖아.. (주륵)​​ ​​탕수육도 시켰는데 다들 배부를 것 같다고小 자 시켰고요. 근데 양이 많아요.​맛은 역시나 맛 좋은 탕수육 그 자체.찍먹으로 대동단결.​​ < 9.81 파크>​​배부르고 등 따시니 절로 기분이 좋아지는 오후.늦장을 부린 터라 시간은 어느덧 오후 한 시.마땅히 이렇다 할 계획이 없던 우리는 검색 끝에레이싱이나 해볼까?라며 <>에 가게 됐다.​​  의 초입​​덕성원에서 이동하는 데는 40분가량 걸렸던 것 같다.오후 2시쯤 도착했는데 평일이었음에도 불구하고 꽤 사람이 많았다.​고등학생 정도 되어 보이는 학생들의직업체험 시즌이었던 듯.​높은 지대라 뷰가 좋았다.​ ​​올라가는 길에 신난 남편.쉬지 않고 처럼 설명해 주는 중(ㅋㅋ)​ ​​꼭 잡은 손이 참 따뜻했다지 :D​​ ​​최첨단 시대에 발맞춰발권은 앱으로 하거나 내부에 있는 기기를 이용해야 한다.근데 또 어떤 건 오프라인 발권이 바로 되고어떤 건 앱으로 해야만 하고.​오빠들이 알아서 해줬다.레이싱이 하고 싶었는데 지금부터 2시간 대기라고 해서그냥 서바이벌만 하기로.​​ 시엔느 <노어 가디건>과 <알렉스 올드 파더 데님 팬츠>​​발권 기다리는 동안 간략하게 데일리룩.오늘도 역시나 시엔느 입니다만 (하하)​단품으로 멋스러움 폭발하는 노어 가디건과진짜 자주 입는 알렉스 올드 파더 데님 팬츠.​올드 파더 데님은 첫 세탁 때 잘못해서물이 조금 빠진 게 아쉽지만진짜 편하고 몸에 맞게 변형돼서 아주 멋스러운 것이.​내 F/W 최애 데님 중 하나.노어 가디건은 요즘 같은 계절에 단품으로 입기 아주 좋다.​그리고 요즘 자주 등장하는 데일리 백인CDSD 니콜라 백은 정말이지 휘뚜루마뚜루의 정석.​안 샀으면 이번 F/W 어떻게 보내려고 했니.​​*TMI : CDSD 니콜라 백도 곧 포스팅 예정 중​​ 남편이 다정하게  티켓을 손목에 채워주는 중 ​​레이싱은 코스와 횟수에 따라 금액이 상이했다.​초심자를 위한 기본 코스스피드를 즐기고 싶은 사람을 위한 코스의 아름다운 풍경을 바라보는 코스​이렇게 세 가지 타입이 있었는데코스를 고르고 몇 회를 돌 건지 정하고 결제하면 끝.근데 이 레이싱이 아마 앱으로 결제해야 했던 것 같다.​위에 말했듯 우린 대기가 길어서 안 하고1인당 8000원 정도의 서바이벌만 발권했다.그마저도 제일 빠른 시간이 한 시간 뒤 정도.​​ ​​꽤 규모가 큰데..귀찮아서 내부 사진을 많이 찍진 않았고요.이런 복도를 따라서 걸어가면 됩니다.​지하로 가면 VR이나 간단한 게임 즐길 수 있고레이싱하는 장소로 이동할 수 있고 그런 식.​​ ​​내려가기 전인 로비층에는 (보고 있는 사진 속)굿즈 판매와 요깃거리를 할 수 있는 카페가 있다.​​ ​​바로 아래는 낭떠러지가 아니고계단입니다.​​ ​​사진이 좀 잘 나오는 조명이기도 하고요.갤러리 같기도 하고.​​ Previous imageNext image ​​내 인생 샷을 위한 그녀의 노력이 담긴 결과물.아영 언니 진짜 금손 맞습니다. 맞고요.버릴 사진이 하나도 없어서 고민하다가 그냥 다 올려버리기.​​ ​​아래에는 이렇게 레이싱 대기와결과가 나타나는 화면들로 구성되어 있는 지하가 나오는데흡사 오징어 게임 같은 느낌이었던.​​  ​​서바이벌 아레나 대기하는 동안심심해서 한 VR 레이싱.​어지러웠고 어지러웠다.금액은 8000원가량이었던 듯.위에서 발권 안 하고 현장에서 발권 바로 가능.​같이 대결하는 건 아니고어지러운 코스를 그냥 혼자 열심히 VR을 쓰고주어진 미션대로 하면 된다.​​ ​​2분가량 즐길 수 있었습니다.미션 대 실패.​​ ​​서바이벌 아레나를 즐기기 위해서는 다른 동으로 가야 했기 때문에바깥으로 나왔는데 날씨가 세상 너무 좋았다.​햇살은 따뜻하지만 역시나 도답게간간이 바람이 불어 조금 쌀쌀은 했고.​가져간 목도리가 한수였달까.​​ ​​첫째 날 숙소 바로 앞이 바다임에도 불구하고제대로 못 봤는데 (술 먹고 노느라)생각도 못 했던 에서 만난 바다.​​ ​​갈대인지 억새인지 가을 냄새 물씬.​​ ​​구름이 해를 잠시 가렸을 때아주 멋진 사진 탄생a.k.a 금손 아영 作​​  ​​예쁘게 찍어줘서 고마워 여보 :)​​ ​​추운지도 모르고 한참을 밖에서쾌적한 공기를 느끼며 놀았다.여행 중 제일 에 있다는 느낌을 받았던 순간이 아닐까.​​ ​​자연과 함께 자연스러운 우리의 모습.​​ ​​사랑한다. 사랑한다. 사랑한다!(빵긋)​​ ​​바람과 함께 셀카도 남겨본다.​​ ​​그리고 드디어 아레나 도착.​사진은 이게 전부이다.레이저에 반응하는 슈트를 입고총을 들고 다녀야 하기 때문에소지품은 라카에 넣어야 한다.​막상 해보니 휴대폰 그냥 들고 갔어도 됐을 정도라서이 포스팅을 보는 사람들은휴대폰 들고 가서 몇 컷 사진 꼭 찍어두시길.​게임하는 8분 내내 땀나고 시간 가는 줄 모르지만한 장 정도는 남기고 싶었던 나였으므로..​​ ​​참. 블로퍼를 신었는데게임하는데 전혀 무리는 없었으나알아서 안 다치게 다니는 것이 좋겠다.​일반 서바이벌과 다르게레이저 총으로 슈트의 센서를 맞히면자동으로 카운팅 되는 거라 아프지도 않고어두운 공간에서 다들 유쾌하게 놀 수 있는 듯.​처음에 솔직히 무서웠는데진짜 재밌었다. 나중에 순위도 나온다.남편은 3등, 나는 12등.​서른 명 가까이 있었던 거 같은데나름 선방한 듯. (뿌듯)​​  ​​두세 시간가량 재미나게 놀고 퇴장.아무 생각 없이 갔던 거 치고는알차게 놀고, 알차게 보낸 공간이었다.그리고 포토스팟도 많아서 사진 찍기에도 좋다.​데이트 코스로 추천할만하다 :)​​ ​​놀다 보니 어느덧 출출해질 시간.전날 갔던 올레시장의 땅콩 만두에땅콩 막걸리를 살짝 맛보기로 했다.​​ ​​우도 땅콩 막걸리도 다 같은 게 아니라라벨이 다양한 만큼 회사도 다 다른듯한데이 라벨의 땅콩 막걸리가 그간 먹었던 것 중제일 맛있었던 것 같다.​만두 나오기 전 조금씩 호로록.​​ ​​땅콩모양이기도 하고만두피에 땅콩이 들어가서 땅콩 만두라고 하나보다.만두 좋아해서 왕 기대중.​​ ​​저녁에 흑돼지를 먹을  생각이었으므로한 알씩 먹으려고 믹스해서 주문했다.고기 2개 김치 2개부부끼리 한 알씩 사이좋게.​​ ​​내가 좋아하는 왕만두의 빵 같은 만두피.우리 남편은 얇은 피를 좋아하는데나는 빵 같은 두터운 피의 만두를 좋아한다.완전 합격.​심지어 김치만두 파인데 고기만두도 아주 맛있다.​​ ​​김치만두는 말할 것도 없었고.또 먹고 싶다. 두터운 피의 빵 같은 식감과김치 속의 조화로움.​그리고 여기에 우도 땅콩 막걸리 한잔 크으.​​ ​​아쉬움을 뒤로하고 흑돼지를 먹으러 가봅시다.​​ ​​순간 이동.원래는 우리가 둘째 날 숙소가 시에 있어서저녁을 따로 먹을 것 같았지만여행에 어찌 술이 빠지리오.​어차피 우린 택시 타고 이동할 거였으니까맘 편히 한잔 더 하고 느지막이 올라가기로.​언니 오빠의 숙소 근처인 <문치비>에 갔다.​​ ​​도민분들의 로컬 맛집인 문치비는돼지 근고기를 파는 곳이라고 하는데흑돼지, 백돼지 모두 취급한다.​우린 흑돼지를 시켰다.반찬이 아주 나이스하게 나온다.​그리고 친절도가 아주 10000%사장님이 굉장히 프로페셔널 하다.​​ ​​첫 잔은 무조건 소맥으로.맛있게 먹고 기분 좋게 취하기에 제격.​​ ​​화장실 다녀온 사이 언니 오빠들이 주문해놨는데대충.. 무슨 세트지 않았을까.​​ ​​문치비에서만 먹을 수 있는 기본 안주돼지비계를 숙성해서 조린 반찬인데이게 아주 또 맛깔나는 것이.​더 먹고 싶었고 지금도 먹고 싶은 메뉴.​누군가는 느끼하다고 할 수 있지만나에게는 돼지비계 특유의 꼬소하니 기름진 그 맛이소맥과 아주 찰떡궁합이었으므로.​이거 먹고 싶어서 다음에 또 갈 기세.​​ ​​육지에서도 멜젓을 사랑하는데에서는 더  사랑할 수밖에 없는.​​ ​​진짜 맛있었는데, 또 언제 갈 수 있으려나.​​ ​​멀쩡한 언니와 취한 나술기운에 추운지도 모르고.11월 초에 있을 부산에서의 만남을 기약하며.​사랑하는 나의 동서님.​​ ​​그리고!​남편이 아침에 내가 자는 동안혼자 지쿠터 타고 예약하러 다녀온 오는정 김밥.​전화로 예약해도 되는 거였다만혼자 지쿠터로 해안가를 달려보고 싶었다던 남편은항구에도 가보고 바다도 돌아다니다 오는 길에오는정 김밥을 보고는 내 생각이나 바로 예약을 했더랬다.아침 여덟시엔가 갔는데 저녁 여섯시에 찾으러 오라던.​맛집 줄 서는 거 이해 못하고 웨이팅 참 싫어하지만그래도 아내가 좋아한다고 하니 예약까지 한 다정한 남편.​어찌 사랑하지 않을 수가.​​ ​​응 근데 여보 나는 오리지널 좋아하는데이건 멸치잖아​​ ​​총 여섯 줄의 김밥 중두 줄은 오리지널, 두 줄은 치즈, 두 줄은 멸치.​그래도 오리지널이 있어서 다행인 순간.​* TMI오는정김밥의 오리지널을 좋아하는건 알지만남편은 내게  다양하게 먹어볼 것을 권유했다. (시룬데)​​ ​​또 먹고 싶네. 오리지널 만만세.오리지널 > 치즈 > 멸치지극히 주관적인 순위.​이렇게 먹고도 근처 떡볶이집 가서떡볶이에 튀김과 소주를 또 마셨다고.​​ ​​시간은 흘러 흘러택시 타고 1시간을 달려 도착한 시.에 올 때면 늘 머무는 베스트 웨스턴에 무사 입성.​이 컷을 마지막으로 기절하듯 잠들었다지.​음..마무리는 어떻게 하지.3편에서 만나요.​​ ​​​​10월의 도 여행 part. 2덕성원 꽃게짬뽕과 981 파크 그리고 문치비 흑돼지#10월도날씨 #도여행 #여행 #덕성원 #덕성원꽃게짬뽕 # #문치비COPYRIGHT ⓒ SO ORDINARY ALL RIGHTS RESERVED ​ 
​ 도민으로  도유명 관광지를 여행하기는생각 보다 쉽지 않습니다​삶이 바빠서 그런곳도 있지만도 하면 자연경관이매우 뛰어나니실내로 여행을 다니기는쉽지않아요...​그러나 오랫만에 아이들과 함께지인찬스로 를방문하게 되며​진짜 오랫만에 신문물을 접하는그런기분으로알찬 하루를 보내고 왔습니다.​특히  도 애월근처 실내 관광지를 찾는분이라면 주목해보세요​   알짜팁 공개​​가기전에는반신반의한 마음을 가지고 출발했죠왜냐하면도내 관광지가 엄청 많으나다 만족스러운것은아니기에​생각보다 높은 입장료와 사용료를 주고가기엔 좀 부담이 있었지만지인찬스로 따라가는 입장이라가보았지만​나올때는 모두다 대만족의웃음꽃을 피우며2시간이 아쉬울만큼 그러한 장소임은분명합니다.​  ​​입구 전경부터 보여드릴께요.​ ​​큰아들 화려한 의상과9.81파크 로그와 찰떡케미 입니다.요즘 자꾸 저녀석만 보면웃음이 실실 납니다훌쩍 커버린 모습에  ㅎㅎ​​로비(?)같은 곳으로 입장을하면티켓박스부터옷 판매샵9.81테마샵커피샵 까지 준비되어 있습니다​가장신기한것은티켓박스가 전자동시스템으로티켓이 자동발매되는 모습 ​에 오래있다보니이런 시스템 오랫만에....ㅋ감동....입니다.​​ ​9.81파크의 메인은 바로 레이싱입니다도내 카트 장소가많이 있지만9.81파크는 좀 많이 다릅니다​수동진행 50 자동진행50의 비율로나의 의지로 달리는 구간이 있고테슬라자동차 처럼오토로 움직여지는 구간이 있습니다​그런부분이 9.81파크의다른점이구요​한편으로 다 기재하기 어려운VR시스템 게임은 다른편에기록해보도록 하겠습니다.​먼저 레이싱기준으로 설명 드리면9.81파크 팁 방출 합니다.​1. 소지품은 개인사물함 이용(무료)2. 입장시간전 9.81파크앱설치(요게요게 대박입니다.개인등록을하고 본인바코드를 등록해두면개인 레이서 랩타임이 저장되는 시스템입니다순위까지나와서 스릴 짱!)3. 중간중간 안내요원들의 설명을 듣기​저 2번째 앱깔고 등록하는게 시간이 좀 걸립니다..미리하면 2시간 사용시간을절약할수 있습니다.​​ ​이렇게 손목티켓에 전자바코드가 심어져 있어한번 착용하고 뜯으시면 고장날수있어여​매회 카트 탈때 , 게이트 통과할때마다터치를 해야하기에고장나면 ㅜㅜ 아니되어여..​​ ​이 모든걸 준비하셨다면..즐길시간입니다..​​모든 이동구간이 이렇게사이버틱합니다.​오오... 이소리가 절로 나오지요..​​ ​카트 레이싱 라인은 1,2,3 으로 구분되어 있구요나이14세 미만은 성인동반 카드만가능하기에 3번 라인만 되구요​15세 이상 혼자 타실때는1,2번 라인을 타시면 됩니다.​​ 도 카트 레이싱 엑티비티를 원하신다면  에 가보세요비올때 특히 실내여행지로 좋아요​ ​반 수동구간이 종료되면카트가 스스로 진행하여도착지 까지 자율주행을 합니다요것두.. 아주아주 신기하죠..​​  ​성인팀과 아이동반팀이 나눠져도통 만날수가 없지만마지막 레이싱에서마주쳐.. 기념컷. 한장​ ​두시간을 레이싱에 다 보내기엔괜찮은 VR이 많아서1시간 좀 넘게 카트를 타고VR세션으로 넘어가 게임을했는데요​손목티켓으로 전부다 이용할수있는데이날은 에러가 나서VR세션 로비에서몇회권으로 티켓을 교환해주셔서​4시간을  9.81파크에놀다놀다 나왔네요..도 아이들과함께하기 좋은여행지로 9.81파크 강추이구요​어른들과 여행하기도재미있는 장소입니다.​도 여행지검색중이시라면9.81파크 추천드려요..​​ 
도 비 오는 날  고잉메리 편의점에서 맛보는 요괴라면폭설 경보가 언제 그랬냐는 듯, 눈은 그치고, 도 날씨는 마치 몸이 온 듯, 기온은 높아져서 1월에 내리는 비가 봄비 같은 날이었다, 몇 년 만에 만나는 육지 이웃께서 점심을 사시겠다고 해서,~ 편의점 라면이나 먹자고 만나자고 한 곳이 바로 의 고잉메리 편의점이다. 개인적으로는 무동력 카트가 무척이나 매력적이라서 즐거운 경험이었던 , 비가 와서 카트 타기는 쉽지 않을 것이라고 예상하면서 찾아보게 되었는데.~ 웬걸 빠르게 코스를 지나가는 카트를 볼 수 있었다, 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 그렇지만 역시나 궂은 날씨 탓에 그리 많은 관광객이 찾지 않아 한산했다, 그래도 비가 심하지 않아서 우산을 쓰지 않고도 산책이 가능할 정도였다. 육지 이웃에게 도에서 대형 테마 파크를  하는 것이 ~좀 의아할 수도 있지만, 날씨가 좋았다면 도 애월 앞바다가 내려다보이는 멋진 경치를 볼 수 있었을 것이다. 카트를 탈것은 아니지만~ 편의점에서 라면만 먹고 그냥 가기에는 아쉽겠지, ~ 를 한번 가볍게 둘러보기로 한다. 무동력 카트에 대한 설명을 이곳 직원들에게 물어보면서 관심을 가지는 육지 이웃..~ 어쩌면 다음 방문 때는 카트를 타보고 있지 않을까 싶다.  도 비 오는 날에 찾게 되는 실내 관광지가 개인적으로는 조금 어색하지만,~ 그래도 도 자연 풍광과 무동력 카트를 사용하기에 여타 카트장에 비해서는 다소 긍정적인 시각으로 볼 수 있는 곳이다.  그리고 도 날씨에서 가장 만만찮은 비 오는 날에는 이렇게 아늑한 실내 관광지로 피신할 수 있는 것도 좋지 않은가, 물론 비의 양과 바람의 강약에 따라서  무동력 카트 운용 여부는 미리 확인하시고 찾으시는 게 좋겠다. 실내 관광지로서 실내에서 즐길 수 있는 여러 게임들도 있으니, 그 부분도 미리 알아보시는 것을 추천하는 바이다. 이날은 판매 중에 있는  굿즈만 잠시 아이쇼핑하고.~ 원래의 목적지인 고잉메리 편의점으로 향하기로 한다. 도 비 오는 날, 구름과 비에 가려진~  애월 해안 풍경을 뒤로하고 있는 고잉메리편의점이다. 고잉메리 입구에서 우측 편으로는 실내 경기가 가능한 서바이벌게임장 갤럭시 아레나가 있다. 이외에도 에는 비 오는 날, 실내 관광지로 이용할 수 있는 다양한 프로그램이 별도로 준비되어 있다.   본관이 올려다보이는 곳, 맑은 날이었으면 푸른 하늘이 배경이었을 곳이다. 편의점답게 다양한 물품 구입이 가능하나, 이곳에서 주류 취식은 불가한 점 참고하시길,  다양한 요괴라면..~ 이곳에서 구입해 여행지 숙박하면서 해 드실 수도 있겠다,  사실 요괴 라면이라는 타이틀에서부터 맛의 차이보다는 마케팅의 차이,~ 재미있는 스토리텔링에 끌려서 사게 만드는 것이 흥미롭다,   구입해 사가지고 갈 것은 아니고. 현장에서 먹기 위해 일단 주문해야겠지,  5인상 집합은 여전히 금지되고 사회적 거리 두기 엄수하셔야 되는 것 잊지 말자,  그리고 혹시  레이싱에서 배틀의 위너 시라면 위너 쿠폰을 보여주시고 981라면을 받으실 수 있다.   메뉴는 참고하자.~ 가격은 만만한데.. 음, 양이 부족하시다는 분이 있다, 가격에 그 정도 양이라고 생각하시면 되겠다, 그래서 육지분.~ 라면과 함께 만두도 주문하셨는데, 만두 이름이 개념 만두야..~ ^^ 그렇게 주문한 개념 만두가 새우 바질 페스토와 댄싱 살사였나, 참 범상치 않은 메뉴들이란 것은 확실하다, 음, 살짝 가격이 있는 것을 주문해보지 않았네, 981흑돼지 해장탕맛, 981황제해물탕맛은..~ 양이 좀 많으려나? 추운 날씨다 풀렸다고 내가 주문한 것은 요괴라면 신사동 냉초면맛, ~ 뭐 그냥 냉라면이지, 한 겨울에 냉라면이 이상하게 보일지는 몰라도 한겨울 냉면을 즐기는지라..~ 주문한 건데~새콤달콤, 내 입맛을 자극하기에는 충분하다. 육지 이웃분은 요괴라면 매운 볶음 맛, 그리고 개념만두는 댄싱살사였다.  그런데 내가 맛보는 새우 바질 페스토 만두와 달리.. 댄싱 살사는 약간 향이 강하더라,~ 육지 이웃께서 만두를 드시는데~ 살살 그 향이.. 내 코를 자극하는것이..ㅎㅎ개인적으로 지극히 국수주의적인 내 입맛과는 거리가 멀 것 같아서 맛도 보지 않게 된다, ^^ 그 향에 자극되어 소다수만 벌컥 벌컥 마시게 되는 것도~ 그렇고, 하여간 댄싱 살사 만두는 약간 호불호가 있을 것 같다. 한 젓가락에 들어 올리는 볶음면의 양은 더 부족해 보였어, 이 양반이 대식가는 아니지만,~ 그래도 성인 남자인데..ㅎㅎ  소식가인 나에게는 냉라면도 적당하지만 말이다, 물론 이것도 한 젓가락이다. 그렇게 라면을 비우고,,~ 만두는 남기고. ^^ 새우 바질 페스토 만두 맛이 그리 나쁘지는 않았는데.~ 댄싱 살사 개념 만두의 향이 강한 탓인지.. 그리 입맛에 당기지 않았다, 글로벌하지 못한 내 입맛의 다양성을 키워가기 힘든 요즘.~ 그래도 다음번에는 한번 노력해봐야지,도 비 오는 날 실내 관광지로 좋은  고잉메리 편의점에서 맛보았던 요괴라면이었다.  고잉메리 9.81파크점특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 9.81파크 B동 고잉메리 ​ 
​목요일 저녁 비행기로 출발해서일요일 낮 비행기로 돌아온 3박4일  여행기 !​  ​김포에서 출발할땐 하늘이 정말 맑았는데 ..​ ​ 도착하자마자 비가 우두두둑.. 핳하하하ㅏㅎㅎㅎ​ ​공항에서 바로 렌트카 픽업하고숙소 체크인하러 #휘슬락호텔​숙소를 공항 가까이로 잡았었는데알고보니 근처가 흑돼지거리와 횟집거리 !!​비도 너무 많이 오고 시간도 늦어서짐만 두고 호텔 앞에 있는 흑돼지거리로 바로 출발~~ ​ ​검색할 정신도 없어서 그냥 아무데나 들어간거였는데 존맛,,,, 미나리 진짜 신의 한수​(지금까지 식당 이름도 모르고 있다가 블로그하려고 인터넷 찾아봤는데 유명한 곳이였다^^..)​ 대돈 본점특별자치도 시 관덕로15길 29 ​이미 넘 유명했던.. #대돈본점 !!!​가격이 좀 쎄긴 했는데 고기를 주문하면미나리랑 후식냉면+계란찜이 나와서 돈이 아깝지 않았댜​  ​오빠 턱받이(?)가 넘 귀여워서 찍어놨던 사진ㅋㅋㅋㅋ그리고 먹기좋게 김치 잘라주는 다정보스 🤍​ ​그냥 고깃집 돼지불상님 옆에서만 찍어도행복하다고 찐웃음 남발중..​꼬기 배터지게 묵고 근처 호프집에서맥주 한잔 하고 숙소로 귀가 !  둘쨋날​3시간 자고 부지런히 인나서미리 예약해둔 9.81파크로 출발 !​ ​금요일 오전엔 다행히도 날씨가 좋아서맑은 하늘을 볼 수 있었다,,가는 길에 큼직한 소랑 인사도 하고 🐮​ Previous imageNext image ​숙소에서 3-40분 정도 달려서# 도착 !​  ​9시 땡 치자마자 열재고 큐알코드 찍고 입장 !​들어가서 예약해놓은 티켓 발권하고카트 개장 시간까지 40분 남아서내부 구경하다가 실내 게임 체험하러 출발​ Previous imageNext image오빠랑 아부지 어무니 🤍 실내 게임장에서 VR로 미리 카트 체험​빈속에 VR 체험했더니 어지러워서 난 멀미가 다 났다..(촌티)​ 물 만난 황초딩 🐬 ​나는 1라운드에서 바로 게임오버했는데오빠는 6라운드까지 🤭​어쭈 농구 좀 한다잉 ??? ( 선수출신한테 까불기 ㅎ)​  ​실내 게임장에서 몸 풀고9:40 되자마다 카트 타러 출발 !!!​ ​먼저 출발 대기중이신귀여우신 아부지 ㅎㅎㅎㅎ​ ​솔직히 별기대 안했었는데 짱잼 !!!!!​생각보다 속력도 빠르고 코스도 다양해서너무너무너무 재미났다​( 처음에 수동으로 운전할땐 핸드폰을 못만지게 하는데중간지점쯤 가면 직원분들이 카트 작동을 자동으로 변경해줘서그때부터 핸드폰 사용하면서 경치 즐기고 사진 찍으면 된당 )​  ​카트를 타고 나오면 음료수를 주는 공간이 있는데이건 "9.81파크 앱"을 깔아야 마실 수 있다​초큼 귀찮긴 해도 앱을 깔면 내 경주 시간과 경주 영상도 떠서깔아놓고 체험하면 더 추억이 되는것 같긴 하당ㅎㅎ​  ​음료수 마시면서 사진 찍고 놀다가다시 카트타러 출발 !!​ ​두번째 탔을 땐 2인승으로 탑승했는데혼자 타는거 보다 뒤에 타는게 더 무섭..ㅎㅎ​ ​다 놀고 나와서 인증샷 남기고 서부드라이브 하러 출발 🚙💨​( 미아눼 오빠.. 바람에 둘다 눈 뜬 사진 고르기란 무리였어,,) ​   ​9.81파크에서 애월쪽으로 갔다가#협재해변 도착 !​ 리미네 뉴오더에서 구매한 꾸안꾸 맨투맨 입고 인생사진 ㅎ협재해변에서 오빠가 담아준 사진 🤍​  ​협재해변 찍고 #신창풍차해안도로 도착 !​(이때부터 날씨가 오락가락해지기 시작ㅠㅠ)​  ​여기서 풍차 구경 실컷하고(풍차를 바로 밑에선 첨봤는데 너무 거대해서떨어질까봐 조마조마 ㅎㅎㅎ)​  ​#차귀도 바다로 이동 !!그리고 내가 젤 좋아하는 사진 🐶❤️🐰​ Previous imageNext image  ​차귀도 찍고 #수월봉전망대 로 이동(오빠랑 서로 찍어주기ㅋㅋㅋ)​  ​요기는 수월봉 전망대 밑에 있는 #지질트레일​화산재가 쌓여서 만들어진 지층이라는데너무 멋있고 신기했다..​( 이날 우리 를 해주신 멋쨍이 고모부님! )l    ​#모슬포항 쪽으로 이동해서 갈치조림 먹으러 !!​ 제2덕승특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로30번길 4 ​도민 고모부가 추천해주신 찐 맛집..오빠랑 둘이서 밥 세공기 묵었다,,​ ​갈치조림 먹고 중문으로 이동하는 중에 본 말 한마리 🐎 멋찌다,,​  ​서핑의 메카였던 #중문해수욕장 ​쩌어어~~기 멀리 서핑하는 사람들이 엄청 많았다 !!!​ ​중문에서 #천백고지 로 이동해서근처 잠깐 구경하고날이 점점 더 흐려져서 숙소쪽으로 출발 !​ ​* 서부해안도로 드라이브 코스는애월에서 협재해변을 시작으로 신창풍차해안도로 - 차귀도- 수월봉 - 모슬포항 - 중문해수욕장 - 천백고지 - 숙소로 복귀 *​ ​호텔에 주차해두고 근처 횟집에서한잔하면서 둘쨋날 마무리 🤍​  
도 카트 비교 : 윈드1947 &  / 풀코스 주행 영상도 여행에서 재미나게 즐길만한 액티비티를 찾다 보면, 카트가 꼭 나와요.  곳곳에 크고 작은 카트장들이 제법 많은 편인데요, 그중에서도 가장 대표적인 두 곳은! 서귀포의 윈드1947과 애월의 랍니다. 운전면허 없이도 누구나 즐길 수 있는 곳으로, 무면허에 쫄보인 저도 아주 신나게 타고 왔으니 부담 없이 가보셔도 좋을 것 같아요. 카트를 탈 수 있다는 부분에서는 같지만, 두 곳의 성격이 다르므로 살짝 비교를 해볼게요. 참고하셔서 선택하시면 되겠죠. 둘 다 가보셔도 좋고요 :)​​​ 카트 본연의 느낌을 즐길 수 있는,윈드1947윈드1947 테마파크특별자치도 서귀포시 토평공단로 78-27 ✔ 운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시(마지막 탑승 오후 5시 30분)※ 5~9월엔 오후 7시까지(마지막 탑승 오후 6시 30분)✔ 서바이벌 : 오전 10시 30분 ~ 오후 7시(매표 마감 오후 6시 30분)​윈드1947의 숫자는, 트랙의 길이인 1947m를 뜻해요. 국내에서 가장 긴 주행 코스를 가진 카트장이라고. 실제 레이싱하는 기분으로 탈 수 있는 도 카트랍니다. ​​​ ​서킷을 제외하고도 파크 부지가 굉장히 넓은 편이에요. 주차장이 있는 입구 쪽에는 서바이벌 체험장이, 안쪽으로 쭉 걸어들어가면 매표소 겸 카페인 제이팩토리(J Factory)가 있어요.​​​ 서바이벌 체험장​ ​카트는 1인승과 2인승이 있어요. 아이 동반 가족이라면 2인승으로 타면 되겠죠. 속도감이 제법 있기 때문에 임산부, 노약자, 디스크 환자는 안전상의 이유로 이용이 불가능합니다.​✔ 1인승 : 운전자 14세 이상+신장 150cm 이상✔ 2인승 : 운전자 성인만 가능, 동승자는 36개월 이상~65세 미만까지​한 바퀴에 거의 2km 정도 되는 코스로, 3바퀴 이상 추천! 한 바퀴 주행하는 데에는 5~7분 정도 소요돼요. 탑승 전 위생모와 헬멧을 착용하고, 안전 수칙과 운행 방법 등을 들은 뒤 주행 시작! 최대 시속은 6~70km 정도로 양발을 모두 사용해요.(브레이크와 엑셀) 중간중간 터널이나 방지턱, 커브 등의 코스가 다양하게 있어서 심심할 틈 없이 주행할 수 있습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​화창한 날이면 한라산을 보면서 달릴 수 있는 도 카트. 야자수가 가득해 스러운 풍경 사이를 달리는 기분이 상쾌해요. 서귀포 시내에서 차로 10분 정도 거리라 접근성도 좋은 편 :-) 실제 운전하는 느낌을 원한다면 윈드1947로 가시면 됩니다.!​​▼ 윈드1947 도 카트 예약하기 ▼ ​  누구보다 빨리 달리고 싶다면,9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ✔ 운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시​나혼자산다에도 나왔었던 곳이죠.  서쪽, 애월 내륙 쪽에 있는 테마파크로 시내에서부터는 차로 35분 정도 걸려요. 친절하게도 무료 셔틀을 운행하니 뚜벅이인 분들은 참고하시길.▶ 셔틀버스정보​는 카트 외에도 즐길 거리가 다양하다는 것이 장점이에요. 카트, 스포츠랩, VR, 실내 레이저 서바이벌 아레나, 하늘 그네 등- 여기서만 놀아도 한나절 금방. 이것저것 다양하게 즐겨보고 싶다면 풀패키지권으로 예약하시면 됩니다. ​​​ ​ ​  ​앱은 무조건 다운로드!! 티켓과 앱을 매핑하면 내 주행 기록을 바로 확인할 수 있고, 다른 사람들과의 순위 비교도 가능해요. 모든 카트에는 고프로가 장착되어 있어서- 타고난 뒤 내가 주행했던 영상을 앱에서 다운로드할 수 있답니다. ​​​ ​윈드1947과 다른 점이라고 한다면, 여긴 추월이 불가능해요. 각자 자기 레일이 있기 때문인데, 무동력 친환경 카트로 중력가속도를 이용하므로- 엑셀은 따로 없고 브레이크만 있습니다. 끼어들 수 없는 구조로 되어있으니 스피드에만 집중할 수 있겠죠. 위험하지 않아서 그런지 헬멧은 따로 쓰지 않아요. ​​​ ​코스는 총 네 가지로, 1코스 워밍업 후 2코스 타니까 재밌더라고요 :)- 1코스(중급, 초보자)- 2코스(중상급, 초보자)- 3코스(초급, 초보자)- X(상급, 마스터 라이센스 소지자만 탑승 가능)​✔ 1인승 : 최고 시속 40km / 만 14세 이상 / 키 150~190cm탑승 가능✔ 2인승 : 최고 시속 35km / 만 14세 이상 / 키 150~190cm, 동승자 키 100cm이상 탑승 가능✔ 2인승 주니어 : 초등학교 4학년 이상~만14세 미만, 키 140~190cm / 동승자 만 18세 이상 성인​주니어는 특이하게 동승자가 성인이에요. 뒷좌석에 성인이 앉아 핸드 브레이크를 이용해 서포트해 주는 방식. X코스에는 5초간 지속되는 부스터 코스가 있어서, 최대 시속 60km까지 즐길 수 있다고. ​​​ ​스피드에만 집중할 수 있어서 엄청 신나요.같이 간 일행들과 레이싱 기록을 비교해 보는 재미도 있고요 :)피니쉬 라인 이후에는 자율주행되고, 휴대폰으로 사진 촬영도 가능합니다. 카트 탑승 시에는 앞뒤가 막힌 신발이 필수이므로, 에 가실 때는 편한 복장과 운동화 추천해요. 그 외 잔디 정원에서 무비데이, 선셋 요가 등의 다양한 프로그램들도 진행되니까 홈페이지 확인해 보시면 좋겠죠-​​▼  도 카트 예약 ▼ ​​정리해 보자면,실제 레이싱하는 느낌을 원한다면 윈드1947스피드를 즐기고 싶다면 !두 곳 카트 모두 재밌습니다!! :-)​​▼ 풀코스는 주행 영상으로 보여드릴게요 ▼​ ​​ ​ 
안녕하세요~!남친이 이번 여행에서하고 싶다고 말했던 두 가지!바로 고등어회 먹기와도  입니다.​출발 전에 보니 날씨가 흐리고비가 언제 올지 몰라서대충 날 잡아두고 왔는데마침 가려던 날이 비 예보가 없어서무사히 다녀올 수 있었어요.​ ​도  예약네이버로 하려고 하는데티켓 구성이 다양해서 고민이 많이 됐거든요~처음엔 풀 패키지권을 타려고 했는데두 명 생각하니 가격 부담이 꽤 되기도 하고,,​어차피 이른 시간에 가려고 했기 때문에한 시간만 일찍 일어나자! 하고는전날 9시 한정 특가 티켓으로 예매했어요.  도  예약풀 패키지 49,500레이싱 3회, 스포츠랩 2회,링고 1회, 아레나 1회, 하늘그네 1회​9시 한정 특가 29,5009~10시 레이싱 이용10~11시 스포츠랩, 링고 이용 패키지 권은 횟수 제한,특가는 시간제한이 있는 티켓인데결론적으로는 굉장히 만족했습니다.​ ​일찍 일어나서 살짝 피곤했지만날씨가 좋아서 기분 좋았던 아침!위치가 산 쪽이라 그런지드라이브 제대로 하면서 도착했어요.​ ​주차장에 주차하고~안내도를 보니 뭐가 엄청 많아 보이더라고요.일단 공원이 전체적으로 깔끔하고자본이 팍팍 느껴지는 곳이었어요.​ ​저 멀리 보이는 게 아마 하늘 그네입니다.우리는 해당사항 없다!​ ​9시부터 이용할 수 있는 특가 티켓이기 때문에한 10분 전에 도착했던 것 같아요.밖은 고요~ 하고 조용한데~거대한 건물 안으로 들어가면 어떨지~?​ ​사람들이 웅성웅성파란 옷 입으신 분들이 직원분들인데굉장히 친절하게 설명 잘해주셔요.예약한 티켓은 일단 발권해야 합니다.​ ​예약 번호를 입력하면기다란 팔찌로 된 티켓이 나와요.​ ​직원분께서 옆에서 감아주셔서쉽게 착용 완료했습니다!알고 보니 이 티켓에 nfc 칩이 들어있다는데정말 신기했어요.​ ​아무튼!우리가 탈 코스 한번 쓱~ 보고요~한 시간 동안 탈 수 있는데과연 몇 번이나 탈 수 있을지~?!​  ​입구에는 여기저기 카트가 전시되어 있었고,조금 더 들어가면로봇이 커피 만들어 주는 카페도 나왔어요.여기 있다 보니까 미래 세계 놀러 온 것 같기도 하고, 빵빵한 자본력이 마구 느껴집니다.​ ​안으로 쭉쭉 들어와 한층 내려왔습니다아직 9시가 안돼서 사람들이 기다리고 있었어요.작은 크로스백 하나 메고 있었더니가방 메고 탑승 불가라고 하시면서물품 보관함 이용하라고 안내해 주셨어요.​ ​물품 보관함 넉넉하게 있어서편하게 사용 가능합니다!짐까지 넣어 놓고 나니몸도 가볍고 맘도 가벼워진 느낌!​ ​짐 맡기고 입구 앞에서 대기하다가​ ​9시 타임 입장한다는 소리를 듣고줄 서서 입장했습니다!입장할 때마다손목에 감은 티켓 찍고 다니게 되어있어요.​ ​레이싱이 처음이라면 올라와서간단한 안전교육을 받는데요,9시 타임이 첫 타임이다 보니다 같이 교육받고 카트 타러 갔습니다.​ ​코스별로 입구가 나뉘는데순서대로 타보자 하고 1번 코스부터 타러 왔어요!​ ​카트가 저절로 움직이는데 그저 신기할 따름,,​ ​두 명씩 태워서 출발합니다~어쩌다 보니 혼자 온 분이 계셔서남친과 떨어져서 저 먼저 탑승하게 됐어요.​ ​안전벨트 매고,브레이크 꾹 밟고,하라는 대로 하는 중 ㅋㅋㅋ​**미리 도  어플 깔아가세요!티켓 발권 후에어플에 손목에 감은 티켓 번호를 등록합니다.카트 탈 때마다 카트에 티켓을 찍는데완주 후에 어플로 주행 영상을 볼 수 있어요.**​ ​먼저 가욤~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​출발선 불빛이 초록으로 바뀌면땅! 하고 출발이에요.​ ​첫 탑승이라 살짝 긴장도 했는데생각보다 속도가 꽤 나고재밌더라고요~코너링 돌 때마다 괜히 겁먹어서 감속했더니기록이 잘 안 나왔어요ㅋㅋㅋ​ ​분명 내가 먼저 출발했는데앞질러가서 먼저 도착한 남친!ㅋㅋㅋ나도 나름 열심히 했는데 말이야!!​ ​이게 올라올 때는 신기한 게카트가 저절로 움직여요!!도착해서 카트에서 내려서 몸만 올라오는 게 아니고카트와 같이 올라옵니다.​ ​이때는 핸들이 알아서 움직이기 때문에핸드폰 할 수 있는 시간이에요.코너 돌 때 핸들 조금씩 돌아가는 거 보면 짱 신기합니다.이과!! 왜 이런지 알려줘!!!​ ​저 멀리 가고 있는 이과 ㅋ근데 카트에 가만히 앉아서옮겨지는 거 보니까 왜 이렇게 웃긴지ㅋㅋㅋㅋ뒤통수만 보니까 괜히 더 웃겨요ㅋㅋㅋ​ ​빠르게 내려가느라 놓쳤던탁 트인  풍경을천천히 올라오면서 제대로 감상했습니다. ​ ​하차장에 도착하니 인사해 주는 카트!1시간 동안 탈 수 있으니 또 보자!​ ​코너가 제일 많아서 재밌는 2코스~​ ​1-2-3 코스 순서대로 한 번씩 타구요~​ ​옮겨지는 중ㅋㅋㅋ​3코스는 한 번에 두 명이 탈 수 있고,카메라가 앞에 달려있어서주행할 때 얼굴이 찍히더라구요.​그래서 3코스 타고나서는남친과 같이 탔어요!​ ​3코스 갑니다~~!!운전 실력 좀 봅시다!​남친은 왜 이렇게 빨리 내려오나 했더니코너 돌 때 감속을 최소화하더라고요?!잘 배웠다!!​같이 타고나서 영상 찍힌 거 보니까둘 다 표정도 밝고 신나있는 게 보여서 재밌었어요.​이제 어느새 1시간이 다 되어가고~마지막으로 제일 코너가 많아서재밌던 2코스를 탔습니다.​ ​ㅋㅋㅋㅋ가방멘 어린이 같네!​어플에 주행 기록, 영상을 볼 수 있는데마지막으로 탄 2코스는드디어 남친 기록을 깼습니다! 야호!​  ​어플로 실시간 랭킹도 볼 수 있어서 재밌어요.어플 적극 활용하세요!!​ ​전광판에 실시간 기록도 이렇게 뜨는데랩타임이 1분 10초대라니 대박!! ㅋㅋㅋ​  도  레이싱 코스 후기생각보다 속도도 잘나서시원한 바람을 맞으며 달리는 게 재밌고요~코스가 재밌게 잘 짜여 있어서코너링 도는 맛도 있고~탁 트인 풍경까지 구경할 수 있어요.레이싱은 총 3가지 코스1,2코스 : 1인승 / 3코스 : 2인승​주행시간 : 1분30초~2분 재탑승준비+대기+복귀시간  : 대략 10분​1시간 동안 총 5회 탑승했습니다.9시 타임은 카트 탈 때 대기 줄이 굉장히 짧아서바로바로 탈 수 있는 수준이었어요.9시~10시 레이싱 타임이 지나고 나니점점 안에 사람들이 많아져서레이싱 대기줄이 점점 늘어나더라구요.일찍 와서 대기 없이 편하게 잘 놀고 온 것 같아요.​   ​이제 남은 한 시간은스포츠랩, 링고 할 수 있는 시간~!바람맞은 머리 좀 정리하고놀러 가봅니다~!​ ​뭐부터 해야 할지 몰라 우왕좌왕했는데눈앞에 있던 축구부터!앞에 초딩이 급 새치기를 해서바로 못하고 기다렸어요ㅋㅋㅋ​  ​혼자 하면 10번의 승부차기둘이서 하면 다섯 번씩하고수비 타임엔 서로 골키퍼를어디로 보낼지 정할 수 있어서은근 재밌어요.​ ​결과는요~후~ 분하다!내가 막은 방향만 쏙 피해서 골 넣는 남친ㅋㅋㅋ​ ​다음은 야구!공치는 것만 해봤지 던지는 건 안 해봐서첨엔 자꾸 타자 맞췄지만 ㅋㅋㅋ하다 보니 짱잼!!​ ​후후 이겼다속도는 확실히 못 따라가네~~그래도 제구가 좋아야죠! 암!​ ​재밌어 보이는데 점검 중 ㅠ ㅠ스포츠랩은 종목별로 한 개씩 있고 넓지 않아요.​근데 점검 중인 기구들도 많다 보니이용 가능한 기구에 사람들이 몰려서대기하는데 시간이 조금 걸렸어요. 스포츠랩 Tip!!줄 서서 기다리지 말고빨간 기계에 티켓을 태그 하면예약이 되기 때문에예약 시스템을 적극 활용하세요!!​근데 예약하고 시간 됐을 때쯤 맞춰서 가서태그 하고 게임 진행해야 하기 때문에헷갈리지 않게 잘 기억해야 합니다. ​대기하는 사람 없길래 해본 볼링~가벼운 공이라 살살 굴려봅니다.​ ​히히 또 이겼다.마지막 스페어 처리까지 완벽!진짜 공 좀 굴리러 가봐야겠다~~ㅋㅋㅋ​ ​마지막으로 승마까지 했는데말 타는 게 이렇게 힘들 줄이야~~ 도  스포츠랩 후기할 것도 많고 같이 대결할 수 있다 보니 재밌는데,이용하는 사람들이 몰려서 대기시간이 길고점검 중인 기계가 많은 건 아쉬웠어요~​두 시간 동안 꽉 채워서 놀고는이용 시간이 종료되어서 나왔어요.​  ​나오는 길에 있던 기념품 샵!레이싱 복도 있고 귀여운 소품들도 많아서구경해 봐도 좋을 것 같아요.​도  9시 한정 특가로저렴한 가격으로 즐기고 왔어요.​그냥 카트 타는 곳이라고만 생각했는데경사로에 설치된 트랙과 카트를 보니생각보다 퀄리티가 너무 좋아서더 재밌었어요.여행지에서 액티비티함을 느낄 수 있어서 만족스러운 여행지였습니다.  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
지난 여행에서 너무 신나게 탔던   카트!! 기록을 갱신하러(?) 다시 왔다. 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 바깥에는 공중그네도 있다.다른 사람들이 타는 것을 보고 너무 재밌을 것 같았지만 우리는 카트 기록 갱신이 주목적이었으므로 열심히 카트를 타러 갔다.​그나저나 날씨 너무 좋고...!!!신기한 것은 사람이 진짜 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 우리가 를 전세낸 것 같아... 멋드러진 실내.표 사는 곳도 아주 미래지향적인 인테리어이다.뭔가 사무실같이 꾸며진 곳이 있는데 여기에 있는 사람들은 솔직히 뭐하고 있는지 잘 모르겠다. 이곳에서의 시설 이용 티켓은 팔찌이다.그냥 놀이공원 자유이용권 팔찌를 생각하면 된다.게임기를 이용하거나 카트를 탈 때 팔찌를 태깅하면 된다. 우리는 이번에 카트도 탔지만 실내 게임장에서 게임도 실컷 했다.실내 게임장은 오락실처럼 생겼는데 기존 오락실보다 체육 활동에 가까운 게임 장비들이 더 많다고 보면 된다.​예를 들면, 스키, 사격, 탁구, 양궁, 컬링, 축구, 농구, 야구 등이다.특이한 것은 모션플레이??? 라고 스크린에 나오는 모양대로 맞춰서 모션을 취하고 통과해야하는 게임이 있다.옛날 X맨에서 [채연 두뇌 풀가동!] 짤로 유명한 그 게임과 비슷하다.  남들이 할 때에는 쉬워보였는데 정말 개개ㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐ어렵고 힘들었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 맨 처음에 했는데 하자마자 땀범벅됨​다음은 축구게임으로 프리킥 모드랑 승부차기 모드가 있었고 우리는 둘 다 해봤다.승부차기 모드가 좀 더 재미있다.상대가 어디를 막을 지 모르는 채로 공을 차야하는데 생각보다 잘 안된다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 진짜 너무 웃기고 재밌었던 게임서로 이기겠다고 아둥바둥 둘 나이 합쳐서 70이 훌쩍 넘는 아재아짐 오랜만에 땀뺐다. 드디어 카트타러 내려옴레일을 따라 쭐쭐쭐쭐 내려오는 카트들 두근두근신호등을 보니 막 달리고 싶어 처음부터 피니시라인까지는 내가 운전하는거고 피니시라인 이후에는 카트가 알아서 쭐쭐쭐쭐 간다. 이 때에는 양 손을 놓고 자유자재로 핸드폰을 쓸 수 있다.​주변 경치도 감상하고 시원한 바람도 맞고...981카트의 묘미는 코스의 2/3는 내맘대로 달리고  나머지는 손놓고 타는 데에 있다.   질-주 981 파크 내에 이런 전광판이 곳곳에 있는데 시간대별, 레일별로 1~10등까지 계속 띄워준다.여기에 뜨려면 일단 981 앱을 설치하고 가입 한 후 구매한 티켓을 등록하고 카트를 타면 된다. 그럼 알아서 저렇게 다 띄워줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자비없는 새비지는 자비롭게 8등함브레이크 안 밟고 탔는데도 더 빠른 사람들이 있다. 대체 뭐하는 사람들일까...특히 이 날은 사람이 정말 없어서 카트 3번을 30분도 안 되서 다 타버린 것 같다.시간이 너무 많이 남아서 게임 이용권 추가 구매한 것은 절대 안 비밀​진짜 오랜만에 땀 쭉빼면서 이리저리 뛰고 신나게 달리고 놀았다. 수도권에 있었으면 매주마다 갔을듯... 어른들의 놀이터 킹정 가면 꼭가보기!! 
안녕하세용👋🏻  나 혼자 산다에 나왔던도 필수 코스 카트체험인 에 다녀왔습니다.​ ​는도 애월에 위치해있으며,카트 레이싱을 비롯한 다양한 액티비티를체험할 수 있는 곳입니다 🏎​ ​는 엄청난 규모에 맞게넓은 주차장이 있어 주차 걱정은 노노  ​티켓은 미리 인터넷으로9시 한정: 레이싱하고 놀랩으로구매했어요.​해당 티켓은 그래피티 레이싱을 9시부터 한 시간 동안 이용 후랩 981 실내 게임 3종을 한 시간 동안 이용할 수 있어요.  9.81 파크 : 네이버방문자리뷰 7737 · ★4.45 · 네이버예매하고, 티켓 매핑하면 레이싱 기록과 영상제공!m.place.naver.com 👆🏻티켓 가격은 레이싱 패키지마다 달라홈페이지 참고하세요.​ ​늦게 출발한데다 이상한 네비 안내 때문에20분이나 늦은 거 있죠?😭​기다리더라도 일찍 출발하세요 흙흙😭​ ​는 카트 레이싱뿐만 아니라스크린 게임으로 스포츠를 즐길 수 있는 스포츠랩,레이싱을 간접 체험할 수 있는 VR 레이싱,실내 서바이벌 게임장인 갤럭시 아레나 등다양한 실내 어트랙션이 있어요.​ ​구매한 티켓은 입장하면 보이는 이 동그란 공간인 티켓 키오스크에서발권하시면 됩니다.  ​예매 티켓 번호를 누르면 자동으로쓱~ 나와요 😝​ ​티켓은 꼭 오른쪽 손목에 착용하세요 ‼️​ 출처:  어플​방문 전  어플을 다운 받으세요😉​로그인 후 손목 티켓을 스캔하면카트 레이싱 후 최종 순위와 기록,카트 주행 영상까지 확인할 수 있어요 ‼️​ ​📍그래피티 레이싱 이용 제한 기준 안내​🎖연령&키 제한GR-E, D 만 14세 이상& 150-190cmGR-D 100cm 이상GR-X 만 18세 이상& 150-190cm(모든 차량은 신장 150cm 이상만 운전 가능)​🎖탑승 제한근골격계 질환, 심혈관계 질환 및신경심리적 질환 등을 포함한신체적 정신적 이상이 없는 건강한 상태여야 하며,임산부와 음주자는 이용할 수 없음.​🎖복장 제한편안한 복장과 운동화 착용 권장.귀중품과 운전에 방해되는 모자와 머플러 및액세서리는 라커에 보관.(앞뒤가 막힌 굽 없는 신발 착용)​ ​레이싱 코스는 1,2,3로 되어있고코스 3은 초급코스 1은 중급코스 2는 중. 상급입니다.​ ​입장 후 티켓 발권하고계단으로 내려간 후저 동그라미로 표시된 곳에서탑승 안내 후 레이싱 입장 가능합니다‼️​라커와 화장실은 화살표 방향으로 가세요😉​ ​✨가방도 착용하고 레이싱 불가해서라커에 보관하셔야 합니다.​라커 개수가 모자랄 수 있고 시간 절약 위해차를 가지고 오신 분들은 웬만하면 차에 보관하세요 ‼️​  ​직원분 설명 듣고 입장 😎​입장 개찰구에서 손목 티켓을 스캔해야 하기 때문에티켓은 꼭 오른손 손목에 착용해 주세요‼️​  ​입장 후 에스컬레이터를 타고 올라갑니다🙂​첫 번째 탑승인 경우 직원 설명과 함께 안전영상을 시청해야 하고재탑승인 경우 바로 입장 가능합니다.  ​레이싱 전 꼭 알아둬야 할 것들‼️​🏎최고 속도는 40km/h최고 속도 가까이 올라가면 자동으로 감속 브레이크 작동.​🏎실격 처리안전 불이행이나 트랙 충돌 시 실격.실격 처리 시 탑승기록과 영상은 무효 처리됨.​💙🤍💙🤍💙🤍​카트 레이싱 중에는 핸드폰 사용이 불가해서에서 찍어주는 탑승 영상은 소중한데실격 처리로 날아가면 안 되니까주의사항 꼭 숙지해 주세요😉​ ​안전영상 시청 후최종적으로 코스 1,2,3으로 나누어져서입장하셔야 합니다.  ​면허가 있지만 쫄보라서저는 먼저 코스 1부터😎​처음이니 초급부터 시작하려 했는데나중에 보니 코스 3이 초급이더라고요😮​ ​뒤에 대기 중인 카트들 🏎​ ​카트 혼자 움직이는 거 넘나 신기🏎💙​ ​카트에 티켓을 체크하고안전벨트 꼬~옥 착용 후 핸들은 양손으로 잡고엑셀은 따로 없고 브레이크만 있어요.(오른쪽 발만 사용🦶🏻)​카트에 앉으면 직원분께서 한 번 더 설명해 주십니다.   ​ 어플에 저장된 내 레이싱 영상 ❤️​저는 20km/h만 넘어도 넘 무서워서브레이크 작렬했어요.​코스 1과 2를 탑승했는데,속력 붙을 땐 조금 무서웠지만너무 재밌었어요! 특히 코스 2 💙​ ​레이스 완료 후 자동으로 올라가는 구간이 있는데그때는 핸드폰 만져도 됩니다.  ​궁둥이 뒤에 껴놨던 핸드폰으로주변 풍경을 찍어봤어요 ⛅️​ ​SEE YOU AGAIN 👋🏻​늦은 도착으로 인해 코스 1,2두 개밖에 못 탔어요 😭​저는 오픈 때 바로 가서 괜찮았는데이후 사람이 너무 많아지더라고요.​일찍 방문하시는 걸 추천합니다 ‼️​ ​레이싱을 다 하고 나서다시 입장하는 곳으로 돌아왔어요 🙂​ ​입장하는 곳에 오늘의 순위가 공개되는데..​1등은 리치 유지가 아니던데리치 유지 순위는 몇 등일까요.. ❓​  ​헤헿 일등을 노렸는데 순위가 처참하네요 😫​ ​그래피티 레이싱을 끝내고여러 가지 스포츠를 스크린 게임으로 즐길 수 있고레이스 VR 체험 가능 한스포츠 랩으로 넘어왔어요 😉​  ​하려고 하는 게임에 티켓을 찍고예약을 한 후 진행해야 하는데직원 관리 중인 VR 빼고는 다른 게임은 기계치라 하지 못했어요 😭​찍으면 몇 번째 예약 중이라고 하고다른 사람이 찍으면 바로되고..무슨 기준인지 모르겠더라고요!그래서 시간이 남았지만 짱나서 그냥 나왔어요.  ​나가는 길에 보였던 이벤트 중인미니게임을 통해 그래피티 포레스트에서선물도 받았어요 꺄악 😆​ ​선물로 받은도의 귤과 황금향 🍊​ ​건물 밖으로 나오니 보이는 뷰 🌳​  ​981어플 회원가입 후 받은 쿠폰으로상큼한 음료도 받았어요    어른들의 놀이터 🏎가족끼리 방문했는데 어린 시절로 돌아간 것처럼너무 재밌는 시간이었어요 💙​다만, 레이싱은 너무 재밌었지만설명이 부족한 스포츠 랩은조금 아쉬웠던 거 같아요 😭​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 🏎📮도 시 애월읍 친덕로 880-24☎️1833-9810⏰매일 09:00–18:30🅿️ 전용 주차장   
도 커플여행 2박3일 코스 (1일차)​안녕하세요. 꿀스입니다.이번에 도로 커플여행을 갔다왔는데요,커플여행으로 도는 처음 간 거라 코스를 어떻게짜야할지 많이 고민이 되더라고요.​생각보다 도가 더 넓기 때문에 체력이 꽤소모되는걸로 아는데, 빡빡한 일정으로 다니면 힘만 들고 여행하는 기분이 안들까봐여유로운 일정으로 놀고 왔어요!​하루에 1-2코스만 갔다오는 정도~? ​오늘은 2박3일동안 어디어디 갔다왔는지에 대한간단 후기와 함께 알려드리도록 할게요!  #1 /외도그린포크정육식당/동문시장(야시장)도 첫째 날 갔다 온 코스를 순서대로 알려드리도록 할게요 ~  #1-1 김포공항 도착 / 도 출발1시15분-2시25분​​4/28(수) 김포공항에서 비행기 타려고 왔는데,날씨가 엄청 흐렸어요. 도 날씨도 수요일에는비가 온다고 했다가 안오고 또 온다 했다가 안오고막 이랬다 저랬다해서 계획을 짤 수가 없겠더라고요.매번 남자친구랑 놀러 갈 때마다 비오거나 태풍오거나그랬는데 도대체 왜그러는건지 ;-;​도 커플여행 가시는 분들 중저희처럼 날씨가 애매하신 분들께오늘의 코스를 추천드립니다! ​​ ​​날이 좋을 때 다시 잡고 싶었지만,2주년 기념으로 떠난 도 커플여행이라포기할 수 없었어요!비행기는 태어나서 세 번째였는데비행기 타는건 언제나 재미있어요 ~ 👍​그렇게 흐린 날씨를 뒤로하고 저희는 도로 고고씽했답니다!흐리면 흐린대로 놀면 되쥬 ~ ​* 비행기 타면서 느낀점:  좌석은 되도록이면 앞자리에 하자  #1-2 명품렌트카 인수​​그리고 도착해서 바로 렌트카 인수하러 갔어요!저희가 이용한 곳은 '명품렌트카'이며,저렴하면서 후기도 많아서 믿음직해요!다음에 또 여기 이용할 의향 90% 있습니다.​자세한 후기는 아래 링크에서 확인해주세요!  렌트카 후기 "명품렌트카" 이용방법 및 가격까지 렌트카 후기 /이용방법/가격까지 안녕하세요. 꿀스입니다. 제가 도로 여행을 갔다 왔는데 렌트카...blog.naver.com  #1-3  방문  ​​첫째 날에는 를 방문했어요!​ 같은 경우에는도 커플여행 코스로도 꽤 많은 분들이추천해주셨고 후기도 많았어요.그래서 주말에는 사람들이 많아서기다려야 할 수도 있겠더라고요. ​다행히 저희는 평일에 갔기 때문에사람이 많지 않았어요!  그리고 같은 경우에는 미리 날짜와 시간을예약하고 가는게 좋아요!아래 링크를 통해 가기 전 미리 네이버 예약을 통해예약 후 방문해주세요 :-) ​ 9.81 파크 : 네이버방문자리뷰 6164 · ★4.44 · 매일 09:00 - 19:00, 파크 운영 (21.3.12~),매일 09:40 - 18:40, 레이싱 이용 (21.3.12~)m.place.naver.com ​​  ​​에서 유명한 대표 플레이는 '레이싱'입니다. 중력을 이용해 달리는 레이싱이며,위에서 아래로 내려가는 코스이기 때문에진짜 시원하고 재미있어요.​가격에 비해 타는 시간이 많이 짧아 아쉽다는평도 많았는데 저는 레이싱을 타며 느낀 풍경과 그 시원함이 뭔가 스트레스를해소시켜줬다고 해야하나?비싸긴 했지만 전혀 안아까웠어요! 졸잼 👍​  ​​이렇게 카트마다 캠이 달려있고해당 캠과 앱을 연동시켜 본인 폰에영상을 저장할 수도 있습니다 :-) ​3코스는 캠이 앞에 달려있고1,2코스는 캠이 뒤에 달려있어요!​​  실내게임 (종류는 더 많아요)  ​저희는 1인당 레이싱 3번과 스크린 게임 3번을할 수 있는 티켓을 구입했기 때문에 레이싱을 즐긴 후 지하1층에서 스크린게임을 했어요.​스크린게임은 종류가 생각보다 되게 다양해요,야구/스키점프/양궁/사격/볼링/농구/축구/승마 등다양하게 있으며 레이싱 VR과 딩고였나? 범퍼카같은 실내 게임들도 있어서 여기 오시면진짜 2시간은 뚝딱하고 지나갔던거 같아요! ​자세한 후기는 블로그에다가 작성 후댓글로 링크 남겨놓을게요! ■ 업체명:  (19시까지 운영)​■ 주소:  시 애월읍 천덕로 880-24​■ 평점: ★★★★​■ 후기: 2인 7-8만원 정도?가격에 비해 아쉬움이 남을 수 있어서100% 추천하진 않아요.그래도 레이싱은 정말 재미있었어요.저는 개인적으로 또 가고 싶더라고요! 레이싱 타며 바라본 풍경 그리고 선선한 바람너무 힐링 그 자체였어요. #1-4 외도그린포크정육식당(흑돼지) ​​에서 스포츠를 너무 열심히 즐겼더니밥 한 끼도 못먹고 논 저희는 정말 지쳤답니다.배가 너무 고파서 미리 찾아봤던 식당으로 갔어요!​여기가 가격도 저렴하면서 맛도 있고 괜찮더라고요. 평일인데도 사람들에게 인기 많았던 집이에요. 그래서 완전 추천 👍​​ ​​저희가 시킨 메뉴는 '산 흑돼지 모둠'입니다.도에 왔으면 흑돼지를 먹어야죠 ~ ​​  ​​여기가 좋았던 이유가 저렴한 것도 있는데,판이 엄청 컸어요. 사진으로는 티가 잘 안날 수 있는데실제로 보면 판이 엄청 큽니다! 비주얼 막강! ​이 판에다가 콩나물, 김치, 버섯, 미나리 등을고기와 함께 구워서 먹을 수 있도록 해주시더라고요.진짜 진짜 고기 먹는 맛이 났어요  👍​ ​​또 마음에 들었던 것은 삼겹살 볶음밥이 있었다는거남자친구랑 저랑 배가 엄청 불렀는데도 불구하고볶음밥은 있다면 꼭 먹어줘야하는메뉴 중 하나기에 시켰어요. 결국은? 너무 맛있어서 클리어.배가 터지는줄 알았네요 :-) ​자세한 후기는 블로그에다가 작성 후댓글로 링크 남겨놓을게요! ■ 업체명: 외도그린포크정육식당(22시까지 운영)​■ 주소: 특별자치도 시 우정로11길 9​■ 평점: ★★★★​■ 후기: 배가 엄청 고팠던 탓인지는잘 모르겠지만, 가장 기억에 남는 흑돼지집!활동하고 먹으니 더 꿀맛이더라고요 ^_^배가 엄청 불렀는데도 마지막 볶음밥까지다 먹은거 보면 맛집은 맞는거 같아요!정확히 어디 흑돼지집을 가야할지 모른다면저는 여기를 추천해주고 싶네요! #1-5 도 동문시장(야시장) ​​그렇게 배를 채우고 야식을 사러 야시장에 갔다왔어요.​도 동문시장이 그렇게 유명하더라고요.평일인데도 불구하고 사람들이 이렇게 많은거 보면..근데 저희가 오후 9시쯤 갔더니재료가 일찍 소진된건지 이미 문 닫은 곳이꽤 있었어요. 그래서 눈에 보이는대로랍스타, 버터말이, 등갈비 이렇게 3개를골랐는데 다 맛없었어요. ​코로나 때문에 밖에서 음식 섭취가 안되고집에가서 먹어야하다보니 음식이 다 식더라고요.식은 음식이라서 그런지 정말 다 맛없었어요.​  ​​위 사진에서 먹은 랍스타/버터말이는줄이 진짜 길었어요.불쇼를 엄청해서 사람들이 퍼포먼스에 관심을 보이기 시작해서 줄이 긴 게 아니었나 싶어요!저희도 불쇼에 혹해서 줄을 섰어요.근데 저희가 집에 갔을 때는 다 식어버려서 ㅠㅠ버터말이, 랍스타 둘 다 맛없었어요.​​  ​​위 사진에서 먹은 곳은 줄이 애초에 없었는데소스가 맛있어 보여서 혹해서 샀어요.근데 이거 먹다가 이 나가는줄 알았어요.식어서 그런것도 어느정도 있는데아무리 식어도 돌덩이 같지는 않지 않나요? 흑돼지는 그나마 씹혀서 먹었는데,등갈비는 먹다가 이가 부러질거 같아서 안먹었어요.살도 안뜯어지고 개 질기고 정말 비추해요.  제가 다닌 야시장은 대부분 맛있었는데왜 여기는 실패였을까요. 아무래도 식은게 정말 컸던거 같은데아무리 식어도 이런맛이려나...... 또륵-​여튼 야시장은 많이 아쉬웠습니다!문 닫은 곳이 꽤 많았고 사람도 많았어요.맛이라도 있었으면 좋았으련만 아쉽​ ■ 업체명: 도 동문시장(야시장)(19시~24시까지 운영)​■ 주소: 특별자치도 시 관덕로14길 20​■ 평점: ★​■ 후기: 야시장은 코로나가 끝나고 와야 할 거 같아요. 집 가서 먹으니 다 식고 맛없고 별로였네요.야시장에서는 바로 먹는게 젤 맛있는거 같아요.등갈비는 진짜 비추해요. 너무 딱딱..해요 ㅠㅠ​ 이렇게 도 커플여행 코스는 👉 외도그린포크정육식당 👉 동문시장이렇게 3곳을 갔다왔구요.​도가 은근히 이동거리가 길어서많은걸 하진 못했던거 같아요.​그래도 너무 빡빡한 일정보단쉬엄쉬엄 여유롭게 지내는게좋을거 같아서 이렇게 코스를 짜서 갔다 왔습니다.​못간곳은 나중에 또 도 왔을 때그때 방문하려고요 ~ 😊👍  다음에는 도 커플여행 2일차에 대해포스팅하도록 하겠습니다.​궁금한 점이 있다면 댓글로 남겨주세요!   ​​​ 
올해, 한라산등반부터 시작해서도를 생각보다 자주오가게되었다​도와서 한것들이 많은데 그중에한라산등반은 가장 뿌듯한 일이었다면가장재미있었던 것은 # 남자친구가 도계획중에제일고대했던것이 였다 ​도에 수많은카트가 있지만그들만의 리그를만들고 어플로 실시간 볼수있다는점이나에게도 흥미를 끌었다 그렇게방문하게된 #생각보다 건물이 엄청 컷고  깔끔해서 놀랐다 건물 표지판들도 깔끔하고 지도만봐도 알수있듯이정말넓다 우리는 사전에 알고가서 어플로 예약을하고 갔다어플에서도 볼수있는#981park 건물입구의 진입성이보이는가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(학생시절 지겹도록듣던 진입성) 어디서든 당당하게걷기  온도체크, qr하고 들어가면바로보이는 카트저 카트를타고 우리는 경기를한다그들만의 리그~왼쪽에는 카운터가있다예약시간보다 늦게도착한 우리는저기서 다시 표를구매하고 들어갔다... 파노라마샷 우리는 실내게임보다는레이싱을생각하고 갔기에 저기에서 레이싱981로 들어가서 골랐다​다음에 또 981을 방문하게된다면서바이벌아레나는 해보고 싶다  미리 예매를하고 가면 여기서 표를 뽑아갈수있다우리는 예약시간 전후로 1시간안으로 가면 되는줄 알았는데그건 입장후에 리그 시작시간이었다고 말해주셨던 거 같다그래서 환불하고 다시 예매 ㅠㅠ  들어사면 기념품을파는곳도 있고#카페 도 있다파크가 넓어 카페에앉아 커피를마시면서밖을바라봐도 좋을 것 같았다다만...조큼마니비쌋다는게 단점..기념품을 파는 곳 마크가있는 티셔츠와카트모형등을 살수 있었다 는 카트말고도#실내스포츠 를 할수있는데우리들은 예매를할때 카트만 구매하였다 정말 레이싱경기장같았던 981 내부 ㄷㄷ 저기에 경기한사람들의 실시간순위를 볼수있다   안에 경기는 30분?마다 끊어서 입장이 가능하다카트의 수도 제한이있고 너무 많은사람이 모이면위험할수도있기때문에 제한을 두는 것 같았다 이번리그의 1등은 누구?! 실내게임중에 하나인 승마 액션레이싱이것말고도 vr로 카트를 타는것도 있었고여러가지 게임이 있었다아이들이 참여하기 좋아 보였다 예매를할때 시간을 골라서 들어가는데해당하는시간에 어플을보면 이렇게라이브배틀에 내이름이 올라온다탑승전 이라는 문구 레이싱경기이기에 규칙들도 존재한다 30분?1시간?마다사람들이 입장하게되는데 그때가되면 크게 소리가울리며중간에서 입장을하게되고 입장인원을 체크하기위해동그라미에 맞춰 서게 한다  입장하기전에 소지품은 사물함에 보관해야하는데비밀번호를 사용해서 잠그고열수있으며무료이다  현장에서 구매해서인지임시라고적혀있는게 아쉬웠다 ㅠ어플로예약한시간에 들어갔으면이름이적힌팔찌를받았을텐데 싶다ㅠㅠ​  입장하고 에스컬레이터 타고 올라가는길에 한컷두근두근 이때 정말 신났었다 ㅋㅋ #온몸으로코너링내가그랬지  화살표가 이끄는곳으로가면간략하게 안전설명 및 코너를설명해주시는분이 계신다설명을한번더 듣고 본격 시작 이것이무슨광경인고...정말신기#981카트#도카트#981카트체험  카트들이 자동으로 움직이면서 운전자를 기다리고있다핵신기....너무신기!!!!!!#자동카트  ​정말레이싱장만큼은 아니지만나에게는 모든게 신기했다브레이크랑 속도내는법을 간략하게듣고벨트매고 출발  카트코스가 끝나면  자동으로 카트가 움직여서 정거장으로 간다그때에는 핸드폰을 사용해도 된다고하여서카메라로 동여상이랑 셀카를 마구찍었다 ㅋㅋ  나를앞서서 간사람이먼발치서 먼저 가고있기에 찍은사진운전짬바... 몇년차이인데... 이승부 인정한다  그렇게 경주가 끝난뒤어플에는 이렇게 1.2등이 나뉘어진다 ㅋㅋㅋ두 노브레이크들 1.2등을 다투는군 카트에서 귀엽게 인사를 한다우리에겐 아직 2번의 기회가더남았어또보자! 이거레알첫판으로 감을잡고 2,3번째는 정말 즐겼던 거 같다 배틀하는 재미에빠져서 또 ㅋㅋ 둘만의 배틀을 신청했다 Previous imageNext image 각자의 팔찌에 nfc태그가 있어서#어플 로 상대방의 팔찌를 태그해서배틀을 할수있다#배틀​ 이렇게둘이 위아래를 다투다가 ㅋㅋ 마지막배틀에서는 라이브배틀에서 1등!!!!! 우리가일등이다!!!!!!!​ 는 카트정비소도 크게 있었다카트에서 내리는곳 바로옆이 정비하는 공간이었다이것도 신기..모든것이 신기.. 마지막배틀을 하고 옆을보니마실것을 파는곳도 있다  배틀끝나고 내부로들어가면 nfc를 태그할수있는 디스플레이가있다여기를 태그하면 내 이름과 경기기록을 볼수있다 너무나재미있었던 ​  마지막으로 기념품한번 구경하고 우리는 다음일정을 소화하러 이동하였다 그리고 어플에서는우리의 경기를 고프로가 기록하여다운받을수있다풀영상과 편집영상이 같이있으니 다운받으면 될듯 하다  마지막 레이싱영상끄읕​#도2박3일여행 #여행추천 #여행스포츠 #여행데이트 
  ​1일차(목) 우진해장국-동문시장-숙소​2일차(금) 이호테우해변-애월찜--산방굴사-춘심이네  🤍 1일차 우진해장국 도착하자마자 우진해장국!!도착이 저녁 7시쯤이었는데 렌터카 셔틀 잘못타는 바람에 ㅋㅋ ㅎㅎ8시반쯤 도착하니 5분기다리고 바로먹었다!​엄빠가 좋아할 것 같아서 기대하라고 했는데진짜 맛없다던 엄마아빠....ㅎ,,, 우리만 맛잇게 먹었다,,​​ 동문시장동문시장에서 안주거리 사서 숙소로!흑돼지 김치말이오징어 버터구이한라봉주스 등등을 샀었는데 ​줄서서 구매했던흑돼지 김치말이가 제일 맛이 없었다 ㅠ구빈이 기대하면서 줄섰는데 안타깝 ㅠ​​ 숙소미르스테이_ 유명건축가의 작품에서의 하룻밤_완벽하고 안전한 독립숙소 8인-4인Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me 공항근처에 하루정도 잠깐 숙박할 곳을 찾아서방3 침대5 화장실2 였는데6인 24만원대여서 가성비 최고였던 곳!​에어비앤비에서 예약했고숙소 이름은 "미르스테이"​건축가가 지은 집이라서 그런지아빠가 매우 좋아하셨고(직업병)​침대도 많고 부엌테이블도 커서단체로 숙박하기 딱좋을 곳이다!​진짜 좋았는데 들어가자마자 술판이어서남긴 사진이 없다 ㅠ ㅠ​​​ 웃고 떠들다보니까울엄마 왤캐 힙해​이날 첫날인데 소주 9병인가..?마시고임산부 2명빼고 다들 기억잃고 잤다..​​  ​🤍 2일차 이호테우 해변본격적으로 여행 시작하는 날!아침을 해장하느라 좀 거하게 먹곸ㅋㅋㅋㅋ점심먹으러 가기전 산책도하고 사진도 찍을겸이호테우 해변에 들렀다​​​ 바닷가에서 하하호호 웃으며가족사진 찍으려고했는데바람때문에 FAIL..!​엄마아빠 럽스타그램 몇장 찍어주구바닷가에서 어제 술먹은 얘기하다보니또 시간이 순삭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가족에서 술빼면 뭐하냐고 ㅠ​​​​ 바람돌이 규방이와23주 임산부글고 호떡이와의 가족사진도남겨주기 🤍​​​ 이호테우 앞에 예쁜 카페가 있어서잠시 들러서 구경하고 점심먹으러 꼬고!​​​ 애월찜애월찜특별자치도 시 애월읍 애월해안로 454-5 쩝쩝박사 도민에게 추천받아서 간애월찜!!​전복낙지가 올라간 매콤한 갈비찜이었는데진챠 맛있게 먹었다​여긴 따로 포스팅 예정!​​  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 규방이와 엄마 아들이 엄청 기대하던  ​​ 무중력 카트가 제일 대표적이고 이외에 다양한 액티비티들이 있어서카페 극혐하는 엄마아빠가 재밌어 하시겠다! 생각하고 데려왔는데온통 초딩 중딩 천지 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대부분 단체 관람객이라회사워크숍, 학생, 가족 단위로 온 사람들이 많았음!​​​ 임산부는 카트체험이 제한되어 있어서나랑 새언니 빼고 ㅠ넷이서 즐기고오시는 와중에엄마아들 전광판 등장함ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ새언니가 저사진 왜자꾸 쓰는지 모르겠다고 한게넘웃겼다​​ 그리고 가만히 있기 넘 지루해서서바이벌게임 추가해서 같이 했었는데24명 들어가는 서바이벌에초딩 반 성인 반 있으니나는 초딩들한테 당하느라 계속 죽기만 했다는 결말~ ㅠ그와중에 구빈이 1등함 ㅎ,,평소에 게임 그렇게 열심히하는데 이런거라도 1등해야지?​엄마아빠가 새로운 경험이라 재밌었고엄마왈 사위가 뒤에서 나 죽이려고 했다면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 재밌는 썰이 많이 생겼다​가족끼리 또는 친구들끼리아주아주 강추하는 ​​​ 산방사(산방굴사)산방사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-11 여긴 엄마가 꼭 가보고싶은 곳이라고하여방문한 곳!​에서 정신없게 놀다가평화로운 곳 오니까 넘 힐링되고 좋았다​​​ 산방사를 지나 산방굴사 올라가는 길여기서 보는 노을 최고​​​ 아빠 인생샷 찍어서 카톡프사 바꿔주기 목표였는데여전히 증명사진에서바뀌지 않는다 ㅠ​​​ 중간에 쉬는 포인트에서경치감상​ 서귀포바다만의 깊은 무언가가 느껴지는 경치였다​그리고 진짜 신기한게 여기서부터바닷바람이 하나도 느껴지지 않음..대박신기😦​​​ 30분정도 등산하니 나타난 산방굴사​굴안에 부처님이 있는 곳이라서특이하고 영험해보이는 곳이었다(이렇게 기도하는 장소 뭐라고하지?..)​자연스레 조용하게되는 분위기에불자분들이 기도하고 계셔서우리도 조용히 엄마를 기다렸다..!​​​ 엄마가 초하나를 주면서 소원을 쓰라길래 왠지 단호하고 간결하게 써야할거 같아서온가족건강무사출산기원을 적어서 올려놨다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 기도 끝내고 내려온 엄마가 찍어준 사진왜 떨어져서 앉아있어~~ 하길래​​​ 급 친한척 ㅠ사실 좀 피곤했다 ㅠ​​​ 내려오는길에 엄마아빠 커플사진 남겨주는데고새 또 혼나는 아빠~~대충 안들리는척하는게 넘웃겨 ​​​ 엄마가 가고싶었던 곳이었는데의외로 힐링하고 내려와서 좀 만족스러웠던 곳이었다​사찰이 주는 고요함과 아늑함이 있는 듯마음도 편안해지고 소원도 빌고오니 뭔가 든든하기도 했다갑자기 나 불교?ㅠ​​ 춘심이네 본점춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 원래는 다른 맛집을 가려고했는데엄마가 친구가 일하는 곳이라며 데리고간 춘심이네​워낙 유명한 곳이라 기대했는데그냥 큰 갈치~~~!맛이 엄청 뛰어나진 않았다 ㅠ​​​ 춘심이네 2층에 있던 카페공간(?)​근데 갈치를 얼마나 판건지무슨 춘심이네 굿즈도 있고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 브랜드 급으로 뭐가 많아서 깜짝놀랬다,,​​ 숙소숙소는 구빈이네 회사 수련원으로 왔다직원가로 저렴해서 꿀이득~~!​엄마는 이날 술을 또 거하게 드셨고또 귀여움 ​​​ 그리고 대망의 엄마 환갑파티!!!​내가 방에서 풍선불고 있으니추잡스러운거 하지마~ 하던 엄마 ㅠㅋㅋㅋㅋ​현수막 보고는 감동받았는지 완전 좋아하셨다뿌듯뿌듯​​ ㅠ근데 울엄마 넘이뻐서누가 환갑으로 보냐~~​​​ 엄마를 위해서 6명이서 시간맞춰 여행와준것도파티 준비해준것도다 고맙다고 말씀하시는데 괜히 찡함 ㅠ​이제 행복한 일만 만들어줄게~~~💗​​​ 우리가족 싸라훼요~~~🥰❤마지막 6명 여행..!(이제곧 8명)​​​이 날은 전날의 술때문에 다들 넘 피곤해서일찍자자!라고 했던 날이었는데엄마랑 구빈이랑 11시에 시작된 수다가2시까지 이어져서 또 늦게잤다느아아암~~ ​이제 다음날 코스 포스팅으로 돌아오겠습니다!​​ 
​ 안녕하세요 제프킴입니다.도에 오면 항상 들리는 곳이 있죠 ㅋㅋ바로 저희 할머니집 근처에 위치한981테마파크입니다. 우연치않게 페이스북이였나 어디를 돌아다니다가마이리얼트립이라는 어플에 나온 를 보게 되었고일단 궁금해서 다운받아 설치해놓고 로 출발을 했습니다. 날이 비가왔다 안왔다 하는 날이여서 인지주행이 끊어졌다가 다시 재개됐다 하더군요  마이리얼트립이라는 어플에서  금액이 가장 저렴했기때문에여기서 주행권을 구입을 하고 주행하기로 합니다. 마이리얼트립어플을 통해서 구입을 하면 카카오톡으로  알림이 옵니다그기서 예약번호를  홀에 마련되있는 키오스크에 입력하면이용권이 출력이됩니다.​ 를 가기전에 앱은 필수로 깔아야합니다 ㅋㅋㅋ특이 무동력카트를 타실분들이라면 필수죠!!주행 영상과 데이터등의 기록이 전부 저장되며자동으로 타인과의 경쟁에도 활용합니다​년에 1회 어워즈? 느낌으로 가장 빠른 상위 인원을 초청하여 대결을 하는데19년도에는 저도 순위권안에 들어서 초청을 받았지만방문하지 못해서 아쉬웠습니다 ㅠㅠ 우리는 세명!!ㅋㅋ왜 내주먹이 가장 큰것인가 ;;;란초님 무슨짓을 한거지 ㅋㅋㅋ​ 밴드를 받으면 앱에 연동을 하기 위해매핑을 해줍니다+_+​이러면 모든 주행준비는 끝이나구요 주행전 입구에서 설명을 듣고 3층으로 고고!!무동력카트인관계로 높은곳에서 낮은곳으로 내려가면서 주행을 하게 됩니다. 주행끝!!ㅋㅋ사진상 우측에 고프로액션캠이 들어가 있는거 보이시죠?이게 자동으로 앱으로 업로드 됩니다 저희는 1인용 차량 1코스 2회2코스 1회 주행을 했습니다 그중 2코스가 가장 재미있더라구요 ㅋㅋㅋ 주행이 끝이나면 자동으로 복귀를 하며 이때는 스마트폰으로 사진을 찍어도 됩니다 캬~ 날씨만 좋았으면 완벽했을텐데 아쉽네요 ㅋㅋㅋ 제 뒤로 돌아 들어오는 세종유지 란초 ㅋㅋ 저보다 먼저가고 있는 제 와이프!!ㅋㅋㅋ 저도 하차!!ㅋㅋㅋ총 3회의 주행을 마무리 합니다.  배틀모드에서 각 주행마다 방을 만들어서지인들과 대결을 할 수 있는데저는 3회 전부 1등 ㅋㅋㅋ​그치만 전체 타임으로는1코스 21등2코스는 무려 114등 이더라구요 ;;;​다들 날아다니시는듯?ㅋㅋㅋ​의 최대의 단점은 차량 상태가 너무 복불복 이라는 점 입니다.단순하게 놀기 위한 것이라면 문제가 없을 수 있지만...​이렇게 타임까지 보여주는데 경쟁사회 한국인들이 대결을 안하고 베기겠습니까?ㅋㅋㅋ​40km/h를 넘어가면 속도제한이 들어오고 브레이크 제어를 한다고 하는데어떤차량은 37km/h부터 알람이 들리기시작해서 40km/h가 살짝 넘으면속도 제어를 해버리고​어떤차량은 43km/h를 넘어가도 제어가 들어오지 않더군요 ㅋㅋㅋ​처음에 했을때 처럼 속도 리밋이 없는게더 재미있는것같습니다...  2코스를 주행하고 1분 25초 이내최고속도 40km/h 이상 미션을 달성하면마스터 라이센스를 이용할 수 있습니다.​저는 달성했지만 동행한 2인은 실패 ㅠㅠ저도 신발이 크록스 였기때문에 그냥 복귀를 하긴 했습니다​다음번에는 2코스 1회 타고 마스터 라이센스를 따면2시간 자유이용권을 구매해서 ㅋㅋ 신나게 타봐야겠습니다. 배틀모드에서 1등을 하니까 에서만 구입할 수있는요괴라면 3개를 선물로 주더라구요 ㅋㅋㅋ 주행이 끝나고 나왔는데게임장 이용권 50%할인 쿠폰을 주더라구요+_+그래서 게임장으로 이동합니다. 링고라는 범퍼카 같은 걸 타기로 했습니다3분이라는 짧은 시간동안 신나게 충돌하고 다니는 거더군요이것도 무려 점수가 기록되서 순위를 메깁니다 커보였는데...분명...제가 타니까 뭔가 작아진 느낌이네요?ㅋㅋㅋㅋ​와 하루종일 정말 신나게 놀았던것같습니다그냥 하루를 에서 보내도 될거라 생각되네요 ㅋㅋㅋ​추석보내러 도 갈때 다시 방문할예정입니다 +_+ 크크크​​​​​​​​#981테마파크 #테마파크 # #무동력카트 #카트 #카트장 #도여행#가볼만한곳 #필수 # #여행지 #구팔일파크 #구팔일파크#구팔일카트장 #중력카트 #그래비티카트 #981PARK #테마 #범퍼카 #게임장#링고 #제프킴 #마이리얼트립 #여행어플 #도어플 #어플 #981테마파크어플 #어플#도여행어플 
요즘 핫한   9.81 파크에 다녀왔습니다!!주목적은 카트를 타기 위함이였습니다😎 나혼자산다에 박나래님이 카트타러 오셔서카트로 유명한 인 9.81파크!!역시나 들어가자마자 보이는 카트빨리 타고 싶다는 마음이 듭니다🔥🔥 9.81 전용 어플을 이용하면미리 예약이 가능해서 빠른 입장이 가능합니다!어플 가입을 권장드리는 이유는어플을 통해 카트 주행 영상과 타임랩스 기록을 받을 수 있고 여러 혜택을 받을 수 있으니방문전 어플을 다운받고 미리 회원가입을추천드립니다😉😉그리고 4.9만원 9.81 풀패키지를 추천합니다! 티켓을 구입하고 입장합니다!! 안으로 들어가면 보이는기념품 샵과 카페 저는 키링을 구매했습니다 ㅎㅎ 본격적으로 레이싱을 하기 위해아래층으로 내려가면 전광판에 랩타임 기록과 순위가 뜹니다. 카트타기 전 대기시간에스크린 축구 한판!!난이도가 생각보다 어렵습니다 ㅜㅜ  서킷 종료 후엔 자동으로 주행하여차고지까지 올라갑니다!  진짜 9.81파크 필수 로추천합니다!! 기존의 방식과는 다른 범퍼카!중간에 핸드폰 배터리가 나가 찍지는 못했지만정말 많은 체험 프로그램이 있습니다!승마체험, 양궁, 프리킥 차기, 농구, 서바이벌 등시간 가는줄 모르고 지나갑니다... 여행을 계획하고 계시다면 무조건 꼭 방문해보시길 바랍니다!! 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ 
안녕하세요 베리입니다^^5월 도 여행을 계획하는이웃님들이 많아진 것 같아요~도 관련 포스팅이 점점 인기가 많아지네요😁​오늘 추천드릴  는아이와 함께 갈만한 곳커플, 친구들끼리 가기 좋은 곳 9.81파크 의 첫인상은 미래도시 느낌!고지가 높은 곳에 있다보니 가는 길이 쉽지는 않더라구요~ 꼭 차량으로 가시는걸 추천해요! 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 차량이 없는 뚜벅이 분들은 공항출발 무료 셔틀이 운행중이니공항도착하는 첫날 에넣으시는 걸 추천드립니당ㅎㅎ 셔틀시간은 9.81파크 홈페이지에서날짜별로 조회가능해요!링크는 아래에 첨부해둘게요~ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​ 티켓 예약 및 발권찾아보니까 다양한 여행 사이트에서9.81파크 티켓을 할인해서 판매해요!어플에서도 사전구매가 가능해요!  저도 어플에서 미리 결제후에현장 발권했어용! 저처럼미리 티켓을 구매하셨다고하더라도현장에서 팔찌로 발권 필수⭐️ ​​ 굿즈샵 운영9.81파크에 여러 액티비티가 많지만이렇게 굿즈샵도 운영하고 있어서카트 시간을 기다리면서 시간 때우기에딱 좋더라구요! 딱히 뭘 사진 않았지만구경하는 재미가 있었습니다😍 ​계단을 따라서 내려가면 이렇게 넓은 공간이나오는데요! 이 공간이 바로 카트를 타기 위해대기하는 공간이에요ㅎㅎ ​티켓 종류가 다양한데카트 + 액티비티 조합이에요!저는 카트1회, 액티비티 1회로 구매 액티비티는 사실 오락실 같은 느낌이라시간보내기는 좋지만 막 엄청재밌지는 않아서 굳이 많이 선택할필요가 없을 것 같아요~~ 볼게임이나 승마 등의 게임을 추천! ​​ 라커룸 무료 사용 가능가방이나 옷가지 등 짐은무료로 운영중인 라커룸에맡겨두실 수 있어요~  카트 타러 고고카트 시간이 되면 다시 광장으로모여서 설명을 듣고 같이 출발해요! ​발권했던 팔찌가 게이트를 여는키 역할을 한답니다  ​에스컬레이터를 오르고 올라서드디어 카트 타는 곳으로 도착! 1인용 2인용 나눠져 있고티켓 살때부터 선택해야되서저는 1인용으로 탔어요~ 와 기대 안했는데 속도감있고스릴 넘쳐요 ㅋㅋㅋ 저도 모르게브레이크를 자꾸 밟게 되더라구요!!​한번이면 충분할줄 알았는데한번 더 타고 싶었어요!두번이 딱 만족스러울것 같으니티켓 종류 선택하실 때 참고하세요~ 카트를 다 타면 다시 자동으로카트가 운전해서 내려갔던 언덕을올라오는데 이때 경치 구경하시면딱 좋을것 같아요 ㅎㅎ 다시 카트 탔던 곳으로 돌아와서밖으로 나가시면 된답니다😁  ​누가 가장 시간이 짧았는지 기록도되고 어플에 자동으로 동영상도 기록되기 때문에 친구들이랑 내기하는 것도재밌을 것 같아요 ㅎㅎ ​​야외에 사진 촬영할 수 있는 공간도있어서 가족단위나 연인끼리구경하며 사진 찍기도 아주 좋더라구요! 저도 인증샷 촬영 완료😊 5월 여행하시는 분들 9.81파크꼭 여행계획에 추가해보세요!날씨 좋을 때 카트 타면서 시원한바람 느끼는 맛도 있을것 같아 갈만한 곳으로 강추 드립니당 :-)  ​<베리의  포스팅 모음> 렌트카 <에스제이렌트카> 내돈내산 후기(feat.돌하루팡 후기)안녕하세요 베리입니다 :D 도여행준비할 때 항공과 호텔 예약이 끝나면 가장 먼저 해야될 일은 렌트카...m.blog.naver.com [] 가파도(예약팁, 준비물, 자전거비추 이유, 청보리후기)  4월 5월 가볼만한 곳, 가족여행지4월 5월  가볼만한 곳 도 가파도 청보리축제 커플여행, 가족단위 여행가시는 분들에게 추천하는 제...m.blog.naver.com 
지난 주말 다녀온 「」 너무 재미있고 기억에 남아 포스팅을 남겨요~서귀포에서 로 돌아오는 길.. 여유로울 줄 알았던 전기차 배터리가 바닥을 보여 급하게 주위 충전소를 찾아 가장 가까운  주차장에 도착했어요. 9.81 파크주차장특별자치도 시 애월읍 어음리 3916 ​  ​갑자기 눈보라가 몰아치고 바람까지 세게 부는 난감한 상황 ㅠㅠ충전이 완료될때까지 1시간이상 뭘해야하나 발을 동동 굴리고 있었죠​ ​저 국방부 요새처럼 보이는 건물은 뭐하는 곳일까?? 궁금한 마음에 올라가 봤습니다. 추워서 그런지 사람이 보이지 않아 약간 삭막한 느낌도 들더군요. 입구가 어딘지 우왕좌왕하다 간신히 입구를 찾아 들어가보니 완전 신세계가 펼쳐졌습니다~~​  ​간단히 열체크와 출입명부를 작성하고 안으로 들어가니 이렇게 화려한 조명과 카트들이 있었죠.이때까지도 무슨 자동차 박물관인가보다 했습니다. ​  ​신기해서 열심히 사진을 찍고 있던 중에 호기심 많은 여친님께서 안내원에게 뭐하는 곳인지 물었습니다.알고보니 카트를 타고 레이싱을 즐길 수 있는 곳이었어요~!! 최근에 나혼자산다에도 나왔다고 하더군요.​ ​재미있을거 같아 신나게 안으로 들어가 봤습니다. 화려한 입구를 지나 들어가니 안쪽에 의류와 악세사리를 구입할 수 있는 곳도 있었어요~아기자기한 소품들이 많이 있어서 구경하는 재미가 있었습니다.​  ​안쪽에서 크개 방송소리가 들려 따라가봤더니 아래층에 사람들이 많이 몰려있었어요.이제 막 레이싱을 마친 레이서들의 기록이 전광판에 나오고 있었죠.궁금해서 신나게 내려가 봤습니다~​ ​아래층에 내려오니 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 오락시설이 있었습니다.레이싱을 하기전 기다리는 시간이 지루하지 않게 범퍼카, 축구, 승마, 스키, 컬링 등 재미있는 놀이시설을 이용할 수 있었어요~​  ​커플, 가족단위로 많은 이용객들이 게임을 즐기고 있었고 저희도 질새라 티켓을 구매하기로 했습니다.밖에 날씨가 추워서 저희는 실내에서 할 수 있는 게임 티켓을 구매했어요~  ​ ​다양한 게임들을 즐겼는데 그 중에서 액션 레이싱이 저와 여친이 같이 하기에 가장 재미있었답니다!액션레이싱은 이렇게 화면에 나오는 모양에 맞춰 몸을 통과 시키는 게임인데요~ 연인끼리 하기에 정말 좋은 거 같았어요^^​ ​게임이 끝나고 나면 이렇게 사진을 바로 다운받을 수도 있어서 추억으로 남기기도 참 좋답니다~!!​도에서 뭐가 액티비티한 경험을 하고 싶으신 분들은  꼭 가보세요~ 도 필수로 추천합니다!!​ ​ 
안녕하세요토찌니입니다 : )​도 여행 중에 가장 기억에 남았던 체험이 있었는데요바로 9.81 파크에서 였어요 ​도 1박 2일 일정 중에 첫날에 갔던 에요 애월에 위치한 아르떼뮤지엄을 관람하고 로 렌트가 타고 이동했어요 : ) 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  시 애월읍 천덕로 880-241833-9810영업시간 09:00~19:00 (토요일 09:00~20:00)연중무휴부산 기장에도 루지가 있는데요엄청 인기 있어서 가보고 싶었는데 기왕이면 도의 푸른 바다를 마주하고 레이싱을 하고 싶더라고요 : ) no.1 액티비티 981은 레이싱뿐만 아니라 다양한 액티비티를 체험할 수 있어요. 레이스 981 , 스포츠 랩, 링고, 아레나, 하늘 그네, 먹거리 등.. 비가 와서 레이싱을 못하더라도 실내에서 할 수 있는 다양한 실내 액티비티가 준비되어 있었어요 굉장히 넓고 시설이 많더라고요 981 파크 할인정보를 제일 저렴하게 이용할 수 있는 방법은 특가 상품이에요 9시 한정으로 레이싱 1시간 이용 후 랩981 2종 1시간 이용인데요  저는 9시라는 시간으로 인해.. 특가 상품을 구매하지 못했어요시간이 맞으시다면 특가 상품으로 누구보다 더 저렴하고 재밌게 즐겨보실 수 있을 것 같아요  저희는 많은 상품 중에 1인승 레이싱 3회 권을 구입했어요 1코스(중급)-1코스(중급)-2코스(중상급)총 3회 권으로 1코스 2번 2코스 1번 이용할 수 있더라고요 네이버로 예약했고, 남아있는 네이버 페이 포인트 사용해서 좀 더 할인해 봤어요.  솔직 후기​  발권을 하고 안으로 들어가 봐요 예약한 시간에 들어가야 돼서  안에 있는 카페에서 조금 더 휴식하고 입장할 수 있었어요 입장하면 물품 보관함이 있더라고요가방이나 중요한 소지품을 보관할 수 있는 곳이 있어서 좋네요 간단한 안전교육을 받고 입장합니다! 지금 사진을 보니 .. 그때의 감동이!! ㅎㅎ ​결론은 너무 재밌어요!!!! ​진짜... ㅠㅠ .. 저는 개인적으로 도 여행 중 기억에 남는 곳이었어요 9.81에서 만들어준 영상 대결하는 것도 있는데요. ㅎㅎ 같이 간 남편과 대결했는데.. 3전 3패 했어요 남편의 완승이이에요 그래도 장롱면허인 제가 코너링을 하고 스피드를 즐겼어요 ㅋㅋㅋ (내 기준..) 비앙도를 품은 푸른 바다를 마주하며 잊지 못할 추억을 만들어준 981 파크 !영상을 다시 봐도 느리게 가긴 하는데요... ㅋㅋ 풍경 하나는 잘 감상했어요 ㅎㅎ  오르막길은 자동으로 알아서 올라가요브레이크와 핸들에 손을 떼고 풍경을 바라보니 .. 햐... (집 가기 싫다..) 힐링이었어요 배틀과 시간 경쟁으로 아주 재밌고 스릴 있었던 레이싱 3회를 모두 끝냈어요 남편이 이겨서 선물로 사줌아쉬움을 남기며..남편이 이겼으니! 기념품 숍에서 선물을 사주고 마무리했어요 ​도 가볼 만한 곳으로 추천드려요하루 전에 꼭 예약하시길 바라며.. 앱도 미리 설치하세요 >_<!​모두들 좋은 하루 보내세요감사합니다​굿나잇.  #도여행 #할인 #도 #레이싱 #레이싱후기 #내돈내산​ 
 해외여행이 자유롭지 않은 요즘도여행을 하는 분들이 늘어난 것 같다.도가족여행, 도신혼여행 등다양하게 찾는 만큼 조금더 특별한 추천을원하시는 분들이 많은데, 도 가을여행이번 9월 도여행에 추천하고 싶은 도액티비티를하나 소개해보려고 한다.바로 라는 곳으로 레이싱은 물론 다양한 실내 어트랙션까지 있어서비가 오거나 날이 좋지 않은 날에도 즐기기 좋은 곳이라는 생각이 들었다.​​​ 보고 있기만 해도 탁 트인 느낌이 드는 도의 하늘과 풍경​주차하기 편한 곳으로 유명한 곳이긴 하지만9.81파크 역시 주차장부터 잘 구비되어 있어서렌트카를 가지고 방문하면 쉽게 찾아갈 수 있는 곳에위치하고 있었다.​​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  No.1 어트랙션 981!다양한 액티비티를 체험할 수 있는 9.81파크는한라산과 비양도를 품고 있는 바다 근처에 있었다.​​​ 꽤나 넓은 공간으로 되어 있어서다양한 도액티비티를 즐길수 있었고카트레이싱은 물론 실내 어트랙션까지비가 오나 눈이 오나 액티비티 즐기기 딱 좋은 곳!​​​ 도 9.81 파크에서는 일년에 한 번981데이를 열고 있는데, 이벤트 기간이10월 4일 월요일 까지이기 때문에9월도여행 필수코스로 꼭 추천해드리고 싶었다.​​​ 행사참여 방법도 정말 간단하다.9.81파크의 액티비티를 이용하면  앱에 씨드가 생성되고,쌓인 씨드로 앱 게임을 진행한 뒤 참여하면경품까지 획득할 수 있다는 거!​​​ 9.81앱을 다운받아 이용해주면 되는데자세한 내용은 App을 확인해보는 것도 좋을듯 !​​​  쌓인 씨드로 앱 게임을 할 수도 있지만9.81파크에서 즐길 수 있는 다양한 어트랙션에 대한안내도 있기 때문에 참고하시면 좋을것 같다.​​​ 이번 981데이의 컨셉은 어른이들의 중력운동회로떨어져 있어도 놀이로 연결된 우리라는행사가 준비되어 있었다.​액티비티를 이용한 만큼 앱에 쌓이는 SEED~쌓인 SEED로 나무를 키워 경품이 열리게 되는데경품으로는 에어팟프로나 황금향, 981굿즈 등무려 8가지의 경품을 만날수 있다고 한다.​​​ SEED를 더 모으고 싶다면, 981 미니게임에 참여하여 추가로 획득하면 된다는 거!​​​ 9.81파크에서 가장 메인 액티비티라 할 수 있는그래비티 레이싱!ㅎㅎ​중력 가속도를 즐길수 있는 친환경 그래비티 레이싱으로1~2인용, 마스터 전용으로 총 4가지 코스로 만나볼 수가 있다고 한다.​레이싱 후에 앱을 확인하면 나의 랩타임 확인도 되고나의 주행영상까지 무료로 받을수 있다는 거아마 도여행후기에서 자주 만나보았던 카트레이싱 주행영상이바로 이거였을 것이당 ㅎㅎ​​​ SEED 추가 획득을 위한 미니게임도다양하게 준비가 되어 있었다,쉽게 도전할 수 있는 것들이다 보니충분한 씨드를 쌓기 좋을것 같음 ㅎㅎ​​​ 가족들이나 커플들이 함께 즐기기 좋은미니게임이 가득하다 보니 도가볼만한곳꼭 액티비티 즐기러 방문해보시면 좋을것 같다.​​​ 981데이에 대한 안내도 곳곳에서만나볼 수가 있었다.미니게임별 seed 획득 내용까지 있으니참고하시면 좋을것 같음 :)​​​ 또한 9.81파크 스토어에서는 다양한굿즈도 구입할 수가 있었다. 퀄리티 좋고귀염뽀짝한 것들이 많아서 도여행선물로도좋을것 같음 :)​​​ 모은 씨드로 받은 경품은 이 곳에서교환해가면 된다. 에어팟프로가과연 누구의 손에 들어갈지,,!두근두근 ><​​​​ 도가을여행 준비하는 분들 계시면꼭 981데이 참여해보시면 좋을것 같으당 ㅎㅎ​​​ 기존 범퍼카와는 다르게 어택 위치애 따라서포인트가 획득되는 게임형 범퍼카 링고를 비롯하여스포츠 랩, RACE VR, 하늘그네 등남녀노소가 즐길수 있는 실내 체험형 게임존도마련되어 있었다.비가 와도 쾌적하게 실내공간에서 즐길수 있는 곳이라카트체험 외에도 이용할 액티비티가 많다는 거!​​​ 합리적인 가격에 매력적인 레시피로 즐길수 있는 고잉메리 비스트로는 물론독특하고 재치 있는 아이템을 구매할 수 있는감성편의점 고잉메리 프레스코도 있으니도액티비티 즐기고 허기진 배를 채우기에도 좋을것 같다.​​​ 18세 미만은 이용불가하지만,편안한 빈백에서  풍경을 감상할 수 있는 스페이스제로​​​ 웰컴티 한 잔과 도의 풍경을 바라보면이것이 바로 힐링 그자체 아니겠냐 싶더라.원한다면 무료로 닌텐도와 아이패드도 대여해준다고 하니꿀힐링 완전 가능하고요,,​​​ 도가볼만한곳에 빠지면 아쉬울 것 같아소개해 본 9.81파크!981데이가 진행중인 만큼 9월 도여행에놓치지 말고 방문한 뒤 액티비티도 즐기고다양한 게임도 참여해서 SEED로 경품까지 받아보시면 좋을것 같다.​자세한 내용은 9.81앱이나공식 홈페이지를 참고해주시길 바라고​그럼 이만 안녕!​​​​​​ 9.81 PARK JEJUABOUT 9.81 PARK 어디까지 놀아봤니? JEJU NO.1 ATTRACTION, 981 안드로이드 앱 다운로드 아이폰 앱 다운로드 PARK INFORMATION PARK INFORMATION 애월 바다와 한라산 사이의 스마트 놀이+터 , 9.81 파크 more PLAY INFORMATION PLAY INFORMATION 트렌디한 공간을 누비며 안에서 놀자! 실내 액티비티 981 more RACE 981 INFORMATION RACE 981 INFORMATION 중력가속도(9.81m/s²)로 스피드를 즐기는 GRAVITY...www.981park.com ​​​​​본 포스팅은 9.81파크로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.​​​​​​​ 
