이번엔  동쪽 으로코스를 짜고 움직여봤는데요.가보고 싶었던  함덕해수욕장,   그리고 흑돼지 맛집까지알차게 첫날부터 모두 돌아봤어요.​ 가는 날이 장날이라는 말처럼때마침 전날까지만 딱 비가 오고맑게 갠 날이라 하늘도 참 예뻤어요.파란 하늘에 구름도 많지 않아보기만 해도 힐링되는 풍경이었답니다.​ ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​가장 먼저 찾아간 곳은  예요.미리 검색해 보니 운영시간은오전 9시부터 오후 6시까지였고입장마감이 5시였답니다.세계 최대 미로가 있는 곳이에요.​ 도착하자마자 매표소로 가서입장권부터 먼저 끊었답니다.관람요금은 성인 기준으로 11,000원이에요. 동쪽 하며 들리기 좋은 게  함덕해수욕장이랑도그리 멀지 않은 위치였어요.​   내부로 들어가 보니단순히 미로 체험만 하는게 아니라이것저것 볼거리가 많더라고요.체험프로그램이 많아서 시간 가는 줄 모르고푹 빠져 관람했었어요.​ 미로 체험도 재미있었고내부에 놓여져 있는 조형물이랑다양한 컨셉의 공간들이 참신했네요.한번쯤 가보기 좋은 곳 같아요.​ 그렇게   구경을 마치고다음 코스로 이동하기 전에밥 먹으려고 뱃도새기 함덕점을 방문했어요.여긴 흑돼지랑 해산물이랑같이 먹을 수 있는 식당인데직원분들도 친절하셨고 음식도 맛있었어요.​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​뱃도새기흑돼지 함덕점 (<-인용구사용)주소 :  시 조천읍 함와로 7​​바로 앞에 도착하자마자밥 먹을 생각에 너무 설렜답니다.이번에  동쪽  준비하면서 함덕해수욕장 근처 맛집을 찾아봤는데뱃도새기 추천해주는 사람들이 많더라고요.그만큼 기대치도 높은 상태였는데이날 정말 맛있게 먹고 왔어요.​ 내부로 들어가보면 테이블 사이사이에칸막이도 설치되어 있어서안심하고 식사할 수 있는데요.코시국이지만 개인위생만잘 지키면 문제 없는듯 해요.​ 아무튼 스페셜 세트로 주문하고 나니한상 가득 입이 떡 벌어질 정도로이렇게 푸짐한 구성으로 등장했어요.알록달록하니 색감도 좋고메뉴별로 양도 가득 챙겨주니 좋더라고요.​  에서 미로체험 하면서거의 뛰어다니다시피 했기 때문에배가 상당히 고픈 상태였는데요.그래서 얼른 먹고싶어서 불판을살짝만 데우고 그 위에 고기를 올려줬어요.두께감도 장난 아니고 한눈에 봐도질 좋은 흑돼지라는게 느껴지더군요.​ 먹기 좋게 한입 크기로 잘라줬는데이게 상당히 두툼해서그만큼 육즙도 가득 차있었답니다.앞, 뒤 뿐만 아니라 옆면까지익혀줘야 할 정도로 도톰했어요.​ 고기가 익어가는 소리는 아무리 들어도 질리지가 않아요.하지만 얼른 먹고싶은 마음에뚫어져라 쳐다봤는데요.​ 다 먹고  동쪽 이남아있었기 때문에 그 뒤에도  함덕해수욕장이랑 여기저기 가야했는데그래도 한라산은 못 참겠더라고요.당연히 취하지는 않을 만큼소주 맛만 보려고 한병만 주문했어요.​ 흑돼지가 다 익어 한점 집어 들었어요.멜젓에 콕 찍어서 먹어 보니멜젓은 짜거나 비리지도 않았어요.딱 먹기 좋게 짭조름한 맛이었는데흑돼지랑 세상 잘 어울리더라고요.덕분에 먹는 내내 입이 즐거웠어요.맛있는 음식으로 배를 채우고 나면그날은 하루종일 기분이 좋은 것 같아요.​ 상추 위에 두툼한 고기 두개 올리고각종 해산물 구운 것도 함께골고루 곁들여서 먹어줬는데메뉴 구성이 워낙 알차니아무리 먹어도 질리거나물릴 틈이 전혀 없었답니다.​ 다 먹고  동쪽 으로  함덕해수욕장 가서 인근 카페도들릴 생각이었는데 결국 못 갔어요.왜냐하면 이날 뱃도새기 함덕점에서생각보다 더 많이 먹었거든요.추가했던 딱새우전복알밥은비주얼만 봐도 말이 필요없을 정도로엄청 맛있었던 메뉴예요.​ 그리고 스페셜세트에는김치찌개도 포함돼 있었는데요.이게 엄청 얼큰하고 국물도 진국이었어요.  가서 뛰어다니면서소모했던 체력이 금방 충전되는 느낌!냄비 바닥이 그대로 보일 정도로숟가락으로 완전 싹싹 긁어먹었네요.​ 동치미열무국수도 바로 옆 테이블에서먹고있는데 너무 맛있어보여서 주문했어요.이미 배가 엄청 부른 상태였는데그럼에도 불구하고 엄청 맛있더라고요.먹는 내내 제대로 감탄했어요.​ ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​그렇게 밥 다 먹고 난 뒤에 동쪽  코스를 짜둔 대로  함덕해수욕장을 방문했어요.주차장도 잘 갖춰져 있어서편하게 주차하고 내렸답니다.​ 잔잔한 바다를 보니 왠지 모르게마음도 평화로워지고안정감이 느껴졌던 날이에요.점점 해가 질 무렵이 다가왔는데그래서인지 하늘 색감도 영롱하고바다도 더 아름다워졌답니다.가만히 보고만 있어도 힐링되던 순간이에요.​ 해변 중에서도 유명하고또 공항에서도 가깝기 때문에부담없이 차타고 가기 좋은 장소라객들도 많았답니다.그 틈에 끼여서 저도 바다 구경 실컷하고해안가따라 걸으면서 간만에코에 바람도 제대로 쐬고 왔네요.​ 노을지는 모습이 어쩜 이렇게 아름다운지보고 있는데 꿈을 꾸는 것 같았어요.바다 바로 옆에 카페도 하나 있는데델문도라고 엄청 유명하거든요.여긴 바로 옆에 주차장도 있어서이쪽 가시면 들려보시는 걸 추천해요.​  동쪽 하면서 들린  함덕해수욕장은 한여름에물놀이하기에도 좋아보였어요.주변 수심이 그리 깊지 않았거든요. 도 기억에 남고이날 먹었던 뱃도새기 함덕점도또 가고싶을 정도로 인상적이었어요.가실 분들은 제가 다녀온루트 그대로 들리셔도 성공적일거예요.​  ​ 
의 마지막 기를 시작합니다!​​ 가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 아침은 도에 오면 먹어야 한다는 고기국수로 정했다.주차가능, 평일임에도 대기가 있었으니가급적이면 오픈할 때 가는것을 추천합니다.​돔베고기+비빔국수+고기국수 세트가 있었지만아침은 가볍게 먹고싶어서 고기국수로 두개 주문했다. 면이 일반 국수면과 달랐다.짜장면의 그 면과도 같았다.​국물을 뽀얗고 고기는 쫀득했다.집 근처에 있다면 정말이지 자주 먹으러 갈것이다.다이어트로 위장만 작아져있지 않았다면돔베고기 세트로 시켜보는건데 아쉽다.(다음에도 가고싶어서 #시에나맛집로드 추가)  도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 플레이스 내 LOVE동 근처에 도렐커피가 있어서 들렸다.플레이스캠프는 언젠가 숙소로 한번 묵었었는데그때 숙소는 가성비로 좋았고,어메니티가 아주아주 향기로워서 마음에 들었던기억이 있는데 이 곳 안에 도렐커피가 있다.​주차장 있음. 널널함.​ ​여담인데, 성수에 있는 도렐커피를 가보고서어? 이거 에도 있는것 같은데? 했었는데 분점이 이었다ㅋㅋㅋㅋ​카페 실내 디자인이랑 이런것들이 꽤나 유사해서이름은 기억이 안나도 알아볼수 있었던것 같다.2층도 있고, 플레이스 캠프  투숙객은 할인도 있다고 한다.  그런거 없이 그냥 주문한 너티클라우드 두잔빠르게 카페인을 충전했다.고소하고 부드러운 커피가 너무 맛있었다.​  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  이 날은 날씨가 흐렸다.원래대로라면 비자림을 먼저 갔어야 했는데 엄마가 를 가보고싶어 했기에 비오기전에 로 먼저 향했다.​ 날씨가 흐린것이 사진으로도 확인된다.​  ​날이 흐려서인지 메이즈 랜드에 한 3-4팀정도만 있었다.​유일하게 우리를 반겨주던 튤립들​ 입구에 돌미로 바람미로 여자미로3가지의 미로의 지도가 안내되어있다.​돌,바람,여자 에 많은 3가지를 미로의 주제로 다뤘단다.​ 바람도 많이 부는 스산한 가운데 지도를 찾아보면서 열심히 미로를 돌아다녔다.사람이 많을 때는 하하호호 했었는데 바람불로 어둡고 어딘지 길은 모르겠고약간 영화 파이널데스티네이션 같은 기분으로다가미로를 찾아헤맸다 ㅋㅋ​ 미로를 다 찾고나면 성취의 종을 칠수 있다.엄지손가락을 넣고 소원을 빌면 이루어진다고해서건강과 평안과 안녕을 빌었다.​​ 구슬로 미로 탈출게임! ​ 칠교처럼 조각으로 숫자 맞추기 ​갑자기 비가 쏟아져서 잠시 비를 피하려고 들어온 박물관에서는 보드게임 처럼 여러가지 체험형으로 전시를 하고 있어서시간을 보내기 아주 좋았다. 비가 그쳐 다시 나서는 길이다.  그리고 비자림으로 향했는데 비가 쏟아지기 시작했다.​비가와도 우비를 쓰고 비자림을 구경할 수 있다지만우비를 당장살 수 있는곳도 마땅치 않고해서 해안도로로 달렸다.​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3김녕오조해안도로특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-36함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 지도위에 해안도로로 달리다보면 의 바다를 구경할 수 있다.개인적으로 제일 좋아하는 의 동쪽 라인이다.세화-월정리-함덕-김녕까지​ 비가 오고 날이 흐리지만에메랄드 바다색은 영롱하다.​​ 가다보니 이번 에서 내가 먹어보고 싶었던 리치망고가 나와서 바로 내려서 한잔 마셨다.그런데 여기 네이버지도에 그때도 없는데 나와서 오 신기하다 운이 좋군 했는데,지금도 위치를 찾으니 없다 ㅠㅠ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름표는 한소희를 받았다. 의 흥에 취했는지 몰라도비오는 날도 아름답다.쥬스도 너무 맛있다!!!!!!!  은 비가 오면 할게 없어진다.아침에 커피도 마시고 쥬스도 마시고이르게 호텔에 체인해서 쉬다가 바로 앞에 있는 고집돌 우럭집으로 차들이 계속 들어가길래4시에 브레이크타임이 해제되자마자가보았다.​(그래도 미리 대기하고 있는 인원이 있어서10분정도 대기함) 고집돌우럭 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 2층 ​​​​​​ 전복우럭조림  독게새우튀김  돔베고기,옥돔구이  뿔소라 미역국,낭푼밥이 나오는 세트를 먹었다. 3월에 방문했던 것이고,지금 보니 디너스페셜 메뉴구성이 변경이 된것 같다.​ 조금 달긴했는데 맛있었다.어른들을 모시고가서 밥먹기에 아주 좋았다.엄마도 만족하셨다.​우럭,옥돔,고등어,갈치까지 4박5일 일정에 모든 생선을 다먹은 기분.  델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 원래 함덕에서는 다음날 일어나서 서우봉을 산책하고델문도에서 커피를 마시려고 했는데,, 비와서 일정이 다 망가진 마당에,, 무엇이 중하겠나 갤럭시 보정이 다했다실제로는 아래 사진과 같은 어두운 느낌이었는데 색보정을 해서인지 뭔가 분위기 있는 사진이 되었다.​ 델문도에서 커피를 조금 마시다가 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 오드랑베이커리 가게 앞 주차공간4칸정도 된다.다들 빵만사고 가기때문에 빠르게 빠진다.​ 근처에 있는 오드랑 베이커리 마늘빵이 맛있다고 하여방문해서 아침으로 조금 샀다.(맛도 봤다)​요즘은 마늘빵을 빠삭빠삭하게 하는게 아니라 거의 버터와 소스에 절여진 느낌으로 하는게 유행인가보다. 나는 맛있었는데 단걸 별로 선호하지 않는엄마는 불호였다.​  다음날 아침도 비가온다.  ​비바람이 쳐서 파도가 거하게 일었다.너무나도 억울해서 사진을 찍었다.​ 원래 같았으면 좋은 날씨에 서우봉을 걸어보는게 계획이었는데 못가게 되었다.​사진은 정적이지만 비바람이 미친 수준이라서 델문도에 다시 왔다.  어느정도 였냐면 델문도 지하는 거의 파도에 잠식되는 수준이었다...ㅎ나름 날씨요정 수준이었는데 진귀한 구경했다.​ ​  가는날이라 공항근처에서 점심을 먹어야 했다.우진해장국 웨이팅 번호가 120번까지 간다고해서포기하고 각종 해산물에 질린 나는 서쪽부엌을 선택했다.​ 서쪽부엌특별자치도 시 만덕로4길 25 1층 가게앞에 주차가 가능하나,엄청 언덕이라서 차는 다른곳에 두고 오셔요..(친절하신 사장님이 주차대신 해주심)​ 흑돼지 돈까스와​  치즈까스를 주문했는데 너무너무 맛있었다.​음식과 친절하신 사장님 부부의 음식설명이 더해져서좋은 의 마무리였다.   용두암특별자치도 시 용두암길 15 렌트카 반납하려고 했는데 비가 그치고 해가 난다그냥 가기 아쉬운 마음에 용두암으로 향했다.  옛날에 수학에서 여기를 왔던것 같기도하고근데 주차장은 여기가 아닌것 같기도 하고​ 바다도 실컷보고  뒷편공터에 있던 유채꽃밭도 다시 보고 ​ ​다시 비행기를 타고 집으로 돌아왔다.뭔가 야심차게 를 갔는데 일정중 절반이 흐리거나 비가와서 아쉬웠지만기존보다는 다른 곳을 돌아봐서 좋았던 .  기를 더 보고싶다면아래로 이동해주세요!​ 3월에 떠난  1(은희네해장국/오설록/미영이네 고등어회)퇴사 이후에, 간다면 을 최대한 길게 가보고 싶었고, 의 경우는 진짜 한 달 살기 해보고 싶었다. ...blog.naver.com 3월에 떠난  2(송악산둘레길/네거리식당 /정방폭포/서복공원/쇠소깍/사려니숲길)( 1편은 여기로!) 첫째날 서귀포에서 머무르기로 한 이유는 송악산 둘레길을 가기위해서 였다. 너...blog.naver.com 3월에 떠난 3(우도/섬소나이/톨칸이/섭지코지/숙자네숟가락젓가락/스타벅스)도  3편을 시작합니다. 우도-섬소나이(점심)-톨칸이-섭지코지-숙자네숟가락젓가락(저녁)-스타벅스 ...blog.naver.com ​ 
도  필수- 투어패스로 입장권 프리패스​​ ​도 할 때 가보고 싶은 곳이 정말 많죠예쁜 카페부터 꽃구경 바다까지 하고싶은게 진짜 많을 텐데요도 살다보니 입장권 사서 가야하는 곳이 꽤 많더라고요만원 이내부터 넘는 곳 까지 ㅠㅠ 근데 프리패스 구매해서 돌아다니니 저렴하게 구경했네요저는 여유있게 돌아다니는 방법을 선택해서  4곳 방문했어요~(4곳 가도 하나씩 구매해서 간 것보다 쌉니다!)​​  ​​가격도 착한데 갈 수 있는 곳도 갈 수 있는 곳이 엄청 많더라고요~어디를 가야하나 진짜 고민 많이 했어요제가 동쪽에 살고 있어서 동쪽만 가자 라는 생각으로 동쪽에서 가보고 싶은 곳을 선택해서 방문했습니다.​후기 글 보니 48시간 동안 10곳을 방문하신 분도 있더라고요~​하지만 저처럼 한 곳에서 충분히 즐기더라고 4곳 방문했는데 더 저렴하게 다녀올 수 있다는 사실!!!​​​  09:00- 18:00관람요금: 성인 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원, 장애인 5,000원​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​​​  ​ 관람요금입니다. 벌써 11,000원이네요 후덜덜.. 하지만 저는 투어패스를 보여주고 당당히 입장했습니다.​ 매표소에서 투어패스 바코드를 보여주면 입장권을 주세요​ ​입장하면 이렇게 관람도를 줍니다. 진~~~짜 넓어요미로 뿐만아니라 꽃들도 정말 예쁘게 피었어서 사진찍기도 좋더라고요아이들과 도 왔다면 강추강추!!!!미로 속에서 누가 먼저 탈출하나~ 내기하면서 하면 꿀잼​   ​입구 들어가면서 본 메리골드장미, 수국도 예쁘게 피어서 사진찍기 딱 ㅎㅎ​ ​미측백나무 뿐만아니라 돌미로까지 있어요돌미로는 확실히 도의 느낌을 확 살려주는 곳이였어요저희는 피크닉 느낌으로 도시락도 싸왔는데나무아래 앉아서 먹을 곳도 있어서 편히 쉴 수 있었어요​​ 는 바람, 물, 여자라는 도의 삼다(三多)를 테마로 조성한 세계 최장의 석축 미로공원이다. 바람미로에는 미측백나무 2,709그루 심어져 있어 피톤치드가 풍부하며, 여자미로에는 겨울이면 붉은 꽃이 피는 애기동백나무와 랠란디가 2,922그루 심어져 있다. 마지막 난이도의 돌 미로는 짐짓 마법사가 튀어나와도 어색하지 않을듯한 신비로운 분위기를 간직하고 있다. 조각 동산에선  신화와 관련된 조각상을 관람할 수 있다.​​​​ 스카이워터쇼공연시간: 09:30  / 11:00 / 14:30성인 22,000원, 청소년 20,000원, 소인 16,000원  스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80 ​이용요금은 22,000원 이지만저는 투어패스가 있으니 패스~~투어패스는 직원이 아닌 키오스크에서 발권하시면 됩니다~​ ​온라인 발권 누르고 바코드 스캔 누르기 바코드 스캔하시면 출력!​ ​사진 및 동영상은 촬영금지되어있네요아쉽지만 사진과 동영상 촬영은 못 했답니다 .. ㅠㅠ​ ​관람객이 진~~짜 많았어요저는  14:30 마지막 공연을 보았어요11:00시에는 1200명이 봤다고 하네요 후덜덜 인기가 많은 스카이워터쇼​ ​도에서 본 공연 중에 최고였다고 말하고 싶네요~~공연 보는 내내 심장 졸이면서 봤네요공연하신 모든 분들 정말 멋있고 대단해요하루 이틀 연습한 솜씨가 아닙니닷!​​  공연 끝나고 사진찍을 수 있답니다:)진짜 멋있었어요한 순간도 재미 없는 시간이 없었다는!!​ 저희 스카이워터쇼는 필리핀공연단, 러시아, 우즈베키스탄, 우크라이나 세계대회 우승 다이버 등 여러나라의 공연단들과 함께 대형 분수쇼, 화려한 공중 퍼포먼스 그리고 코믹하고 멋진 다이빙 쇼를 동시에 선보이고 있으며 관객과 함께 호흡하며 즐길 수 있는 공연입니다. 스카이워터쇼​​​​ 플로티에가든(월정에비뉴)11:00 - 18:00플로티에가든특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 2층 ​플로티에가든은 2층에 위치해 있는 카페에요엄청 돌아다니다 보니 카페가 너무 가고 싶더라고요~이렇게 더운날엔  카페에서 30분만 쉬어도 다시 일어날 힘이 납니다​​ 플로티에가든은 탁 트인 월정리해수욕장 뷰를 볼 수 있는 카페에요월정리를 보면서 차 한잔 하면 딱!! ​ 투어패스 사용 시 유기농 허브티 4종이 무료이며 ICE 추가 시 1,000원 본인 부담금이 부과되요​나머지 다른 메뉴 주문 시 3,000원 할인 됩니다.​​  ​인테리어도 엄청 깔끔하더라고요~ 와인도 판매중이에요​ ​바다가 보이는 오션뷰에 앉아서 아이스 케모마일티와 아이스 얼그레이티를 마셨네요 :)이게 천원의 행복인가용 :))헤헤헤헤월정리 보다가 안되겠다 !! 바다 들어가야겠다 해서 이 날은 바다에서 해수욕하며 놀았네요~~​​​​​​ 북촌돌하르방미술관이용요금: 성인7,000원, 소인 성인 장애인 5,000원돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​다 돌아보는데 1시간이면 충분했어요코스가 길지 않아서 혼자서 산책하기에도  좋았어요:)​ ​엄청 큰 돌하르방이에요손바닥에 올라가서 사진찍을 수 있고요돌하르방 어깨에 올라가서도 사진찍으실 수 있답니다^^​ 형 그대로 재현해 전시하고 있을 뿐만 아니라 현대적인 해석으로 탄생한 다양한 형태의 돌하르방과 250여가지의 다양한 조형물들을 공원 곳곳에서 야외 전시 하고 있으며, 곶자왈 산책길에서는 각종 양치식물 및 청미래덩굴, 자귀나무, 구찌뽕나무 등 다양한 수목을 관찰할 수 있어 살아 숨 쉬는 자연을 그대로 접할 수 있다.북촌돌하르방미술관아이들이 놀 수 있는 공간​조용히 산책하기 딱이였던 곳이였네요~~무엇보다 조용했고 새들소리를 들으며 걸으니 힐링되더라고요핫핫  ​​​패스로 입장권 저렴하게 다녀왔네요  비교 분석해보았습니다.​ 일반매표투어패스(22,500원)11,000원스카이워터쇼22,000원플로티에가든5,000원(ICE추가) 1,000원북촌돌하르방미술관7,000원총금액45,000원23,500원 ​​일반 매표소에서 구매했다면 총 4곳 방문 시 45,000원을 지불해야 했으나, 투어패스 사용으로 처음 결제 시 22,500원만 지불하였고 추후 카페에서 아이스추가해서 23,500원으로  총 21,500원을 저렴하게 할 수 있었다.  ​​​결론: 만약 더 돌아다녔으면 훨씬 더 저렴할 듯, 그러나 난 4곳을 충분히 오랜시간 느끼고 즐기는 을 택했어요 그래도 투어패스가 이득​​나는 도 하는 친구들에게 투어패스를 꼭 추천하고 싶다 >_<​ 가성비 템 <투어패스>​​ 원블, 원블 블로그체험단블로그체험단,도체험단,프로젝트모집,작가단모집,블로거모집,체험단모집wenxiblog.com ​ 
2022.4.3~4.5​러브진아 동생들과 함께한 2박3일 ​러브진아투어​첫째날 2022.4.3​am 5:18​김포공항​이날도 남펴니는 일 때문에 함께하지 못하고​이렇게 데려다 주는걸로 빠~이~​집에가서 더 자 남편​나는 잘 댕겨올께요~~ 이번 은 러브진아와 두 아들 그리고 동생네 부부들이 함께한 으로​한라산 등산이 껴 있는 아주 유익한 가족이 될 듯​숙소가  남동쪽 부근에 있어서 ​대체적으로 이동경로가  동쪽이 되겠다 후다닥 동생네부부 만나 우리 일원 7명 모두 로 총 출동​깜빡하고 주민등록등본 못 챙긴것 빼고는 무난한 출발이었다​(공항에 등본 떼는 자판기 있음) 뒷좌석은 동생네부부 앞에는 우리 아 근데 진에어 비상착륙 안내책자 뭐죠??​바다비상착륙시 인어들 뭔가요? 육지비상착륙시 기린,얼룩말 마중나옴??ㅋㅋ 물구나무 서서 탈출하는 사람 이거 뭐죠??ㅋㅋㅋㅋ​진에어 개그코드 취저 ㅋㅋㅋ 가는길 학습지 가져온 아이 >>우리 첫째​가져오지 말라니깐 말을 안들어요 아오~~​(본인도 집중이 안된다 함 ㅋㅋ) 둘째는 하늘멍 도착​나는 남펴니 없이 왔는데​남동생네부부보니 눈꼴시림 ㅡㅡ^​괜한 질투 ㅋ 작년 여름에 여기서 찍었다며 다시 인증샷 남기자는 두 아들들 렌트카 찾고 이동했다 2022년 4월 3일 는 벚꽃만개중이었음​수도권은 아직 안폈을때여서 에서 보는 벚꽃이 진짜 너무너무 예뻤다 #세미식당​아침밥 먹으러 옴 작년 여름에도 여기서 아침밥을 먹었었다지​고등어구이 굿굿 에서 따뜻한 아침밥 ​동생들과 함께 와서 먹으니 더 따뜻하게 느껴졌다 [2021년 7월 ] 첫째날 : 두아들과  : 세미식당 : 해양동물박물관 : 신례천 : 이승악오름 : 서귀다원 : 그랜드조선 : 호캉스 : 서머보야지패키지2021.7.6~7.9 러브진아 두아들과 함께하는 3박4일  러브진아투어 첫째날 시작 2021.7.6 오전 6:30 ...blog.naver.com 작년 2021년 7월에 다녀온 여름 ↑↑↑↑↑↑ 아침밥 먹고 우리의 첫 코스​# 도착​아침밥 먹은 세미식당과 같은 방향의 미로공원이었고​예전에 다녀온 김녕미로공원 보다는 난이도가 좀 있다고 하여 선택한 곳이었다 #입장요금​네이버에서 구매하면 좀 더 저렴하다 네이버에서 구매완료!​바로 7명 입장했다  지도​은근 볼거리가 많은듯 일단 입구부터 튤립들이 인사한다​안뇽 안뇽 안뇽 안뇽 날씨 배경 굿 튤립 가득한 의 4월이라..캬~~ 진짜 너~~~무 예뻤다 여기서 남동생의 아내가 동전넣기를 한방에 성공시켰음​앞으로 좋은일이 많을듯??^^ 사실 는 미로공원인데 튤립이 더 예뻤던 곳이었다 튤립에서 단체샷  그리고 영상으로 튤립 감상하세요~~ 눈꼴시린커플 다시 출몰 여기도 출몰​췟 췟​괜한질투 2 ㅋㅋ 나에겐 두 아들이 있다~~ㅋㅋ 이제 미로 속으로 들어가본다 예쁜 포토존 발견 계속 미로속으로 고고 그러다 힐링되는 편안한 곳 발견 인증샷 남겨 보아요~~  공기,소리,냄새,바람,,,,​이날의 기억을 되살려주는 영상을 남겨본다 아들들아 같이 가~~​우리 모두 아들들만 따라갔다 단체로 오면 꼭 찍고 싶은 사진컨셉 한장찍고~~ 좋은건 몸으로 표현하기~~ 좋은건 표정으로도 말할 수 있음ㅋㅋ 딸랑 딸랑~​놀면서 걷다보니 어느새 도착했어요  도착을 알리는 종소리와 이곳 풍경이 완전 힐링인 영상 포토스팟 많은  미로공원 끝자락에는 박물관도 있어서 관람시간을 오~래 활용할 수 있다  아침밥 먹고 소화는 이렇게 끝​다음 장소로 이동해본다 이곳은 #브라보비치​간단히 점심 겸 커피타임을 가지러 왔다 이곳은  동쪽에 위치한 이국적인 느낌의 카페인데​저 멀리 동쪽 해변이 보이고 성산일출봉까지 보인다​그리고 뷰가 정말 끝내주는곳   1층이 주문 받는 곳이고​간단한 디저트와 음료 & 와인 & 커피​떡볶이,햄버거 등등등이 있음 주문해놓고 잠시 감상중​타이밍 딱 좋게 새가 나는 모습이 카메라에 포착되었다   실내에도 예쁜 감성이 묻어 있는데​사실 이국적인 느낌으로 바깥이 훨 예뻐서​조금 따뜻한 기운이 돌땐 야외 좌석을 추천한다​우리는 바람이 좀 불어서 실내 창가를 선택했다 #브라보버거세트 나옴 #새우로제떡볶이 나옴 그리고 우리의 음료와 디저트 이 거대한 버거를 어떻게 먹나 싶었는데​다들 금방 배가 꺼져서 배가 고팠는지 어찌저찌 다 먹게 되었다는 ㅋㅋ​솔직히 맛있어서 하나만 시킨게 조금 아쉬웠다 여름에는 조금 덥겠지만 포토스팟 많아서 사진 찍기 너무 좋을것 같은 브라보비치 왼쪽 길 건너에는 유채꽃이 만발해져 있어서​봄에는 유채꽃과 바다뷰를 함께 볼 수 있어서 너무 좋은 곳인것 같다 그리고 또 한쪽에는 저렇게 말이 평화롭게 풀뜯어먹는 모습도 감상할 수 있음 여기서도 단체사진   동쪽 유채꽃 감상 그리고 우리는 다시 이동중​숙소로 가기 전에 도로 옆에 보이는 유채꽃 스팟에 잠시 차를 다시 세웠다​(성산일출봉 근처) 여기서 많은 사진을 남겼다만​옷에 노란색 유채꽃가루가 잔뜩 묻어서 ​후다닥 사진만 찍고 다시 이동했다 숙소로 이동중​벚꽃길 pm 3:30​숙소​#어라운드폴리​도착 체크인 이곳은 캠핑장 느낌의 스테이로 카라반과 독채스테이들이 있다 독채스테이는 이렇게 피라미드형식의 건물인데​건물마다 간격이 넓고 주변이 평지라 편안한 느낌을 준다 일단 넓은 평지에 뛰어놀기 좋아서 아이들과 함께 하기 괜찮은 곳이겠다​(러브진아네는 스테이폴리오에서 예약) 우리가 머무를곳 #롯지풀빌라  전체적으로 깔끔하고 푸근한 느낌의 숙소​이 향수는 이곳의 전형적인 향수란다 #어라운드폴리주방 주방이 넓었고 대체적으로 주방용품이 넉넉히 구비되어 있었다 이 봉투는 체크인할때 어라운드폴리에서 주는 원두인데​주방에 원두갈아먹는 기구가 있어서 드립으로 내려 마시면 된다​(나는 먹지 않았지만 커피 내려먹은 제부가 원두 맛 괜찮다고 했다) 수영장은 아쉽지만 우리가 간 4월은 이용하지 못함;;​6월부터 운영되어 우리가 갔을때는 물이 채워지지 않았다 겨울에는 저곳에서 장작불을 피워 고기를 구워먹을 수 있는것 같음 그리고 우리 숙소 앞 뷰​(아무 시야도 방해받지 않아서 너무 좋았던 자연의 뷰) 위까지 침실1 노천탕 그리고 2층의 침실2​침실2의 바깥에는 욕조도 있다 지금부터는 숙소에서 계속 쉴 예정​아들들은 tv 시청 여동생은 비타민D충전중  세상 여유롭다 다른 숙소에서는 못 본...어라운드폴리에서 마음에 들었던 이것​침실1에 블루투스 스피커와 음반이 함께 준비되있었는데  그 중 라라랜드 CD를 우리 둘째가 틀어줘서​너무너무 행복한 음악감상을 즐길 수 있었다  그리고 막간을 이용해 막내동생 몰래 준비한 사진소품을 꺼내어 둘이 커플 사진도 찍어주고 둘만의 기념사진을 만들어줬다​(동생네 부부 늘 행복하길~) 그리고 저녁 준비 어라운드폴리에서 판매하는 #시그니처바베큐​이건  전에 미리 예약해서 정해진 시간에 숙소로 배달 받았다 홈페이지에 개시된 사진보다 준비해주신게 더 많아서​가격대비 만족했던 메뉴였음 여기에 우리는 라면도 끓이고 햇반도 함께 냠냠​마트에서 고기도 사와 구웠는데​고기보단 라면에 밥이 제일 맛있었다 ㅋ 에서 먹는 한라산소주​나는 마시지 않았지만​왠지 이 술을 에서 마셔야 더 맛나는것 같음 둘째날 일정이 아침 일찍 한라산등산이라​나는 적당히 맥주한캔 정도로 끝냈다 그러고보니 삼남매가 같이  온건 처음인듯 동생들 있어서 좋은점은​내 아들들(조카)이랑 너무 잘 놀아준다는것​아들들도 이모와 삼촌이 좋은지 늘 만나기전에​거기 이모있대?삼촌있대??이거 먼저 물어본다 어느새 어둑어둑 해지려는 시간​이번 숙소 초이스도 성공적인것 같다​수영장 이용 못하는 계절이라 그게 좀 아쉽긴 했지만​여름에 다시 예약해서 와보고 싶은곳이기도 하다  어느정도 배 채우고 심심했던 둘째는 이렇게 내 핸드폰으로 셀카찍고 ​블로그 올릴때 이 사진 꼭 올려달라 했는데 ㅋㅋ​(엄마 진짜 올렸다~나중에 지워달라고 하기만 해봐~ㅋㅋ) 어느새 진짜 어둑어둑 해짐 노천탕에서 바라본 바깥 첫째날 마지막 일정은 노천탕에서 모두 노곤노곤하게 몸을 녹이는걸로 마무리가 되었다​(풀빌라 수영장 이용 못하는건 여기서 살짝 아쉬움을 풀기도~~) 그리고 밤 pm 10:54​둘째날 일정이 한라산...​그래서 일찍 잠들었다​집밖에서의 취침이기도 했고 이인원 모두의 인솔자라 일찍 잠들진 못했지만​첫째날 일정 무사히 계획된대로 진행되어​만족했던 날이었다​첫째날 일정 ​끝​ 세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  브라보비치특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2614 어라운드폴리특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 433 ​ [2022년 4월 ] 둘째날 : 한라산 등산 : 관음사코스 등산 :  썬셋클리프 : 성판악코스 하산2022.4.3~4.5 러브진아 동생들과 함께한 2박3일  러브진아투어 둘째날 am 6:29 아침 늘어지게 주무...blog.naver.com ​ [2022년 4월 ] 셋째날 :  어라운드폴리 조식 : 카페 안도르2022.4.3~4.5 러브진아 동생들과 함께한 2박3일  러브진아투어 셋째날 am 8:46 굿모닝 셋째날 아침...blog.naver.com ​ 
​ `2022.2월 도 ​​ ​​도의 2월은 어떨까??기대되는 Start!!​​ ​가기전부터 지도준비해서가볼만한곳과동선상 갈수있을 곳 미리 체크체크 했다 가보고 싶었던 카페도 여러군데 찜해놓고-​  ​*에서 가고싶었던 cafe list!!스런 감귤카페당근주스파는 카페돌담이있는 카페그리고 블루보틀 점!!​​사실 이정도가 전부이긴 한데요…ㅋㅋㅋ ​​​그래도 이란 계획과 달리어떻게 될지 모르는 것. ​​​​ ​​코로나이후 처음 온 대구공항~2층 오른편에 앉을수있는 나무테이블&의자가 생겼네?!(언제 바뀐거냥)​​​​​ ​앉고 싶게 생긴 테이블에 앉아서비행시간을 기다림​​​​ ​​​새벽비행기여서붉으스름하게 떠오르는 아침풍경넋놓고 구경하다보니​도착​​​ ​​다왔구용 저멀리 보이는 산은 한라산이 맞뉘?​​​​​ ​등산에 소질없는 저는이렇게라도 보고가네 한라산 ㅎㅎ​​ ​HELLO JEJU!!공항도착!!!!​​​ ​ 에서 놀멍쉬멍~​공항에 비치된 각종 가이드리플렛필요한거 챙겨서본격적으로 출발해봅니당.​​총총총​​ ​​기분좋은 공항의 모습~푸릇한 설렘.에 왔구만!!!​​​​ ​꺄​나 이풍경이 너무 좋다.딱 공항 나와서 보이는 야자수와 공항모습이나 도 잘 왔구나! 느끼게 해줌​🌴🌴🌴🌴🌴​​​ ​​우리는 용백팩 1개수하물용 캐리어1, 기내용캐리어 1 총 3개에 짐을 담았다.​​(3박4일 짐 치고 다소 아담 한가유?)​​​​ ​​렌터카셔틀 가는길공항 파리바게트 있길래#마음샌드 사먹어볼까?​​​워낙 인기가 좋다길래, 미리예약을 안했는데구입이 가능할지 몰라서일단 들어가봤다.사람들이 줄을 서있었고,일단 우리도 줄서서 물어보니  마음샌드 구매 가능하다길래냉큼 3박스 사왔다.​​(마음샌드는 10구짜리, 15구짜리 있어요.)​ ​​여기 공항 렌터카 주차장 앞 파리바게트 풍경도 나름 좋았다.뭔가 본격적인 에 앞서몸과마음을 워밍업하는 곳같달까ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​아침에 빈속으로 새벽비행기타고 날라와서쫄깃한 토종효모빵도 샀는데아무것도 안발링 그냥 효모빵인데쫄깃하고 고소하니 넘맛있었다.!!완전 내 스타일이양!!차안에서 가는동안 다 먹깅~~~~​​​​​​ ​  ​   렌터카 대리점에서 파는 #감귤칩오란다 구매!!​차안에서 이동하면서 다들 많이 먹는 간식이라길래 사봄!달콤하면서 딱딱하지않고 파삭파삭하니 먹기 편했다.​​​  첫째날관광 :  미로체험​​​동백꽃도 있고, 푸릇푸릇한 미로숲도 있어서 기대했던 #​​에서 김녕미로공원과  두곳중에 가 좀더 나을것 같아서 로~~~​​규모도 생각보다 컸고, 컨셉이 3가지 미로숲이 있어서완전 졸잼!!!!!!꿀잼!!! 가족끼리도 즐기시는 분들이 많았는데너무 보기좋았고, 재밌어하시는 모습이었다.!물론, 우리도 너무 재밌었다​​​   ​​동백꽃나무들도 많았다!기대만큼 초록초록한 느낌나무들 보다는햇볕이 너무 쎄고 겨울이라 그런지갈색을 띄는 나무들도 많았다는것~~~​​​​ ​​도착해서 처음 제대로된 동백나무 보는 첫째날!!!​​​​ 한 코스 완성할때마다 (종) 치는 곳이있어서종있는 곳에서 내려다보는  미로공원 모습.완전 멋있다~~~~​​​뭐야 동화속모습이잖앙.​ ​두번째 미로, 돌미로 길~​​여기는 돌담으로 이루어진 미로길여기도 졸잼.영화촬영 하는 기분 ㅋㅋㅋ​​(나머지 한곳은 동백 미로길이예요) ​동쪽  추천해용. #​​​​  첫째날 동쪽 두번째 관광지: 비자림숲​​  ​ 비자림숲 .비자나무 숲 은천연기념물 제374호 천천히 걸으며왕복 한시간 좀 안되는 숲길을 산책할 수있어요.​​​​ ​​한참 걸어가다가 적당히 사진찍기 괜찮은 곳이 나와서큰나무 아래에서 천일기념 가랜드 챙겨간걸로 사진도 찍어봤는데여간 쉬운게 아님 ㅋㅋㅋ엉망엉망​​가랜드 오글거리는 멘트가 많아서그나마 덤덤하게 담담하게?천일동안 당신곁에라는 멘트를 만들어 제작했는데이것도 이날한번 쓰고 꺼내도안보는 ..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​숙소 가는길에  카페 위시리스트 였던당근주스 카페도 들렀구요!!​​ ​첫째날 정리!!​날이 추워서 야외활동을 많이 하진 못했고,첫날 숙소 가는길에 구좌읍 평대해변 앞 예쁜 카페에 들러서 당근주스 사마시고 중앙시장에서 저녁거리 사옴첫날이라 기대감과 피곤도가 커서 그런지오후5시쯤되니 아주 체력이 바닥나는상황..겨우겨우 장보고 숙소돌아와서쉬기 끝~​​  중앙시장 먹거리  첫째날 숙소: 플레이스캠프  ​  플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20  #일기 #동쪽일정 # #3박4일 #도 #2월날씨 # #비자림숲  
  후기 24편 -   00 ::  사진이 많아가지고 계속 미루다가, 이제서야 적는다. ​여담이지만, 한번씩 이렇게 심리적으로 부담되는 포스팅이 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  필자의 모든  컨텐츠는 100% 제 돈 주고 다녀옵니다  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   01 :: 위치​아이 데리고 도가 이번이 3번째였다. 2번째 올 때까지만 해도, 아이와 주로 함께 갈만한 곳은 대부분 6~8시 방향, 그러니까 서귀포와 중문 근방이 전부라고만 생각했는데, ​도는 정말 파도파도 끝이 없는 마샘 같은 곳인 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   필자가 준비 포스팅을 거의 70여개가 넘게 해놓아서 참고 하시면 아시겠지만, 이번  준비를 통해서,  동부쪽에도 꽤 많은, 아이와 함께 갈만한 곳이 있다는 사실을 알게 되었다. 하지만 앞서 말씀대로 숙소라던지, 아이와 갈만한 곳들은 대부분 6~8시 방향인지라,  동쪽은 처음 에 도착하고 난 이후 혹은  막바지에 모아서 돌아보는 게 좋지 않나 싶다.   까지 가는 길은 크게 차선이 넓은 도로는 아니었지만, 그만큼 차량통행량이 많지 않아 접근성은 좋았던 것 같다.   02 :: 주차​주차는 걱정을 전혀 안해도 될 것 같다. 주차공간이 정말 과할 정도로 넓었다. 그 부지에 하나 더 지어도 될 정도였음.    03 :: 입장​입구로 들어가기 전 조그만한 건물이 있는데, 거기서 직접 직원에게 말을 해야한다. 필자처럼 네이버예약시엔 이름과 전화번호만 말하면 되었던 걸로 기억한다.   그러고 나면 조그만한 입장권 카드를 주는데, 역시나 살짝 올라가면 직원이 카드를 회수한다. (이럴거면 그냥 들어가라고 하지...ㅋㅋㅋㅋ)  ​카드를 회수하면서 열체크 QR체크인을 하고 나면, 각자에게 미로지도가 박혀 있는 팜플렛을 지급해준다.   입구 들어가면 좌측편에 사진과 같은 조그만한(?) 연못이 나온다.  전에 준비할 때보니, 여기서 사진을 제법 찍으시던데, 막상 와보니 생각보다 아름다운 곳이었다.   비니가 굳이 건너겠다길래, 필자는 그냥 안건너고 가만히 사진이나 찍었다. 왜냐면, 동선상 다시 건너와야 하니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 속에도 보이지만, 잉어가 거업나 크다. 게다가 개체수도 많았음. 어찌나 우릴 보고 몰려들던지, 잘은 모르겠지만, 아마도 잉어 먹이주기 체험이 있나보다.    04 :: 바람미로​가장 처음으로 맞이하는 미로는 바람미로였다. 가장 쉬운 미로라고 보면 된다.   입구를 들어가자마자, 사진과 같은 이정표가 나온다. 쉬운 길은 정말정말 쉽다. 그냥 원주변을 한바퀴 도는 것으로 마무리 된다. 따라서 엄청 재미난 길로...   바람미로는 풀(?)로 되어 있는 곳이다. 풀 높이가 낮으면 기웃거리기라도 하겠는데, 필자 키보다 높아서 지도가 아니면, 순전히 감으로 찾아가야만 하는 곳이었다. 생각외로 정말 인간 미로 하는 기분이었음. ​8살 아이 특성상 지도를 볼 생각은 아예 없는 것 같고, 우리가 찾아주는 것도 재미가 없을 것 같아서, 전적으로 비니에게 맡겼다.   동그란 미로 중앙엔 사진처럼 공원(?)이 조성되어 있었다. 비니가 미로에 심취해 있어서 별도의 사진을 찍진 않았음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​정말 비니에게 전적으로 맡기고 갔는데도 불구하고, 첫번째 미로는 한두번(?) 방황하다가 탈출에 성공했었음. ​사진상의 시간을 확인해보니, 약 15분 정도 소요되었다.    05 :: 여자미로​해녀의 물질을 형상화한 미로라고 하여, 여자미로로 불리는 것 같았다. 확실히 지도만 봐도 아까보다 까다로워 보였다. 역시나 바람미로처럼 미로벽이 수풀(?)로 이루어져 있었다.   확실히 소문대로 바람미로보단 더 까다로웠던 것 같다. 특히 미로 막바지에 가선 꽤나 방황을 해야만 끝지점을 찾을 수 있었다. ​항시 그런지는 모르겠지만, 필자가 방문했을 당시엔 비수기라서 사람이 정말 없었다. 그냥, 다른 한팀의 목소리만 들릴 뿐, 미로 속을 통과하면서 다른 사람은 전혀 못 본체로 돌아다녔음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 그런지 미로 속에 있는 실감이 더 크지 않았나 싶다.   이윽고 마침내 출구를 찾고, 종을 울렸다. ​오전 11시반쯤에 입구에서 출발하여, 종을 울린 시간이 오전 11시 42분쯤이었다. 시간으로 보니 바람미로보다 여자미로가 더 빨랐다는....    06 :: 돌미로​가장 어렵다는 돌미로. 여긴 개인적으로 정말 어려웠다. 어떻게 탈출했는지도 모를 정도로, 감이 전혀 안오다가, 하르방 콧구녕과 눈구녕을 알아보고나서야 위치파악이 되었을 정도?  약간 미로 같지 않은 미로라고 해야하나? ㅋㅋㅋㅋㅋ 길이 4~5갈래로 나뉘는데, 이걸 도대체 어떻게 가라는 것인지 멘붕옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그렇게 방황하면서 배회하다가, 하르방의 눈구멍을 만나고 나서야 위치파악을 할 수 있었다. 참고로 저기 위로 올라가보면 키큰 남성은 하르방의 전체 윤곽을 어렴풋이 가늠해볼 수 있다.   돌미로는 정말 어려웠다. 약간 뭐랄까, 길을 잘못 들면, 끝에서 끝으로 가는 경우가 많아서 더 그러지 않았나 싶다. 하르방 아랫부근까지 거의 왔다가 길을 잘못 들어, 하르방 머리 꼭대기의 막다른 길을 마주한 적도 있었음.   그렇게 출구를 찾고 나면, 역시나 종을 칠 수 있는 곳이 나온다. 약간 아이들이 종 치는 맛이 있는 곳임 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​당시 시간을 측정해보니 대략 20분 넘게 걸렸다. 역시나 돌미로가 가장 까다로웠던 곳이 아니었나 싶다.   종치는 곳에서 내려다본 모습. 그 멀리서 배회있는 다른 사람을 저때 처음봤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     07 :: 퍼즐박물관​사실 여긴 오기 전부터 알고는 있었지만, 후기도 많지가 않은데다가 관심사가 미로라서 크게 오래 머무를 생각은 없었다. ​그러나 여기서 거의 30분을 넘게 머물렀고, 아마도 점심예약이 아니었으면 더 놀수도 있었을 것 같다. 그만큼 아이와 함께라면 제법 놀고, 볼 것들이 많은 곳이었다. ​1층엔 주로 전시물과 퍼즐놀이와 같은 체험장난감들이 많았다. 2층엔 착시를 일으킬만한 여러가지 전시물들 위주로 구성되어 있었다. ​아이와 함께라면 꼭 한번 가보라고 추천하고 싶은 곳??  08 :: 마무리​음, 이 곳을 알아보면서, 근처에 있는 김녕미로공원과 이 곳을 두고 많이 고민했다. 둘다 가기엔 겹치는 부분이 많았고, 각자 개성이 다른 곳이었기에, 고르기가 난감했었다. ​개인적으로 이 곳을 최종 초이스한 이유는, 미로 자체만 놓고 보았을 땐 훨씬 길고, 다채로웠다. 그리고 실제 그러한 기대감을 충족한 곳이기도 하였다.   하지만 미로의 특성상, 한번 경험해본 미로를 다시 가보는 건 별로인지라, 만약에 다음에도 미로공원을 방문해야한다면, 이 곳이 아닌 김녕을 선택하지 않을까 싶음. ​여튼, 처음 미로공원 찾으신 분들이라면, 김녕보단 이곳이 더 낫지 않을까 싶으며, 아이와 함께 하지 않은, 고양이를 정말 사랑한다면 김녕이 낫지 않을까 싶음.   +  관련 더 자세한 정보는 아래 링크 참고 바랍니다  준비 61편 -  이용정보 준비 61편 - 00 :: 을 가야하나 말아야하나, 고민일세...​세계최장...blog.naver.com   ​ 
 오늘의 포스팅 시작합니다오늘은 10월 30일 6박7일7세,5세 아이들과 함께 하는 도 두둥 3일차 입니다.​오늘은 와 보롬왓에 다녀왔답니다.​7세 느낌이는 4월에 도에 갔을때미로공원에 가서 미로에 푹 빠졌죠! ㅋㅋ그래서 이번에 도에도 미로공원은 꼭 넣어주라는 부탁을 했어요저번 에서는김녕미로공원을 갔었죠이번에는 를 선택하였답니다.  https://mazeland.co.kr/ 세계최대 규모의  미로공원  소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr 네이버에서 예매를 미리했구요이날은 햇님이 쨍쨍은 아니였어요.6박7일중 가장... 흐린날..그래도 좋았답니다 ㅋㅋㅋㅋ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  김녕미로공원보다는 큰 곳이였고미로는 총 3군데로 나뉘더라구요​들어가는 입구에서 친절하게 직원분이위치와 방향 그리고 방법도 알려주셨어요~바람미로, 여자미로, 돌미로 순서!생각보다 바람미로와 여자미로는 쉽더라구요. 쭉~~~ 따라만 가면 되는 ㅋㅋ여기서!!!!저희는 팀을 나눴어요!저번에 저와 둘째 신랑과 첫째 이렇게 편 나눴는데저와 둘째가 졌어요..그 뒤로 아쥬... 둘째 대성통곡.... 하하그래서 이번에는!!!최최최 vs 박 이렇게 대결 시작!!!​출발전 인증샷 찰칵!!!!​가위바위보로 들어가는 순서를 정했어요제가 져서.. 전 5분뒤에 들어갔답니다정정당당!!!!​ 바람미로와 여자미로는 최최최가 이겼어요~ 그리고 돌미로에 먼저 들어갔답니다.그런데 저... 기다리고 있는데...옆에 가족들도 들어가려고 같이 있었는데..지나가던 분이... 지름길을... 알려주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 돌미로는 제가 이겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(쉿... 제가 실은 길치거든요 그래서 몰래...하하하하)  미로 성공후 근처 산책로를 따라걸으면서 사진도 찍고 뛰고 놀고 즐겁게 ㅋㅋㅋ   미로 하고 산책로까지 다 걷고 나니 정말 시간이~~~걸음수 확인해보니 이미 만보 ㅋㅋㅋㅋ 산책로 다 갔다가 나오는 입구쪽에 박물관이 있어요미로,퍼즐 박물관에서 잠깐의 쉼을 가졌답니다.  아이들이 하나씩 자리를 잡고퍼즐도 하고 둘째 땡큐가 하는건작은 구슬로 미로 찾기에요집중해서 열심히 하더라구요잠깐 쉬자고 들어갔는데집중할줄이야... 하하하하   마지막 나가면서 사진 하나 찰칵!!!!다음에 또 오자 하고 안녕했답니다.  저는 크기는 가 더 컸지만.막상 해봤을땐 흥미도는김녕미로공원이 더 있었던거 같아요사람마다 다르겠지만요^^​그리고 몇번의 도에서못왔던 보롬왓...!!!!이번에 가보자!! 하고 출발했어요~~~  https://www.instagram.com/boromwat_ 보롬왓(@boromwat_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,624명, 팔로잉 0명, 게시물 768개 - 보롬왓(@boromwat_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​아침겸 점심을 먹었던 저희만보 이상 걸었더니 배가 고프더라구요가서 먹을생각에 두근두근 ㅋㅋㅋ​보롬왓은 우선 입장료 내고 갑니다들어가는 주차장에 차가...엄청 많았어요그래서 자리가 있을려나 걱정하고 들어갔죠​들어가서....먹는건 먹는거고사진은 찍고 들어가야겠죠 ㅋㅋㅋㅋ​  나의 귀염둥이들 ㅋㅋ  들어갔더니 자리가 많더라구요 ㅋㅋ생각보다 ~~오~~~~ 하면서 창가쪽으로 자리를 잡고신랑과 아이들은 앉아서 두런두런담소를 나누고 ㅋㅋㅋ저는 주문하러 갔어요 ㅋㅋㅋ​​저희는 눈꽃자몽, 아이스티, 당근주스빵 2종류를 시켰답니다.빵이 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(특히 저는 저 식빵 !!!)아이들도 빵을 좋아했구요 ㅋㅋㅋ   ​우리 공주는 이렇게 잠깐의 쉼동안...본인 태블릿과 한몸이 되었다고 합니다.하하하하하​  ​다 먹고 밖에 나가자~하고 밖으로 나갔어요​넒은 잔디밖에 아이들은 신이가 났고점프점프 샷도 찍었으나네.. 실패 ㅋㅋㅋㅋ   ​운영중인 깡통열차는 타지 않았고 ㅋㅋㅋㅋ앉아서 사진만 찍어봤죠 ㅋㅋㅋ​  ​핑크뮬리에서도 찍어 봤어요많이들 찍었고...이제 점점 핑크뮬리도 안녕할때라서..핑크뮬리가...색이.. ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 찍으면서 좋다좋다~이걸 연발했죠 ㅋㅋㅋㅋ  ​저의 자랑... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 느낌이의 기럭지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍을줄 아는 아이입니다 ㅋ​ ​가족사진도 찍어 보고 ㅋㅋ  ​사진에 다 담진 못했지만넓고 탁~~ 틔어진 공간을 보니..정말 제 마음이 평화로워졌어요실은 요즘..많이 힘들고 답답한 시기였는데그냥 제 마음이 위로가 되는 느낌?하하하하하이런 공간이 필요했었나봐요  나오는 순간까지 사진 한장 찍고보롬왓에서 나왔답니다. ​이날 하루만 거의제 걸음으로 만5천보 이상 걸었어요아이들은 더 걸었을듯...ㅋㅋㅋ저희 가족  스타일...걷고 또 걷고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들도 즐거웠다고 재잘재잘만족스러웠습니다.​푹 자고 다음날 또 다른 곳을 위해!!!충천을 합시다 ㅋㅋㅋ​두둥 4일차로 넘어가볼께요!!​   ​ 
*2021.10.03~08#10월도 #투어패스 #핫플 #사진명소 #일정 #기록​5박 6일 도  day3 일정# -> #송당무끈모루 -> #담백 -> #김녕해수욕장-> 라플라주카페 -> 비밀의 숲 -> 수월봉 -> 파크선샤인​​  3일차  준비하며 알게 된 투어패스 48시간 티켓 사용하러  레고~!!!  ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   주소 : 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 11,000원 / 청소년, 군인 9,000원 / 어린이 8,000원 / 장애인 5,000원주차장 o 주차비 x​는 돌, 바람, 여자 테마로 조성된 미로공원이다!노노레타 펜션에서 가까워 3일차 첫 지로 계획​​ 여기서 투어패스란???????도 핫플레이스(관광지, 카페, 체험 등) 프리 패스 티켓!!네이버에 "투어패스" 검색48시간, 72시간, 120시간  일정에 맞게 구매 가능!!!​티켓 결제 완료하면문자 혹은 카카오톡으로 URL 전송된다클릭한다고 바로 사용되는 게 아님!관광지 매표소에서 바코드 인증 후 사용처리됨!!!사용기간 내 관광지 중복 사용 불가!1시간마다 바코드 사용 가능!!​>> 투어패스 꿀팁 <<카카오톡 -> 투어패스 대화방 상단 고정 하세효??바코드 사용하기 편함  ​  ​ 성인 1인 입장권이 11,000원투어패스권으로 무료로 입장했다​   공홈에서 퍼 온 가이드맵​ ​바람미로 호다닥 돌고 여자 미로는 패스했다​ ​돌미로 가는 길 두근두근​ ​​맵 안 보고 감으로 길 찾는 중물안개가 자욱해서 더 재밌었다조금만 떨어져도 오빠가 안 보여서꼭 붙어 다녔다  ​ ​여유 부리며 사진도 찍고 놀았는데어느 순간 빙빙 도는 느낌?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔​급하게 맵 꺼내보니 돌미로 눈 부분에서 2바퀴 돈 듯근데 맵을 봐도 도통 어디가 어딘지 모르겠다  ​아몰랑열심히 맵 보고 길 찾는 오빠 쫄쫄 따라감​ ​20분 걸렸다 ㅋㅋㅋㅋ맵 보고 길 찾은 울 오빠 종 칠 자격 있음!!!!​맵 안 보고도 이 정돈 끔이지 무시했다가 큰 코 다칠 뻔  ​ ​물안개 가득별 기대 안 했는데 생각 이상으로 재미있었다  ​ ​​스웩​​ ​작년 10월 가을 방문이라 핑크 뮬리가 한창에 핑크 뮬리 올레길 찾아 가는 중​ ​핑크뮬리 사이에서 한 컷​ ​는 미로 체험뿐 아니라계절 꽃밭도 잘 구성되어 있다​6월 도 수국 보러 오시는 분들도수국 길 있으니 추추추추천!!!!​아참참 생각보다 규모가 크니편한 신발 필수!!​#6월도 #도수국​ 송당무끈모루특별자치도 시 구좌읍 송당리2148-13 #인스타핫플 송당무끈모루#인생샷 사진 명소! 찾아왔다​카카오 네비에 "송당무끈모루" 검색도착했다는데 공터만 보이고 ㅋㅋㅋㅋ오잉또잉안쪽에 숨겨져 있으니네비에 "안도르" 카페 검색하고가세효??​주차장에 주차하고 안도르 카페 쪽으로 걸어가면아마도 99% 먼저 온 사람들이 사진 찍고 있을 것임줄 서서 내 차례 기다리면 된다​ ​​구도 맞춰 삼각대 세우고 한 컷요렇게 찍으면 망한 사진이다 ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​#송당무끈모루인생샷 꿀팁!하늘 클릭해서 포커스 하늘로 잡을 것!!!!​그럼 이렇게 예쁜 커플 사진을 얻을 수 있다  ​ ​초록초록 파랑파랑 노랑노랑너무 예쁜 #도사진명소 송당무끈모루에서 예쁜 사진 꼬오오옥 남기세효??  ​ 담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518 월정스캔들 건물 1층, 102호 담백영업시간 : 매일 09:00 ~ 16:00 / 라스트 오더 15:30          매주 수요일 정기휴무재료 소진 시 조기 마감주차장 O​건물 앞에 주차하고웨이팅 1팀 있어서 대기 걸었다​10분 안 기다리고 들어감​ ​나는 전복솥밥 15,000원오빠는 갈치솥밥 17,000원 주문!​ ​전복 솥밥진짜 하ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ나도 안 비리고고소하고 진짜 너너너너너무 맛있다!!!!!!미역국도 간 딱 맞아서 너무 맛있고반찬도 다다다다다다 맛있다​ ​갈치 솥밥뼈가 다 발라진 갈치 솥밥귀찮게 뼈 바를 일 없어 좋고사장님께서 직접 개발하신 양념장도 주심!!!밥 + 갈치 + 와사비 + 양념장미쳐브림 진짜 대존맛!!!!!!!!!!!!!!!!!​#월정리맛집 담백 식당 모르는 사람 없게해주세효진짜 느므맛있..........♥다음 도 에도 꼭! 꼭! 또 갈꼬임 체크!!!!​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 김녕해수욕장입장료 X 주차장 O​도  3일차바다 한 번도 안 간 거 실화인가 ㅋㅋㅋㅋ​월정리해수욕장 가려다오빠가 김녕 꼭 가야 한다 해서 왔다​ ​나 도를 그렇게 많이 다녔는데왜 김녕은 처음이지......?​ ​코발트빛 바다 미쳤다모래사장 모래도 곱다 고와냉큼 신발 던지고 맨발로 걸었다​ ​풍력 발전기까지넘오 예쁘자나.............. 여기​ ​​물이 맑다 못해 투명했다​​  ​영상보세효?? 미쳐쑴​​ ​​보정 1도 없는 사진이다막 찍어도 예뿜​​ ​적당히 더운 날씨에시원한 바다​예쁜 #도인생샷 건졌다​ ​돗자리라도 들고 올걸 발만 담근 것도 넘오 아수워아수워 ㅠㅠ다음   온다면 김녕해수욕장 수영 체크!!!!!​여름휴가 도 가시는 분덜김녕해수욕장 왕왕왕왕 추추추천!!!!!!!  ​#도해수욕장추천 #도수영 #도바다수영 
​  도 테마파크 도 가족 추천 일 : 2022년 5월 26일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난 5월 2박 3일 일정으로 도 을 다녀왔습니다. 주로 사진 코스를 잡고 갔었는데  마지막 날 비자림 숲길을 걷기 위해 가는 도중에 우연찮게 본 현수막을 보고 를 찾았습니다. 비자림에서 자동차로 2분 거리에 위치해 있고 공항에서는 40km 떨어져 있어 자동차로는 50분 정도 걸리는 거리입니다.​  064-784-3838 시 구좌읍 비자림로 2134-47 운영시간 : 매일 09:00~18:00(입장마감 17:00)입장료 : 성인 11,000원 청소년,군인 9,000원 어린이, 경로, 유공자 8,000원 장애인 5,000원​   는 바람, 물, 여자라는 도의 삼다를 테마로 조성한 세계 최장의 석축 미로테마공원입니다.  전체적으로 둘러보는 데는 약 2시간 가령 걸렸습니다.​ 네이버 예약을 통해 매표소에서 입장권으로 교환하여 입장할 수 있었는데 네이버로 예약하니 9,900원에 입장할 수 있었습니다.​ 비자림과 가까운 거리에 있어 함께  코스로 묶어 다녀와도 좋을 듯하네요. 입장하면서 관람도를 보고 동선을 잡았는데 미로는 바람미로, 여자미로, 돌미로 세 가지로 조성돼있고 그 외에 장미공원, 수국길, 동백숲 등 다양한 볼거리가 있는 곳입니다.​ 는 2011년 4월에 개장한 곳으로 사계절 꽃 정원이 있어 봄에는 유채길, 튤립광장, 장미원, 루피너스 여름은 백일홍, 메리골드 광장, 수국길 가을에는 구절초, 핑크뮬리 올레길, 꽃 무릇밭, 코스모스길, 넝쿨터널 그리고 겨울에는 빨간 동백꽃을 만날 수 있다고 합니다.​ 입구에는 여름 시즌을 앞두고 백일홍이 꽃을 피우고 있어 지금쯤이면 활짝 핀 백일홍과 수국을 만날 수 있을 것 같네요.​ 도 테마파크  는 미로라는 테마를 가지도 조성해 좋은 공원으로  도 가족 코스로 찾는 분들이 많았습니다. 아이들과 함께 미로속을 빠져나가는 체험은 누구나 참여할 수 있을 것 같네요.​ 미로는 삼다를 형상화한 것으로 바람은 태풍의 모양, 여자는 해녀가 물질을 끝내고 집으로 돌아오는 모습을 하고 있는데 아래에서는 어떤 모습인지 알 수 없고 전망대에 올라가면 어떤 모양으로 된 것인지 알 수 있더군요.​ 바람 미로는 뱅글뱅글 돌면서 빠져나왔는데 같은 모습이 계속 보이는 것 같더군요. 한참을 돌다가 겨우 빠져나왔네요.​ 다음은 돌미로인데  돌 사이로 뿜어져 나오는 물안개는 여름에는 시원하게 해줄 것 같네요. 돌미로는 초입에서 돌다가 다시 나왔는데 수학 온 친구들이 나가는 출구를 못 찾아 한참을 헤매는 것을 보고 입구만 살짝 들어갔다 나왔습니다.​ 시간 여유가 있다는 돌미로도 도전해 보면 좋을 것 같네요.. 돌담 위에는 예쁜 장미가 피어 있고 날씨까지 좋아 사진 찍기에는 참 좋았습니다.​ 돌미로는 총 길이 2.3km로  올레를 재현해 놓았다고 합니다. 올레는 큰길에서 집의 대문까지 연결된 좁은 골목을 의미하는 어입니다.​ 도 테마파크  의 돌 미로는 돌담의 맨 윗부분을 화산송이로 마감하여 원적외선 음이온 방출을 극대화했다고 합니다. 도 가족 코스로 찾아 가족과 함께 미로를 헤쳐나가면서 즐거운 추억을 만들 수 있겠습니다.​ 연못이 있는 광장에는 형형색색의 루피너스가 활짝 펴 있는데 꽤 볼만하더군요. ​ 아름답게 피어 있는 루피너스 꽃길도 걸어보았네요. 지금은 어떤 모습일지 궁금하네요.​ 5월 말에 찾았지만 다음에는 다른 계절에 찾고 싶은 공원으로 산책하면서 여유롭게 한번 즐기고 싶네요.​ 돌 미로를 빠져나오면 성취의 종이 있는 곳으로 도착하는데 이곳에서 종을 울리면 성공했다는 의미인 것 같네요.​ 조금 높은 곳에 위치하고 있어 돌 미로의 모습도 볼 수 있어 먼저 빠져나온 친구들이 길을 알려주는 모습도 볼 수 있었네요. 도 테마파크  에는 직접 체험하면서 즐길 수 있는 곳으로 친구와 또는  도 가족 코스로 좋은 것 같네요.​ 다음은 장미원으로 향했는데 장미향의 달달함이 코끝을 스치고 지나가네요.  장미 시기는 좀 늦었지만 제가 방문했을 때는 그냥 볼만했습니다.​ 가까이 가서 보면 대부분 장미는 이미 시들어 가는 시기였던 것 같네요.​ 노란 금계국과 샤스타데이지가 활짝 펴 있는 풍경도 만날 수 있었는데  지금 만날 수 있는 꽃들은 대부분 볼 수 있었습니다.​  는 미로라는 테마를 가지고 조성해 놓은 곳으로  도 가족 코스 찾아 가족과 함께 즐기면 좋은 곳입니다.​ 파란 하늘과 샤스타데이지가 잘 어울리는 것 같네요. 현수막에 샤스타데이지가 활짝 폈다고 하는데 군락을 이루고 있는 곳은 조금 더 안쪽에 있나 봅니다.​ 수국길과 동백숲을 지나면 구절초 꽃밭이 있고 더 안쪽으로 가면 샤스타데이지가 활짝 펴 있는 풍경을 만날 수 있었습니다.​ 메이즈가든의 정확한 면적은 모르겠지만 생각보다 넓었고 도 볼거리가 있는 곳이더군요. 산책길도 조성해 놓아 한적한 곳을 좋아하는 분들께 추천하고 싶네요.​ 공원은 계속 진행 중에 있는 것 같네요. 대나무숲도 보이도 꿈의 미로도 조성 중에 있다고 하네요.​ 꽤 넓은 곳이라 한 바퀴 둘러보니 다리도 아프고 좀 쉬도 싶다는 생각이 들었는데 족욕장도 마련되어 있더군요. 여름에는 시원하게 족욕을 하면서 피로도 풀 수 있겠더군요.​ 입구에 있는 박물관 루프탑에서 내려다 본 풍경입니다. 오름이 배경이 되어 주고 있어 스러운 풍경입니다.​  는 미로라는 테마로 조성한 공원으로 미로는 물론 애지앙과 화목원이라는 산책로와 미로 퍼즐 박물관이 있어 도 가족 코스로 찾아 즐거운 추억을 만들어 보시기 바랍니다.   ​​ ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 돌미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47바람미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47여자미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​전부터 꼭 가보고 싶었던  이번 기회에 드디어 다녀왔답니다.각종 TV 프로그램에서도 나왔었고SNS에서도 여러번 보였는데갈 때마다 항상 시간이 안맞아서결국 못 가고 패스했거든요.근데 이번기회에 드디어 방문해봤어요.​​​​​ ​​ 주소 :  시 구좌읍 비자림로 2134-47 입장료 : 성인 11.000원, 청소년 9.000원, 어린이 8.000원테마파크에 도착하자마자 일단 주차부터 했답니다.이제는 어딜 가더라도 주차장이 없으면괜히 가기 꺼려지더라구요.유명한 관광지 답게 주차장도 넓었어요.​​​​​ ​​​​​여긴 최대 규모로 미리 체험을 할 수 있는데요.메이즈러너 영화나 아니면 해리포터에서미로가 나오면 항상 저도직접 참여해보고싶단 생각을 했어요.​​​​​ ​​​​​근데 이렇게 직접 미로에 들어가서체험할 수 있는 곳이 있다니!당연히 방문해봐야 하지 않겠나요?중간중간 사진찍을 공간도 많고 사람들도 생각보다 많았어요.​​​​​ ​​​​​매표소에서 얼른 표 끊고 난 뒤에  탐방을 시작했답니다.때마침 날씨운도 좋았기 때문에그리 춥지않고 따스했어요.​​​​​ ​​​​​여긴 정원처럼 곳곳에 꽃이나 식물로잘 가꿔져 있어서 그 점도 좋았는데요.돌아다니는 내내 예쁜 풍경 보면서제대로 힐링했던 날이예요.​​​​​ ​​​​​그리고 중간에는 큼지막한 호수도 보인답니다.이게 생각보다 엄청 넓어서보고있으면 입이 떡 벌어져요.​​​​​ ​​​​​​저는 미로체험을 하기 위해 방문했지만그 외에도 정~말 다양한 체험거리와볼거리가 많았던 곳이에요.​​​​​ ​​​​​그래서 만약  가실 분들이관광지를 고민하고 있다면적극적으로 추천해주고 싶은 곳이랍니다.​​​​​ ​​​​​안으로 들어가서 천천히 돌아다니며이것저것 구경하면서 살펴봤어요.부지도 어마무시하게 넓어서한참 걸어다녀야 했어요.​​​​​ ​​​​​이윽고  의미로 체험 입구를 찾았어요.표지판으로 표시가 잘 되어 있어서그거 따라 가면 찾기 편하더라구요.​​​​​ ​​​​​바람미로 안으로 들어가기 전에일단 혹시나 들어가서 또 헤맬 수가 있으니이렇게 미리 사진을 찍어뒀어요.실제로도 생각보다 많이 막혔답니다.​​​​​ ​​​​​코스는 몇 군데로 나눠져 있는데요.저는 가장 많은 사람들이 이용하는재미난 코스로 이용했어요.어르신들이라면 조금 더 쉬운 곳이 있으니그쪽으로 가시면 난이도가 잘 맞을 것 같아요.​​​​​ ​​​​​안으로 들어가자마자 생각했던 장면이눈 앞에 펼쳐져 멋있었답니다.양쪽이 숲처럼 나무로 뒤덮여 있고그 사이에 길이 쭉 이어져 있었어요.​​​​​ ​​​​​ 천천히 걸어다니면서 미로 체험을 시작했어요.실제로 미로에 갇힌 거라고 생각하면서서둘러 탈출하려고 하니 재미나더라구요.​​​​  ​​​​​마치 영화속에 한 장면인 느낌도 들고주인공이 된 것처럼 열심히요리조리 움직이며 다녔답니다.덕분에  를 돌아보며시간 가는 줄 모르겠더군요.​​​​​ ​​​​​마음을 치유하기 위한 명상 프로그램도 보였는데걷기명상, 알아차림명상, 사랑의명상,커플명상, 꽃멍때리기 등정말 다양한 게 있더라구요.​​​​​ ​​​​​키보다 훨씬 더 크고 높은 나무들 사이를총총 걸어다니며 맑은 공기도 마시고마음도 정화시킨 날이었어요.생각보다 엄청 여유로웠던 순간이랍니다.​​​​​ ​​​​​미로찾기 체험 외에도 구절초 향연의 길,대나무숲, 핑크뮬리 올레길,춘담폭포, 동백숲, 장미원, 잔디광장,수국길 등 사진찍기좋고 다양한 곳으로 이루어져 있었어요.​​​​​ ​​​​​맑고 화창한 날로 잘 골라갔기 때문에야외에서 오래 머물러도춥거나 힘들지가 않았어요.​​​​​ ​​​​​다음으로는 또 다른 미로인돌미로를 체험해봤어요.여긴 아까보이던 나무 대신에돌로 벽이 이루어져 있다고 생각하면 되는데요.​​​​​ ​​​​​여긴 애완동물 동반은 불가능하며너무 심한 장난이나 뛰는 건삼가해야 하니 주의하시길 바라요.​​​​​ ​​​​​탈출하기 위해 출구를 찾으면서천천히 걸어다녔는데요.돌 사이사이로 쭉 가면서막히는 부분도 많았지만하나하나 이겨내며 찾아나갔어요.​​​​​ ​​​​​돌이 그리 높진 않았지만길을 찾는 게 쉽진 않았어요.너무 쉬워도 시시할 것 같은데난이도가 딱 적당하더라구요.​​​​​ ​​​​​그렇게 돌미로 사이로 움직이면서출구를 찾아나갔답니다. 는 생각보다더 꿀잼이고 매력적인 공간이었어요.​​​​​ ​​​​​결국 불굴의 의지로 탈출 성공!출구를 찾았다며 기쁜 마음으로 종을 울렸어요.꼭 가보고 싶었던 곳이라 그런지더 인상깊게 체험하고 왔네요.​​​​​ ​​​​​워낙 열심히 돌아다니며 두뇌도 회전했기에밥 먹은 게 금세 소화됐어요.그래서 얼른 다음 코스로 이동했답니다.​​​​​ ​ 돌카롱 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2다음으로 찾아간 곳은 돌카롱 사려니점이에요.마카롱 전문점인데 다른 곳들과 달리내부에서 앉아 먹을 수 있는 자리가 많았는데요.여긴 돌카롱 간판 앞이 포토존이에요.​​​​​​ ​​​​​그 외에도 실내로 들어가 보면뒤에 꽃배경이 보이고 분위기있는네온사인으로 글귀가 적혀있어요.그래서 여기 앉아 사진 찍는 것도 필수랍니다.​​​​​ ​​​​​얼른 카운터로 가서 주문하고바로 음료랑 마카롱까지 받아왔어요.망고쥬스, 딸기라떼, 그리고 유채꽃카롱뿐만 아니라 억새카롱이랑 수국카롱까지종류별로 하나씩 주문했었는데요.​​​​​ ​​​​​비주얼이 워낙 좋다 보니 그냥 먹는 것보다인증샷은 필수로 찍게 되더군요.이날  에서 너무열심히 돌아다녀서 배도 꺼지고달달한 것도 생각났는데그럴 때 마카롱이 딱 안성맞춤이었어요.​​​​​ ​​​​​담아주는 용기도 돌 무늬로 이루어져 있어서스러운 느낌이 물씬 풍겼답니다.이렇게 길쭉한 용기에총 5개의 마카롱이 들어 있어요.​​​​​ ​​​​​유채꽃 그림이 그려져 있고그에 맞는 노란 색감의 필링이꽉 채워져 있는 유채꽃카롱!개인적으로 이 중에서 한라봉맛이가장 입에 잘 맞았는데요.​​​​​ ​​​​​그 외에도 총 세 가지 맛으로구분되어 있어서 골고루 맛보기 좋았어요.필링을 아낌 없이 팍팍 넣어주셨더라구요.​​​​​ ​​​​​손바닥 위에 올려보면 크기는 이정도예요.꼬끄가 독특해서 더 유명한 돌카롱!현무암이랑 비교해보면구별하지 못할 정도로 똑같이 생겼답니다.​​​​​ ​​​​​쫀득쫀득한 꼬끄의 식감이 매력적이었던 마카롱이에요.그리고 중간에 들어있는 필링도고급스러운 맛이 나서 좋았고요.​​​​​ ​​​​​망고쥬스와 딸기라떼까지 가격 대비양도 넉넉하고 맛도 훌륭해서찾아가길 잘했다 싶더라구요. 랑도 그리 멀지 않은돌카롱 사려니점 추천해봐요.​​​​​ ​ 
 요즘 주변에 코로나 확진자들이 너무 많이 나오고 있어요.남편도 예외가 아니어서 한바탕 소동후 다행히도 아이와 저는 음성이 나와서작년에 남편이 특가로 미리 예약해둔 도 을 남편은 회사를 빠질 수도 없고 건강도 회복되지 않아서모녀간의 을 다녀왔어요.아이가 초등학교 6학년~ 이제 중학생이 되려면 1년도 채남아 있지 않아서 좋은 추억을 많이 만들려고 하는데사춘기가 시작되어서 그런지 엄마와 자주 다투게 되네요.  그래도 아이와 에 좋은 추억 많이 쌓고 왔기에 오늘은 도 3월  후기를 하나씩 남겨보려해요.  1일차 스케줄표​6:40 티웨이 비행기로 도로 출발7시 40분 도착!!인터파크 렌터카 셔틀버스 승차렌터카 빌림8: 30 신보말칼국수에서 아침10:00 12:00 카페 연이랑13:00 거문오름15:40 낭뜰에쉼팡17:00 라마다 바이 윈덤  더 함덕 호텔  ​​도 1일차 티웨이항공, 인터파크렌트카, 신보말칼국수, 카페연이랑, 거문오름, 낭뜰에쉼팡, 라마다 바이 윈덤  더 함덕 호텔​​​  가기전부터 흐리거나 비가 온다고 해서  걱정했던 일기예보~우산을 가져갔지만 운 좋게 비를 피해 즐겁게 하고 왔어요.도는 언제나 항상 좋은 곳이죠.작년에 남편에 핫딜로 뜬 티웨이항공과 인터파크 렌트카 핫딜~~3명이서 저렴하게 구매해서 4월부터 다시 수업을 나가야해서3월에 미리부터 예약해 놓았던 항공편~~남편이 미리 예약해놓아서 그냥 저희는 바코드 찍고 들어갔어요.새벽 5시에 일어나서 남편이 데려다 줘서 6시 20분부터 탑승시작인데시간에 맞게 잘 도착했어요. 셔틀을 타고 이동해서비행기를 탔고 남편이 안가는 저희 옆자리는 비어서 오고 갔네요.​ 인터파크렌터카 도에 도착해서 문자로 미리 주신대로 1층 5번 게이트쪽에 도착해서인터파크 렌터카에 전화를 거니 렌트카 많은 지역의 4구역 3역출구로 오면 된다고 해서 살피다가 빨간색 입간판이 있어서 쉽게 찾고 셔틀로 이동해서 K5 LPG 를 빌렸어요.2박3일 빌리는데 보험료 포함 핫딜이라서 정말 저렴하게 렌트해서 좋았어요.2박 3일 아침부터 저녁까지 운전했는데 29000원 정도 나왔어요. 아침식사- 신 보말칼국수신 보말칼국수 본점전화번호050-71422-1547​영업시간오전8시 시작 20:00 긑 매달 2,4번째 토요일은 휴무​주소시 선덕로5길 19주차는 근처 공영주차장에 했어요.​메뉴보말칼국수 9000원보말국(공기밥제공) 9000원코다리회냉면 9000원흑돼지손만두 6000원보말국에는 고등어구이와 밥도 주네요.​​ 딸내미가 너무 배고파해서 금강산도 식후경이라서 바로 아침 먹을 곳을 검색!!!일요일 아침이라서 신 보말칼국수 검색해서 갔더니 손님들이 많이 계시긴 했어요. 아이와 함께 주문한 보말칼국수 미역과 파래 듬뿍이라서 너무 맛있게 먹었어요.자가제면으로 바로바로 뽑아주시는 보말칼국수면~~겉절이와 무김치 다 맛나서 맛있게 먹었어요.   아이가 신보말칼국수집에서 무김치와 칼국수를 흡입하며 먹었어요. 영업시간매일 9시부터 오후 6시까지오후 5시입장마감​전화번호064-784-3838​주소시 구좌읍 비자림로 1234-47주차공간 넓음​​  아이가 어렸을 때 왔었는데 여기를 또 가고 싶다고 해서갔는데요. 도하면 유명한 돌, 바람, 여자를 테마로 조성된 미로 공원이지요.세계 최장 석축미로라고 하더라구요.​ 는  신화 조각품들도 있고 걷기만 해도 건강해지네요. ㅎㅎ아이랑 만보를 기본으로 찍게 되네요.저는 네이버에서 예약을 해서 갔는데요.입장료가 성인은 11000원인데네이버로 구매하는 9,900원소인은 8000원인데 7500원이네요.아이와 가볼만한 곳으로 추천드려요. 커플데이트로도 좋고 가족 산책에도 좋은 곳이지요.  관광안내도도 있는데 잘 안 보게 되더라구요.미로체험과 박물관까지 즐기면 생각보다 2시간이상은 즐기는 것이 좋은 것 같아요.지금 한참  튤립들을 심어놓아서 곧 활짝 핀 튤립을 볼 수 있을 것 같아서꽃봉오리만  봐도 기분 좋아지네요.   미로에서 바람미로부터 시작했어요.  그리고 여자미로~~  돌미로가 가장 어려웠어요.돌미로에서 엄청 해메고 돌아다녔어요.  박물관 안에는 신화에 관한 것들도 있고퍼즐들도 있고 다양하게 볼거리들이 생각보다 많았어요.​ 카페 연이랑 거문오름근처 카페영업시간10시부터 6시화요일 휴무​전화번호050-71328-5640​주소시 조천읍 선교로 596​주차가능  초코크림라떼와 아메리카노~~​ 통창이 너무 예쁜 카페였어요.아이랑 에서 이미 만보를 채우고예약되어 있는 거문오름을 가기 전이라서 카페인 충전이 필요해서 저는 아메리카노딸내미는 초코 러버라서 초코음료를 주문했지요.  카페 연이랑은 인스타감성의 인테리어라서 너무 좋았어요. 전체적으로 초록초록하고 통창에나무로된 인테리어가 너무 마음에 들었어요.   아이와 사진도 남겨보고 나름 여유로운 시간을 보낸 뒤바로 근처 거문오름으로 갔어요.​ 거문오름탐방안내 - 세계자연유산센터 (jeju.go.kr)무조건 당일 탐방 불가"사전예약제"저는 일, 월, 화 중에서 고르면 되겠지 하고 가기 전 목요일에 예약하러 들어갔다가 화요일은 휴무고일, 월 중에서 예약해야했는데 자리가 없고 하나 겨우 남아서 예약했어요.일요일 도착하는 날 1시로 예약했어요.​​  지난 번 방문때 예약을 못해서 못 가서 아쉬워서딸내미와 함께 왔는데요.세계자연유산이라는 이름을 가지고 있지만 저는 그냥 자연을 많이 볼 수 있는 산책로 같은 느낌이라서경사가 완만해서 걷기에 좋았어요. ​  거문오름 탐방시 주의사항은 우산, 양산 스틱 사용이 불가하고 생수만 반입가능등산화나 트레킹화 필수마스크 필수돌뿌리를 차거나 혹은 뱀 등이 나올 수도 있다고 하네요. 도착해서 출입증을 받아서 착용하고 인솔자분을 따라 다니면서 설명도 듣고 함께 걸으니 좋네요.길은 3가지인덴 1코스는 1시간2코스는 2시간 30분 3코스는 3시간 30분이라고 하는데아이가 2코스만 하자고 해서 그렇게 정했어요.   거문오름은 지면 높이 112m해발높이 45.6m면적 809860m2오름은 무조건 분화구가 있는 건데 엄청 넓은 분화구가 있어서 정말 큰 오름이 맞네요.  설명을 안 들었으면 그냥 그저 그런 오름일 수 있었을 거문오름설명 덕에 왜 이렇게 중요한 곳인지 알게 되었어요. ​  자연을 걷는 느낌이 너무 좋았어요.봄을 알리는 노란 복수초도 많고 토종 동백꽃들도 피어있고봄이 시작됨을 알 수 있었어요. 낭뜰에쉼팡전화번호064-784-9292​영업시간 9시 ~ 20: 304~5시 휴식시간​주소시 조천읍 남조로 2343​​  작년에 왔다가 너무 마음에 들었는데 숙소 가는 길보여서 바로 들어왔지요.아이는 고기비빔밥, 저는 돌솥비빔밥을 주문해서 먹었어요. 작년에 왔다가 한식 밥집으로 좋아서 부모님께서한달살이 하실때 추천드려서 오셨다가 너무 맛있게 드셨다고 했던 곳이랍니다.가격과 양과 맛 모두 마음에 드는 곳이에요.  고기비빔밥 이렇게 커다린 옹기 그릇에 밥과 함께 나온 고기비빔밥 묵, 유채무침, 멸치조림, 김치, 연근조림, 무말랭이무침정말 하나같이 다 맛있었어요.  제 돌솥비빔밥에 계란은 아이가 먹겠다고 해서저는 채식으로 비벼 먹었지요~ 된장찌개도 함께 주셔서 맛나게 비벼 먹었어요.   딸내미도 너무 맛나게 먹고 정말 점심 겸 저녁으로 저는 먹고아이는 저녁에 호텔에서 컵라면이 먹고 싶다고 해서편의점에서 필요한 물과 과자, 컵라면 사가지고 숙소로 갔어요.​숙소인 라마다 바이 윈덤  더 함덕 호텔에서 체크인을 한 뒤 하루종일 걸었더니 2만보 이상 찍어서 이날 씻고 바로 침대에서 쉬다 TV보며 뒹굴뒹굴~~이렇게 하루를 마무리 했어요 ^^​​#도 도1일차#도3월 #티웨이항공 #인터파크렌트카 #신보말칼국수#조천읍숙소 # #카페연이랑 #거문오름 #낭뜰에쉼팡 #라마다바이윈덤더함덕호텔 
도 편 ​일명 미로공원입니다.​​[ 홈페이지]  세계최대 규모의  미로공원  소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr ​개인적으로 너무 기대했던 곳~! ​너무 만족했던 곳입니다.​이 날은 아침부터 비가 보슬보슬 내리고 그치고를 반복한 날입니다.​함덕해수욕장에서 차로 약 30분 가량 소요되는 거리에 위치 했습니다.​  관람시간 및 요금 사진출처_ 공식 홈페이지 홈페이지에 안내되어 있는 관람시간과 요금입니다. 참고해주세요^^​​​​​날씨가 좋지 않아서인지 차량이 몇 대 없더군요. 주차장은 엄청 넓습니다. ​매표소에서 표를 뽑고 들어가면 처음 보이는곳~!​너무 예쁘죠? 물안개가 자욱하게 깔린게 꼭 꿈 속같은 몽환적인 분위기~보는 것만으로도 힐링됩니다.​자 본격적인 미로 찾기를 해봅시다~!​  가이드맵 사진출처_  공식 홈페이지​ 홈페이지에 나와 있는 가이드맵입니다.​저기 지도에 보이는 미로가 실제 제가 아이들과 체험할 미로입니다.​평소 집에서 아이들과 미로찾기 해보신분들 아마 잘 아시겠지만...​돌하르방 미로를 시작으로 연필로 선을 긋듯이.. 직접 걸어가시면 됩니다.​​​큰아이들 팀 VS 어른과 작은 아이 팀​상품 : 아이들은 아이스크림 / 어른들은 아이들 용돈으로 사주는 커피​​이렇게 내기를 해보았습니다. ​아이들이 자신의 용돈이 걸린지라 어찌나 진지하던지..  출발 하자마자 달립니다.  ㅎㅎㅎㅎ​어른들은 분명 가다가 만나겠지.. 어른을 찾는 메아리가 어디서 울려퍼지겠지 하는 마음으로 천천히 가봅니다.​  ​  ​나무들이 작아서 어른들은 너머 보일 줄 알았는데 전~~혀 아닙니다.  ​편백나무가 성인 키보다도 높게 되어 있어서 나무 뒤로는 하나도 안 보입니다.  ​조금만 뒤쳐지면 저렇게 찾기 힘들어집니다. 조심~!​특히 길치인 사람들은 앞 사람 바짝 붙어서 가야합니다...^^;;​  ​걸어다니는 내내 편백나무 냄새가 너무 좋습니다.  ​비가 잠시 그친터라 수분 머금은 공기에 편백나무 냄새까지 더해져서 향이 진했습니다.  ​구름이 낀 날씨라서 덥지않고 선선하니 산책하기 너무 좋았습니다.​ ​바람미로를 마치고 계단위로 올라온 모습입니다. 내가 지나온 길을 위에서 보니 또 느낌이 다르네요.​참 넓죠~!!!​ ​다음 코스는 돌담으로 되어 있습니다. 도의 유명한 화산석 아시죠?​돌 사이사이 펴있는 이름모를 들꽃이며, 덩쿨보는 재미가 있습니다.​ ​2단계 돌하르방 미로도 클리어~!!!​ ​내기의 결과는 어떻게 되었을까요??​이럴수가~~~ 큰아이들이 이겼습니다.  아무리 가도 어른 찾는 소리는 들리지 않더니..​2단계 중반부에서 이미 클리어한 아이들의 종치는 소리와 함께 저희를 놀리는 소리가 들리더군요.​계단위 종착지에 도착해서 아래에 있는 우리를 바라보는 아이들​​참담한 결과에  돌담 미로에서 한 번 더 도전 해보았습니다. ​이번에는 같은 곳에서 출발해서 마주칠 때마다 가위바위보 진 상대팀을  다른방향으로 보내기~!분명 처음에 어른이 이겨서 이상한 방향으로 1차 보내고..다시 마주쳐서 이상한 곳으로 보낼 생각에 매복하여 종착지 근처에서 마주치기를 기다리는 어른..​이럴수가~~~ 예상과 달리 아이들은 벌써 종착지에 가 있네요. 어디로 간거지???​두 번이나 졌습니다. . .​요즘 아이들 머리가 어찌나 좋은지.. 못 따라가겠더군요. ​내기의 승리자들 아이들에게는 아이스크림 먹어서 좋고어른들은 언제 이렇게 컸는지 아이들이 기특해서 좋고​양 쪽 다 기분좋은 내기였습니다.​​​​​​이 글은 광고가 아닌 지극히 주관적인 생각이 담긴 개인 일상글 입니다.​직접 매표해서 체험하고 작성한 글입니다.​​  ​​◎ 도 기 ◎​ (도) 아이와 함께 함덕해수욕장이번에 도 을 다녀왔습니다. 코로나로 하늘길이 막혔다가 최근에 나라에서 을 허락(?)해주어 ...blog.naver.com (도)  함덕 맛집 "삼춘" 완전 추천 ! - 계속 생각나는 흑돼지 또 먹고싶다 ~아이와 함께 하는 도  도 1편 (함덕해수욕장편)이 궁금하시다면 하단 눌러주세용~! 흐린 ...blog.naver.com (도)  함덕 오션뷰 카페 델문도｜함덕해수욕장 밤바다아이와 함께 함덕해수욕장을 찾고자 하시면 하단 클릭해주세요~! 도 함덕해수욕장에서 낮에 물...blog.naver.com ​ 
​몽니가 저번  포스팅에서 다 이야기해드리지 못한 부분을 알려드리려고또 한 번  포스팅을 하게됐어요~(누가보면  홍보대사인줄 =_=..)​도관광지 는 동쪽에 있는 상당히 큰 규모의 미로공원인데 넉넉~~~~~하게 3시간 잡고 가시는거 추천해드릴게요그리고 이왕이면 오전시간대에 다녀오시는게 좋구요 (낮에는 햇빛이 바로 내리쬐서 많이 더워요 ㅠㅠㅠ)모자, 양산은 필수! 양산이 없다면 우산을 쓰시는것도 좋아요​​ 5~6월 도 가족 추천, 에서 사진 예쁘게 찍는법​5월 6월 도 가족 떠나시는 분들은 관광지 한 곳을 가야한다 하신다면 메이즈랜도 괜찮을 것 같아요현재 가장 인기가 많은 곳은 휴애리같아요 (수국이 가득폈거든요 ㅎㅎㅎ)그 외에 수국으로 유명한 카멜리아힐도 있고 상효원도 늘 다양한 꽃과 식물로 가득하죠몽니는 대부분 야외로 많이 추천을 해드리게되는데 한 낮에는 사실 야외보다는 실내로 다니시는걸 더 추천해드리고싶어요(많이더워요ㅠ)​의 경우 다양한 꽃사진외에 정말 많은 사진 스팟이 있었어요글서 몇가지 좀 소개를 해드려보려구요가기 전에 요 포스팅만 슥~ 훑어보고 가도 꽤 괜찮은 사진을 건질 수 있을거라 생각해요 :D  ​​  ​​위에 왼쪽 사진은  전체 관람도 모습사진에서 봐도 알겠지만 진~짜 넓어요 =_=.. 한두시간으론 택도 없으니까 넉넉~~~하게 잡고 가시는거 추천오른쪽 사진은 5월과 6월에 피는 꽃이 적힌 현수막인데현재 장미, 루피너스는 만개를 한 상태라고 보심 좋을 것 같구요백일홍과 메리골드는 이제 막 피고 있어요글고 현수막에는 없지만 샤스타데이지 역시 만개한 상태​​​  ​​ 미로공원은 여자, 돌, 바람 요렇게 3가지미로공원만 돌아보는데 1시간 넘게 걸렸어요 =_= 참고하시길..양산, 우산, 모자 잊지마세요 ㅠㅠ​​​  ​​마지막 돌미로공원을 걸을 땐 요렇게 돌담 위에 장미가 핀 곳들이 꽤 많이 보여요~바람미로는 꽤 쉽게 돌았고 여자미로는 좀 헤맸고 (진짜.. 많이 헤맨다고해요 ㅠㅠ) 돌미로는 걸으면서 좀 기분좋았던 듯 해요돌담길을 걷는 것 같은 느낌도 들었거든요​미로공원에 대한 내용이 궁금하신 분들은 전에 몽니가 썼던 아래 포스팅 참고해주세요~​ 도 동쪽 관광지 미로공원 & 장미가 있는 좋은 아침이예요 잇님들~ 또 한 주가 시작되는 월요일!! 5월도 이제 일주일 남짓 남았어요  곳곳에 장...blog.naver.com ​​ ​​돌미로공원을 다 돌고 나오면 잠시 휴식을 취할 수 있는 공간이 나와요족욕하는 공간이 요기 맞은편에 있구요위 사진이 루피너스라는 꽃작은 인공폭포가 조성되어있어서 저 앞에서 사진 찍으면 되요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​그리고 장미공원!상당히 넓게 잘 되어있구요가운데에 장미가 가득 심어져 있고 약간의(?) 포토존이 있어요~​​​  ​​요렇게 그네의자에서 사진을 찍어도 이쁘고장미터널식으로해서 가운데 벤치에 앉아서 사진 찍을 수 있게끔 되어있어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​요렇게 가운데에도 장미터널이 있는데 요 앞에서들 많이 찍으시더라구요혼자 찍어도 이쁘고~ 다같이 찍어도 이쁘고~바닥이 평평하니까 삼각대 세워놓고 찍으셔도 될거예요​​  ​​위 영상은 흑장미가 가득 피어있는 곳가운데에 있는 장미꽃 정원 오른편쪽에는 흑장미가 심어져 있지요~이뻐요 +_+그냥 장미도 물론 이뻤지만 몽니는 흑장미가 더 이쁘게 다가왔어요!!​​​ ​​장미꽃 정원을 지나면 수국산책길을 따라 이동할 수 있게끔 되어있는데현재는 요렇게 푸른 풀때기만 가득이예요 ^^;;여기는 6월 도 하시는 분들이 다녀오심 좋을 듯 해요물론 여기 말고도 수국길이 이쁜곳이 정말 많긴하지만 ㅎㅎㅎ  간 김에 겸사~겸사 함께 찍을 수 있으니까통로가 좁게 되어있어서 수국이 가득 피면 정말 이쁘게 사진 찍을 수 있을 듯 했어요​​​ ​​그리고 수국길을 지나면 만나게되는 샤스타데이지 포토존넓은 잔디정원 한 켠에 조그만하게 되어있긴한데 의외로 여기에서 찍은 사진이 젤 이쁘게 잘나왔어요~꽃이 엄청 가득 피어있는 것 같아 보이지만 그렇게 가득 피어있진 않구요 ㅋㅋㅋ그래도 안쪽에 살짝 들어가서 사진을 찍을 수 있게끔 되어있으니 이번달  가시는 분들은 놓치지 마시길!​​​  ​​산책길을 따라 걷다보면 만나게되는 대나무산책길여기는 벤치에 앉아서 사진을 찍어도 이쁘지만 맨 오른쪽 사진처럼 밑에서 위를 향하게끔해서 사진을 찍으면 진짜 이쁘게 잘나와요하늘 높이 뻗은 푸른 대나무랑 예쁜 사진 남겨보시길!​​​ ​​저 윗쪽으로 쭉 걸어갔어야했지만.. 몽니는 포기를 했더래죠 =_=.....  진짜 배가 고픈것만 아니었음 다녀왔을거예요.. .배가 너무 고팠어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저 윗쪽으로는 꿈의미로, 향나무숲, 핑크뮬리올레길 등이 있어요사실 대나무숲 가기 전에 폭포쪽으로 빠져서 걸어야했는데 =_=.. 배가..고팠...ㅠㅠㅠㅠㅠ윗쪽은 나~중에.. 나~~~~~~~~중에 다시 를 찾게되면 그때 사진 예쁘게 찍는 곳으로 다시 한 번 소개를 해드릴게요​​​ ​​​마지막 애지앙 산책길여기는 위 사진에 보이는 곳에서 찍으면 이쁘게 잘나와요!그늘이 져서 눈을 크게 뜨기에도 좋았고 ㅎㅎㅎ양쪽으로 나무가 위로 쭉 뻗어있고 조명이 이쁘게 달려 있어서 더 예쁘게 찍을 수 있었어요~요기도 놓치지 마시길!​​​ ​​그리고 도 미로공원  전시관 전망대예요3층에 있는데 엘리베이터 당연히 있구요유모차를 끌고 올라갈 수 있게끔 계단 대신 비탈지게 되어있어요그래도 우린 엘리베이터를 사용 =_=... ㅋ​저 위에 올라가면  미로공원 전체적인 풍경을 눈에 담아볼 수 있어요~그 외에 다른 곳들은 사실 불가 =_=..미로공원이랑 앞쪽에 있는 연못까지는 잘 보일거예요저기에서 사진 찍어도 이쁘게 잘나와요 ㅎㅎ​5~6월 도 가족 추천, 에서 사진 예쁘게 찍는법!!! 내에 있는 예쁜 사진 스팟 쭉 모아봤어요~가시기 전에 요것만 보고 가셔도 충분히 예쁜 사진을 찍고 나올 수 있을거라 생각해요 ^^​는 요즘 날씨가 제법 괜찮긴한데 이번주 주말에 비소식이 있어요.. ㅠㅠ혹시 모르니까 이번주말을 이용해 도 하시는 분들은 날씨 체크 꼭 잘 하셔서 나들이 계획을 잘 세우셔얄 것 같아요몽니도 이번주말에 나들이 계획이 있는데 =_=.. 수정을 해야하나 어째야하나 고민중이예요 ..​는 현재 장미꽃 만개한 상태니까 다음달에는 많이 질 것 같아요, 이번달까지는 예쁜 장미꽃 볼 수 있을 듯 하구요다음달에는 수국이 가득 필 예정이니 수국 스팟 부지런히 모아서 다녀오시길 바래요~  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
이번 은  '많이 걷기' 여서몇군데 갈 곳을 정했지요. 관광 순환버스를 타고 갈 수 있는 '비자림'도 그 중 하나.두시가 좀 넘어 입장해  걷다보니 '탐방 해설사' 의 그룹에 끼게 되어재미있고 상세한 설명을 들을 수 있었어요.(10시~ 15시까지 매 시간 해설사와 동행할 수 있대요.) 500~800년 된 비자나무가 자생하는 세계적으로 희귀한 숲이라는데잎사귀가 한문의 ' 아닐 비'자와 닮았다고 해서 그런 이름을 가진다는 설도 있답니다.영어 표시로는 'nutmeg'  이라고 하나봐요~ 널따란 주차장 입구에도 나무들이 가득합니다.입장료는 3000원, 경로 우대는 무료!!( 올해 드디어 '국가 공인 노인' 이 된 우리 아저씨는 항공권도 10% 할인, 이렇게 입장료도 우대받으니기분이 묘하다고....ㅎㅎㅎ)  꽃이 종처럼 밑으로 달리는 '때죽나무'예요. 꽃이  만개했다가 떨어져서 꽃길을 만들어줍니다..아까워서 밟을 수가 없어요... 아름드리 굵은 비자나무에담쟁이와 콩짜개란 등이 함께 살고 있어요.흙보다 돌이 많은 에 사는 나무들은 뿌리가 위로 노출되어 있답니다.환경에 맞춰 잘 살고 있는거지요~ 여기도 때죽나무 꽃이 우수수....산딸나무, 후박나무, 단풍나무도 많았는데11월 중순 쯤  비자림에선 아주 예쁜 단풍을 볼 수 있다고 합니다.^^  숲은 A,B코스가 있어서 쉽게 걸을 수 있는 길과조금 더 긴 돌맹이 길을 고를 수 있어요.나무가 울창해서 그늘이 계속되다가도이렇게 뻥 뚫린 곳도 있어요. 해설사님의 설명을 들으니아침 이른 시간, 비 온 다음 날이 아주 좋다고 해요.그래서 비는 안 왔지만 그 다음날 일찌감치 ( 9시 반쯤) 다시 가니사람도 적고 공기도 더 좋았답니다~같은 곳을 연 이틀 갔어도 다음에 또 가고 싶은 곳이예요.^^​​ 메이즈 랜드 '미로'에 볼꺼리는 워낙 많아도'~~랜드' 라는 데는 별로 안 좋아하는데' 투어 패스'로 무료 입장이 되는  '메이즈 랜드'굉장히 넓은 면적을 잘 꾸며두고  잘 유지되고 있었어요.루피너스와 장미가 만발했고백일홍은 막 피는 중인데 계절마다 아름다운 꽃들이 이어지나봅니다.수국도 엄청 많아서 6월에는 한창이겠어요.​어른 키보다 높은  삼나무들로 미로를 만들어서아이들이 신나게 뛰어다니는데길 눈 어두운 저 같은 사람은  일행 잃어버리기 딱 좋겠더라고요~ㅎㅎ 양양에서 보던 가느다란 대나무와는 전혀 다른 우리가 '죽순'으로 먹는 대나무 숲이예요~~'죽순 채취 금지' 가 써있는 걸 보니  사람들이 끊어가기도 하나봐요.... ​금요일 오후 에서 나와사려니 숲길로 향했습니다.미리 찾아본 바로는  ~~로 가야 많이 걷지 않고 바로 들어갈 수 있다고 했는데사실 이번에는 갈 생각이 없어서 잘 적어두지 않았지요..ㅠ.ㅠ내비에 사려니 숲길 주차장을 입력하고 도착..주차장 안내소에 이렇게 사진으로, 또 친절한 설명까지 붙여놨는데사진을 찍으면서도 몰랐답니다..여기서 가려면 너무 힘들다는 것을!!!!! 다음에는 ' 남조로 입구' 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4 로 찍고 가면 됩니다.​주차장에서  남들 가는 곳으로 따라가니'사려니 숲길 입구 50분' = '한라산 둘레길' 이라 써있어서 약간  갸우뚱했으나다른 사람들 뒤를 따라 걷기 시작했지요. 사진에서 본 사려니 숲길은 평탄하더만50분 걷는 길은 어찌나 오르락 내리락이 심하던지요...아무래도 좀 이상하네..... 그래도  야자 매트가 친절하게 깔려 있어서 이 길이 맞나봐~~ 하면서신나게 가긴 했어요.ㅎㅎ​가다 보니 '여기 아무래도 아닌 것 같아' 하며 발길을 돌리는 분들도 계셨고...반대편에서 오는 일행중 한분이' 지금 가고 있는 길이 맞는 길인가~~'하면서 넌즈시 코멘트를 해주셔서뭔가  좀 문제가 있긴 한가봐..... 바닥에 떨어진 낙엽이  삼나무예요.고사리가 크기도 하고 예쁘기도 합니다~신기하게도 비자림에는 삼나무가 없고  이곳 한라산 둘레길에는 비자 나무가 없더라고요..ㅎㅎ각자 자기들이 좋아하는 곳에서 서식하나봐요~ 드디어 '사려니 숲길'에 도착!!입구가 세군데인데 한쪽은 폐쇄중이고 두군데 중 한 곳으로 접근한거지요..ㅎㅎ제법 험한 길을 헐떡거리며 50분을 걸었더니만막상 사려니 숲길에 가서는 울 아저씨  발 아프시다고...그도 그럴 것이 아침부터 비자림, 메이즈 랜드를 거쳐서 여기까지 왔으니이미 만오천보 넘게 걸은 상태... 그래도 어렵게 도착한 거  조금이라도 걷자며아주 느긋하게 좀 걸어봅니다.정말 걷기 편한 길이 이어지더라고요~~그러게...이게 사진에서 본 사려니 숲길이지....한국말도 못 알아들어 '사려니 숲길 입구까지 50분' 이라는 걸곧 사려니 숲길이 나오는 줄 알고 걸었으니...ㅎㅎㅎ 울창한 숲속길엔 사람도 별로 없어요..접근성이 떨어지니 사람이 많을 수가 없겠더라고요..ㅎㅎ  물이 조금 고여있는 천미천에선 까마귀가 목욕합니다~~여기가 에서 가장 긴 하천이래요.  입구로 나오면서주차장까지 다시 그 험한 길 50분을 걸어가는 건 무리이니다른 방법을 알아봅니다.택시를 타려면 호출비용 포함 15000원!!버스는 한정거장 가서 15분을 걸어야 합니다.버스비는 2인 2400원.곧 쓰러질 정도는 아니니 버스 타자며  정류소에 오니, 버스 도착 시간은 17분 후--매우 훌륭하지요^^전광판에 버스 도착 알림이 나오니 진짜 좋아요~이런 건 서울 수도권에나 있는 줄 알았는데는 참 앞서 간다 싶어요~~  혹시 ..다음에 버스를 이용할 수도 있으니정류소 이름도 잘 기억해둡니다~~​주차하기 쉬운 곳은 사람이 많고이렇게 접근성이 좀 떨어지는 곳은 조용할 수 밖에 없다는 것 잊지 말기!! 이만보 넘게 걸었으니마무리는 족욕을 하기로.숙소쪽에 가까운  '본초족욕'을 예약하고우리도 남들처럼  카페에서 맛있는 자투리 시간을 누립니다.ㅎㅎ 전날과 다른 족욕 체험인데 두군데 모두 좋았어요~발의 피로도 풀렸고 불편했던 오른손도 개선이 되어서 뭔가 확실히 효험이 있다는 생각을...ㅎㅎ 길 눈 어둡고 동서남북도 맨날 헷갈리는  '엄청난 길치'가도에 꽂혀서   계획을 세우려니'지도'가 필수더라고요~~행정지도를 구했으면 좋았을텐데 일단 '  지도'와 '올레 코스 지도'를 붙여놓고어디가 어딘지 공부해가며 계획을 세웠더랬지요.ㅎㅎ언제부턴지  남편은 그냥 돈만 내시고내가 모든 걸 알아보고 예약하려니 눈이 빠질 것 같은데목 마른 놈이 샘을 파야하는 게 진리...​주택에 살면서  ''은 남의 일이라 여겼는데이번에 움직여보니 '갈 수 있을 때 가자~'가 정답이더라고요...'노세 노세 젊어서 노세'...옛말 그른 것 없다며!!​도 가는 것만 아실 뿐 아무것도 신경 안쓰고 오셔서 오늘은 어디 갈꺼라 매일 브리핑 해도금새 딴 소리 하시는 바람에 가끔 짜증도 났지만'덕분에 잘 먹고 잘 놀았습니다~' 라는 칭찬(?)으로 을 마무리 했습니다^^( 입 짧은 내 식성에 잘 맞춰 주셔서 나야말로 감사했습니다~~ 속으로 말 함) 
# #가족 #2박3일 #도 #동쪽코스 #가시아방국수#섭지코지 #카페안도르 #송당무끈모루 # #평대해변 #만월당​​ ​​ ​눈뜨니 감성샷이 맞이해주는 의 둘째날 아침~~~ ​  #스물셋 뷰 한쪽창에 바다가 멀리 보여서 아주 예뻤다. 아주 작은 공간이지만, 그래도 눈에 가득 담기 충분했다. ​​ FOOD : 가시아방국수 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방★★★★★자 다들 메모하십쇼 도가면 돔베고기먹는다. 돔 베 고 기 외치세요 돔 베 고기 수육처럼 생겼지만..? 맛은 그냥 천국이다 이말이에요 ​그냥 넣는 순간 녹음   ​5인가족 우리는 ~ 커플세트 (고기국수+비빔국수+돔베고기)멸치국수, 물만두를 추가로 시켰다. ​근데 ㄹㅇ 육지사람이면 무슨 국수세트가 글케 비싸 할수있는데그 값내고 먹어도 되는 국수임 ㅎ .. 짱마싯 (국수 돈주고 잘 안사먹는 사람인데 여기 JMT였음) 개인적으로는 비빔국수 1표드립니답 매콤 최고 ​  돔베고기.. 윤기보이시는쥐~?웨이팅이 있을 수 있는데, 자리앉자마자 바로 음식 내오신다 ㅎ다들 흔하게 시키는 메뉴가 있어서 그런지 앉자마자 바로바로 나오는 음쉭~  고기국수 / 멸치국수 / 비빔국수비빔국수는 나오자마자 다들 한젓가락씩 해버려서 사진이 저 모양 ㅎ​가시아방은 '장인'이라는 뜻의  방언이당장인정신이 느껴지는 맛있는 국수맛이었다 매우 만족..b ​ PLACE : 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리섭지코지 전망대로 향한 우리 가족  저게 뭐라했는데 까먹음..ㅎ ​*섭지코지는 코지(코지곶을 의미하는  방언)라는 지명에서 알 수 있듯 코의 끄트리 모양 비죽 튀어나온 지형을 뜻한다고 한다.(네이버 참고)  부산에 이어 돌과 파도가 부딪히는 풍경이 너무 좋다.   코지하우스..라고 헨젤과 그레텔 같은 과자집이 보인당 ㅎ 전망대인지 뭐 올라가는 길에 있는데  우와 ! 귀엽네 하고 지나침  딱 고정도ㅎ사실 조금 많이 관리 안한티도 나고 낡아가지구, 쓱 지나가는 정도이다.  섭지코지 전망대에서 찍은 사진 그.. 카메라 정면보면 죽는병 다들 있지 않낭.? ㅎ머쓱 사진이 다 옆 아니면 발끝 보는 사진이다 낄낄하지만 얼굴이 안나올 수록 인생샷 찍을 비율은 높아지쥬  여기 앞에 유채꽃이 펼쳐져있었는데 사진에 잘 안담겼네 ㅠ​​ CAFE : 카페 안도르 시 구좌읍 송당리 2148-5 ANDOR bakery&coffee​ 섭지코지에서 칼바람맞고 떠난곳은 카페 안도르.빵이랑 커피가 진짜 맛있다. 아빠가 커피맛을 정말 잘 아시는편인데여기 아메리카노 먹고 잘한다고 인정한 곳 ㅎ 뿌듯 !  여기부터 여기까지 다 주세요 하고싶었다.. 흑   한라봉 무스케이크랑.. 예쁜 케이크들.. 원래 예쁜거=맛있는거 아, 안도르에 에끌레어도 팔고있다. 블라디보스톡에서 에끌레어 진짜 맛있게 먹었었는데국내에는 그걸 파는곳이 없어서, 아쉬웠는데 여기가 블라디 보스톡에서 먹었던 에끌레어랑 가장 비슷한 비주얼을 가지고 있었다. 물론 사먹진 않았음 ㅎ 다른 빵들을 많이 먹었다 히히   귀여운 구좌당근빵과 고구마찰떡빵도 있구 크루아상 앙버터도 있었댜   5인가족이 카페가면 이렇게 시켜요.jpg 이러고 치아바타랑 뭐는 또 포장했다. ㅎㅎ ​  이거 시그니처 빵인데 왕 신기하구 크림 짱맛있음 !안돌오름이라는 안도르의 시그니처 빵이다  이거도 시그니처 음료인데 우도땅콩크림라떼인가 그거였음돌고래 쿠키도 념념이다 !   안도르에는 포토존이 왕많다 ! 인생샷을 또 백개는 건졌다 ! (거짓말)   사진 실컷 찍고 놀았다 증말루  PLACE : 송당무끈모루안도르 카페 옆 작은 포토존우리가 카페에 갔을때는, 어떤 커플이 웨딩사진을 찍고있었다.그정도로 이미 유명한 포토존이라는 뜻이겠지?  포토존을 활용하려면 꼭 카페음료를 시켜야하거나 하는건 아니니편하게 사진만 찍고 돌아가도 될 것 같다.   저기 멀리 보이는 오름이 송당무끈모루 같다 (아마도) 요기서 우리 가족도 도란도란 멋진 사진을 남겼다 히히 빵도 둔둔히 먹고, 안도르에서 사진도 많이 남기고 떠났다 :D ​​ PLACE :  시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​ 런닝맨을 비롯한 여러 TV에서 나왔던  ! 온 가족이 미로찾기에 도전해보았당 ​호기심 대마왕 (2명) 신중한 타입 (1명) 쫄보(2명)으로 구성된 울가족어찌어찌 탈출은 했음 ㅎ   진짜 거대하고, 풀숲으로 이뤄진 미로다. 그 미로 지도??를 주긴 하시는데 진짜 거의 못보고 약간 감따라서 걷다보면 나옴 ㅋㅋㅋ​  중간중간 이렇게 예쁜 동백 포토존이 있어서 다들 한컷씩 찍었당 가족을 다닐때마다 느끼는거지만 나이들수록 같이하는 시간이 너무 소중하고 재밌다.​엄마가 좋아하는 모습도 많이 보고 아빠의 장난꾸러기 같은 모습도 실컷 볼 수 있어서 재밌었다.​  엄마가 미로탈출하면서 노래를 불렀던 동백정원까지 찍고왔다.동백이 만개하진않고 드문드문 피어있었지만 그것도 나름 예쁘고 사진에 담기 충분했다.   동백정원에서 쁘이 ~  엄청 합성처럼 나와서 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 오른쪽은 동남아 느낌이 물씬났었던,  출구 실컷 해외간척 해봤지만 착장은 넘나 겨울 ㅎ​​ PLACE : 평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20숙소 근처 예쁜 해변이 있다고 해서 찾아간 곳   ​바다가 에메랄드빛 같았다.여기서도 사진 찍고 실컷 바다구경하다가 저녁을 먹으러 식당으로 향했다. 도 동쪽으로 한다면, 꼭 한번 들르세요 평대해변 ! ​​ FOOD : 만월당 시 구좌읍 월정1길 56​​ 전복리조또가 유명하다고 해서 방문한 만월당  여기만 유일하게 5인가족방문이 어려웠다.ㅠ가족관계증명서도 가져갔고, 신분증도 다 챙겼는데 식사가 어렵다고 해서 포장을 선택했다. (음식사진은 글 하단에)   ​브레이크타임에 걸려, 앞에 수제모자샵에서 모자구경함 ㅎ 한라봉모자 졸귀탱 >_<  포장을해서 숙소에 도착하니  감탄사가 절로나오는 노을이 우리를 맞이해주고있었다.어쩜 하늘에서 나오는 색은 이렇게 다양하고 또 색다를까? ​​ 사실 우리가 음식을 포장한 이유는,  아빠의 서프라이즈 환갑파티를 해주기 위함이였다 0_<  계획 할때부터 엄마+딸셋은 사실 여기에 더 힘을 실었음​아빠 생신은 1월5일이였고, 은 7일에 떠났는데생일날에 딱 생일상만 차려주고 아무것도 없었어서 아빠가 단단히 서운한 상태였다.이후에도 계속 본인 환갑인데 뭐 없냐고 물어봤지만 60이면 청춘이지 뭘 더해 ~ 아빠친구들이 극성인거야 ~ 하면서 차단해버림 ㅋㅋㅋㅋ그렇게 아빠의 서운함이 쌓이고 쌓였을때 짠하고 서프라이즈해서 아빠가 더 기뻐했던것 같다.​(내내 서운한티 왕많이 냈음ㅋㅋㅋ)​​ ​도에서 배달 가능한 주문제작 케이크집을 찾아서 숙소로 저녁7시까지 배달 요청했고안전하고 또 예쁘게 우리가 요청한대로 잘 만들어 배달해주셨다. 갬덩 ㅠ-ㅠ #커스텀케이크 #떡케이크 https://www.instagram.com/a_good_day_dessert/ 좋은날디저트 🏖김녕(@a_good_day_dessert) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 404명, 팔로잉 26명, 게시물 206개 - 좋은날디저트 🏖김녕(@a_good_day_dessert)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 우리가 주문한곳은  좋은날 디저트 ! 맛도 맛있었당 +_+ ​​ 만월당에서 포장해온 음식과 함께 완성된 아빠의 환갑잔치상 ㅎ황금열쇠와 감사패도 함께 제작해서 선물로 드렸다.아빠가 찐으로 좋아했다 😂😂😂 엄마가 갈치회와 딱새우 회를 사러 나가자고 아빠를 빼돌린 사이 우리는 숙소에서 잔치상 세팅을 했고, 아빠는 그래서 정말 하나~도 몰랐다 이럴땐 눈치가 둔 한 아빠가 편했다 (?) 근데 또 너무 없으니까 자꾸 피곤하니 회를 시켜먹자고 하는 바람에어떻게든 밖으로 내보내느라 힘들었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​[만월당 포장 메뉴]전복리조또 ★★★★★- 부산에서 먹었던 전복 그맛과 유사헀음. 비리지도 않고 버터향 가득성게크림파스타 ★★★-성게를 그닥 좋아하지 않아서 ㅎ .. 크림+성게조합은 여전히 나에겐 낯설다딱새우로제파스타 ★★★★-새우+로제는 말뭐 ~비프스테이크샐러드 ★★★★-샐러드는 사랑입니닷 매운돌문어파스타 ★★★★-요건 시그니처에 없었는데, 자꾸 손이가는 매콤한 맛이었다.  ​아빠의 환갑파티도 성공적, 둘째날 하늘도 너무 예쁘게 마무리되었던 의 하루! ​​ 
​ ​여러분 안녕하수꽈?ㅎㅎㅎ오늘도   이야기예요주변에 보니까  계획중인 분들도 많더라구요그래서  코스 짜실때 참고하시라고 적어봅니다    ​우선 저희는 할머니, 손녀가 있는가족이었기 때문에체력과 동선을 많이 고민했어요그래서 동쪽으로 간 김에하루는 동쪽 코스로 쭉- 그 중에 첫번째 목적지는 바로바로입니다이미 각종 예능에서 소개되어서많은 분들이 가보셨을테지만​ ​는 지금 이맘때 가는 것이 가장 좋아요!최근에 다녀온 바로는지금 수국이랑 꽃이 예쁘게 피었고,날씨도 딱 좋아요벌레도 아직까지는 많지 않았어요아직까지는...​ ​첫 미로는 뱅글뱅글 동그라미 바람미로예요난이도는 아주 낮은 편에 속하고그늘이져서 좋았어요​ ​중간에 이렇게 쉬는 곳도 있어서아이, 어른 모두 체력적으로 무리가 가지 않는 코스랍니다​ ​미로 끝에 전망대같은 곳이 있는데이곳에 화장실도 있으니 참고하세요그리고 이제부터가 진짜햇빛과의 싸움이예요저희가 간 시간대가 1시 정도였는데돌미로를 건널때는 그늘이 없어서타들어가는 기분이 듭니다​ ​돌미로는 조금 난이도가 있는 편이라저희는 위성을 참고해서 걸었어요그럼에도 햇빛공격에 정신을 차릴 수 없어빙글빙글 돌기도 했습니당ㅠㅠ​ ​돌담 사이 예쁜 꽃들과중간중간 스프링쿨러(?)가 작동되어서조금 버틸 수 있었지만미로를 빨리 탈출하지 못하면저의 멘탈이 탈출 할 것 같더라구요...  ​  ​우여곡절끝에 미로를 탈출하니이렇게 족욕을 할 수 있는 곳이 있더라구요저는 운동화를 신어서 구경만 하고 다음 장소로  GO~​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​는 그밖에서 볼 것과어린이들이 즐길 수 있는 퍼즐맞추기 등등더 많은 시간을 보낼 수 있지만 다음 일정이 있어서저희는 주요 포인트만 관람했어요  ​이거시 주차장 뷰다음장소는 주차장부터 장관이더라구요​ ​6월에 를 가면 어디서든 수국을 볼 수 있어서너무 좋은 것 같아요특히  수국은 크고,색깔도 넘나 다양하고 예뻐서 보는 재미가 있어요​ ​두번째 목적지는 용눈이 오름에 있는레일바이크입니다!레일바이크하면땀 뻘뻘 흘리며열심히 페달을 밟아야 하는 것 아니냐고 하실텐데​ ​이곳은 수동으로 조작하는 구간은 1분도 안 되고자동으로 가기 때문에 중간에 브레이크만 잡아주면 됩니다참 쉽쥬?​   ​더운 낮시간인데높은 곳을 슝슝 지나가니까바람도 많이 불고 시원해서 좋더라구요그리고 앉아서 경치구경까지 할 수 있으니가족 모두가 만족하는 코스였어요 ​ ​게다가 사진을 찍으면 이렇게나 예쁘게 나오니저희처럼 2팀으로 나뉘면서로 찍어주는 것도 잊지 마세요ㅎㅎㅎ  ​  ​너무 좋아서 동영상도 많이 찍었는데같이 보시죠~​ ​바이크를 다 타고 나오면 포토존과 함께미니 동물원이 있어요토끼, 염소, 돼지, 공작 등어린이 친구들이 제일 좋아하는 장소였어요ㅋ먹이를 사서 직접 동물한테 줄 수 있는데저희 조카는 겁도 없이 손으로 잘 주더라구요저는 절대 못합니당 (쫄보)​ 레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641 ​와 용눈이오름은비자림과도 가까워서 숲속 체험을 하기에도 좋지만피톤치드에 취약하신 분들이 계셔서패스했어요ㅜ대신 근처에 캔디원이라고수제 캔디를 만드는 체험을 할 수도 있고,수제캔디를 구매 할 수도 있어어린이 동반 객들이라면 참고하세요~  # #가족 #데이트코스 #미로공원 # #레일바이크 #용눈이오름 #어린이동반 
2021.12.19 ~ 12.21​우리의 둘째날​한화리조트는 나쁘지 않았지만,사실 새벽부터 우당탕탕 하는 층간소음으로 잠을 좀 설쳤다.(한라산을 가셨던 걸까.....)​ 한화리조트 조식 오름아침을 꼭 먹어야 하는 우리집리조트에 이틀간 조식이 모두 포함이었고,​사진을 많이 찍진 못했지만 양식 한식 나름 잘 준비되어있어서아침은 든든하게 해결할 수 있었다.​ ​든든하게 배를 채우고아이들이 제일 가고 싶어했던 곳으로 이동!​  미로공원둘째날의 첫번째 코스는 미로공원으로 선택​ ​최대한 아이들이 찾을 수 있게 하였고우린 따라다녔다.​덕분에 엄청 걸었지만....​​메이즈 랜드에도 역시나 동백꽃이 가득 피어나고 있었다.​ ​요즘 을 다닐때마다 우리가 찍는 영상꽥꽥 우리가족​ ​남매는 사랑입니다.​  ​어찌저찌 동시에 출발했던 분들중에우리가 제일 먼저 도착했다.​종치며 모두 신나했던 우리가족​ ​ 함덕 카페 라라라에서 생각보다 시간이 길어져서스누피 가든을 포기하고 아쿠아플라넷에 가기전 우연히 찾은 곳​바닷길을 따라 가다가 걍 내려서 아무데나 들어갔는데너무 좋았다.​ ​함덕 바다는 너무 예뻤고너희들도 예쁘고​ ​오늘 의 센터는나야나 나야나​  ​역시 커피 수혈도 하고우리집 2호도 초코 수혈도 하고우리집 1호는 한라봉쥬스​​ ​음료를 시켰더니 엽서를 주셨고써서 우체통에 넣으면 보내주신다고 한다.​딸랑구는 매일 돌봐주시는 외할머니께 엽서를 썼고언젠가 집에 도착하겠지...​ ​  아쿠아플라넷아이들을 위한 코스역시나 바다는 물고기지​​ ​상어를 피해 도망치는 컨셉이란다.귀요미들​ ​입구부터 화려한 물고기들에시선을 뺏긴 아이들​ ​어딜가든 신난우리가족​"안녕"​ ​우린 오션아레나 공연이 포함한 패키지를 구입했다.오션아레나 패키지 구입했을 경우에는중간에 공연을 보고 다시 재입장이 가능하므로시간계산을 잘 하고 가면 좋을것 같다.​(우린 애매하게 가는 바람에아쿠아플라넷을 2바퀴나 돌았다는 사실은 안비밀)  ​이미 와 아쿠아플라넷 코스로만보 이상을 걸어버렸지만,아이들은 지치지 않았다는 사실​ 농원 감귤체험멀지 않은 곳에 감귤 체험하는 곳이 있어서전화해보고 바로 찾아간 곳​ ​딸 수 있는건 아래 통으로 채우면 끝이지만,따는 동안은 마음껏 먹을 수 있다.​ ​ 가면 감귤따기 체험은 꼭 해보기를-직접 따는것도 재밌어하고,까는 족족 까서 먹는 재미도 있다.​ ​특히 귤 킬러 우리 딸은 7개는 먹은듯~​ 동문시장 털어 숙소로지쳐버린 아빠 엄마는 동문시장을 호다닥 털고바로 숙소행​  ​어묵을 먹고 싶다고 하여 분식과 순대와전복김밥을 털어오고우리도 대방어와 딱새우​ ​이 안에 소주가 있다는 사실은 안비밀​ ​우리의 둘째날은 이렇게 끝났고아이들의 체력은 정말 대단했고..​이렇게 둘째날도​끝 :)​​ RYU HONG MI님이 Instagram을 사용 중입니다 • RYU HONG MI님 프로필의 게시물 1,007개팔로워 668명, 팔로잉 536명, 게시물 1,007개 - RYU HONG MI(@hong_mya)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​ 말로 '아주 깊다'는 의미의 '만쟁이거머리굴'에서 따온'만장굴'약10만년전~30만년전 생성, 도는 180만년전에 만들어졌다고 추정한다고.. 1958년에 김녕초등 교사 부종휴씨에 의해 발견 되었다고.용암동굴이고, 박쥐가 산다니... 좀 부서워서 정말 정말 들어가기 싫었던 ㅋㅋ ​왜냐면.... 이 즈음, 도에 지진이 발생했던지라.. 동굴은 피하고 싶었던 엄마 마음도 무시하고 입장했다. 투덜거리며 따라 들어갔지만, 사진보니 정말 신기할 뿐이다. 100년도 아니고, 10만년.... 그 세월에 이렇게 잘 보존되어 있다니.  ​곳곳에 용암이 흘러내려 바위 같이 만들어진 곳이 많다. 눈이 어두워서 걷기가 참 힘들었지만, 조심조심 1km까지 접근 할 수 있기에 다행이지.. 더는 못 가겠더라는 ㅎㅎㅎ  ​마지막 도착지에 거대한 석주가 있는데.. 신비롭더라는그 사진이 어디가고 없네...  ​들어 갈때는 너무 염려되어 두근두근 거려서 제대로 감상을 하지 못했지만,화산이 폭발하고, 동굴이 만들어지고, 용암의 흔적들이 인류의 태생을 보여주는 것 같은 신비감을 이제야 느낀다. ㅎㅎㅎㅎ  ​#만장굴 ​ 만장굴말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이거머리굴'로 불려온 만장굴은 약10만년전~30만년전에 생성, 도는 180만년전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년에야 당시 김녕초등학교 교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었다. 만장굴은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다. 인근에 있는, 김녕사굴, 밭굴, 개우젯굴과 애초에 모두 연결되어 있었으나 천장이 붕괴되면서 분리된 것으로 여겨진다. 만장굴의 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르러, 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴...www.visitjeju.net ​​아들이 너무 가고 싶어했던 #미로공원겨울이라 좀 아쉬웠다. 봄이나 여름이면 정말 꽃들이 만발하니 좋았을 것 같은 분위기 .. 다양한 미로 공간이 연결되어 있는데.. 곳곳에 사진 촬영하기 좋았다.  ​이런 게임을 즐기는 편이 아닌 나는 남편을 따라 다녔다.처음엔 쉽게 찾을 수 있을거라는 생각했는데.. 만만하게 아니었다. 끝까지 3개의 미로를 찾아 '종'을 울려야 게임은 끝난다. 누가 아이디어를 냈는지? 방문객들이 정말 재미있어 했다. 가족과 연인들 친구들이 짝을 이루어 찾아다니는 모습을 보는것도 재미있고,계속 한 곳을 빙빙돌다 만나는 낯선 사람들과의 눈 웃음이 어색하다. ㅎㅎㅎ  ​겨우 빠져나와 울리는 #성취의종 ㅎㅎㅎ  ​미로게임 외에도작은 놀이박물관이 마련되어 있어 재미있었다. 아이들 어른들 할것 없이 뇌를 활용하며 즐기기에 너무 좋았다.  ​한때 큐브에 빠져 지냈던 아이는다양한 큐브를 정신없이 들여다보며 흥분했다.  ​우리가 어린시절 즐겼던 놀이기구의 역사를 알려주는 도구가 반가웠다.  ​미로 3개를 축소한 놀이기구.여기서 많은 사람들이 한 번 즈음은 시도해보는 미로놀이.나도 한참 서서 구슬을 굴려보고.. 혼자서 웃고, 집중했던 것 같다.  ​2박3일간 많은 곳을 다니지 못해서 좀 아쉬웠다 했지만,아이와 박물관도 가고, 미로공원에서 소리치며 찾아다니던 아이를 추억하니.. 웃음이 난다. 처음으로 비행기를 타고, 도라는 우리나라의 남쪽 끝 섬을 찾아 온 추억이 아이에게 온전하게 남아있으면 좋으련.. ㅎㅎㅎ 엄마만 추억하고, 벌써 잊어버린 것도 같고 ㅎㅎㅎ 나중에 아주 나중에 기억하겠지. ​​​​#미로공원##아이와함께​ 세계최대 규모의  미로공원  소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr ​ 
 셋째 날 일정 제트 5.16도로 숲터널 예쁨 까지 중문 서귀포를 거쳐 월정리 해수욕장까지 정말 바쁘게 하루를 보냈다. 3박 4일 도  일정 중 셋째 날은 아쉬운 마음에 바쁘게 이동을 했다. 이호테우해변 숙소에서 산방산까지 슝~~ 달려 달려 용머리 해안을 시작으로 하루 시작!​오늘은 도 폭포 보러 가는 날 ~!!! ​ 용머리해안 / 산방산  서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리 해안을 네비에 찍고 달려 산방산의 웅장함에 감탄을 하던 나.. 풍경이 보이면 나이가 든 거라고 하던데..산방산을 보며 멋지다를 외치고 있는 나를 보니 나이가 들었나 보다.​우리의 첫 일정 용머리해안은 파도가 세서 들어갈 수가 없었다 ㅠ.ㅠ아쉽다!!!! ​ ​​​​​​용머리해안은 파도가 높아서 들어갈 수가 없었고 하멜 상설전시관을 한 바퀴 둘러보았다. ​  ​​​​​​​용머리해안 주변을 산책하고 나오면서 굴뚝빵아이스크림..바닐라감귤반반 아이스크림인데 굴뚝빵이 어찌나 딱딱한지 먹기가 힘들었다. ^^;;​ ​​​​​​ 제트 / 대포 주상절리  서귀포시 대포로 172-5 제트​​​용머리해안에서 주상절리를 감상하기 위해 제트로 향했다.도 일정을 짜면서 승마체험도 하고 배도 타는 걸 넣어보았다.​​초등 2학년 쭈니는  제트가 정말 재미있었다고 하는데 나머지 식구들은 그냥 그냥..나는 타고 나서 속이 울렁거려서 정말 힘들었다 ㅠ.ㅠ ​배에서 보는 주상절리.. 배에서 봤으니 따로 가지 말자고 했지만..멀리서 봐서 좀 아쉬웠다.. 다음에는 배 패스하고 직접 가서 눈으로 보고 싶다.​ 제트를 타지 말고 서귀포 잠수함을 탈 걸 싶은 아쉬움도 있었다. ​도 중문에는 다양한 박물관도 있고 또 체험시설도 있지만 우리는 여기서 끝!!! 아쉽지만 서귀포로 넘어갔다.   ​​배에서 바라본 대상포 주상절리  ​​​​​​ 정방폭포 서귀포시 칠십리로214번길 37도  때마다 방문한 정방폭포!태풍이 지나간 후라 그런지 물이 그 어느 때보다 많았다.​제트 타고 나서 아이들도 나도 멀미를 했던지라 정방폭포까지 오면서 참 힘들었다.주차하고 매표소에서 계단을 조금 내려가면 보이는 폭포인지라.. 다행..​멀미로 힘들어했던 아이들도 폭포를 보고 되살아 났다 ^^​웅장하게 바다로 떨어지는 폭포에 감탄이 절로..  ​​​​​​​ 천지연폭포 서귀포시 천지동 667-7​매일 올레시장을 방문할 거라 정방폭포를 갔다가 천지연폭포로 일정을 잡았다. 천지연폭포는 정방폭포처럼 웅장함은 없지만 청록색의 물색도 참 예쁘고 걷기 좋게 만들어졌다. ​천지연 폭포는 걸어들어가면서도 또 폭포를 보고 나오면서도 포토존이 은근 많다. ​하지만 한낮의 뜨거움으로 지침..  실은 배도 고팠..​  ​​​​​​천지연폭포는 매표소에서 좀 많이 걸어야 하기에 아이들도 나도 지쳐버렸다.배고픔에 나와서 먹은 한치빵.. 치즈가 쭉 늘어나는 한치빵.. 아이들은 사진을 보면서 하남에서도 팔았으면 좋겠다고 한다.​날씨가 더워 한치빵 먹고 편의점에서 달달한 음료수를 벌컥벌컥 마셨다.  ​​​​​​ 서귀포 매일 올레시장  서귀포시 서귀동 340​이게 올레시장?아쉬움이 남았던 서귀포매일올레시장..​여기 방문하지 말고 그냥 식당가서 먹고 후다닥 이동할 걸 싶은 아쉬움도 있지만.. 이것저것 먹었더니 생각보다 지출이 컸다..​아이들 기념품도 구입하고 지인 선물도 구입했던 올레시장..​올레시장에서 유명하다고 하는 걸 하나씩 다 주문해서 먹은듯싶다.떡갈비, 전복 김밥, 땅콩 만두 등등등 맛은 쏘 쏘~~~  ​​​​​ 매일 올레시장 방문 후 일정이 붕 떴다~ 계획했던 일정보다 금세 끝! 우리 일정에는 도 동쪽이 부실하다.. 첫날 성산일출봉 다녀오고 끝이 났기에.. ​ 올레 시장 패스하고 바로 도 동쪽으로 넘어갈 걸 싶은 아쉬움..미로공원에 가고 싶다는 아이들 의견이 있어 올레시장에서 로 향했다.​​5.16 도로 숲 터널.. 좋다 좋아..그냥 보기만 해도 힐링이라고 하고 싶은데 굽이굽이 올라가는 내내 멀미도 조금..워낙 구불구불한 산길을 좋아하지 않는다. 그래도 숲터널 너무 예뻤다는..은근 길었던 5.16도로 숲터널.. 초록초록함도 예쁜데 단풍 들면 얼마나 더 예쁠까~  일부러 간게 아니라  가는 길에 만난 5.16 숲터널 그래서 더 예뻤나봄..  5.16도로숲터널특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 ​​근데 구불구불 도대체 어디까지 올라가는 거니 싶었는데.. 가다 보니 한라산 등반을 위한 성판악 매표소가나오더구먼!!! ​ ​​​​​​​​로 가는 길.. 굽이굽이.. 산길을 지나 비자림로.. 도 와서 어딜 보든 이 초록 초록함이 참 좋다.. ​근데 생각해보니  첫날 성산일출봉에서 숙소로 돌아가는 길도 이 길이였다.캄캄한 밤이라.. 아무것도 보이지 않았던게 함정 ^^:;  ​​​​​   시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​​​아이들은 오전에 폭포와 시장을 다니며 걸었던 게 피곤했는지 로 넘어오는 길에 푹 잠이 들었다. 도착했는데 잠이 덜 깼다!!!!​​로 넘어오는 길에 스누피가든이 있어서 끝나고 갈까 싶은 마음이 있었다.하지만!!!! 못 갔음..​김녕미로공원보다 좋은데!!! 미로도 잘 만들어져 있지만 미로 주변으로 걷기 참 좋다. 그리고 실내 시설에서 은근 시간을 많이 보냈다그래서.. 시간이 없어서 스누피가든 못 감.. ^^;;;​​  ​​​​​​​​ 월정리 해수욕장 시 구좌읍 월정리 33-3유독 이번 은 해안 도로보다 산길을 많이 다녔다.아쉬움에 에서 해안 도로를 검색하니 월정리 해수욕장이 나왔다.​9년 전 우리 와니 군이 3살 때 왔던 월정리 해변..이제는 월정리 해변이 아니라 월정리 해수욕장이다~~~ 둘째 날에 갔던 협재 해수욕장과는 느낌이 전혀 다르다..거친 파도!!! 그래서 서핑 하는 사람도 굉장히 많다.​갈아입을 옷을 챙겨올 걸 싶은 아쉬운 마음..​한참을 바다를 보고 또 놀고 있는 아이들을 보면서 힐링..바다만 보고 있어도 참 좋다..   ​​​​​​ 동복 뚝배기  시 구좌읍 월정리 33-3​​월정리 해수욕장에서 또 해안 도로를 타고 달리고 달려.. 동복 뚝배기 도착..에 왔으니 갈치조림 먹어야지..​갈치조림 검색을 하며 후기가 좋았던 곳을 찜!월정리 해수욕장 앞에도 갈치조림 집이 많았지만 우린 동복 뚝배기로..​결론은 만족도 200% ​4인 가족 갈치조림 코스 10만 원.. 도 식당은 따로 포스팅할 예정이라서.. ​갈치조림 사진만 떡! 하니 올려본다. 갈치조림 외에도 정말 다양하게 먹을 수 있었던 동복 뚝배기 신랑도 아이도 나도 도에 와서 방문한 식당 중 제일 만족도가 높았던 곳이다.. ​ ​​​​​​셋째 날은 정말 바쁘게 이동을 했다..우리가 다녀온 일정을 지도로 보니 ^^;;; 공항 근처 숙소에서 출발하여 중문, 서귀포, 월정리 해수욕장.. 아주 빙~~~ 돌았구나..4박 5일 일정이라면 도 동쪽 여기저기를 다녀올 수 있었을 텐데 아쉽다~~~ 이렇게 또 아쉬운 셋째 날도 끝~~~ ​돌아와 숙소에서 아이들 씻기고 내일 떠냐 야 하기에 짐 정리로 하루 마감..  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3제트특별자치도 서귀포시 대포로 172-5 제트정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 ​ 
​저는 가기 전에 무조건 계획을철저하게 세워놓고 가야 마음이 편해요.막상 즉흥으로 가려고 하면불안하기도 하고 계속 스마트폰을 붙들고정보를 찾아보고 검색해야 하니그 시간을 온전히 즐기는 것 같지 않아마음이 불편하기도 했거든요.그래서 이번에도  갔다가  맛집 갈만한 곳도 찾고그 뒤에 갈 곳도 모두 계획하고 움직였어요.​#맛집​​ ​에서는 미로체험을 할 수 있었어요.예전부터 꼭 해보고 싶었던 거라영화속 한장면으로 들어간 것처럼그렇게 최면 걸고 재미있게 체험했네요.​​ ​그리고 비슷한 김녕미로공원도 다녀왔어요.이왕 미로체험을 하기로 한거또 괜찮은 곳이 없나 찾아봤는데요.생각보다 여러군데 많더라고요.​​ ​이번 은 시간도 꽤 여유로웠기에가고싶은 곳은 다 들려보자는 주의였어요.그래서 이미 를 방문하긴 했지만김녕미로공원도 가서 즐겁게 체험하고 왔네요.​​ ​김녕미로공원에는 고양이들이 참 많았어요.햇빛이 잘 들어오는 곳에드러눕고 편하기 쉬고 있더라고요.귀엽지만 멀리서만 지켜봤어요.  맛집 가기 전에이렇게 알차게 돌아다니고 있었답니다.​​ ​포토존도 있어서 사진도 남겼답니다. 다녀오면 다른 것도 좋지만항상 사진이 남는거더라고요.그래서 웬만하면 추억을 간직하기 위해사진을 열심히 찍으려고 노력하고 있어요.이렇게 기록도 해두고 말이죠.​ ​​​실컷 돌아다니고 난 뒤에잔잔한 바다도 구경하면서해안도로 따라 잠시 달렸어요.이제 드디어 맛있는 흑돼지를 먹으러 갈 시간!엄청 기대하던 순간이랍니다.​​​ ​​ 뱃도새기흑돼지 함덕점​음식 : B스페셜(3~4인 / 딱새우회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​  맛집은 후기부터너무 좋아서 더 설렜는데요.이렇게 많은 사람들이 입을 모아맛있다고 하는 곳은 절대실패가 없을 거라고 생각했어요.​​​ ​뱃도새기 함덕점은 실내가 정말 쾌적했답니다.고깃집이라 기름이 많이 튀기 때문에관리가 쉽지 않다는 걸 알고 있는데그럼에도 불구하고 곳곳에뽀득뽀득하게 잘 닦았는지기름때 하나 보이지 않았어요.심지어 꽤 오래된 맛집인데도 말이죠.​​​ ​여기서 유명한 메뉴는 스페셜세트에요.세트 하나만 주문해도흑돼지랑 해산물까지 골고루 나오거든요.그리고 원할 때 요청하면김치찌개도 챙겨주신다는 점!세트가 구성도 좋고 가격 대비잘 나오기 때문에 추천해드려요.​​​ ​딱새우회는 같이 주문한건 아니고세트 구성으로 나오는 해산물을굽는 동안 먹으려고 따로 주문했어요.근데   맛집 가시면이 딱새우회도 강추하고 싶어요.일단 플레이팅부터 아주 멋스럽죠?​​​ ​먹기 편하도록 손질도 다 해서 나오는데요.덕분에 초장에 찍어서 알맹이만쏙쏙 빼서 먹었답니다.어느정도 쫀득하면서찰기도 느껴지는 맛난 딱새우회였어요.​​​ ​흑돼지는 세덩어리가 나오는데목살이랑 오겹살 부위였어요.먹다가 부족하면 1인분 단위로추가해서 먹으면 되니 걱정 없답니다.​​​ ​일단 신나게 구워주기!중앙에는 오래 익혀야하는 흑돼지를,양쪽에는 각종 해산물을 올려줬어요.  맛집이 특별한 이유는이렇듯이 흑돼지부터 해산물까지다양하게 먹을 수 있고 심지어해산물도 구워먹을 수 있단 점이에요.​​​ ​직원분께서 고기를 구워주셨는데제가 또 고기 너무 작게 자르는건 싫어하거든요.센스있게 먹기 좋은 두툼한 크기로잘라주셨기에 더 만족스러웠어요.​​​ ​불판 위에 먹음직스럽게 구워진각종 맛난 음식들을 보니입안 가득 군침이 고이기 시작했어요.가리비 치즈구이도 치즈가 눈처럼살살 녹아 있어서 비주얼이 최고였네요.가리비 관자 부위는 살짝만 익혀야 부드럽고전복이랑 새우 등 해산물 모둠이알차레 잘 나와서 행복했어요.​​ ​불판 위에 올려진 멜젓은보글보글 졸여가면서 먹으면 되는데요.어느정도 졸여졌으면 흑돼지 하나 집어서콕 찍어먹으면 꿀맛이에요.비린맛도 느껴지지 않고깔끔한 멜젓이라 먹자마자 대만족이었네요.뱃도새기 함덕점 방문하신다면멜젓은 꼭 드셔보시기 바랍니다.​​ ​쌈무도 너무 크지 않아서 이렇게적당량 깔아서 그 위에 고기 올리고와사비랑 파겉절이 등이것저것 추가해서 먹으면 JMT이에요.고기는 언제나 사랑이지만내공 깊은 뱃도새기 함덕점은역시 인기있는 이유가 있더라고요.​​​ ​쌈으로 싸먹어도 훌륭했어요.오겹살은 비계 부분이 엄청 쫀득쫀득했답니다.평소에 먹는 삼겹살은 좀 부드러운데이건 오히려 쫄깃해서 식감이 좋았어요.그 중독성 강한 식감 덕분에계속해서 먹게 되더라고요.​​​ ​어느정도 다 먹어갈 때딱새우전복알밥도 추가했어요.  맛집에서 거의 모든테이블이 주문해서 먹은 메뉴인데요.알밥인데 딱새우장이랑 전복회까지위에 올려져 나와서 더 푸짐해요.밥도 고소하고 담백했네요.​​​ ​스페셜세트 주문하면 김치찌개가 나오지만된장찌개도 또 추가로 주문해봤어요.찌개 두개쯤이야 거뜬하니까요.김치찌개도 고기가 듬뿍 들어가 있더니된장찌개도 마찬가지였어요.꽃게부터 국물도 구수하고 최고였네요.​​​ ​동치미열무국수도 시원하고 꿀맛이었어요.쫄깃쫄깃한 면발이랑 열무, 오이, 무우 등다양한 재료들이 찰떡궁합이었어요.국물도 시원해서 그릇 통째로 들고호로록 마셨는데 입이 개운해지더군요.​​​ ​실컷 먹고 난 뒤에 유채꽃밭으로 이동했어요.배도 부르겠다 돌아다니면서꽃구경도 하고 소화시키려고 갔는데이렇게 움직이니 완벽한 코스였답니다.  맛집 뱃도새기 함덕점,다녀온 뒤로 계속 생각나는데아무래도 도 가면 또 들려야 할 것 같아요.​​  ​ 
저는 이번 에서 가장 가보고 싶었던 곳이 였답니다!뭐랄까 가끔 티비에서 보였던 미로같은 산책길이 예뻐보였달까...?그래서 동쪽의 는 꼭 넣었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가 비자림안에 있었줄이야​   ​ 주차장은 상당히 넓으니 전혀 걱정은 안해도된다도의 어디든 다 그런듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입장료는 저러했으나 우리는 네이버로 미리 더 저렴하게 예약을 했당인터넷으로 미리예약하면 훨씬 저렴하기에 참고하시길!​ ​검표소에서 표를 받고나서 받는 지도랍니다!지도 필수에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탈출하기위해선...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​입장하면 이렇게 예쁜 튤립길과 연못이 보인답니당 미로가 시작도 안되었는데 여기서 한참 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 미로가 시작될때 "엄~청~ 재미난 길" 과 "엄~청~ 쉬운 길" 이 있답니당저흰 당연히 재미난 길을 선택했어요​  ​처음 미로가 시작되면 바람미로부터 만나게되는 푸릇푸릇 나무들 관리를 잘해놔서 그런지너무 예쁘더라구요! 삼각대를 챙겨가서 여기서 사진 정말 많이 찍어왔답니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미로라서 사람소리가 나더라도 나타나지가 않아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 재밌음​   ​제가 텔레비전에서 보고 를 가장 가보고 싶어 했던 이유였던 돌미로 였는뎁..........쩝,,,,,, ....................돌미로는 생각보다 실망쓰였답니당티비에서 봤을때랑은 뭔가 삭막한 너낌이랄까ㅠ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜때문이지.......넝쿨들이 매말라있어서인가....?그래도 미로를 탈출해서 위에서 바라본 미로는 아름다웠답니다경치최고!!!!!!!!!​ ​미로를 완주하면 성취의종을 만난답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 손모아 기도한번 때렸어요 한번쯤 데이트하러가서 사진남기기 좋은곳인것 같아요개인적으로 전 비자림이 더 좋았던것 같네용​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​ 
부지런히 밀린 포스팅을 하면서 내 블로그 심폐소생술 스따뚜​​도 꼭가봐야할곳  라고 생각함​왜냐하면!​​여긴 정말 경험해보지못할 미로찾기를 하는곳이니까 ㅋㅋㅋ​​어릴때부터 퍼즐이나 로직 그런게임 좋아했는데 ㅋ​커서는 방탈출 같은거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 흥미진진했쥐​​도에서만 경험해볼수있는 미로탈출 ​진짜 해보고싶던건데 겨우 다녀와봄!​​ ​​가격표​​​ ​​​어? 성직자 무료에여???​​​우와.. ​​뭔진몰라도 불교문화가 만연하는 우리나라에 종교적 혜택을 지원해주는곳은 처음봤네​굿굿​​아주 칭찬해~~~~​​​ ​​ 오픈시간 오전9시!! 폐장시간은 오후 6시​매표는 5시 마감이니까 참고하세여​​​ ​​ ​​​다양한 미로가 있다는 설명​장난아니쥐​​​​  ​​​​도 꼭가봐야할곳  애지앙길​이름이 이쁘쥬​구좌읍에는 만장굴이랑 비자림이 있는데 예전에 나혼자 갔던 나만의 힐링스팟! ​비올때 비자림을 갔던건 정말 행운이였는데​무계획으로 도 덜컥 내려온 나한테 비온뒤의 비자림을 추천해줬던 게하사장님이 감성이 정말 풍부해서 참 다행이였지​비자림 숲냄새는 아직도 안잊혀짐 언제또가보나 ​내가 생각하는 최고의 명소는 비오는비자림 ​​​  ​​이때가 6월이라 튤립 수국이 활짝 피었었는데​오랜만에 포스팅하면서 사진보니까 너무 이쁘다​​사진 보정1도 없는 아이폰11프로 쌩카메라인뎅 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​색감보소​아 정말​30살 이전엔 꽃에 아ㅡㅡㅡㅡㅡ무런 감흥이 없던 난데​꽃다발은 실용적이지못한 예쁜쓰레기선물이라 하던 내가​꽃꽂이가 너무 재미있고 힐링이 되고 ㅋㅋ​​그러다 이렇게 꽃을 바라만봐도 예쁘다고 찐으로 감탄하는 사람이 되었구먼​껄껄​이햐... 이뽀이뽀 ​​생각해보니까 어릴때 초딩때인가?? 나는 튤립이 꽃중에 제일 예쁘게 생겼다고 생각해서네덜란드를 꼭 가볼거라고 했었는데 ​​언젠가는 가볼수있을까? ㅇㅅㅇ ​코시국에 잔잔바리 소망해봄 😌​​​​​​​​  ​​낮이였는데도 워낙 나무가 우거져서 햇빛보단 그늘이 많은 애지앙길​조명도 아름답구만!!​​​​​  ​​풍성한 꽃잎이 몽실몽실​​​​우리는 바람미로와 돌미로중 돌미로를 선택했다!​너어어무 복잡한건 못나올거같으니까 ​걍 요정도 가보자며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​미로찾기는 한 벽만 쭉 따라가면 된다며? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​두근두근 설레설레하며 입장​​​​ 돌미로 총길이 2261m​세계최장석측미로 라고 함​현무암 10만개로 울타리를 만들었다​원적외선이 나오는 화산송이를 깔아 건강에도 좋은 미로찾기를 할수있게끔 ​아쥬 잘만들어써어~!!👍 ​​우와 미로는 이렇구나 ​와아...​​하며 걷고 또 걷죠​​​갈림길 나오면 아무곳으로 걍 감 ​​​셀카도 찍어보고 서로 찍어봐줘도 보인는거라곤미로벽뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 건질게없음 ​​​ ​​​​​​​​​갈림길에서 어딜가야하나 고민하는 동생찍어봄 ​​근데 이때 나는 청천벽력같은일이 ㅜㅜㅜㅜ​​​ㅠㅠㅠㅠ       ​​​​​​​​ 난 매일 첫 식사후에는 화장실을 꼬박 꼬박 가는 아주 건강하고 규칙적인 장을 가진 사람인데​​저 미로 한가운데서 갑자기 급x ​급!!!!!!!!!!!!!!!ㅠㅠ​​진짜 아찔했다 너무 배가아프고 식은땀나고 악!!!! 나죽네!!!! ​뭐 이지경이였음내 메이트 양송이는 저언니가또.. 미로지도를 보며 나갈 길을 찾기시작함​ 나는 정말 정말 1분1초도 못견딜만큼 끄악!!!!어후 글만써도 그때가 생각나서 손에 땀이 나네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​지도찾아 나가기전에 나죽겠다 싶어서 난 부들뷰들 핸드폰을켜서 로 전화함 ㅋㅋ​​"저기 ㅠㅠㅠㅠ 미로속인데 화장실이 너무 급해서 그러는데 어디로 가야하나요ㅠㅠㅠㅠㅠ "​​​나의떨리는 목소리를 들은 수화기 건너편의 침착한직원분의 음성은 한층 더 긴장되어있는 나의 뱃속을 요동치게함 ㅜㅜ  ​"네~ 저희직원이 바로 가겠습니다~"​"아니ㅠㅠ제가 어디있는줄 알구요 ㅠㅠㅠ "​"저희는 금방 찾습니다~~"​​​​으 증말.. 오토바이타고 당장 텨와도 모자랄판에 ㅠㅠ ​전화를 끊고 온힘을 다해 꿀렁이는 내 장을 부여잡고 미로 한 중간에서 울기직전🙀​​ ​​언제올줄알고 기다리나 싶어서 지도를 보면서 직진직진 ​사람이 위급한 상황에 빠지면 순발력이라할까 솟아나는 호랑이기운 ㅋㅋㅋ​지도랑 여기 길이 갑자기 눈에 잘보이면서 내가 어디쯤에있는지가 한ㄴ눈에 보이고갑자기 들리는 아이들목소리 ​그쪽 방향으로 뭔가 솟아있는 낮은 건물이 보여서본능적으로 저기가 화장실이라고 직감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​냅다 뜀​​​​​​키햐~~~화장실이댜​​  진짜 땀을 흘리며 그 위급한 몇분간응 잘 버텨준 나에게 감탄과 칭찬과 격려를하면섴ㅋㅋㅋ​​​​​평화를 되찾음  ​​​​​​진짜 어디든 뭐가되었든 안아픈게최고야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 행복이란..   꺄르 진짜 더이상 바랄게 없써엉 ​​를 깨달았던 미로찾기 후기​​미로소개하려고 포스팅하다보니 화장실얘기만 주구장창 ​이야기가 삼천포로 빠지는건 내 일과 일상 주특기 껄껄 ​​​​​하여튼 미로찾기 충분히 즐겼다고 생각이 든 우리는 미로가장자리로 쭉 따라가면 직진만하면 출구가 나오눈 그 길로 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어차피 그 미로가 그 미로일테니 ​​​ ​​미로 가장자리 바깥쪽길은 이렇게 생겼답니다​급하신분들은 걍 여기로 뛰어나가시면 되용​​​ ​​그렇게 나와서 입장했던 곳으로 나가는길 ​공원이 엄청 크고 전부다 예쁘게 꾸며놔서 힐링할수있는 곳이였다​​​​ ​​저기 수국배경으로 사진찍으러 가서 열심히 인스타갬성샷 처럼 서로 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​꽃밭엔 왕벌이 많더라구여무서웠셔​내귀 근처에 드론이 날라다니는줄 알았음​​호다다다 도망​​​​여기도 다  구좌읍  안이라는거 ​퍼즐 박물관 같은것도 있어서 구경 하고 영상도 틀어놔서 볼거리 많았음​​입장료 만원 하나도 안아까운곳여용~​​​​음 이러다 나의 도기는 내년꺼지 쓰겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데헷데렛  
​2022년 2월, 아이들과 함께 4박 5일동안  동부를 했습니다.많은 볼거리가 있었지만, 아이들과 다녀왔던 지를 남겨볼게요  자연생태공원 자연생태공원은 야생동물에 관련된해설 및 체험프로그램을 운영하고 있습니다. 크진 않지만 맹금류를 관찰하는 맹금사, 물새를 보호하기 위한 물새장, 산새를 보호하기 위한 산새장, 곤충 및 양서파충류를 전시·관찰할 수 있는 생태관이 있습니다. 그리고 노루를 가까이에서 관찰할 수 있는 야외관찰원과 궁대오름 탐방로가 있습니다.​ v 노루 먹이주기 체험, 토끼 먹이주기 체험 가능v  사람이 붐비지 않아 편안하게 관찰이 가능v   동부의 풍경이 시원하게 펼쳐짐v  입장료 및 체험비 무료  입구로 들어가 발열체크와 방문체크를 진행한 후, 동물들을 관찰해 봅니다이 곳 자연생태공원은 날개 다친 매, 독수리, 어미잃은 새끼노루, 교통사고 당한 암컷 노루 등 자연으로 돌아갈 수 없는 동물들을 보호하고 있습니다. ​▽▼ 상세정보 ▽▼  서귀포시 성산읍 금백조로 448 064-787-4711오전10시-오후5시, 연중무휴주차장 넓음, 반려동물 동반 금지​​ 고흐의 정원 고흐의 정원은 디지털 기술을 이용해 작품을 재해석하여 살아 숨쉬는 반 고흐의 작품을 경험할 수 있는 체험 전시관입니다. 다양한 포토존이 있는 고흐 미로정원을 지나 고흐 AR 3D 착시아트관에 들어가면 핸드폰 어플을 통한 증강현실 기술을 통해 반 고흐의 작품을 새롭게 감상하실 수 있습니다. 그리고 반 고흐가 관심이 많았던 곤충과 파충류를 만날 수 있는 파충류 체험관도 있습니다​v 반 고흐의 다양한 작품을 감상할 수 있음v 예쁜 포토존이 많아 막 찍어도 인생샷v 파충류관 해설이 알차고 교감도 나눌 수 있음v 봄에는 유채꽃 감상이 가능  ​▽▼ 상세정보 ▽▼ 특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달신풍로 126-5064-783-6700, 매일주차장 넓음, 반려동물 동반 금지네이버 예약 가능​​   는 의 삼다(돌, 바람, 여자)를 모티브로 한 세계 최대 미로공원입니다. 돌미로(현무암과 송이석)에서는 원적외선과 음이온이, 바람미로(미측백나무)에서는 피톤치드를 누릴 수 있는 웰빙 미로이기도 합니다. 공원 내에 퍼즐박물관이 있어 퍼즐의 역사를 알고 다양한 퍼즐들을 체험할 수 있습니다​v 미로라는 독특한 공간성을 느낄 수 있음v 사계절 꽃 정원과 석상 등 다양한 볼거리 v 미로 중간중간에 포토존이 있음v 퍼즐박물관이 있어 다양한 체험이 가능v 투어패스 해당됨 ​   ​▽▼ 상세정보 ▽▼ 064-784-3838 시 구좌읍 비자림로 2134-47매일 09:00 - 18:00 / 입장마감 17:00네이버 예매 가능, 주차장 넓음​​ 아쿠아플라넷 아시아 최대 규모를 자랑하는 아쿠아플라넷은 500여 종 2만 8000마리의 생물을 관찰할 수 있는 해양테마파크입니다. 펭귄, 수달의 흥미로운 이야기를 들을 수 있는 생태설명회와  해녀 물질 시연, 메인 수조 식사시간 등의 공연프로그램 있으며, 다이빙 버라이어티 쇼인 오션아레나 관람도 가능합니다뿐만 아니라, 다양한 특별전(현재 미구엘 슈발리에- 미디어아트)도 함께 관람할 수 있습니다​v 바다생물을 좋아하는 어린이에겐 최고v 다양한 프로그램이 있어 즐길거리가 많음v 날씨가 좋지 않을 때 실내관광지로 적합v 섭지코지, 성산일출봉 등의 관광지가 가까움v 하지만, 사람이 많은 편ㅠ v 제휴할인을 적극적으로 이용하면 좋음​ ​▽▼ 상세정보 ▽▼ 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95(064)780-0900오전 10시~오후 7시반려동물 동반 금지, 음식물 반입 금지즐거운  되세요! 😘 
도 가족코스에 넣으면 좋은 관광지 에 다녀왔어요  ​​어버이날인 2022년 5월 8일에 에 다녀왔어요 . 가족들과 함께 방문했는데 전연령대가 함께하기 좋은 곳이라는 생각이 들어 후기 남깁니다.​ ​​ 성인 11,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원 / 장애인 5,000원연중무휴 오전 9시 ~ 오후 6시 (입장마감 오후 5시)시 구좌읍 비자림로 2134-47064.784.3838​​는 연중무휴로 운영되며 오전 9시부터 오후  6시까지 운영합니다.입장마감은 오후 5시인데 1시간만 돌아보기엔 너무 아쉽기에 늦어도 오후 4시까지의 방문을 추천드립니다 .​ ​​생각했던것보다 엄청 규모가 큰 곳이랍니다.특히 미로공원을 좋아하는 분들께 적극 추천드리고 싶은곳으로 현재 장미꽃도 개화하였으며 여러가지 꽃들도 구경하고 올 수 있었습니다 . 지도 △ 참고하시면서 구경하세요 ^^​  ​​​는 포토존도 다양했는데 △ 미로 모양도 너무 귀엽지만 크기가 다른 의자들이 있는게 맘에들더라구요.온가족이 다함께 사진찍으면 너무너무 귀엽겠다 싶었구요. 앞으로 한번 찰칵 뒤로 한번 찰칵 두장의 사진을 추천드리고 싶습니다.ㅎㅎ​ ​​매표소에서부터 출발을 하면 바로 미로플라워 광장을 만날 수 있구요 . 이곳에는 도의 삼다를 표현한 바람 , 여자 , 돌 미로공원이 있는데 특히 돌미로공원은 위에서 봤을때 돌하르방 모습을 하고 있기도 합니다 . ​​ ​​보니까 벌써 연꽃도 피어있더라구요 ^^제가 방문했던 날은 5월 8일 어버이날이자 석가탄신인일이도 해서 저는 불교는 아닙니다만 뭔가 느낌이 더 남달랐습니다.그리고 연꽃이 너무너무 아름다웠어요 . ( 조화 아니겠죠 ㅋㅋ ) ​ ​​안개가 자욱한것처럼 꾸며진 이곳에서 아들 사진도 찰칵 남겨보구요.  ​ 빛의미궁​​광장에서 바로 미로로 들어가셔도 되고 애지앙길로 가셔도 되는데요 . 미로공원에 들어가기 전 저희는 애지앙길을 지나 빛의 미궁에도 다녀왔어요 .  ​​빛의 미궁은 전등이 되게 예쁘게 달려있어 사진찍기에도 좋았고 산책하기도 좋앗는데요.갈림길 없이 중심을 돌아서 나오는 곳으로 이곳 또한 다산을 상징하는 자궁이자 미성년에서 성성년으로 성장하는 전환점을 의미하는 것이라고 하더라구요 .​​ 바람 미로 & 여자미로​​살짝 미궁까지 다녀오고 나서는 본격적으로 미로를 탐색하였습니다 .​ ​바람미로는 태풍의 회오리 모양으로 만들어졌고 여자미로는 해녀가 물질을 끝내고 집으로 돌아오는 모습을 하고 있다고 합니다.두미로가 합쳐지면서 소라 캐는 해녀의 모습을 이루는것이지요.위에서 바라봤을때 알 수 있기 때문에 그냥 미로탐색만 하고서는 잘 못느끼실수도 있어요.  ​​중간중간에는 빨갛게 잎을 뽐내고 있는 홍가시나무도 보였구요 . ​ ​​장미꽃들도 곳곳에 있었습니다.도 가족코스에 넣으면 좋은 관광지인 에는 5월에 방문하시면 장미정원에서 장미꽃들을 많이 보실수도 있어요^^​ ​​미로의 원형으로 알려진 그리스 크레타 섬 미로를 바탕으로 만들어진 ' 바람 미로 ' 피톤치드를 발산하는 서향 측백나무로 울타리를 조성하여 청정한 공기를 마음껏 마실 수 있었답니다.실외에서는 노마스크여도 되기때문에 마스크를 벗은 분들도 꽤 있으시더라구요 .​ ​​여자미로에서는 애기동백과 랠란디를 만날 수 있는데요 . 의 바다와 함께 살아온 해녀의 모습을 띄고있다는 점이 참 멋지더라구요 .겨울엔 빨갛게 물든 애기 동백의 자태도 감상할 수 있다고 하던데 5월에는 동백꽃을 찾긴 너무 늦었지요 ㅎㅎ​​ 돌미로​ ​​이곳에서 가장 어려운 미로는 단연 ' 돌미로 ' 입니다. 올레를 재현한 미로로 ' 올레 ' 는 큰길에서 집의 대문까지 연결된 좁은 골목을 의미하는 어랍니다.돌미로에는 10만개의 현무암으로 돌담을 쌓아  올레를 재현하고 있어요.​​ ​​또한 돌담의 맨 윗부분을 화산송이로 마감하여 원적외선 음이온 방출을 극대화 하였다고 합니다.에서 가장 유명한 마스코트라고 할 수 있는 돌하르방의 모습이다보니 더 흥미 진진했구요 . 물안개가 이곳에서 나오는데 멋짐 폭발입니다.^^  ​​​에서는 여러가지 꽃들도 구경이 가능했는데요 . 요근래에 에서 많이 볼 수 있는 철쭉도 화려하게 피어 있었구요 .​ ​루피너스돕 ㅗ이더라구요 . 색깔들이 어쩜 이렇게 다양하고 아름답던지 , 보기만 해도 행복해지는 꽃이였어요 .​ ​​그리고 엄청 화사하게 보였던 구절초도 눈에 띄더라구요 ( 구절초 맞죠..?)비슷하게 생긴 꽃들이 너무 많아서 다음앱에서 꽃 찾기를 눌러봤는데 구절초라고 뜨더라구요~~​  ​​그리고 곳곳에 보이는 아름다운 장미들 ^^장미들은 진짜 향기도 대박 좋습니다. 단 , 가시는 다들 아시겠지만 찔리면 많이많이 아프니까 조심하시구요 ~~ ㅎㅎ​ ​​물론 미로공원이 제일 재밌기는 하지만 ! 세가지 메인 미로 외에도 이곳에는 다양한 테마들이 존재하는데요 .꿈의 미로 , 꽃밭들도 많구요 . 9월쯤에 볼 수 있는 핑크뮬리 올레길도 있답니다.​  ​​그리고 이곳에서는 대나무숲도 있어요^^대나무 하면 무엇이 가장 먼저 떠오르시나요? 저는 판다곰이 제일 먼저 떠오르더라구요 . ​ ​​​그리고 구절초 꽃밭, 춘담폭포 , 동백숲 , 수국길 , 잔디광장 , 족욕장 그리고 박물관까지 헉헉정말 다양한 테마들이 있어서 두세시간정도 즐겁게 시간을 보내다 오기 좋은곳입니다.  ​​아참,  에서는 목공 플러스 퍼즐체험도 할 수 있었습니다.체험시간은 40분에서 1시간이라고 하고 체험인원은 20명 내외라고 합니다 . 사전예약제로 운영되고 있던데 체험을 원하시는분들은 전화로 문의해보세요.​ ​​​칠교, 목공 퍼즐체험에 눈사람 메모꽂이 만들기, 푸시업 바 만들기 , 도마만들기등이 있었구요.체험문의 전화번호는 064-784-3838 입니다.​  ​​규모도 규모지만 볼거리도 다양하고 미로공원에서 길찾다보면 2만보까지도 걷는..ㅋㅋ 신기한 경험도 할 수 있답니다 .​ ​​아이들하고 가서 즐기다 오기도 괜찮구요 . 걷는게 많이 불편하지 않으시다면 부모님 모시고 산책할겸 해서 다녀오셔도 괜찮은 관광지라는 생각이 들었습니다.​ ​​ 는 도 동쪽에 위치하고 있구요. 실컷 즐기고 나오는길에 만난 고양이도 사진 찍어왔는데 귀여워서 올려봐요 ^^​  ​​저희 가족은 에서 세시간정도 보낸 뒤에 밥을 먹기위해 흑돈세상수라간 표선점을 찾았습니다.본점은 서귀포 중심부에 있고 저희가 찾은 곳은 흑돈세상수라간 표선점이예요 . 차로 약 30분 정도 소요되었는데 아들도 이곳의 흑돼지 + 흑돼지 김치찌개를 너무 좋아하고 어머님도 부드럽고 흑돼지는 여기가 최고라고 하셔서 가서 먹고왔지요 ^^​ ​​​흑돼지 아주 질이 우수합니다 . 전문가가 구워주니 더 맛있게 구워지는것 같기도 하고 편하구요^^공기밥을 주문하면 나오는 흑돼지 김치찌개는 아들 율이가 국물까지 모두 먹을만큼 맛이 우수하기도 합니다 . ​ ​​그리고 김치도 직접 담구시는 곳이고 심지어 배추도 직접 재배하시는곳이기도해요.신선한 재료들과 친절함이 우수한곳이라 저희는 흑돼지 먹을땐 여기만 간답니다 .바로옆에 표선해수욕장 있으니 곧 있을 물놀이 하실겸 , 그리고 표선 해비치 리조트 바로 앞이니 이곳에서 숙박하시는분들도 참고해보세요 ^^​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
​​ 후기 마무리사려니, 비자림, 미로공원 ​2월에 한겨울에 다녀와서초여름에 후기를 마무리하고 있네요.짧은 반팔 입고 출근해서한겨울 롱패딩 입고 다녀왔던  후기라니..ㅋㅋ​추억을 기록하는 것이라이해해주시길요... ㅎㅎ​​​ ​사려니숲길​아는 사람은 다 아시겠지만친정 어머니 모시고 자매들끼리 다녀왔던 2월 .추억 많이 많이 쌓고 왔었지요.​​​​ ​ ​​사람들도 적당히 있었고서로 부딪히는 일은 없이 걸어다닐 수 있어서 좋았어요.​​​​ ​​눈이 다 녹지 않아서미끄럼 주의.엄마는 차에서 기다리시고자매들끼리 걸었어요.​​​​​ ​​걷다가내가 여기저기 서 보라고 하니잘들 따라 해줍니다.ㅎㅎ​여기까지는 사려니숲길​​​​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​​​ ​​여기서부터는 비자림​걷기 좋은 평지라서이곳은 친정엄마도 함께 걸었어요.​​​​​ ​​​다니다가서로 옷도 바꿔 입고서기록 남기기. ㅋㅋ나중에 숙소에서사진 공유하며 서로가 자기인 줄 착각하기도 하며~~ 하하호호밤까지 웃음꽃을 피웠었다죠.​​​​​ ​​안내표를 보고 걸어가면쭉 걸어들어갔다가왼쪽으로 나오면 됩니다.​​​​ ​​보호수 였던 것 같아요.​​​​ ​​비자림 나무 잎이에요.​​​ ​  ​​사진 보니 또 걷고 싶네요.여름에도 시원하니 걷기 좋을 것 같아요.​​​​  ​​새소리 들으며걸을 수 있는 곳.숲이 우거져서 지금도 걷기 좋을 것 같아요.여름에는 혹시 모르니 뱀조심.​​​​ ​​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​​ ​​미로공원​미로공원 한바퀴 돌아보는 것도 재미있고 좋아요.​​​​ ​ ​​​어느 곳을 선택하던재미있으니까 시간적 여유가 있으면 모든 미로를 들어가 보세요~​​​​​ ​ ​   ​​파트별로 다녀보면 재미있어요.좀 헤매기는 했지만요.그게 묘미니까요.​​​  ​​이렇게 돌고 돌아서지쳐서 좀 쉬어가기.​​​​​ ​​벤치에 앉아서 쉬는데그  모습마저 넘 좋아서 담아보기​​​ ​ ​​이렇게 길다면 길고짧다면 짧았던 우리의  추억쌓기.​​​​ 
​​​​아이들과 추천 미로탐험  입장료 운영시간​​​​  안녕하세요, 건강한 런닝맨 찐팬런닝걸 히야입니다​사실 뛰는 건 좋아하지않아요걷는 걸 좋아하지걷는 것도 그렇게 좋아하진않아요​뭐라는거죠?그래도 활동적인 것을 좋아해서도에서 열심히 뛰어다녔답니다​그래서 준비한  ​​​영화 메이즈러너를 감명깊게 본 자의탈출 이야기가 시작된다..!!도 그 끝은 어디일까​​[ ]​​​  ​​​​신랑과 저는 MBTI가둘 다 J 계획형이지만 결혼준비에 모든혼을 다 쏟아버렸기에 신혼 가볼 곳은​즉흥적으로 신랑이 검색해서 정했답니다​​그 와중에 계획형 성격을 버릴 수 없어서후기와 입장료 등등 가성비를 따지고 따져서​선택하게 된 ​​세계 최대 미로공원​​​​  ​​​​런닝맨 찐팬이 보았던 미로편트와이스도 다녀갔다고 해요​​메이즈러너 영화 보신분 계신가요?​그 생각때문에 자꾸 메이즈러너로읽게 되네요​이제 이 포스팅을 읽은 분들도가 아닌 메이즈러너 라고생각하시게 될겁니다​아하하하하하하하나만 당할 순 없지​​​​  ​​​​입장료는 성인 11000원​아마 온라인으로 예매하면 천원정도더 저렴한 걸로 알고있어요​즈히는 귀찮아서 ​☆현☆장☆결☆제☆​​플렉스한다!!!!!​돈 많이 버세요 도 소상공인님덜​​​​​  ​​​​입장시간은 오전 9시부터오후 5시 마감이랍니다​저희는 평일 오전 9시방문했어요​그래서 앞에 한 팀 정도 있었어요​그 이후 10시부터 계속 팀들이 오더라구요​11시 넘으니 관광버스 팀들도 왔답니다​​방해받고싶지 않으시다면오픈 시간때를 추천드립니다​​​​ ​​​​방해받지않고 신랑의 생각하는사진을 찍을 수 있었어요​​생각은 하고 말하는거죠?생각은 하고 잔소리하는거죠?​​잔소리 좀 그믄해라..​와이프가 바가지 긁는다는데왜 저는 남편이 긁죠 벅벅벅벅​​​​ ​​​​튤립 페스티벌도3월 5일~31일3월 한달 내내 준비되어있어요​저희는 그 전에 방문해서 보지는 못했지만지금 한창 하고있겠어요다음기회에 또 방문하기로 했어요​언제일지는 모르겠대요​부들부들..​​​​  ​​​​​그래도 대구날씨에 비해서엄청 따뜻한 도날씨를 느끼며이른 꽃 구경도 할 수 있었답니다​에서 꽃 구경도 하고미로 탐험도 하고 다양하게 즐길 수 있어요​특히, 아이들 체력빼앗기 장소로적극 추천드립니다​​​​ ​​​​5박 6일내내 햇살도 좋고날씨가 무척 좋았던 도​​그동안 고생했다고 하늘이 도와주는지비도 안 오고 좋았답니다​​​  ​​​​처음에 미로를 입장하면서우리 길 잃어버리면 어째???라고 걱정을 했었는데 잃어버릴 경우​입장하는 곳에서 받은 팜플렛에전화번호가 있으니 전화하면 됩니다​휴대폰 필수지참​​근데 크게 어렵지않아서천천히 걷다보면 길 찾는 꿀팁이 나옵니다​​​​ ​​​​햇살 가득한 날씨와 함께 어우러져완벽했던  미로​​한참 자라난 나무들은 칼각으로자르고 있으셔서 더욱 깔끔해보였답니다​​야외임에도 관리를 무척 잘하고 계셨어요​​​​   ​​​​​여자미로/돌미로/바람미로3가지의 미로버젼이 있었고​그 중에서 가장 예뻤던 미로는여자미로​나무의 칼각을구경할 수 있었답니다​​​ ​​​​모든 미로를 돌고돌고돌아서 종을울리고 나오게 되면 성취의 광장을​구경할 수 있답니다​그 외에도 외곽으로 꽃구경과 정원을 구경할 수 있는데 아직 꽃이 없는​2월 끝자락 시즌이라서 구경은 안했어요​3월 중순부터  방문 추천드립니다​​​​   ​​​​성취의 광장에서는아이들에게 흥미가 높은 퍼즐과다양한 전시품을 구경할 수 있었어요​앉아서 차분하게 퍼즐도 맞출 수 있고다양한 게임이 준비되어있었답니다​​아이들 시간 뺏기 가능​​​​   ​​​​​​큐브도 있었는데 전시가 되어있고만지지는 못했어요​대신 퍼즐들이 많고 추억의 퍼즐들도찾아볼 수 있었답니다​​​​  ​​​​​2층으로 올라가면 착시의 광장과 함께카페도 방문할 수 있었어요​월요일이라 그런지운영은 하지않았답니다​​​​   ​​​​​2층에서는 착시 탐험을 할 수 있었어요​눈이 빠질 것 같았지만신기하고 재미있는 하루였어요​​곧 나의 눈이 너의 눈이 되고너의 눈이 나의 눈이 되고​착시 탐험이 끝나고 나서는​​신랑과 함께 즐거웠다...!!!라고 말한  ​​​​ ​​​아이들이 활동적인 성향이거나오늘 밤 신랑의 체력을 빼앗고개인적인 시간을 가지고싶은 와이프분들에게 적극추천드리는​​ 기​  ​​  ​​​​마무리는 ​아무도 안 시켰는데미로에서 쫓기는 상황극즐기는 올해 30세와 35세​합쳐서 환갑이상​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ##가볼만한곳#동부##입장료#입장시간##후기#주차장#아이와가볼만한곳#데이트#이색데이트#미로공원#미로공원 
​ ​ 19년 10월  의 기록 도 3일차 맑음​성산일출봉 → 치저스(점심) → 비자림→ → 어부피자(저녁) → 숙소​전날과 다르게 맑은 하늘을 보여준 3일차 ​  ​​​ 성산일출봉성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​​​​아침에 가려고 생각한 성산일출봉  가면 아침만 되면 눈이 번쩍 뜨여요ㅋ몸이 본능적으로 돌아다니라고 신호를 주는 거 같아요​​​다들 곤하게 자고 체력 넘치는 우리 둘째랑 둘이서 성산일출봉 다녀왔답니다​​아침에 가니 주차도 널널하고 사람도 많지 않았어요.​​ 성산일출봉​​​​​저기 위에 가면 화산 분화구가 있다는 말에 진짜 볼 수 있냐고 신나하며 달려간다 힘들 만도 한데 곧잘 올라가는 둘째둘째 덕분에 힘내서 올라갔어요​​ 분화구 위로는 직접 못 가냐고 아쉬워했지만 성산일출봉 정상에 올라 해맑게 웃는 아들을 보니 좋더라고요ㅎㅎ​​성산일출봉 가파른 구간도 있고 산행이라고 덥긴 덥더라고요마실 물 필수!​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​성산일출봉 오른쪽으로 내려가다 보면 있는 꽃담팥집 지인이 추천해 준 곳이에요생과일찹쌀떡 딸기가 맛있는 집이에요^^​우리 아들도 귤보다는 딸기🍓찹쌀떡이 더 맛있다고 했어요​아침 시간이라 일출봉 올랐다가 조용해서  쉬기 좋은 장소였답니다​​​​​​​​​​ 치저스 (점심)​ 치저스특별자치도 시 구좌읍 송당리 1581-1 ​​​​ 가면 꼭 먹어봐야지 했던 핫플레이스​​치즈폭포가 쏟아지는 치저스~♡​​예약 필수인 곳이에요.​원래는  2일차 일정에 넣었다가  예약제 운영 중이라 치저스는 3일차에 방문하게 되었답니다​"예약 꼭 하세요"​​​​​​​ ​예약확정 문자도 받았어요~^^​​​​​​  ​동영상으로  흘러내리는 치즈 양을 보세요~ ​​​  ​​​​​ 비자림 맛집 치저스​​ 라클렛 스테이크​ 한치 리조또 아란치니​​​ 치즈미트볼라이스​​​제일 처음 나왔던 메뉴는 아란치니였어요~ 하나씩 먹었는데 각각 하나씩 먹기에 양이 작아서 아쉬워 더 먹고 싶었던 메뉴 중 하나에요.​​​라클렛스테이크 나오기 전에 불러주셔서 동영상 찍을 수 있었어요치즈 덕후 침 꼴깍꼴깍 넘어가요 ​​스테이크는 어디에서나 먹을 수 있는 맛이지만 치즈와 조합이 굿뜨~!!!​치즈가 굳기 전에 제일 먼저 먹는 게 좋아요 ~​​​아이들이 잘 먹었던 치즈 미트볼 라이스밥 남기지 않고 소스랑 비벼서 맛있게 먹었어요. ​​​비자림근처에 있어서 치저스가 있으니 가신다면 예약하시고 꼭 가보세요~​ 다음에  가게되면 재방문 할꺼에요^^​​  ​​​​ 비자림 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​​​​치저스에서 점심 해결 후 비자림으로 이동했어요. 걷기 좋았던 기억이 있어요.  ​​​ ​​​​​저희가 갔을 때는 탐방해설 대기장소에서 기다리고 있으면  해설사님이 오셔서 같이 다니며 비자림에 있는 식물과 비자림에 관한 이야기를 들을 수 있었어요.  한 시간 정도 소요되고 정해진 시간에 하는 거라 시간이 안되신다면  산책로 가시다 해설사분 계시면 같이 이야기 들으시면 돼요.​​​​​그냥 지나쳤을 곳도 설명과 함께 하니 유익한 시간을 보낼 수 있었어요. ​​​​지금은 코로나로 인해 해설 탐방은 하지 않는다고 하네요ㅠㅠ​​​​​​​그다음 코스는 바자림과 는 가까운 데 있어서 비자림 갔다가 메이즈 랜드로 갔어요. ​​​세계 최대 미로공원 ​​​ ​ ​​는  전통 돌담 구조로 이로어진  돌미로 측백나무 동백나무로 이루어진 미로가 있어요런닝맨 촬영지로도 유명하다고 해요​​​​들어가면 .. 미로 미로 미로에요 ㅋㅋ​​​아이들은 앞장서서 출구 찾아  다닌다고 이리저리 다녔어요. 지도 필수!​​돌미로가 어렵긴 했지만 미로 길 찾기가 은근 재미나더라고요 .미로길찾고 나오면 종치는곳도 있어서 아이들의 뿌듯함은 배가되는듯해요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​ ​​​비자림 갔다가 로 바로 이동해서 그런지  아이들이 나중에는 다리 아프다고 했어요.비자림  두 곳 다 괜찮았지만 두 곳 중  아이와 한곳을 가신다면  쪽으로 살짝 손을 들어봅니다. 비자림의 자연을 산책하는 것도 좋았지만 저희 아이들 같은 경우  조금 더 재미있게 다닐 수 있는 미로 찾기를 더 좋아했어요.​돌미로를 끝으로 나오면 쉴 수 있는 공간과 포토존이 있어요.  거기에서 발도 담그고 잠시 앉아서 쉴 수 있었답니다.​미로 퍼즐 박물관에는  전시와 아이들 체험해 볼 수 있는 공간도 있어요. 재미있는지  아이들이 집에 갈 생각을 안 했어요.  ​ 소요시간은 2~3시간 정도모두 둘러보려면 여유있게 잡으세요~^^​저희는 미로만 둘러보고 박물관1층만 봤더니 한시간 반정도 걸린거같아요 아이들이 힘들어해서 빠르게 지나다녔어요​메이즈 랜드는 시간적 여유만 있다면 정원도 돌아다니고 체험도하며 반나절 놀아도 재밌을 거 같아요. ​도 아이와가볼만한곳  추천합니다  ​​​​ 어부피자 (저녁)어부피자특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1078-14 ​ ​​​랍스터 한 마리가 통째로 올라가 있는 어부피자​비쥬얼 대박인 랍스터 한 마리 피자 ​비주얼에 압도되는 이색 피자​​먹기 좋게 손질해 주셔서 먹기 편했답니다.랍스터 한 마리를 토핑으로 먹는 피자라니피자가 맛없을 수가 없어요 ㅎㅎ​어부피자는 빛의 벙커 부근에 있답니다~~​​​​​​​19년 10월 의 세 번째 기록 끝 ~​​​​​  ​​​https://blog.naver.com/hicaruj/222201999040 도  5박6일 일정 첫째날(코스, 날씨 옷차림)​​저는 아이들과 나들이 다니며 사진 찍기를 좋아해요​ 그런데 2020년 사진들을 살펴보니 원격수업 결과...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/hicaruj/222202287018 도  5박6일 일정 2일차 (스카이워터쇼, 고흐의정원 , 섭지코지)​​도 19년 10월 의 기록 도 2일차 비오는날​스카이워터쇼 → 옛날팥죽(점심) → 고흐의정원...blog.naver.com ​​ 
​ 구좌읍    세계 최대의 미로공원으로 유명한  관광지 는 삼다를 미로로 형상화한 미로 공연으로 삼다는 돌, 여름, 바람을 뜻합니다. 이곳은 워낙 넓어서 오랜 시간 동안 보고 즐기기에 너무 좋았고 입장료가 있어도 전혀 아까운 생각이 들지 않을 정도로 멋진  지였어요.​​ 주소: 시 구좌읍 비자림로 2134-47영업시간: 매일 09:00~18:00 (입장 마감 17:00)관람로: 유료주차장: 무료휴무: 연중무휴​를 검색하고 오시면 넓은 주차장을 보유하고 있어서 주하기는 쉬었고 무료라서 오랫동안 관람할 수 있었는데 이곳은 잠시 들렀다 가는 곳이 아니라 넓은 부지로 구경거리도 많고 오랜 시간을 보낼 수 있는 미로 공원입니다.​​​ ​실내에는 출구 쪽에 이는 박물관도 있으니 꼭 둘러보시고 돌미로, 여자 미로, 바람미로, 애지앙 등 미로뿐만 아니라 다양한 시설과 도구들도 전시되어 있으니 여유 있게 천천히 둘러보시는 걸 추천합니다.​​​ ​ 관람도인데요 매표소에서 예매를 하고 입장을 하면 관람도 팸플릿도 준비되어 있으니 꼭 한번 보시고 이용하시기에 좋을 실 것 같아요. 그래야 구석구석 잘 둘러볼 수 있을 것입니다. ​​​ ​마침 날씨도 너무 좋아서 하기 딱 좋았는데 미로에 들어가기 전에는 지도를 보면서 출구로 통하는 길을 미리 찾아보는 것도 좋을 거예요. ​​​ ​바람미로와 여자 미로는 측백나무로 이루어져 있어서 산림욕을 하는 듯한 느낌으로 관람할 수 있었는데 상쾌한 기분으로 미로를 즐기고 퍼즐처럼 출구를 찾아보는 재미도 있었어요.​​​ ​시간이 없다면 3개 미로 중에 1~2가지만 골라 즐겨도 되지만 이왕이면 시간을 충분히 두고 여유롭게 즐겨보는 것이 좋겠지요. 요즘 같은 햇살이 따뜻한 날에는 그늘이 거의 없으니 물과 모자도 같이 준비해 가면 좋을듯합니다.​​​ ​먼저 바람 미로부터 둘러보았는데 초록 초록하니 숲에 온 느낌이 너무 좋았는데요 가다가 길을 잘못 들어서면 다시 되돌아오고 반복이 되다 보니 점점 긴장이 되더라고요.​​​ ​ 구좌읍  는 2012년도에 미로를 탈출하는 미션으로 방영했었고 드라마 푸른 바다 전설 촬영지였나 봅니다. 아마도 방송 이후로 많은 관광객들이 부쩍 늘지 않았나 싶은데요.​​​ ​저는 미로 3곳을 다 둘러보고 왔어요. 하나라도 안 보고 오면 뭔가 허전한 느낌이 들 것 같은데요. 무료 관람이라면 언제든지 자주 올 수 있지만 관람료가 비싼 만큼 유료니까 시간을 투자해서 여유 있게 둘러보는 게 좋겠지요.​​​ ​와~ 절로 감탄이 나오는데요 친구와 밥 사기 내기하면서 출구를 찾으니 웃음꽃도 피우고 걷는 게 힘들지 않더라고요. 특히 워낙 넓어서 아이들도 쉬지 않고 뛰어다니기에 좋았어요. 지도를 참고해서 다닌다면 미로 탈출이 쉬워지겠지요.​​​ ​돌하르방 모양의 돌미로, 나선형의 바람미로, 해녀 모습의 여자 미로가 있는데요 바람미로와 여자 미로는 각각 서양 측백나무와 아기 동백나무가 벽의 역할을 하고 이었어요.​​​ ​현무암을 이용해서 겹 돌담 돌미로는 길이가 2.26m로 길을 한 번 잘못 들어서면 반나절이 지나가기도 하는데 미로 속을 걷다가 붉은 돌이 보이면 잠시 손을 대어 보세요. 흑기석분말과 송이 등이 함유되어 있어 원적외선과 음이온이 방출된다고 합니다.​​​ ​전망대에서 바라보면 어디가 출구인지 쉽게 찾아볼 수 있었는데요 미로 속을 헤맬 때는 눈치를 못 챘지만 전망대에서 바라본 모습은 마치 숨은 그림 찾기처럼 훤히 보이더라고요.​​​ ​3곳의 미로의 출구를 탈출하고 걷다 보면 잘 가꾸어진 정원을 만나는데요 이곳은 포토존으로 꾸며나서 연인과 함께 사진을 찍기에도 좋았어요. 이쁜 장소가 많으니 사진을 남기는 것도  의 추억이겠지요.​​​ ​와~ 대나무 숲인가요? 생각보다 엄청 넓어요. 이곳에 오면 햇빛도 없고 시원하게 느껴지는데요 왜 팬더곰이 생각나는 걸까요? 자연의 느낌으로 cf를 찍듯이 멋지게 사진도 찍고 즐거운 시간이었답니다.​​​ ​여기서 끝이 아닙니다. 실내에 있는 미로 퍼즐 박물관에서 미로에 관한 궁금중도 풀어 보세요.  구좌읍 유명 관광지로 한 번쯤은 방문하는 이곳은 유료인 만큼 볼 거리도 많아서 좋았답니다.​​​ ​둘러보고 출구 쪽에 있는 도 관광 가이드도 참고해서 즐거운  이 되어보세요. 저희는 서귀포 성산일출봉 가는 길에 중간에 들러서 즐거운 을 보내고 왔습니다.​​  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
​​​요즘 맛있는 곳들이 너무 많죠.그래서 저도 도  계획하면서가고싶은 곳을 모두 저장해놓으니거의 10군데가 넘더라구요.그 중에서도 또 열심히 간추려서결국에는 3군데만 다녀올 수 있었는데요.3군데 중 가장 맛있게 먹었던  맛집을 소개합니다.​​​​​ ​​​​​뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25.000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507 - 1310 - 8668시간 : 매일 12:00 - 22:00 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 상호명은 뱃도새기 함덕점이에요.해수욕장이랑도 가까워서밥 먹고 바다가서 산책하거나밥 먹으러 가기 전에 바다 구경 후이동하기에도 딱 좋은 위치였어요.​​​​​ ​​​​​점심때도 운영하기 때문에점심에 방문시 더 조용하게 먹을 수 있어요.저녁에는 가끔 바쁠 때웨이팅까지 발생한다고 해요.저는 타이밍을 잘 맞춰 방문해서기다릴 필요 없이 들어갈 수 있었답니다.배고플 때 기다리면 넘 슬프잖아요 ㅠㅠ​​​​​ ​​​​​실내는 이런 분위기였어요.손님이 있는 쪽은 피해서 찍어봤는데테이블 수도 꽤 많고공간도 널찍하더라구요.  맛집 직원분이센스있게 바로 나오셔서자리도 안내해주셨답니다.웬만해서는 다른 팀이랑한 테이블 정도는 띄워서 안내해 줘요.​​​​​ ​​​​​안내 받은 테이블에 앉아서메뉴판 보고 주문 먼저 했답니다.  맛집 방문하기 전,미리 뭘 주문할지 알아봐놓은 상태였는데요.여긴 스페셜세트로 주문하는 사람들이거의 대부분이라고 해요.흑돼지랑 해산물 모듬, 김치찌개이렇게 구성된 세트 메뉴랍니다.​​​​​ ​​​​​우선 기본으로 나오는 밑반찬들도고기랑 같이 곁들이기 좋은 메뉴들이었어요.김치랑 쌈무, 깻잎 장아찌,와사비나 쌈장 등 이것저것 잘 나오더군요.​​​​​ ​​​​​무 장아찌는 너무 맛있어서다 먹고 셀프바에서 리필도 했어요.눈치보면서 더 달라고 할 필요 없이직접 가져다 먹으면 되는 시스템이라확실히 이게 편하기 하더라구요.​​​​​ ​​​​​파 겉절이도 아삭아삭하고소스가 새콤해서 좋았어요.덕분에 기름진 흑돼지를 먹어도느끼하다고 느껴지지 않았답니다.파채 골고루 잘 섞어준 다음고기 익기 전에 먼저 먹어봤는데이게 소스를 정말 잘 만든 것 같아요.​​​​​ ​​​​​고기 먹을 땐 쌈 채소 필수죠!싱싱한 상추로 나오던   맛집덕분에 흑돼지 구워지면쌈도 부지런하게 자주 싸먹었어요.고추도 쌈장에 찍어먹고 말이죠.​​​​​ ​​​​​스페셜B 세트는 3~4인이 먹기 좋은푸짐한 양으로 제공되는데요.딱새우회도 추가해보니더욱 푸짐해 보이지 않나요?먹기 전에 인증샷 찍는데정말 먹음직스러워 보였어요 ^^​​​​​ ​​​​​잘 달궈진 불판 위에 흑돼지랑각종 해산물 다양하게 올려 굽굽하기 시작했어요.스페셜세트에 나오는 해산물은가리비 치즈구이랑 키조개 관자,새우랑 버터 이정도랍니다.계절에 따라 조금씩 달라질 수 있다는데후기 보니깐 거의 웬만해서는이 구성이 고정인 것 같았어요.누구나 좋아하는 종류로 나오니호불호도 거의 없겠더라구요.​​​​​ ​​​​​고기랑 해산물이 익는 동안딱새우회를 먹으며 기다렸답니다.여긴 해산물을 전문적으로 취급하고 있어서딱새우회 상태도 굿이더라구요.완전 신선 그 자체였어요.  맛집 가시면딱새우회도 드셔보시길 추천합니다.​​​​​ ​​​​​딱딱한 껍질이지만 손질도 다 되어나오기 때문에 바로 먹으면 되는데요.머리쪽을 잡고 초장에 찍은 뒤에먹기만 하면 되니 세상 편하고 맛있었어요.일반 새우보다 살짝 더 부드러운 느낌인데소주 안주로도 최고겠더라구요.​​​​​ ​​​​​중간에 직원분이 오셔가지고흑돼지도 먹기 좋은 크기로 잘라주셨어요.가위가 엄청 잘 드는듯 했어요~아니면 흑돼지 질이 좋거나..두세번 하지 않아도 싹뚝싹뚝예쁘게 잘 잘리길래 한참을 구경했네요 ㅎ.ㅎ​​​​​ ​​​​​아무튼 먹기 좋게 잘린 흑돼지와양 옆에 놓인 해산물까지비주얼이 대박이었는데요.가리비 치즈구이, 전복, 키조개 관자, 새우뭐 하나 상태 안좋은게 없었어요.해산물이 이렇게 싱싱하다니먹기 전부터 설렜는데 역시나맛도 그 기대감을 충족시키기에 충분했어요.​​​​​ ​​​​​다 익은 흑돼지는 쌀밥 위에두툼하게 하나 올려서 먹어봤어요.살코기가 상당히 부드럽더라구요.비계 부분도 쫀닥쫀닥하고톡톡 터지는듯 식감이 희한했어요.​​​​​ ​​​​​깻잎장아찌 하나 깔고 그 위에두툼한 흑돼지랑 이것저것 곁들이니느끼함도 없고 담백하니 꿀맛이었어요.  맛집에서흑돼지 다 구워지고 난 뒤부터는테이블 위에 다들 열심히 움직이는젓가락 소리 뿐이었답니다.온전히 그 맛을 음미하며 즐겼어요.​​​​​ ​​​​​신선한 쌈 채소도 챙겨주셨으니건강 생각하면서 쌈도 싸먹었어요.그리고 파겉절이랑 다른 것도골고루 추가해서 먹으니 꿀맛이더군요.​​​​​ ​​​​​무아지경으로 흡입하고 있을 무렵,친구가 동치미열무국수가 먹고싶다고 하기에고민하지 말고 다 시키라고 했어요.어차피 공금으로 계산하는 거니 부담도 없었어요.덕분에 이날 먹고싶은 거 다 먹고 왔네요 ㅎ.ㅎ​​​​​ ​​​​​동치미열무국수는 말 그대로동치미 육수에 열무가 올라가 있고소면이 들어가는 메뉴인데요.김가루랑 채썬 오이, 감칠맛 대박인 양념까지골고루 잘 어우러져 꿀맛이었어요.​​​​​ ​​​​​점점 배가 차기 시작할 무렵뱃도새기 함덕점 방문하면꼭 먹어야 할 메뉴 중에 하나인딱새우전복알밥도 주문해봤답니다.비주얼만큼이나 속도 알차고가성비까지 훌륭했던 메뉴에요.​​​​​ ​​​​​김치찌개는 스페셜세트에 포함이 되어먹고싶을 때 언제든지 요청ㅎ아면바로 끓여서 나온답니다.김치랑 부드러운 두부, 고기까지푸짐하게 들어가서 이거 하나만 있어도밥 한공기는 그냥 뚝딱이겠더라구요.얼큰하고 진한게 꿀맛이었구요.​​​​​ ​​​​​밥 먹는 동안 저녁에 왔으면무조건 소주 한병 이상은 마셨다그런 이야길 나눴던 뱃도새기 함덕점그래도 점심부터 오픈하니일정에 맞춰서 방문할 수 있었네요.이상   맛집 후기 끝!​​​​​  ​​​- 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성된 글입니다. 
 동쪽  코스   매일  09:00 - 18:00입장마감 17:00주차장 O​​​ ​오후 1시쯤 에 방문했습니다.요즘 넷플릭스에서 '범인은 바로 너'를 보고 있는데, 에서 촬영을 했었더라구요.가본 곳이 나오니 괜히 반가운 ㅎㅎ​​​ ​ 가 세계 최대 미로 공원이라고 하네요.그런데 이 공원을 3분 38초 만에 탈출에 성공한 분이 계시다니.. 정말 대단하신 분..​​​ ​ 매표소입니다.​​[개인 기준]​성인 11,000원청소년 9,000원어린이 8,000원장애인 5,000원​​  ​  ​ 입구의 돌하르방을 지나 미로 가는 길로 발걸음을 옮겼습니다.​​​  ​미로 가는 길로 걸어가니  지도가 보였습니다.의 미로는 를 상징하는 삼다(바람, 여자, 돌) 세 가지 미로로 구성되어 있다고 해요.​저희는 관람도를 보고 길을 먼저 파악한 뒤 출발했습니다.과연 탈출할 수 있을지..!​​​  ​미로 입구로 들어가기 전 연못이 보였습니다.가까이 가보니 잉어가 뻐끔뻐끔 입을 벌리고 있었어요.​​​  ​첫 번째 미로 '바람미로'가 나왔습니다.​​​ ​'엄~청~ 재미난 길'과 '엄~청~ 쉬운 길'로 나뉘더라구요.저희는 '엄~청~ 재미난 길'을 선택했습니다.​​​ ​길을 걷다보니 포토 스팟이 하나 있더라구요.​​​​​ ​사진 한 컷 찍고 다시 출구를 찾아 열심히 걸었습니다.​​​  ​이 빨간 색 나무를 찾으셨다면 거의 출구에 도착하신 거예요.첫 미로는 무난하게 통과!​​​  ​두 번째 미로 '여자 미로'로 입장!​두 번째 미로에서 정말 많은 시간을 보낸 것 같아요.계속 같은 길을 빙빙~​​​ ​그래도 탈출 성공!​​​  ​여자 미로에서 탈출하면 미로 전경을 볼 수 있는 곳으로 올라갈 수 있어요.안개가 자욱해서 잘 보이지 않았지만 맑은 날에 오면 탁 트여서 예쁠 것 같습니다.​​​  ​마지막 미로 '돌미로' 입장!​​​ ​돌미로는 돌담으로 이루어져 있어서 장난을 치면 다칠 위험이 있어요.조심 조심 미로를 탈출해봅시다.​​​ ​새 소리를 들으며 한적한 돌담길을 걷는데 기분이 좋더라구요.도중에 비가 왔는데 이슬비 수준이어서 맞으면서 걸어갔습니다.​​​  ​돌담 위에 핀 장미도 참 예쁘더라구요.​​​  ​돌담길을 계속 걷고 걷다 보면~​​​ ​불빛이 있는 터널 속 돌담길이 보입니다.이제 거의 다 왔어요!​​​ ​마지막 출구를 찾아 종을 울립니다.땡 땡 땡~3가지 미로를 탈출하는 데 1시간 정도 걸린 것 같아요.​​​ ​작은 종 옆에 아주 큰 '성취의 종'이 있었어요.​​​  ​세 가지 미로를 탈출한 후에 길을 따라 내려왔어요.​​​ ​내려오니 싸이 동상이 있더라구요.저도 같은 포즈를 취하고 사진 한 컷 찍었습니다. :)​​​      ​예쁜 꽃들이 활짝 펴 있어서 미로  탈출 후에도 사진을 찍으며 재미있게 놀았습니다.장미 정원과 박물관까지만 구경했는데도 정말 알차게 놀았어요!다음에는 장미 정원 뒷편을 구경하러 와야겠어요.​날씨 좋은 날,  방문해서 재미있는 체험 하세요~​​ 할인 바로가기 쿠팡! | ||||link.coupang.com ​ 포함 패스 바로가기 쿠팡! | ||도 관광지 자유이용권 럭셔리형 2|3|4|5||도 관광지 자유이용권 럭셔리형 2|3|4|5link.coupang.com ​​   동쪽  코스☎️ 064-784-3838 ☎️​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
​아이들이 진짜 좋아했던 세계 최대 미로공원 아이와 가볼만한곳으로찜콩 해드리고 싶은 관광지 랍니다​저희는 투어패스에서 이용해서 관람하였는데요이쪽편으로 여행하시는분들에게는꼭 한번 추천해드리고 싶어요​커플 데이트 코스로도 좋고가족들과 아이들과 함께 즐기기 좋았던미로공원 이였답니다​초등1학년인 2호가 진짜 좋아했던 곳인데초등학생부터 성인까지 딱이에요!다만 너무 어린 아이들은 솔직히아빠엄마 재미로 다니면 될꺼 같아요  ​ 관광안내도 있는데솔직히 많이 찾아보지 않았어요그냥 여기 아이들 데리고 가면 재미있겠다 싶었는데이렇게 잘 되어있는지 몰랐네요​우리는 30분에서 최대 한시간 정도 생각했는데미로탐험과 함께 안쪽 박물관까지 제대로 즐기실분들은조금은 넉넉하게 시간을 잡으시면 좋을꺼 같아요​ ​성인 요금은 이렇지만네이버예약하면 10% 할인 가능하더라고요여행 코스 잡으실때투어패스 제대로 활용하시면진짜 알뜰하게 잘 노실 수 있으니한번 해보시면 좋을꺼 같네요​ ​의 미로는를 상징하는 삼다 미로로 구성되어 있는데요바람 미로여자 미로돌 미로​세가지 중에서 돌미로가 제일 어려워요​바람미로나 여자미로는좀 쉬운편이였답니다​ ​먼저 바람미로부터 들어가봅니다입장권 해서 들어가면지도를 주거든요그 지도를 보고 잘 따라가시면 되요​2호가 선두를 잡고열심히 뒤따라 가기로 했답니다중간 중간 어디인지 모를때면아빠에게 물어보고요​ ​엄청 재미난길!엄청 쉬운길!​바람미로는 두가지로 선택할 수 있어요당연히 엄청 재미난길로 스타트 했네요​ ​우리 2호 진짜 미로 좋아하거든요어릴때 혼자서 스케치북에 미로를 직접 그리기 진짜 많이 했는데딱! 도령이 취향이였답니다​바람미로 난이도 쉬움태풍모양 크레타형 미궁 이라고 해요​그리스 크레타 섬 미로를 바탕으로만들어진 태풍모양의 미로랍니다   ​셋이서 열심히 합심해서 다니길래뒤따라서 졸래졸래 따라갔네요생각보다 아이들이 진짜 신나게 움직이길래저희도 기분이 좋았답니다​이날 오전부터 해서 일정이 진짜 많았는데그래도 즐거움에서는 다리아픔도 없나봐요  ​그리고 그 다음에 나온 여자미로​해녀의 모습을 형상화 한 미로랍니다아이들이 지도부터 확인해서어디로 가야하는지부터 보고 시작해봤어요​난이도는 보통 이라고 해요​ ​신나서 열심히 뛰어들어가는 삼남매의 바다와 함께 살아온 해녀여자미로의 모습은물질을 끝내고 집으로 돌아오는 해녀의 모습을그대로 담아있는 미로공원이였답니다​애기동백들이 가득 있어서사진찍기도 좋았고요​ ​두가지 하고 난 뒤에가깝게 전망대가 있어서 위로 올라가보았더니와..세계 최대 미로공원 메이즈 랜드 랍니다정말 잘 되어 있는 모습이였는데요​중학생? 정도 되어보이는 자매가돌미로 먼저 통과하는거 내기했나봐요아빠엄마는 위에서 보고 있고요지도도 없이 둘이서 우왕자왕하면서 다니는데와..진짜 재미있어보였네요​​나중에 우리 삼남매 여기 넣어두고우리는 위에서 확인해봐야겠다면서다음번 여행은 찜콩 해 둔 랍니다​ ​제일 어렵다는 돌미로는아이들 미리 어디로 가야할지 확인하고출발하였는데요​돌하르방 눈코입을 지나서열심히 마지막까지 클리어 했답니다커플들도 보이던데커플들고 진짜 열심히 뛰던데데이트코스로도 딱 일꺼 같겠더라고요  ​마지막 종까지 울리면 끝!완전 신나했던 삼남매​워낙 이런거 좋아하는 남편이기도 하고거기에 2호 도령이까지 합세열심히 쫄래쫄래 따라다니며즐기기 좋았던 세계 최대 미로공원 이였네요​ ​그리고 안으로 들어와봤는데요저희는 당연히 밖에서 하는 미로체험만있는 줄 알았는데미로퍼즐박물관 있더라고요가볍게 보기 좋나? 싶어서 들어갔다가여기서 시간을 많이 소비했답니다아이들 좋아하는 체험할거리들이풍부했어요  ​책자에 보니깐 정말 다양하게할거리들이 많이 있더라고요1층에 퍼즐체험장부터 해서 아이들 체험하기 좋았던 미로공원 ​여기서 아이들 하나하나 퍼즐체험한다고한참이나 있었는데요2층에는 착시의 광장이나 지식의 미로등등 다양하게 있는거 같던데1층에서만 즐기기로 했답니다​ ​조금 어려웠던 퍼즐도 많았는데다양하게 이때까지 못해본것들이여서옆에서 열심히 보고저도 같이 해보고 했네요​ ​영상관과 미술관도 있으니다 같이 즐기시면 너무 좋을꺼 같아요​기대 이상으로 즐거웠던세계 최대 미로공원 아이와 가볼만한곳으로투어패스에서 사용하시면 정말더 알차게 관람하실 수 있으실꺼 같아요​​   특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
사실, 투어패스에 있는 곳 중에서 가장 가보고 싶은 곳이 였다.​예전에 김녕미로공원을 갔었는데 아이들이 무척이나 좋아했었지. 그런데 가 김녕미로공원보다 규모가 더 크다고 하여 아이들 데리고 가면 무척 좋아할 것 같아서 이번에 꼭 가고 싶었다.​오전에 흐리고 비가 흩뿌려서 걱정을 했는데 다행히 흐리기만 하고 비는 내리지 않았고, 오히려 선선해서 산책하기 좋은 날씨였다는. 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  주소 : 시 구좌읍 비자림로 2134-47​영업시간 : 오전 9시부터 오후 6시​ 무척이나 흐렸던 날씨.​ 주차장이 어마어마하게 넓다.​​ 관람요금은 이렇게.역시나 우리는 패스 이용했음.​ 패스 바코드 찍고 입장권을 받았다.​ 편의점이라고 써져 있는데 표내는 곳이라고 표시되어 있어 들어가서 표 내고 지도도 받고~​ 미로 가는 길은 오른쪽​ 곳곳에 사진찍을 곳도 있고​ 이렇게 지도를 주시는데 길 잃었을 경우 지도 보고 찾아보면 된다.​  출발 전 화장실 간 아이들 기다리는 동안 주위 구경도 좀 하고~​​ 바람미로 부터 시작!​ 엄청 재미난 길과 엄청 쉬운길로 나눠져 있네.​  바람미로는 별로 어렵지 않게 나올 수 있었고키보다 훨씬 큰 나무들 사이 찬찬히 걸으니 산책 하는 것 같아서 좋았다는.​ 두번째는 여자미로​ 모르면 높은 곳 올라가서 주위를 봅시다.​ 여기는 여자미로​ 역시나 별로 어렵지 않게 찾은 아이들은 종을 땡땡 치고.​ 마지막 돌미로​​  돌담으로 되어 있는 돌미로. 돌담에 있는 담쟁이 넝쿨의 푸르름이 참 좋았다는.역시나 많이 어렵지 않았음.​미로가 생각보다 어렵지 않아 수월하게 길을 찾은 듯.​​ 미로찾기가 끝나고 나가는 곳으로 나가보면​​  공원처럼 잘 꾸며진 공간이 있어서 구경도 하고​​ 박물관이 있는데 또 여기가 너무 좋았음.박물관 한쪽에는 미노타우로스 영상관&박물관이 있고​​  미노타우르스 관련된 내용의 영상과 전시를 볼 수 있다.그리스로마신화에 나왔던 내용이라서 우리 꼬맹이들은 괜히 아는척도 해보고~ ㅋ​​ 미노타우르스 박물관 반대쪽은 여러가지 퍼즐 체험하는 공간이 있는데​  미로&퍼즐 전시도 되어 있고 직접 체험해 볼 수 있는 공간이 있는데 또 여기가 그렇게 재밌었다는.이게 은근히 어려워서 해내고 싶은 마음이 생겨 꽤 오래 있었다. 특히 남편이 그리 집중해서 하더라~ ㅋ​​ 2층에 올라가면 지식의 미로&3D갤러리 가 있는데​  한쪽은 이렇게 그림을 3D로 해 놓아서 보는 재미와 중간중간 퀴즈가 있어서 퀴즈 풀면서 길 찾아 다니고​  반대쪽에는 또 퍼즐맞추기.​카페도 원래 있었던 듯 싶었는데 우리가 간 날은 영업을 안했음.​​  3층은 전망대.  전경을 한 눈에 볼 수 있었다는.​ 그리고 이게 끝이 아니라 밖으로 나오면​  예쁜 꽃을 구경할 수 있는 정원이 나온다.계절마다 다른 꽃들을 볼 수 있는데  우리는 처음보는 꽃들이 많아서 신기했음.​  대나무숲도 있고, 산책하기에 정말 좋았던 .​처음 미로찾기도 좋았지만 박물관에서 퍼즐놀이도 아이들이 무척 좋아했고 야외에 꾸며놓은 꽃들과 정원도 꽤 규모가 크고 잘 되어 있어서 산책하기에 참 좋았다.​3시간 넘게 있다 온 듯.... 투어패스 마지막 코스였던 .​ 
여행 중 계획에는 없었지만 우연히 들리게 된 곳이었는데요​<> 라고 하는 미로와 정원이 어우러진 곳입니다.​도 동쪽 구좌에 위치하고 있으니 성산일출봉 섭지코지 등과 같이 묶어 보시면 괜찮을 것 같은데요​중학생 정도의 학생단체도 있었고, 부모와 같이 온 아이들도 즐거워 하는 것을 보면 도 갈 때 아이와함께 가볼만한 곳일 듯 합니다.​ ​아이와가볼만한 곳인 <>는 정원과 미로가 섞여 있는 느낌의 곳이었는데요​돌, 바람, 여자를 테마로 조성된 곳이라고 합니다.​저는 처음부터 꼭 가야겠다고 계획하고 갔던 것은 아니고 주변 둘러보던 중 기회가 닿아서 들러본 곳이었는데요​꽃도 예쁘게 피어 있고, 미로 찾는 것도 나름 재미있어서 즐겁게 보내고 온 곳입니다.​ 티켓은 구입하셔야 합니다.​저는 패스를 이용했는데요, 도에 패스가 여러 종류 있는 것 같습니다.​그 중에 제가 이용한 패스는  입장 무료였기 때문에 패스를 이용해서 티켓을 구입했습니다.​티켓 구입 후 입장을 하다 보니 지도를 주는데, 미로에서 헤맬 때 지도를 보면 된다고 합니다.​미로 자체도 걱정이었지만, 지도를 봐도 모르겠더군요 ㅎ​길을 머리로 기억하지 지도로 기억하는 편이 아니어서 참고가 될진 모르겠지만 일단 받아들고 씩씩하게 걸어들어갑니다.​ 이미  안에는 많은 관광객들이 있었는데요​수학여행 온 건지 단체로 온 중학생 정도의 학생들이 많이 있었습니다.​가는 곳곳에서 단체로 온 학생들이 보이는 것을 보니 이제 소풍도, 수학여행도 다시 활기를 되찾나 봅니다.​ 입구를 들어가면서 인상적이었던 곳은 꽤 많은 꽃이 핀 정원이 잘 가꾸어져 있다는 것입니다.​미로공원이라고 해서 미로 몇번 돌다 헤매고 나올것만 생각했는데 주변 정원이 너무 잘 되어 있어서​갈까말까 고민하던 비자림이나 휴애리 쪽을 포기했슴에도 그다지 아쉽지 않았습니다.​ 잘 가꾸어진 정원엔 꽃도 가득하고, 연못도 있고, 폭포도 있었습니다.​사진 찍기 좋게 잘 꾸며놓은 듯합니다​ 연못 에는 뭔가 아기자기한 것들도 보이고​특히나 더운 여름 폭포를 보니 시원하군요​ 가장 인상적이었던 것은 메리골드라고 하는 꽃이 활짝 피어 있던 것입니다. ​처음본 꽃 같은데요​꽃이름과 모양을 워낙 잘 모르다 보니니 어디선가 스쳐 지나갔을지도 모르지만요​일단 기억에는 없는 꽃이었습니다. ㅎㅎ​ 메리골드가 색이 꽤나 강렬했습니다.​이 시기에 피는 꽃인  듯 한데, 보니까 이쪽 구역은 꽃 종류를 계속 바꾸시나봐요​다른 계절에 오면 다른 꽃을 볼 수 있는 것 같습니다.​ 애지앙길이 예쁘다고 꼭 가보라고 해서 들러보았습니다.​일단 그 소리를 듣고 다른 데를 다 제치고 애지앙길로 향했는데요​ ​​위에 반짝반짝 조명을 달아두었는데 색색으로 빛나서 예쁘게 만든 길이었습니다. ​전체적으로 숲이었는데 그곳에 예쁜 조명들이 있으니 반짝였고​그 길이 예쁘다고 가르쳐 주신 것이었어요​예쁜 길 맞아요 ​다만 사진은 잘 안나오는군요​ 애지앙길의 이쁜 조명들을 보고 지나가니​어디선가 대나무가 보입니다​이곳은 대나무숲길인데요​쭉쭉 뻗은 대나무가 시원하게 보입니다.​대나무는 원래 따뜻한 지방에만 자란다고 했는데, 도도 따뜻한 지방이라 잘 자라나 봅니다.​ 돌로 된 조각인지 장식인지도 많이 놓여져 있는데요​역시 는 현무암이 많아서인지 돌은 대부분 까맣습니다.​ 수국길이 있었는데요​수국이 30미터 정도 피어 있는 길이에요​그 사이를 걸을 수 있게 해놓았는데​예쁘긴 한데 안쪽은 이미 많이 시들어 있었습니다. ​좀 더 보고 싶었는데 수국이 이미 지고 있다니 아쉬울 따름입니다. ​  춘담폭포라고 폭포도 있었는데요​돌하루방의 하트가 너무 귀엽습니다.​  곳곳에 테마별로 정원이 있어서 그것을 구경하는 재미도 솔솔했습니다.​메이즈 공원이라길래 미로 끝나면 끝인줄 알았는데요​미로 안 가봐도 충분히 멋진 곳이었습니다.​  철은 아닌것 같지만 신기하게 코스모스가 보였구요​장미도 끝물인 것 같지만 피어 있었습니다.​그 외에도 꽃이 상당히 많았는데요​꽃쪽은 따로 손질하는 것 같진 않았지만, 계절마다 볼 수 있는 꽃들을 중간중간 두어서 아마도 일년 내내 뭔가 를 만들어 놓은 것 같습니다. ​미로 공원이지만 신경써서 정원을 만들어 느낌이 많이 났습니다. ​  메리골드 있는 곳으로 다시 돌아왔는데요​정문 앞쪽이어서 한 바퀴 돌고 다시 돌아오게 되어 있습니다. ​처음에 미로를 안 지나가고 정원쪽으로 발을 디뎠더니 정원을 한 바퀴 다 보고나서 미로 쪽에 오게 되네요​중간에 만난 미로는 출구였습니다. ​  미로는 총 세가지가 있었는데요​저희는 제일 앞에 있는 제일 쉬워보이는 바람미로만 정복하기로 결심을 하고 지나가보았습니다​미로라 앞은 보이지 않지만 길이 이쁘게 꾸며져 있어서 다닐 만 했구요​바람미로는 첫번째 코스라 그런지 쉬워서 금방 찾아 나왔습니다​  하나만 통과하고 지나치려는데 돌미로가 보여서 구경을 하러 끝으로 들어만 가보았는데요​도 담장이네요​꼬불꼬불 어려워 보여서 저는 들어가진 않았습니다만, 미로 자체를 멋지게 꾸며놓은 것 같습니다.​  나오는 길에 전망대가 있어서 올라가 보았더니 여기서 미로가 다 보이는군요​학생들이 어디선가 계속 고래고래 소리를 질러서 왜일까 여러가지로 궁리를 해보았는데​갑자기 전망대에서 미로가 보이는 것을 보니 혹시 위에서 길을알려준 것이 아닐까 싶습니다 ㅎㅎ​물론 멀어서 정확하게 말이 전달되지는 않겠지만, 보는 사람 입장에서는 충분히 소리 지를 수 있을 것 같습니다. ​ 한 시간 남짓 미로에 정원에 둘러보았는데 마지막에 오른 전망대에서 다 보이고, 이곳이 제일 멋졌던 것 같습니다.​중간중간 아이들과 함께 온 가족분들 보였는데요​꽃이 있어 사진찍기좋은 곳이기도 하고, 아이들이 의외로 열심히 미로를 찾아 다니는 것을 보니 아이와함께 가볼만한 여행지로 괜찮지 않을까 싶습니다.​아이와 함께 나들이 하시는 분들 한번 미로도 찾아보고, 꽃도 구경하고 해 보세요​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 돌미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47바람미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47여자미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  동쪽 구좌 쪽에서 갈곳 찾으시는 분들. 다양한 정원이 보고 싶으신분, 아이와 가볍게 구경하고 싶으신 분들은 들르시면 좋을 것 같습니다. ​​​< >​주소 :  시 구좌읍 비자림로 2134-47​홈페이지 : mazeland.co.kr​관람시간  9:00 ~ 19:00 (6월은 한시적으로 변경되었으니 홈페이지 참조하세요)​요금 : 성인 11000원 청소년 9000원 어린이 8000원​#아이와함께가볼만한곳#정원#메리골드#구좌가볼만한곳#아이와함께#꽃구경​​ 
​반가워요. 😊요즘 여행 후기 포스팅 뜸했죠?!오늘은  동쪽 가 볼 만한 곳으로 추천 많이 뜨는 다녀온 리뷰를 가져왔어요. 😉직접 가 보니 몇 배로 좋았던 .사진 공유 겸 정보 공유하면 좋겠다 생각이 들었어요. 😉그럼 서론 짧게 하고 바로 본론으로 들어가겠습니다! 👍​ ​, 다들 한번씩은 들어보지 않으셨나요?!저도 말로만 들어 봤지 실제로 방문하는 건 처음이었어요. 😊는 세계 최장 석축 미로로 유명하고 신화 조각품들이 모여 있다고 해요! 👍그리고 저는 미로 체험만 하겠거니~ 하고 방문했는데,각 계절에 피는 계절 꽃 구경도 겸사겸사 할 수 있더라고요. 👍뜻밖의 꽃구경도 실컷 하고 왔네요. 😊​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​는 구좌에 위치해 있고요,차로 이용해도 주차공간 넓어서 문제없고,또 뚜벅이 여행객에게도 찾아가기 편한 교통편이 다 있더라고요. 😉저희는 렌트카 여행 중이라 편하게 차 이용해서 방문했고요,아침부터 부지런히 를 즐겼답니다! 😊날씨 좋은 날에 간 터라 혹시나 사람 많으면 걱정이 되어서오픈 시간에 맞춰서 방문했어요. 영업시간은 오전 9시 ~ 오후 6시이니 참고하세요! 👍​ ​역시 오픈 시간에 맞춰 방문을 하니사람이 저희 밖에 없더라고요. 😁참, 입장권은 미리 네이버 예매를 통해서 구매해서 이용했어요.정가보다 조금 더 저렴한 금액에 구매해서미리 네이버 예매 통해서 구매하고 이용하는 것도 꿀팁! 😊그럼 이제 본격적으로 랜선 여행 떠나 보실까요?! ❤​ ​저희는 미로 체험을 하고  구경을 하면,기운이 다 빠질 것 같아서 먼저 가볍게 애지앙길부터 관광을 시작했어요. 😊애지앙길은 명칭이 참 생소하죠?!산책로라고 생각하시면 된답니다. 😁입구부터 되게 예쁘지 않나요?!뭔가 요정이 살 것만 같은 비주얼이라 설레는 마음으로 입장했어요! 😊​ ​아침인데도 조명을 켜 두니 영롱한 분위기 뿜뿜! 😍나무들이 웅창한 지붕을 만들어주더라고요. 😁눈에 닿는 곳곳이 포토존이라 연신 카메라 셔터를 눌렀어요. 👍 오픈런을 하니 사진에 걸리는 사람들이 없어서 더 좋았어요!일찍 일어나는 새가 사진 한 장 더 찍는다..! ✌​ ​이 작품들은 제가 앞서 말한  신화 조각품들!엔 돌과 관련된 신화가 참 많은데요,간접적으로나마  신화 조각품들도이렇게 구경을 할 수 있어서 좋았어요. 😁는 세계적인 규모의 미로라고소문이 자자한 곳이라 부지도 되게 넓더라고요.그런데 관리가 참 잘 되어 있어서 굿굿👍​ ​애지앙길은 예쁘기도 예쁘지만 특히나 건강길이라고피톤치드를 몸소 느끼면서 산책을 할 수 있어요! ✌그리고 제가 생각하기에는 저 조명들도 한 몫을 한 것 같아요. 😁해가 조금 진다면 더 멋진 장관을 볼 수 있겠다 싶었어요. 😍​ ​갑자기 대나무가 나와서 놀라셨나요?! 😉는 이렇게 울창한 대나무숲도 있어서흔들리는 바람에 잎끼리 부딪혀서 내는 소리도 감상할 수 있어요. 👍무림 고수 느낌으로 사진도 몇 장 찍으며 놀기도 좋고길도 잘 닦여져 있어서아이와 산책하기도 좋은 대나무숲도 잘 구경하고 왔어요. 😊참, 그리고 는 각종 꽃 축제로도 소문이 자자하더라고요~그래서 이번  방문해서여러 꽃들도 실컷 구경하고 왔답니다. 😁우선 사진부터 구경하시죠. 😍​ ​제가 방문했던 5월 중순에는 루피너스, 장미, 해바라기, 샤스타데이지 등종류도 다양하고 색상도 다 다른 꽃들이 반겨줬어요. 😁는 ‘ 사계’라고사계절에 피는 꽃들로 축제가 열리는 곳이기도 해요. 😊의 따뜻하고 풍족한 햇볕을 받고풍성하게 자란 꽃들을 구경하기 딱이더라고요. 😉꽃 가까이 안 가도 곳곳에서 바람 타고 꽃 향기가 진동을 해요. 😍너무 가까이 가면 꽃도 아프고,또 벌이 있을 수 있으니 조심! 😜​ ​5월 하면 생각나는 대표적인 꽃!장미도 종류별로 구경했네요. 😊그리고 해바라기들은 아직 자라고 있는 중이라다음 달쯤 방문하면 만개한 해바라기를 볼 수 있을 것 같아요. 😉 사계,다른 계절에는 또 어떤 모습일 지 너무 궁금하네요. 😍​ ​보기만 해도 싱그러운 기운 마구 받고 온 ! 😘미로 체험부터 하고 왔다면,예상대로 기운을 다 뺀 상태에서 꽃구경을 했겠다는 생각이 들 정도로볼 거리가 풍성했던 꽃구경이었습니다. 😁자! 그럼 이제 본격적으로 미로체험도 해야겠죠?!​ ​는 세 가지 테마의 미로가 있는데요,도에 많은 그 세 가지! 돌, 여자, 바람 컨셉으로 미로가 구성되어 있어요. ☺후기를 찾아보고 가니 바람 👉 여자 👉 돌 순서로 체험하길 권장하더라고요!난이도 순서라고 보시면 될 것 같아요. 😁그래서 제일 먼저 바람 미로부터 체험했어요!​ ​바람 미로는 이렇게 울창한 나무가 벽 역할을 하고 있는 미로로바람 미로 안에서도 난이도가 나뉘더라고요! 😊저희는 엄청 재미난 길을 선택하고 빠르게 출구를 찾아다녔답니다!물론 입장할 때 지도를 받고 지도 보면서 갔는데도,몇 번 헤매다가 겨우 출구를 찾았지 뭐예요. 😂겨우 출구로 나와서 한 숨 돌리고 바로 여자 미로 체험을 했어요.​ ​바람 미로에서 한번 단련됐다고여자 미로는 더 수월하게 입구를 찾을 수 있었답니다. 😁성공하면 울릴 수 있는 종도 쳐봤네요. ☺미로 체험할 때 팁이 있다면,모자나 양산을 꼭 사용하시길 바랍니다. 😂생각보다 출구 찾는 게 어려워서 그늘도 없는 미로에 있다 보니머리가 점점 뜨거워지는 느낌을 받더라고요. 😢그래서  방문할 때가벼운 양산 하나 챙기시는 걸 추천합니다!저희는 여자미로 체험까지만 즐기고 미로 체험을 끝마쳤어요.돌 미로는 규모도 크기도 하고 이미 저흰 체력을 다 소진해 버려서 😂과감하게 돌 미로 체험은 포기했답니다. 🤣​ ​쿨하게 돌 미로 체험은 포기하고마지막으로 실내박물관도 구경하고 왔어요. 😁간단한 작품 구경은 물론 퍼즐 체험을 할 수 있답니다!실내라서 시원하기도 했고요. 😊그냥 지나칠 수도 있는데, 이왕  간 김에실내박문관 가셔서 퍼즐 체험도 즐겨보세요!​ ​난이도가 은근 있었던 퍼즐 체험 😂 가서 뇌에 힘주고 열심히 관광 즐겼더니녹초가 되어 점심 먹고 숙소 가서 한바탕 쉬었네요. 🤣 가실 분들은 널널하게 하루 일정 잡고 가셔도 될 것 같아요!개인 차는 있겠지만 이왕이면모든 체험 다 즐기고 오면 좋을 것 같네요. 😁​ ​생각했던 규모보다 훨씬 크고 볼 거리가 많았던 .도 동쪽 핫한 관광지로 인정합니다. 😘가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 가도 좋은 !다가오는 여름엔 해바라기, 메리골드, 수국 등 꽃 구경을 할 수 있겠네요. ☺가서 꽃 구경도 하고 미로, 퍼즐 체험도 즐기고 오길 바라며,이번  리뷰 마치도록 하겠습니다!감사합니다. 😊​  ​ 
  가볼만한 곳! 테마 미로공원 # #가볼만한곳 #미로공원   안녕하세요!율리아입니다 :D​  -​💚도 여행 1탄​​이번 도 여행은갑작스럽게 가게 되었는데다가새벽 비행기로 도 도착해서대구 돌아올때도 새벽비행기,,,​2박 3일간의 여행이지만생각보다 여러 곳에 갈 시간이 안되더라구요​그래서 첫날에는 공항에 내려서귀포 도착 후 성산일출봉에서 하루 자고다음날 윗쪽으로 해변 따라 돌아공항 근처로 숙소를 잡았답니다!​오늘부터 올라올 포스팅들은시간 순서 상관 없이일부 방문했던 장소들을 기록용으로하나씩 포스팅 할 예정이에요 ><​​​ ​​​ ​돌, 여자, 바람세가지 테마로 조성된 미로공원 !​성산일출봉에서 함덕해수욕장가는 길에 딱 위치해 있어서한 번 들려보았답니다 ><​ ○ 위       치:  064-784-3838○ 전       화:   시 구좌읍 비자림로 2134-47 ○ 운영시간:  9:00 ~ 18:00    ※ 입장마감   17:00○ 주       차:  있음특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​   요금#가볼만한곳 # #미로공원​​ 관람요금​  성   인    11,000청소년    9,000어린이    8,000​​도 같은 경우는관광지들이 당일 할인 티켓도많이 있더라구요!​ 네비 찍어놓고 가는길에당일 사용 가능한 쿠폰 검색하니여러가지가 나왔어요​저는 아래 사이트에서 구입했답니다​​💚 티켓 구매   입장권 당일이용가능  미로공원 추가적립금 : 쿠폰트리[쿠폰트리] 여행은 쿠폰트리! 렌터카x관광지x맛집x뷔페 모두 최저가!smartstore.naver.com ​​   개장 시간#가볼만한곳 # #미로공원​​ 개장 시간​OPEN      9:00CLOSE    18:00​※ 입장 마감  17:00​​ ​​​미리 구매한 티켓으로좀 더 저렴하게 방문했답니다!​인터넷에 찾아보면할인티켓 많이 판매하고 있으니꼭 사서 가세요!!​​​   전경#가볼만한곳 # #미로공원​​에는 3가지 테마가 있어요​돌  .  여자  .  바람​사진에 보이는 곳은돌미로랍니다!​제가 방문했을 때는 이미 지치고다음 일정까지 시간이 촉박해서사진은 많이 찍지 못했답니다 ㅠㅠ​​💚 돌미로 전경  ​​​날씨가 좋아서 그런가더 예뻐보이더라구요!​​  ​​미로는 아까도 얘기했듯3가지 테마가 있어요!​입구에 들어서면 미로 도면이 그려진안내책자를 줘요!​그래서 안내책자보며살방살방 산책하면서 주변 풍경도 보고여유롭게 즐기고 나오는 분들도 많더라구요!​하지만 저희는 커피 내기를 걸었기에안내 책자 없이 감에 의존해서무작정 미로를 탈출해보았답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​성취의 종​ 결승점에 가면성취의 종이 매달려있어요!​저희처럼 내기를 하면먼저 도착해서 성취의 종을 울려상대방을 더욱 열받게 할 수 있답니다 ^^​3가지 미로에서 모두다제가 이겨 성취의 종을 울렸답니다 ><​​💚 성취의 종소리  ​​소리 너무 맑지 않나요제가 이겨서 더 맑게 느껴지나봐요 ><ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 진짜 나머지 2개의 미로는생각보다 수월하게 탈출했는데돌미로는 너무 어렵더라구요​입구에서 나눠준 안내도면을 봐도막상 미로 안에 들어가보면여기가 어딘지 정말 헷갈릴거예요!​​​ ​​는 미로도 크고 잘 꾸며져 있었지만계절마다 꽃 축제도 열리고 있다고 해요!​제가 방문했을 땐 예쁜 튤립들이가득 놓여 있었어요​뿐만 아니라 안에 박물관이 있는데다양한 게임들이 있더라구요!미로 말고도 구경할 거리가 꽤 있어서너무 좋았어요​​  ​​함덕해수욕장 가는길에 들렸는데생각보다 재밌게 놀았고무엇보다 구경할 거리가 많아서방문하길 잘 한 것 같아요!​ 가볼만한 곳 찾으신다면 한 번 방문해보세요 ><​​​ ​.​.​.​​#가볼만한곳 #프로사부작러 #도가볼만한곳 #필수코스 #여행 #도여행 # #미로공원 #입장권 #당일티켓 
 메리골드 & 수국길  풍성~글/사진/영상 : 그리다도 동부쪽에 위치한 세계최대 미로공원인  에 수국길을 보러왔답니다. 5월달에 장미축제를 하는데~ 그 부분도 예쁘지만 바로 연이어서 수국이 있는데 둘다 올 수 없어서 이렇게 수국 시즌에 맞춰서 왔어요^^ 오후로 갈수록 사람들이 많이질 것 같아서 아침 거의 오픈시간에 맞춰서 갔답니다. 그랬더니 주차장도 텅비어 있고, 관광객들도 적어서 사진촬영하기 편리했네요.​  의 관람요금은 위의 사진을 참조하시면 되요. 성인 11000원, 청소년 9000원, 어린이 8000원 이며, 도민 같은 경우는 성인 8000원이었답니다. 운영시간은 오전9시부터 오후6시까지이며, 매표는 오후5시에 마감 합니다.​ 이곳은 여러번 온 터라 대충 위치들은 다 파악이 가능한 상태네요. 오늘 목적은 다른것보다는 수국에 관심을 두고 있답니다. 사실  에 오시는 관광객들은 미로에 관심이 많답니다. 바람미로, 여자미로, 돌미로까지 다양한 것들이 있어서 탈출하는 재미를 부여하는 공간이죠. 코로나19 이전에는 이곳에 학생들이 엄청 수학여행으로 많이 와서 단체로 게임을 하곤 했던 곳이네요^^​  입구에서 약도를 한장 주시거든요. 미로를 탈출 할 수 있는 지도이니 잘 보관하시면 됩니다. 호수가 있고~ 징검다리와 분수대 그리고 커다란 물고기가 있네요. 앞에서 부터 반겨주는 메리골드와 백일홍이 눈에 띄더군요. 그리고 한쪽편에서는 천일홍이 무럭무럭 자라고 있었답니다.​ 입구에서부터 화려함을 뽐내고 있는 꽃들이 계속해서 이어지며, 이정표가 있는 곳까지 완전히 덮었더라구요^^ 그곳에는 의자를 가져다 두어서 앉아서 사진을 찍을 수 있도록 예쁜 포토존을 만들어 두셨네요^^​  모두다 화분에서 자라는 꽃으로 튤립이나 루피너스 같은 것도 가져다 두더군요. 예전에는 미로가 핵심이었는데~ 지금은 다른  도 풍성해지는 것 같아요.​ 이정표에서 애지앙길 이라는 곳이 있는데 사실 그곳으로 계속 직진하면   수국길과 만난답니다. 그 사실을 몰랐던 저는 조금 전진하다가 되돌아와서 원래 알던 장미원 쪽으로 해서 수국길로 들어갔네요. 결국에는 겉부분을 한바퀴 돌아보면 형식으로 만나게 되네요^^​  숲에 아기자기한 포토존과 미로 그리고 전구가 나무에 달려 있네요. 그러나 대부분의 사람들은 이길로 가지 않고~ 미로 통과하기에 바쁘답니다^^​ 주황색, 노랑색, 골드색 등등!! 곳곳에 화분으로 많이도 가져다 두었고, 꿀벌들도 많이 날아다니더군요.​ 5월달에 정점을 찍는 장미는 이제는 다 시들해졌고, 그 끝자락에 수국길 입구가 있어요. 전에 한번 봐둔곳이라서 이곳을 통해서 한번 가봤답니다.  의 수국은 키가 엄청 크고~ 좀 큰것들은 2.5미터 정도 될정도로 사람들이 파묻힐 정도 랍니다. 그리고 양쪽으로 풍성해서 정말 터널 같은 느낌도 드네요.​  중간 중간 색깔이 화려한 것들도 있어서 심심하지 않았답니다. 그러다가 갑자기 평평한 잔디밭이 나오네요. 여기가 끝인가?​ 저기 끝자락의 야자나무에서 시작해서 화면 거리 정도로 이동했는데 벌써 끝? 그러나 그게 아니라 저쪽으로 가니 계속 이어지더라구요 ㅎㅎ​ 이곳에도 수국 저곳에도 수국길~~ 참 많이도 자라고 있더라구요. 저도   수국은 처음봐서 어떨까 궁금했었는데 ... 잘꾸며놓았더라구요.​  안쪽으로 들어가니 폭포도 있고~ 몇가지  가 더 있는데 ... 그동안은 사실 이곳까지 안와봤거든요. 입구쪽과 미로 통과에 집중하고~ 장미원 정도만 왔었는데 ... 입구에서 보면 정반대편에는 다른것들이 있더라구요. 그리고 계속해서 들이 확장되고 있는 느낌이네요.​ 또한 가 이렇게 넓은줄은 또 몰랐네요 ㅎㅎ 부지가 굉장히 넓고~ 다양한 것들이 있는데, 점점 개발하면서 더 가 풍성해 질것으로 예상됩니다.​ 애지앙길로 오다보면 대나무숲도 만날 수 있는데, 숲에 들어가면 대잎이 쌓여서 푹신푹신한 느낌이 있답니다.​ 다시금 여자미로로 돌아와서 통과를 해보았네요^^ 사실 여기는 쉽지요. 사계절 푸르른 랠란디나무로 벽을 이루면서 미로가 만들어졌더군요.​  전망대에 올라가서 주변을 한바퀴 돌아봐도 멋지답니다. 하나는 초록빛으로 나무로 되어 있고~ 반대편은 돌이라서 느낌이 또 다르답니다.​ 다들   돌미로 앞에서는 작아진답니다. 약도를 보면서도 쉽지 않고~ 아무것도 없이 통과하는 것은 난이도가 높거든요. 어린아이와 같이 오신분들은 포기하기 일쑤고요. 미로 안에 들어가면 사실 약도를 봐도 내 위치가 확실치 않아서 방향잡기가 쉽지 않은 것 입니다. 정말 위에서 내려다 보면 경로가 다 보이는데~~​ 가끔 저렇게 안개분수가 나온답니다. 그러면 시원한 느낌이 들어요. 벽 높이가 높아서 다른곳은 볼 수 없게 설계되어 있네요.​  의 수국길 키도 크고~ 정말 잘 자랐으며, 조금 있는 것이 아니라 뒷편에는 정말 줄줄이 사탕처럼 계속 이어지더라구요^^ 또한 입구의 백일홍도 아주 멋졌고요.​ 인근에 비자림이라는 숲길도 있어 같이 코스로 엮어서 구경하면 더욱 좋을듯 싶어요. 레일바이크, 다랑쉬오름 등도 있답니다.​  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
 메이즈 랜드 - 생각보다 가 꽤있다 10세이하 소아 추천!!!! 비가 오르락 내리락그동안 안가본 곳 가봐야지세계최대 미로공원이라하는데가보니 기네스북 신청이라고글쎄 세계최대는 아닌 것 같은데요주차장이 엄청 넓다주차시설 걱정안해도 되겠네메이즈 랜드 앞 식당 가본적 있는데요번에 가보니 망했네요이런 곳 볼때마다 우울해지네아이들의 함성? 소리를 싫컷 들을 수있네뛰는 것도 힘든데 소리소리지르면서 ㅋㅋㅋ성인들은 산책을 하는 건지뛰는 사람 거의 없고김녕미로공원만 가보았다고여기는 스케일이 크네요그렇치만도 생각보단 크지는 않음도리어박물관이 괜찮았음카페도 깨끗하고 좋았는데우한폐렴으로 인해 폐쇄그러나각종 미로,퍼즐,미노아 문명에 대한 자료가많아서눈을 즐겁게 해줌그리고 돌하루방 전시되어있는데 카피가 아닌 오리지널이라고 함생각보다 상당히 작네조천,애월.... 각지에서 수집한 돌하루방을 볼 수 있네요카페 앞에서 피아노를 맘데로 칠수 있어피아노 하는 분들은 꼭 거기서 잠시라고 피아노 치네개인적으론박물관이 더 좋았음(이런것을 더 좋아함)사진 찍을 것도 많고 예쁘고 앤티크하고비올때, 10세 아이들이 있는 경우 추천입니다보는 분들 거의 없겠지만도글끝나면 사진이 상당히 많습니다 
W.GABO​[도 동쪽여행 가족끼리 가기 좋은 '' #도가볼만한곳] ​ 세계최대미로, 관람시간 09:00-19:00(6-7월)매표시간 18:00까지 ✔ 주차✔ 유모차, 휠체어 대여(무료)✔ 장애인 전동보장구 급송충전기✔ 간이 기저귀 갈이대✔ 전기자동차 충전소✔ 네이버 예약✔ 장애인, 노인, 지역 주민 고용 착한기업​​https://mazeland.co.kr/kor/index.php 세계최대 규모의  미로공원  소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr  사촌과 사촌언니와 월정리 바다를 구경하고이대로 집으로 가기는 아쉬워서한군데 더 들렸으면 좋겠다고 했더니사촌 언니가 를 추천해줬다.​요즘 소비를 할때 기왕이면 좋은일을 하는사회적기업 제품이나 서비스를 소비하는 편인데는 장애인들을 고용하고 있다는 점이마음에 들어서 들리게 됐다.​#도동쪽여행​  ​​ 금액성인 11,000원청소년/군,경,소방 9,000원어린이/유공자,경로 8,000원장애인(1급-6급) 5,000원​네이버 예약시 할인되니 네이버 예약 추천드립니다.​​​​ 미로 이외에도 조경이 훌륭해서도 가볼만한 곳이라는 생각이 들었다.​주말이었는데도 여유로워서관람내내 사람에 치였던 카멜리아힐보다 좋았다.​​​ 입장전에 직원분이 지도와 함께에 대해 간략하게 설명해주셨다.​본격적으로 미로로 들어가기 전에 박물관에 들려서 화장실을 이용했다.​​​ 박물관에 가는길은 평지와 징검다리가 있었는데전날 비가 많이 와서 그런지 물이 끝까지 올라와있었다.​박물관도 준비 돼 있어서 아이들과 오기에도 좋아보였다.​​​ 는 세계 최장 석축 미로로의 삼다로 알려진 돌, 바람, 여자를 테마로조성이 된 미로 공원이다.​​​ 봄에는 유채길, 튤립광장, 장미원, 루피너스여름에는 백일홍, 메리골드 광장, 수국길가을에는 구절초, 핑크뮬리 올레길, 꽃무릇밭, 코스모스길, 넝쿨터널겨울에는 동백숲이 조성되어 사계절 내내 꽃을 감상할 수 있다.  ​​​ 길이 평탄한 평지로 잘 닦여져 있어서휠체어, 유모차를 끌고 다니기에도 좋았다.​​​ 나랑 사촌이 제일 먼저 들어간 미로는 바람미로.​​​ 미로는 두가지 코스가 있는데우리는 엄청 재미난 길로 갔다.​아이들이 가면, 미친듯이 뛰어놀테니까 애들한테는 정말 재미난 길이 될 것 같은데​더운 날씨였어서 그런지 사촌과 저한테는 조금 힘들었구요.​  ​ 그래도 난생 처음 해보는 미로 찾기라 재밌었음.사촌의 직감대로 가서 내가 미로찾기 한건 아니었지만.​​​ 미로도 커서 갔던 날이 주말이었는데도다른 일행들은 안마주치고 완주할 수 있었다.​​​ 알고보니 런닝맨, 푸른바다의 전설에도 나왔었던 .코로롱만 아니었으면 해외팬분들이여행코스로 많이 왔었겠구나 싶었다.​#도가볼만한곳​​​ 얼렁뚱땅 바람미로까지는 완주를 했는데돌미로까지 가볼 용기는 나지 않았고둘다 수국보러 가고 싶어서 수국길로 갔다.​​​   ​​  부모님들이 완전 좋아하는 사진스팟.어떤 느낌인지 아시쥬.​​​ 이렇게 잘해놨고, 이렇게 넓은데사람이 더 많지 않은게 이해가 안갔다.​도 동쪽여행하시는 분들  가주세요.​​​ 현무암으로 이루어진 춘담폭포.폭포 양쪽에 하트하고 있는 돌하르방 귀여워.여기도 아마 부모님 원픽 포토존이 아닐까.​​​ 양쪽에는 수국과 나무들이 빽빽하게 심어져 있어서하늘이 흐려도 이쁘게 보였다.​​​ 6월 13일  수국분수대 뒷쪽 수국들이 이쁘게 피어있어서 뒷쪽으로 갔다.​  풍성한 수국과 사진 찍고 싶으시다면  분수대 뒷쪽으로 가보세요.​​​ 6월 13일  수국 사촌이랑 각자 20장씩 야무지게 찍어주고대나무숲으로 갔다.​​​  에서의 내 원픽은 대나무 숲이었다.다른 관광지와는 차별화가 되는 점이라고 생각한다.​​​   ​​ 안쪽으로 길이 있어서 대나무숲 사이를 걸어볼 수 있었다.새소리도 청아하게 들려오는데도 가볼만한 곳 중에서 가장 평화롭고 조용했다.  ​​  대나무숲은 밖에서보다, 안에서 찍는게 더 이뻤다.숲이어서 그런지 모기가 많았어서방문할 예정인 분들은 벌레 퇴치제같은걸미리 뿌리면 더 좋을 것 같다.​​​ 대나무숲 건너편에 있던 빛의 숲.실제로 보면 나무와 전구의 조합이 더 이뻤었는데사진에는 이쁨이 제대로 담기지가 않았다.​​​​ 장미정원 가는길에 보았던 폭포.위에 있는 12지신이 귀여웠다.​장미정원 근처에는 족욕을 할 수 있는 곳도 있다.나무 사이에서 앉아서 하는 족욕 분위기 최고더라구요.  ​​ 전날 왔던 많은 비 때문에 장미잎들은 많이 떨어졌지만그래도 피어있는 장미들도 많아서 구경하는 재미가 있었다.​​​ 장미정원에 있는 수국길 입구도의 또 다른 포토존.여기서 사진 찍는 커플분들이 많았다.​​​ 장미가 필때 맞춰서 와도 좋겠다 싶었다.근데 포토존에 붙여진 판넬에 적힌 글 같은건 촌스러워서 차라리 안붙였으면 좋겠다.​​​ 도 동쪽여행 계획중이신 분들 중에자연을 좋아하시는 분들에게 추천드리는 .특히 가족들과 함께 가기에 좋은 곳이었습니다.​​​ 도 관광지에서 수많은 인파에 치였던고단함을 힐링할 수 있었던 .​도의 평화로움을 느껴보고 싶은 분들은도 동쪽관광지 로 떠나보세요.​   특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47    ​ 
​안녕하세요. 😊장마가 오락가락 기승을 부리네요. 😢다들 별 피해 없기를 바랍니다!​​오늘은 6월 중순 다녀온 도 여행 중제일 만족스러웠던  다녀온 후기를 공유하려고오랜만에 글을 쓰네요. 😊요즘 수국 정말 예쁘다고 소문이 자자한데요,제가 갔을 때 역시 수국이 전부 다 만개는 안 했더라고요!그래도 미로 체험도 하고 메리골드, 수국 구경도 할 수 있었어요! 😁​ ​ 처음 다녀왔는데,미로 체험 뿐만 아니라 다양한 꽃 구경도 할 수 있더라고요?!사계절 언제 가더라도 계절 꽃을 한가득 구경할 수 있어요. 👍​ [ 출처 :  홈페이지 ]​​​먼저  모르시는 분들께 간단하게 이용 정보 알려드려요! 😉​[  영업 시간 ]11월-1월 09:00-17:30 (매표마감 16:30)2월-3월, 10월 09:00-18:00 (매표마감 17:00)4월-5월, 8월-9월 09:00-18:30 (매표마감 17:30)6월-7월 09:00-19:00 (매표마감 18:00)​각 달 마다 운영 시간이 다르니가기 전에 꼭 운영시간 확인하고 방문하길 추천합니다!참고로 는 연중무휴랍니다. 😊 이용 요금은 위 도표를 참고해 주세요. 😁저희는 네이버에서 미리 구매하고 이용했어요~😊​ ​저희는 이른 아침 오픈 시간에 맞춰서 다녀왔어요. ☺역시 오픈 시간에 맞춰서 가니 사람이 많은 편이 아니라여유롭게 둘러볼 수 있었답니다. 👍제일 먼저 꽃광장부터 가볍게 둘러봤어요. 😁​ ​는 사계 꽃 정원이라고달 마다 개화 중인 제철 꽃으로 예쁜 정원을 가꾸고 있더라고요! ☺지금은 메리골드가 한창 피어 있는 시기!​ ​보이는 곳곳 메리골드가 만개했어요!노란색과 주황색 메리골드가 입구부터 반겨주니 기분이 좋아지더라고요. 😊아침이라 꽃들이 더 생기가 있는 느낌이었어요. 😁시든 꽃 하나 없이 관리도 잘 되어 있은  메리골드!꽃 말이 우정과 예언인 메리골드,사랑하는 사람과 함께 감상하기 참 좋아요. 👍​ ​가벼운 마음으로 시작한  관람,다름으로 애지앙길을 산책 다녀왔습니다! ☺애지앙길은  외곽을 따라 형성된 산책로를 말해요!울창한 숲으로 이어진 길을 산책하다 보면자연스레 기분도 좋아지고 스트레스도 해소되더라고요. 👍​ ​특히나 곳곳에 사진을 찍기 좋은 소품들이자연과 자연스레 어울리게 비치 되어 있어서인생 사진 그냥 얻겠더라고요. 😊한 걸음 걸을 때 마다 포토 스팟이라 걸음 떼기가 정말 힘들었어요. 😁새벽에 비가 잠시 와서 그런 지 풀 향기가 더 진하게 나더라고요! ☺​ ​애지앙길을 지나 대나무 숲길까지 도착했어요! 👍저는 살면서 이렇게 빼곡하게 자라난 대나무 숲은 처음 접해 봤는데요,대나무가 흔들리면서 나는 소리가평온한 ASMR 마냥 잔잔하게 들려서 마음에 평화로워지더라고요! 😊​ ​걷기명상코스도 따로 구성되어 있어서조용한 분위기에서 차분히 산책 가능해요! 😁영화를 하도 많이 본 저는무협영화에 나올 법한 배경에 나도 모르게 검객이 어딘가 숨어 있으면 어쩌지?!라는 쓸데없는 상상도 했네요. ☺덕분에 친구들과 유쾌하게 산책을 즐겼어요! 👍​ ​지금 가면 수국 만개했을 ,그래도 이르게 만개한 수국들도 곳곳에 보이더라고요~😉사람 키 보다 더 크게 자란 수국을 보고 있으니뭔가 정글이나 밀림에 있는 듯한 기분도 들었어요! ☺수국은 토양 성분에 따라 색상이 다르게 핀다고 하는데, 토양은 여러 토양이 섞였나 봐요!형형색색 다양한 색의 수국 구경을 할 수 있었답니다~😁​ ​참 이제는 진 꽃송이들이 많지만적게나마 장미들도 알록달록 하게 피어 있더라고요~❤제가 제일 좋아하는 빨간 장미도향긋하게 아직 피어 있어서 향도 맡고 사진도 찍었습니다! 👍곳곳에 다양한 꽃들이 많아서 미로 체험 외에도꽃 구경하기 정말 좋아요~☺​ ​자! 이제 의 하이라이트. 😁미로 체험도 즐겨 봐야겠죠?! 😜의 미로 체험은 총 3가지 컨셉으로 구성되어 있어요!도 하면 생각나는 많은 그것. 😎돌, 여자, 바람 컨셉으로 미로가 구성되어 있어요. ☺각각 미로는 난이도가 상이하더라고요.제일 쉬운 순서로 말씀드리면, 바람 – 여자 – 돌 순서로 쉬워요!😜​ ​추리나 미로 같은 건 제일 못하는 저는쉬운 순서로 미로 체험을 즐겼답니다! 😎먼저 바람 미로부터 쉽게 성공 👍바람 미로는 총 길이가 1.4km!미로 안에서도 쉬운 코스와 어려운 코스가 나뉘어 있어서본인 선택으로 미로 체험을 즐길 수 있어요. 😁​ ​가볍게 성공한 바람미로에서 자신감을 얻고바로 이어 도전한 여자미로! 😎여자미로는 애기동백으로 꾸며진 미로라고 하는데,지금은 동백철이 아니라 푸른 나무들만 있었어요. 😜길이가 총 1.3km 정도로 은근 시간이 걸리더라고요?!지도 보면서 열심히 길을 찾다 보면 출구에 비치된 종을 발견할 수 있어요! 👍도착하면 한번씩 쳐보는 재미도 쏠쏠! 😁​다음은 대망의 돌미로..🤔돌미로를 난이도가 상당하다고 미리 공부하고 갔던 터라그냥 하다가 안 되겠으면 포기하자! 하고 시작했는데,시작한 지 얼마 안 되어서 기권 😂​ ​돌미로 난이도는 넘사벽이더라고요. 😢성공하는 사람들 정말 대단한 것 같아요..돌미로는 길이가 총 2.3km에 달하고10만개의 현무암으로 길을 만들어 둔 미로랍니다! 😁돌로 길이 만들어져서 조금만 헤매도 어지러운 기분이더라고요. 😢​ ​다음에 가게 된다면, 돌미로 꼭 성공하고 말 거 에요. 😂근데 개인적으로 미로 체험을 마지막에 하길 정말 잘 한 것 같아요. 😁초반에 미로 체험하고 구경했다면 체력 다 썼을 것 같아요! 😜​ ​돌미로 체험은 성공 못해서 아쉽지만그래도 행복한 시간 잘 보내고 왔어요~😊꽃 구경, 박물관, 정원, 미로체험까지한 곳에서 모두 즐길 수 있었던 ! 😎다음에 가게 된다면, 돌미로까지 성공한 인증샷 공유하도록 하겠습니다!그럼 다들 다가오는 여름도 준비 잘 하시고,늘 건강 챙기길 바래요. 😁 감사합니다! 😘​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   ​ 
안녕하세요. 삶은여행입니다.​도에는 미로공원이 꽤 많아요. 미로를 좋아해서 여러 미로공원을 다녀봤는데 그 중에서 미로공원의 완성도가 제일 높은 곳이라 생각되는 곳을 다녀왔어요. 이번에 간 곳은 예요. 입구특별자치도 시 구좌읍 송당리 는 시 구좌읍에 위치하고 있어요. 도 동쪽 여행을 계획하신 분들이나 미로를 좋아하시는 분들이 가시면 좋을 것 같아요. 그리고 도48시간 프리패스를 구입하신 분들도 입장 가능하시니 패스 구입하신 분들은 일정에 넣어보세요. #도48시간프리패스 # #도미로공원​차를 가지고 에 도착했어요.  주차장은 넓으니 걱정 안 하셔도 될 것 같아요. 주차를 하고 로 들어갔어요.  입장료 및 운영시간성인 11,000원, 어린이 8,000원이고 운영시간은 9시부터 18시까지예요. 입장료 입장료는 성인 11,000원, 어린이 8,000원이에요. 입장료치고 조금 비싼 편이지만 안에 볼 거리들이 많아서 입장료는 그렇게 아깝지 않으실 거예요.​도48시간 프리패스가 있으신 분들은 패스로 입장 가능하니 꼭 들러보세요.  운영시간 운영시간은 09:00-18:00예요. 매표는 17시까지니 참고하세요.  입장권매표소에서 패스를 찍고 입장권을 받았어요.   안내 관람도는 말 그대로 미로가 모여 있는 곳이었어요. 작은 미로 하나만 있는 미로공원도 있는데 이곳은 꽤 많은 미로가 있었어요. 방탈출, 미로를 좋아하는 저는 너무 기대가 됐어요.  지도 입구에 들어가기 전에 에 대해 설명해주시는 분이 나와서  관람도를 주시면서 간단하게 설명 해주세요. 작은 미로들도 있지만 큰 미로들도 있어서 미로지도를 보고 탈출할 수 있었어요.  안내뒷면에는 간단한 안내가 나와 있었어요. 입구쪽 수증기가 피어오르던 연못에 들어서면 연못이 있어요. 연못에 수증기로 분사되는 분수가 있었는데 마치 온천에 뜨거운 물에서 김이 나는 것처럼 보였어요. 일본 벳푸 온천 지옥순례에 간 것 같았어요.  역사의 역사에 대해 소개된 곳이 있었는데 는 2004년 계획되고 2011년에 준공되었다고 해요.​에 있는 미로의 총 길이는 5km가 넘는데 그 중 가장 긴 미로는 돌미로인데 2.2km예요. 기획하고 만든 제작자분이 대단해요!🙂  연못 연못에는 잉어와 연꽃이 있었어요.  작은 미로와 예쁜 불빛 숲속꽃화분 미로입구는 화분 형식으로 만든 미로로 시작됐어요. 꽃이 피는 계절에는 꽃으로 가득하겠죠? 불빛 가득했듼 애지앙길정면에 애지앙길이 있었는데 숲속 길이었어요. 예쁜 전등이 있던 빛의 미궁 안에는 예쁜 전등이 켜져 있어 분위기가 참 좋았어요. 베트남 호이안에서 봤던 등처럼 예쁜 등들이 달려 있었어요.​작은 미로들이 있었는데 아이들이 즐기기에 좋을 것 같은 미로였어요. 분위기 좋았던 애지앙길당신을 위해 항상 빛을 밝혀둘게요.​​분위기, 문구 다 좋았어요!😆 예쁜 포토존곳곳에 포토존들이 있었는데 이 포토존에서 사진을 찍으면 사진이 참 예쁘게 나와요. 베트남 호이안 같았던 예쁜 등들색색의 등들이 참 예쁘죠? 미로공원 중 미로 외에 볼 것이 참 많은 곳이 이곳 예요. 본격적 미로탐험, 바람미로와 여자미로바람미로들어가는 입구에 미로의 지도가 나와 있었어요. 미로에서 탈출구를 안 보고 찾는 것도 재밌을 것 같았지만 저희는 나가는 길을 숙지하고 미로 속으로 들어섰어요. 바람미로바람미로는 2,700백여그루의 미측백으로 만들어진 미로예요. 중간중간 포토존도 있어 지루하지 않았어요. 바람미로미로의 나무들은 사람 키보다 높아서 정말 미로였어요. 숙지한 길을 잘 걸었어요. 갈림길이 나올 때마다 길을 잘 찾아서 무사히 탈출했어요. 드라마 푸른 바다의 전설 촬영지 드라마 '푸른 바다의 전설'에 가 나왔나봐요. 드라마를 잘 보지 않아서 드라마에서 이 장면을 못 봐서 아쉬웠어요. 봤었으면 더 공감이 됐을 텐데요. 여자미로바람미로 다음에 여자미로가 있었어요. 여자미로여자미로는 물질 후 돌아오는 해녀의 모습이 숨어 있다고 해요. 총 길이가 1.3km나 되는 비교적 긴 미로였어요. 저희는 여자미로는 패스하고 더 큰 미로에 가기로 했어요. 탈출 종이 종은 미로 탈출 후 울리는 종이에요. 미로를 탈출한 분들이 이 종을 울리시더라고요. 의 미로의 왕, 돌미로돌미로의 미로의 왕, 돌미로 입구 앞에 도착했어요. 돌미로는 도의 마스코트 돌하르방 모양의 미로예요. 드론으로 이 미로의 모습을 봤으면 더 많이 공감했을 텐데 막상 미로에 들어가면 돌 벽만 보이고 갈림길만 나와 이 모습에 공감이 되지 않았어요.😅 돌미로들어올 때 받았던 지도를 들고 천천히 미로에 들어섰어요. 돌미로사람 키만한 현무암의 미로가 펼쳐졌는데 다른 미로와는 달리 갈림길이 참 많았어요. 깔끔하게 잘 만들어진 벽에서 만든 분들의 노력이 보였어요. 돌미로 갈림길지도를 보며 갈림길들을 잘 빠져나갔어요. 지도를 들고 다니시는 분들도 조금 방심했는지 헤매는 모습도 보였어요. 돌미로중간에 뭔가를 표현한 것들도 볼 수 있었어요. 터널어두운 터널도 무사히 통과해 출구로 한발한발 다가갔어요. 그러다 무사히 탈출했어요. 정말 지도를 안 보고 탈출하기는 너무 어려울 것 같아요. 돌미로출구로 나와 비교적 높은 곳에서 미로를 보니 전체적인 모습이 멋졌어요. 돌미로잡초, 나무 덩굴 등 관리하시는 분이 벽 위를 걸어다니시면서 관리를 하는 모습도 볼 수 있었어요. 돌미로만 해도 엄청 넓은데 관리하시기 힘들 것 같았어요. ​이곳에서 일하시는 분들은 미로의 길을 잘 아실까 하는 생각도 들었어요.😆 성공의 종 울리기무사히(?) 탈출했기에 탈출 종을 울렸어요. 성취의 종성취의 종도 있었는데 근처에 가니 종소리가 나서 깜짝 놀랐어요. 그냥 지나가지 마시고 성취의 종 꼭 들러보세요! 나의 미로체험 유형은?나의 미로체험 유형을 알아볼 수 있는 곳이 있었어요. 저희는 지도를 보고 꼼꼼하게 찾는 유비형이었어요. 여러 명에서 온다면 누가 빨리 지도 없이 탈출하나 시합을 해도 재밌을 것 같아요. 미로 외에  둘러보기쉴 수 있는 공간나무가 우거진 곳에서 쉴 수 있는 곳도 있었어요. 가는 곳마다 참 예뻤어요. 인공폭포 인공폭포가 시원하게 쏟아지는 곳 옆에 천일총 꽃이 피어 있었어요. 천일홍 꽃밭작은 꽃들이 참 귀엽더라고요. 숲속 힐링 길숲속 길을 걸으며 천천히 걸으니 몸과 마음이 힐링 됐어요. 상사화 길 상사화(꽃무릇)가 피어 있는 길도 있었어요. 저희가 다녀온 게 9월이었으니 지금은 아마 다 졌을 수도 있겠어요.😅 포토존 지금 이 만남은 생애 단 한번 인연이란 글도 있었는데 감명 깊었어요. 좋은 사람과 이 곳에서 이 글을 보면 그 인연이 더 깊어질 것 같아요!😍 대나무 숲 명상코스 대마무 숲 걷기 명상코스도 있었는데 빽빽한 대나무숲을 걸으며 명상을 할 수 있는 곳도 있었어요. 빽빽한 대나무 숲 쭉 뻗은 대나무 숲에서 하늘을 보니 빽빽하게 높게 자라 하늘이 잘 안 보였어요. 꿈의 미로가다 보니 꿈의 미로도 있었어요. 꿈의 미로 꿈의 미로는 작은 나무로 만들어진 미로였는데 돌미로와 비교하니 작아보여 패스했어요. 분수대시원하게 물이 떨어지는 분수대도 있었어요.  곳곳을 참 잘 꾸며놨어요. 화목원화목원도 있어 화목원을 잘 둘러봤어요. 그네벤치빨강, 노랑 그네벤치가 있어 잠시 쉬면서 풍경을 즐겼어요. 족욕장 이곳은 족욕을 하는 곳이었어요. 온천은 아니라 물이 따뜻 하지 않고 시원했어요. 일본 온천지역에 가면 이런 온천이 많아 족욕을 하곤 했는데 여기서는 구경만 했어요. 진실의 입나오는 곳에 진실의 입이 있었어요. 영화 '로마의 휴일'에서의 명장면을 떠올리며 잠시 재현해봤어요. 이노타우로스 영상관 & 박물관미노타우로스 영상관 & 박물관에는 미로, 퍼즐을 소재로 한 미노타우로스 박물관이 있었어요. 이곳의 입장료는  안에 있으니 따로 없었어요. 윌리를 찾아서어렸을 때 자주 봤던 추억의 '윌리를 찾아서'가 있었어요. 윌리를 찾아서 수많은 그림 내에서 윌리를 찾아봤는데 추억 돋고 재밌었어요. 퍼즐24,000피스 퍼즐도 전시되어 있었어요. 명화 퍼즐한국화 소재의 명화 퍼즐도 전시되어 있었어요. 다양한 큐브 퍼즐다양한 모양의 큐브 퍼즐도 있었고요. 체험 퍼즐 퍼즐을 체험할 수 있는 것들도 참 많았는데 아이들이 부모님과 많이 하고 있었어요. 퍼즐은 머리 좋아지게 하는 좋은 놀이인 것 같아요. 보는 각도에 따라 달라보이는 그림 보는 각도에 따라 달라지는 그림들도 전시되어 있어 재밌었어요. 중간중간 퀴즈도 있고  많은 박물관이었어요.​​  총평는 미로도 재밌게 즐길 수 있었고 예쁜 도 많아 지루하지 않고 재밌었어요. 박물관에는 퍼즐 좋아하는 사람들이 찾으면 시간 가는 줄 모르고 재밌게 즐길 수 있을 것 같아요.​저희는 48시간 프리패스로 왔지만 입장료를 내고 와도 충분히 돈 안 아깝고 만족할 수 있는 곳이었어요.​아이들과 함께 오면 더 아이들이 신나할 것 같아요. 에서 즐거운 시간 보냈어요. 미로를 좋아하시는 분들, 아이들과 함께 하시는 분들은  꼭 가보세요!​ 포스팅을 마칩니다.​여행 즐겁게 하시고 언제나 행복하세요!😁 
  미로공원 구좌읍 가볼 만한 곳  ​​​​  지난달 여행에서 둘러본 ~사실 저는 도를 처음 가본 거나 마찬가지여서어디를 가면 좋을지 어디가 좋은지 생각해놓은 곳이 없었어요ㅎㅎ그래서 저희가 보냈던 숙소 근처로가볼 만한 곳을 알아보다가가까운 곳에 미로공원이 있다는 것을 알게 되어서급 가보게 되었답니다.​  ​저희가 2박 3일을 보냈던 독채펜션이구좌읍에 있었는데구좌읍 가볼 만한 곳을 검색해보니 미로공원이 나오더라고요(미로공원 말고도 비자림, 스누피가든 등이 있어요)사실 제가 알아본 곳은 김녕미로공원이었는데차량 가이드분이 규모가 좀 더 큰 를  추천하시길래 로 갔어요.​ ​ 관람도를 보니 크긴 크네요~ㅎㅎ미로공원이 메인이기는 하지만애지앙, 장미 정원, 대나무숲, 수국 길 등의 다양한 숲이나 꽃길이  조성되어 있어 산책하기도 좋을 것 같아요​ ​날씨가 화창하면 사진이 멋있었을 텐데..제가 방문했을 때는장마 전이라 그런지 살짝 흐린 날씨였어요 ​ ​달마다 꽃축제도 준비되어 있는데6~7월에는백일홍, 수국, 메리골드, 장미꽃을 만날 수 있어요~들어가자마자 화려한 꽃길이 반겨주네요.​ ​애지앙 곳곳에는 포토존도 있어서 아이들 사진도 찍어주고요~​ ​ 구좌읍 에는돌, 바람, 여자 세 가지의 미로가 조성되어 있는데요다 해서 5km의 총 길이로세계 최장 미로테마파크라네요~​ ​저희는 3곳 다 둘러볼 시간이 안되어서세 가지 중 제일 어렵다는 돌하르방 모양의 돌미로 도전!가이드맵을 보면서 미로를 탈출하면 되는데저는 보지도 않고그냥 제 느낌대로 걸었더니 착오가 많았다는ㅋㅋ​  ​미로는 도 느낌 나게 돌로 만들었네요ㅎㅎ돌담길 걷는 기분~중간중간 덥지 않게 하기 위함인지수증기 같은 게 나와요ㅎㅎ​ ​어린 동생 손잡고 같이 걸어주는 윤이ㅋㅋ가는 길도 모르면서 앞장은 잘 서서 걷더라고요윤이는 그냥 느낌대로~ 사람들 가는 길로~따라 걷는 중이에요ㅋㅋ​ ​ 미로 길이 길긴 긴가 보네요~거의 다 왔나 싶었을 때쯤 돌로 쌓은 언덕이 있어서 올라가 보면현재 위치를 알 수 있어요어느 길로 가야 할지 찾아보는 중ㅋㅋㅋ​  ​드디어 도착ㅋㅋ 위에서 보면 저희가 지나온 돌미로 길이 보여요~아이랑 같이 둘러보면 딱인 재미있는 미로공원!해가 내리쬐는 한 여름이면 더울 것 같기도 하지만요​  ​미로 탈출을 하고 나서 종 치기!소원도 비는 탑도 있어요​  ​족욕을 할 수 있는 시원한 물도 있어요발 담그면서 더위를 잠시 잊을 수 있었네요​  ​나오는 길에는 박물관과 퍼즐 전시실도 있어서잠시 들렀어요급 찾아간  구좌읍 가볼 만한 곳  미로공원 재미있었던 미로 길이었네요.시간적 여유만 있다면 숲길과 꽃길도 둘러보고,미로도 다 해봤을 텐데 아쉬움을 달래며근처 식당으로 갈치조림과 통문어 해물탕 등맛있는 점심 먹으러 갔답니다~ㅎㅎ​​​​​​  #구좌읍가볼만한곳#구좌읍여행##미로공원#구좌읍미로공원#미로공원​​​​​​​​​​​ 
알고보니 두번째 방문이었던 , 이색체험할 수 있는 곳 중 하나!    동쪽 가볼만한 곳 #동쪽여행 #동쪽가볼만한곳# # #미로체험#미로게임 #여행 #미로공원   특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00  안녕하세요 혲인입니다 :)도 하면 예쁜카페, 바다,자연명소가 떠오르지만 ​우리 대한민국의 유명 관광지로서색다른 체험을 할 수 있는 곳이기도 하죠!​그래서 가족여행을 가시는 분들이나친구, 연인끼리 도로 여행갈 때색다른 체험을 할 수 있는 곳이 어디없나많이들 찾아보실 것 같아요!​그럴 때 가보기 좋은 이곳!바로  미로공원 입니다 :)​이번에 를 다시 방문해보면서생각해보니 이전에 가족여행으로도 가봤더라구요​그래서 두번이나 방문해본 제가! 느낀 의 후기를 소개해드리도록 할게요!   는 구좌읍쪽에 있구요!주차장이 엄청 크게 있어서 주차 걱정은 No!는 미로공원으로 엄청나게 큰 곳 중 한 곳이에요 이전에 런닝맨 촬영지로도 유명해진 곳 중 하나인데생각보다 미로가 정말 복잡하게 되어있어서나오는ㄴ데 엄청 오래 걸리는데..​저기 최고 신기록 3분 38초 보이나요?정말.. 어떤 분이신지 너무나 대단한 것....  는 의 3대 상징이죠!바람 & 여자 & 돌을 테마로한세계 최장 미로라고 해요!​여행 하면서 한번쯤 정말 ㅋㅋ가볼만한 곳인데 이색체험이여요..    영업시간과관람 요금 확인하고 갈 것!​생각보다 가격이 꽤 있는 편이라고 생각이 들면서도3개의 미로를 즐길 수 있고, 안에는 튤립축제를 하니그런 모든것을 감안하면 꽤 나쁘지 않은 가격이네요! 들어가는 입구  들어가자마자 엄청 넓은  일단 본격 미로를 시작하기 전에 꼭 해야할 것이 있어요 바로 ^^ 화장실을 들리는 것인데요제 기억상 일단 들어가면 나오기 전까지화장실이 없기 때문에..​미로공원을 다니다보면 길을 헷갈려생각보다 많은 시간이 소요될 수 있어요그렇다보니! 정말 급한 경우 ..전화를 해야할지도..!​그러니까 꼭 화장실을 먼저 가시는걸 추천드려요ㅋㅋㅋㅎ ㅎ  제가 방문한 날은 3월 중순이었어요!이 때부터 어썸튤립페스티벌이 열린다하여조금의 튤립들을 구경할 수 있었는데요!​제가 딱 3월19일 이전에 방문한거라..엄청난 튤립축제는 구경하지 못했어요정말 아쉬웠던 ㅠ_ㅠ!(개인적으로 가장 좋아하는 꽃 중 하나!)  이제 슬슬 미로공원으로 들어가보도록 해요 들어가기 전에 이렇게  관람도를 주시는데요!순서대로 가는건 바람 > 여자 > 돌 미로에요​사실상 뭐~ 볼펜으로 ㅋㅋ 미리 맞춰놓고 가면어렵지야 않겠다만 그러면 재미없잖아요?​정말 많은 친구들과 함께 가서 내기해도 좋을 것 같은 ..게하 스텝 친구들과 같이갈 걸 그랬어요 :)​또한 는 꽃축제를 하기로도 유명한데달마다 피는 꽃이 다르다보니 꽃축제가 매달 달라요​제가 방문한 달은 3월!그래서 튤립축제를 하고 있던거랍니다~​그리고 미로를 하면서 혹시 못나올까 걱정된다면안해도 되는게 출구가 보이지 않으면오른쪽 하단에 적혀있는 번호로전화하면 됩니다!​그러니 안심하고  를 즐겨보아요! 처음 시작은 바람미로에요​세가지 미로 중에 가장 쉽기도 하지만그만큼 좀 거리가 있다고 해야할까요?처음에는 의욕이 넘치다보니 호다닥!길을 찾아 쭉쭉 찾아가곤 하는데은근 거리가 ㅋㅋ 길다보니 체력이 딸려요(이건 제 나이가 문제일라나요..!!) 이렇게 자신감있게 의욕넘치게뛰어다닌 우리들은.. 나중에 체력이 고갈됩니다..​그래도 정말 바람미로는 너무나 쉬워서아이들과도 재미있게 찾아가기 좋은 코스였어요 직진 구간?이 많다고 해야하나그래서 이렇게 를 설명해주는 가이드?를읽으면서 가면 재미가 2배가 된답니다~  두번째는 여자미로에요!바람미로를 마치고 나면 바로 옆에!여자미로에 들어가는 입구가 있어요​바람미로를 마치고 나온다면뭐야~ 별거 없네~ 하고 나오게 되는데은근 여자미로도 까다로워서 ㅋㅋㅋ저는 여기서 중도하차하고친구들에게 길을 맡겼답니다..^^  푸릇푸릇한 미로공원​실제로  는푸른바다전설 촬영지이기도 했어요!다들 이 드라마를 재미있게 보셨다면기억하실 수도 있답닌다! 마지막은 돌미로!​돌미로가 가장 길고 넓다고 해야할까요생각보다 까다로웠던 돌미로​이때부터 저의 체력은 매우 고갈됩니다  다행히 아직 의욕 넘치는 친구들이 있었기에잘 마무리할수 있었던 돌미로에요​정말 각 미로마다 분위기도 달라서재미가 2배였던 것 같아요 ㅋㅋㅋ​20대 후반인 저도 재미있게 다녔는데어린 친구들은 더 좋을 것 같아요!​이전에 가족끼리 왔던 적이 있는데엄마&이모도 재미있게 다녔던 기억이 있어요​가족끼리 가볼만한 곳으로도 추천드리는 !  돌미로까지 빠져나오면 이렇게 미로를 훤히내다볼 수 있는 곳이 있어요~뭔가 뿌듯하기도하고~  마무리는 꼭 성취의 종을! 종까지 딸랑딸랑 울려주면  미로공원 체험 완료!  그리고 나가는 길 옆에 넓게. 펼쳐져 있는사진스팟도 있구요 산책할만한 공간도 많아조금 아쉽다 싶으면! 들려보는 것도 좋을 것 같아요  마지막 ㅋㅋ 나오는 입구에 귀엽게 있는돌하르방 구경까지 하면   정복 완료!​두번째 방문까지는 와볼만한 곳이었으나 ㅎㅎ세번째로 방문하게 된다면 미로 길을 다 외울 것 같아요^^​가족끼리, 친구끼리 연인끼리 방문하기 좋은 동쪽 가볼만한 곳으로 추천드립니다! 
 구좌읍에 있는 세계 최대의 미로공원, ''에 다녀왔다.는 뜀박질하는 대표 예능 sbs 런닝맨을 비롯해 드라마 푸른바다의 전설 촬영지로도 유명하다.△ 마음껏 뛰어놀 수 있는 세계 최대 미로공원 테마파크인 에 도착했다.대형버스도 몇십대도 넉넉하게 들어갈 수 있는 대형주차장이 마음에 들었다.도여행 특히 아이들과 함께 가볼만한 곳으로 워낙 유명한 곳이라 그런지 주차장이 정말 잘 되어있다.△ 관람료는 성인과 대학생은 11,000원 청소년은 9,000원, 어린이는 8,000원 그리고 장애인은 5,000원이다.단체는 할인받을 수 있다.계절에 따라 문 닫는 시간이 다른데 보통은 오전 9시에 영업을 시작해 오후 5시 30분부터 오후 7시까지로 운영한다.△ 에서 가장 먼저 눈에 띄는 아름다운 '애지앙길'을 마주했다.아름다운 숲길이라는데 우리는 미로체험이 먼저였기에 나중에 둘러보기로 했다.애지앙길 한 번 걷기만해도 삼림욕 제대로 하는 기분이 들 것 같았다. 부자가 오랜 시간을 들여 만든만큼 , 즐길거리가 다양한 곳이었다.△ 의 미로코스 중 가장 쉬운 '바람미로'를 첫번째 코스로 꼽았다.는 도하면 가장 먼저 떠오르는 바람, 여자, 돌 이렇게 3곳의 미로코스가 있다.△ 에서는 지도를 보면서 출구를 찾아가는 재미가 쏠쏠한데 바람미로는 지도가 따로 필요없다.그냥 별 생각없이 걷더라도 어렵지않게 출구에 도달할 수 있기 때문이다.△ 예쁜 길을 걷는 것만으로도 기분이 좋아지는 바람미로다.삼림욕을 하듯 따라 걷다보면 출구가 나와 신기로운 곳이다.△ 다음은 바람미로와 동일하게 서양측백나무로 만든 '여자미로'다.바람미로와 여자미로는 피톤치드 방출량이 높아 걷는 것만으로도 건강해지는 자연 친화적 테마파크다.△ 이곳은 전지현과 이민호가 출연한 드라마 푸른 바다의 전설 촬영지이기도 하다.나도 이 드라마 재밌게 봤는데 사진을 보니 드라마의 명장면이 생각났다.미로 하나를 두고 숨막히는 추격전이 벌어지던 곳, 바로 그 아름답고도 신비란 미로다. △ 여자미로는 바람미로보다 길이 복잡하다.우리 신랑은 한 번에 미로를 통과하겠다고 지도를 눈이 빠지도록 쳐다보는 중이다.△ 나도 한 컷!!어디서 찍어서 참 예쁜 여자미로다.사진찍기 좋아하는 연인, 가족이 함께하기에도 참 좋은 곳이다.△ 미로찾기에 재미들린 신랑 덕분에 헤매지않고 한 번에 여자미로 탈출 성공!!마지막 난코스 돌미로를 두고 잠시 쉬어갈 수 있는 휴게실도 있다.아마 매점인듯 싶은데 이날은 손님이 없어서인지 운영하지 않았다.여름이나 겨울에 이곳에 오면 따뜻하고 시원하게 잠시 쉬어갈 수 있을 듯 싶다.△ 는 세계 최장의 석축미로를 가지고 있는 종합테마파크다.그중에서도 단연 최고의 코스는 바로 '돌미로'다.돌미로는 생각보다 굉장히 복잡한 미로코스로 유명한 곳이다.△ 돌미로는 sbs 예능 런닝맨에도 나왔던 곳이다.길이 복잡한만큼 신기록도 3분 38초로 기록되어 있다.우리 신랑도 신기록을 세우겠다며 지도를 보고 또 보고..근데 들어가는 순간 멘붕되는 곳이 바로 의 돌미로다.△ 의 돌로 예쁘게 올려만든  돌미로다.마치 의 돌담벽 사이를 오가듯 이전의 미로들과는 완전히 다른 분위기를 자랑한다.△ 돌미로 초반부에는 여유가 넘친다.미로공원에서 우연히 만난 아이들은 땀 뻘뻘 흘리며 뛰어다니기 바쁘다.완전 귀염귀염!!여기가 아니네 하면서 꺄르르~ 오랜만의 아이들 웃음 소리에 기분이 좋아진다.△ 돌미로 생각보다 되게 복잡하다.돌담이라 그런지 다 그 길이 그 길 같고.. 나는 애초에 포기했다.△ 그런데 예쁘다.땅만 보고 걷다가 우연히 돌담 위를 올려다보면 예쁜 나무들이 곳곳을 채워넣고 있다.그늘 한 점 없는 돌미로라 여름에는 좀 더울 듯 싶은데 이렇게 자연친화적으로 그늘을 만들었다.△ 돌미로에서 찍는 사진은 도의 느낌이 물씬 풍긴다.미로라 그런지 왠지 쫓기는 기분이 든다.불쑥불쑥 길 잃은 사람들과 마주할때는 웃음이 터져나온다.이런맛에 미로를 오는가보다.우리 신랑은 이 사진을 찍어주다 방향감각을 잃었다.△ 길을 잃은 신랑은 멘붕, 나는 홀로 셀카 삼매경에 빠졌다.사진이 예쁘게 잘 나오는  돌미로!!역시 스노우는 기분좋은 사기다. △ 돌하루방도 있다.출구를 알 수 없는 미로지만 소소한 재미들이 있어서 길을 잃어도 좋은 곳이다.△ 우리 신랑은 찬스를 얻었다.이렇게 돌언덕이 있는데 위에서 올려다봐도 이제는 어디가 어딘지 모르겠다고 한다.우린 망했다.기록은 커녕 이제는 탈출만이 목표다.△  어려운 돌미로 완전 잼나다.어릴때 생각도 나고 아이들과 함께 오면 완전 좋아할만한 곳이다.그래도 너무 볕이 강한 시간대에는 피하는게 좋을 듯 싶다.돌담 위에는 물분수가 있는데 아마 더운 여름에는 시원한 안개를 통과하는 재미도 쏠쏠할 것 같다.△ 재밌었던 세계 최대의 미로공원 테마파크 !!동심으로 돌아간듯 재밌다.△ 점점 돌미로의 끝이 보인다.△ 돌미로의 담장 너머에는 벚꽃도 예쁘게 피어있다.계절마다 느껴지는게 다를 것 같은 공간이다.흰 눈이 소복하게 쌓인 겨울에 한 번 꼭 다시 와보고픈 곳이다.△ 성공한 자에게는 골든벨이!!우리 신랑 신기록 갱신에는 실패했지만 그래도 무사히 미로 코스들을 모두 빠져나왔다.△ 골든벨이 있는 곳에서 보니 미로공원이 생각보다 엄청 크다.잘 만들어놓았다.자연친화적이고 관리도 잘 되고있는 곳이라 도여행 중 한 번은 와볼만한 곳이다.△ 미로에서 여전히 빠져나오지 못한 사람들을 구경하는 재미도 쏠쏠하다.잠시 먼저 빠져나온 자의 여유를 즐겨본다.△ 세계최대의 미로공원 테마파크인 는 미로 외에도 재밌는 곳들이 많다.3D영상관을 비롯해 신화조각동산, 착시의 광장 등등 말이다.우리가 가고싶은 곳은 전망대였다.전망대 1층에는 퍼즐체험관과 전시실이 있어 잠시 둘러봤다.△ 퍼즐과 미로는 보면 볼수록 재미있고 닮은 곳이다.△ 가 한 눈에 내려다보이는 전망대에 올라왔다.한눈에 보이니 너무 아름다웠다.정원인듯 미로인듯 예쁜 미로공원 테마파크다. △ 걷는 것만으로도 힐링되는 공간이다.특히 이날은 햇볕이 따갑지 않아 오래 걷기에도 좋았다.아침부터 빡빡한 일정이라 미로를 한 번 체험해보는 것만으로도 만족이다.△ ''전화번호 : 064-784-3838홈페이지 : http://mazeland.co.kr/위치 :  시 구좌읍 비자림로 2134-47영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시 30분 / 오후 6시 / 오후 6시 30분 / 오후 7시 (계절마다 가변적)도에는 '' 외에도  김녕 미로공원, 중문미로파크까지 총 3곳이 미로공원이 있다.어딜갈까 고민하다 세계 최대의 미로공원이라길래 다녀온 , 생각보다 훨씬 재밌었다.걷는것만으로도 힐링되던 곳, 도여행 마음껏 뛰어놀 수 있는 가볼만한 곳으로 추천하는 곳이다.
오늘 소개할 곳은 도 예요.그리고 미로에서 탈출하고 난 뒤에달달한 마카롱을 먹으러 갔던돌카롱 사려니점까지 후기 남겨볼게요.도 여행 가실 분들은 이 두 군데모두 너무 괜찮았던 1인으로서 추천해드려요.주소 :  시 구좌읍 비자림로 2134-47 입장료 : 성인 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원예전에 런닝맨을 보면서 그 프로그램에나왔던 미로찾기 장소를 가보고 싶더라고요.그래서 어딘지 알아보다가 여기라는 정보를입수하고 계획에 넣었답니다.일단 매표소에서 표부터 끊었어요.운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며,요금은 인터넷으로 미리 예약하면더 저렴하게 이용할 수 있었어요.성인 기준으로 인당 11,000원이에요.그리 저렴한 금액은 아니지만내부로 들어가 보면 도 다양하고미로체험도 재미있었기 때문에가격도 적당하다는 생각이 들더라고요.매표소에서 표 끊고 얼른 안으로 들어갔어요.곳곳에 이렇게나 예쁜 꽃들이활짝 피어있어서 구경하기 좋았는데요.실물로 보면 훨씬 더 예쁘답니다.그리고 중간에는 큰 호수가 있는데왠지 모르겠지만 보고만 있어도마음이 평온해지는 느낌이었어요.도 는 생각했던 것보다규모가 더 크더라고요.돌미로 외에도 미로퍼즐박물관,예지앙, 장미원 등 다양한 가준비되어 있는 곳이었어요.우선 바람미로부터 먼저 체험해봤는데요.출구, 입구가 보이고 이 미로를 보고따라가면 될 것 같아서 일부러사진으로 찍어두었답니다.엄청 재미난 길이랑 엄~청 쉬운 길로이렇게 나눠져 있어서 신기했어요.그 외에도 미로 겉핥기 코스가 있더라고요.저는 이왕 이렇게 도 를방문한 김에 쉬운길보다는엄청 재미난 길로 선택했어요.양 옆이 나무가 큼지막하게자라 있어서 멀리는 보이지가 않아요.체험하면서 중간에 이렇게 울창한나무숲도 보고 즐겁더라고요.생각보다 가 더 다양했고나무가 많아서 그런지 공기도 맑았어요.미로 출구 찾기가 그리 쉽진 않았지만너무 어렵지도 않아서 재미있게 체험할 수 있었어요.이 외에 핑크뮬리 올레길이나대나무 술, 춘담폭포, 동백숲 등가 어마무시하게 많았답니다.때마침 야외 관광지를 들린 날날씨운도 기가 막히게 잘 따라줬어요.덕분에 맑은 하늘 보면서설레는 마음으로 돌아다녔던 날이에요.돌미로로 이동하기 전에 미리안내되어 있는 글부터 확인했는데요.위로 올라가는 건 위험하니 절대 금지예요.그리고 전지역 모두 금연이며애완동물 동반 입장도 불가능하답니다.돌미로는 일반 미로와 달리 나무가 아니라돌로 길이 이어져 있었어요.그래서 더 이색적이고스러운 느낌을 풍기더라고요.천천히 걸어다니면서 여러번 헤매기도 했지만이렇게 이색적인 경험을 할 수 있다는 것에감사하며 둘러봤던 날이에요.기대하며 방문했던 곳인데예상보다 더 꿀잼이기도 했고요.가족이나 연인, 친구 등 누구와 방문해도좋을 것 같은 도 !어린 아이들에게도 좋은 추억이되지 않을까 싶은 생각이 들었어요.그렇게 탈출에 성공하고 난 뒤에종을 울리면 끝!직접 몸으로 체험하는 거라컴퓨터 게임이랑은 또 다른이색적인 재미가 느껴졌던 곳이에요.중간에 호수가 있어서 멋지기도 하고전체적으로 정원처럼 정말 잘가꾸어놓은 관광지였어요.그래서 입장료 지불하고 방문했어도돈이 전혀 아깝지 않았던 곳이랍니다.몸으로 뛰면서 움직일 수 있으니밥 먹고 소화시키면서 관람해도좋을 것 같다는 생각이 들어요.돌카롱 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2그렇게 알찬 미로 체험을 마치고다음으로 이동한 곳은도 와 그리 멀지 않은돌카롱 사려니점이었답니다.공항점이나 애월쪽에도 지점이 있는듯 했는데저는 여기로 방문했어요.주차장도 넓어서 좋았고 차에서 내려서건물로 다가가는데 사진으로만 보던포토존이 눈에 확 띄이더라고요.얼른 그쪽으로 가서 사진부터 찍었어요.내부로 들어가 먹고싶었던 메뉴를 주문하고자리 잡고 앉아서 먹어봤는데요.보통 마카롱집은 내부 공간도 협소하고앉아서 먹을 곳도 대부분 없는데여긴 엄청 넓고 자리도 널널했어요.게다가 음료도 같이 판매하고 있었는데요.마카롱만 먹었다면 목이 좀막혔을 수도 있을 것 같았는데음료가 있어서 편하게 먹었어요.주문한 메뉴는 유채꽃카롱이에요.이 외에도 몇 가지 메뉴들이 있지만맛 구성도 보고 비주얼도 따져봤을 때이게 가장 제 취향에 잘 맞았거든요.도  돌아다니면서체력 소모한 거 얼른 충전해야 하니서둘러서 먹어봤답니다.마카롱 하나가 굉장히 두툼해요.뚱카롱이라는 말이 딱 잘 어울리는 모습인데요.옆으로 보면 필링이 두껍게 들어가서통통하니 두께감이 대박이랍니다.그리고 무엇보다 돌카롱이 유명한 이유는바로 이 꼬끄때문이 아닐까 싶은데요.현무암이랑 싱크로율 100%라보기만 해도 스러운 비주얼이에요.구멍도 슝슝 뚫려있고 돌이랑 무척똑 닮은 모습이라 신기하더군요.근데 또 막상 먹어보면 식감은 완전 쫄깃해요.사실 방문하기 전에는 단순히비주얼이 좋아 유명한 줄 알았어요.근데 먹어보니 그게 아니더라고요.물론 비주얼도 훌륭하지만직접 먹었을 때 적당히 달면서또 맛별로 상당히 고급진 느낌이라고나 할까요?하나 먹어보면 중독성이 강해요.같이 주문한 음료들도 꿀맛이었답니다.이건 망고쥬스인데 너무 걸쭉하지도 않고목넘김도 부드러워서 인상깊었어요.만약 또 간다면 다시 주문해서 먹을 것 같아요.딸기우유도 입에 잘 맞았는데요.생딸기가 그대로 씹히는 식감이었어요.우유랑 잘 섞어먹으면 JMT이었답니다.마카롱 뿐만 아니라 음료도웬만한 카페보다 더 잘하는 곳이었어요.이날 도  돌아다니면서미로 탈출한다고 엄청 걸었는데돌카롱 사려니점 가서 에너지 충전도 하고달달한 마카롱으로 기분 전환도 톡톡히 했어요.지점이 여러군데 있으니 가까운 곳으로 가서마카롱 사드시는 거 추천해요!소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다.
안녕하세요:)  이번에 투어패스를 통해 세계 최대 미로를 자랑하는 를 다녀왔어요.는 사계절 내내 꽃을 볼 수 있고 다양한 미로까지 체험할 수 있어서아이들과 함께 놀러가기도 좋고 커플 이색데이트코스로도 딱 이었어요.부지가 엄청 넓어서 걷다보면 체력소모가 장난 아니니 단단히 마음먹어야해요^^그럼 미로의 세계로 출발해볼까요? 는 런닝맨, 화성인바이러스 TV프로그램 촬영지로도 유명하다고 해요.부지가 넓은 만큼 주차장도 엄청 넓어서 주차 걱정은 안하셔도 되요.  관람요금은 성인기준 11,000원이지만 저희는​ 투어패스를 통해 무료로 입장했어요.네이버를 통해 미리예매하면 10% 할인받을 수 있으니 미리 예매하고 가세요. 관람시간은 오전9시~오후6시매표는 오후 5시까지니 그전에 입장하셔야 합니다.​관람할 게 많아서 최소2시간은 걸려요.요즘 날이 더워서 오전에 가는걸 추천드려요^^오후에 가신다면 양산 필수랍니다ㅎㅎ그리고 가 엄청 많아서 든든히 챙겨먹고오거나 도시락 챙겨오셔야해요ㅋㅋㅋ 매표소에서 입장권 종이를 주는데 검표소에 내고 들어가면 됩니다. 검표소에선  관람안내 종이를 나눠주는데 참고해서 관람하시면 되요.저희는 관람순서에 따라 미로부터 관람했어요.  관람안내도 표지판도 있어서 사진찍어서 돌아다니셔도 되요.돌미로 통과 최고기록이 대표님을 이기고 화성인바이러스에서 3분38초를 기록했네요ㅋㅋㅋ 입구에  포토존이 있는데 귀엽네요.의 미로는 를 상징하는 삼다(바람, 여자, 돌) 미로로 구성되어 있어요.화산섬 도에는 바람, 여자, 돌이 많다고 해요.  입구에 엄청 큰 호수가 있는데 요기도 포토존이에요.돌다리를 통해 안으로 들어가서보면 물 속에 잉어가 많이 살고있어요.먹이 주는줄 알고 졸졸졸 따라와요ㅋㅋ 여기서부터 본격적으로 미로탐험을 시작해요.관람순서에 따라 바람미로부터 통과해볼께요. 바람미로는 전형적인 크레타형 미로이며  현무암으로 둘러싸인 나무미로 울타리는 2709그루의 미측백으로 만들었다고 해요. 이 나무는 나무 중에 피톤치드를 가장 많이 방출하는 것으로 알려져 있다고 해요.총 길이는 1451m이고 최단길이는 531m라고 해요. 코스가 두개로 나뉘는데당연히 엄청 재미난길로 갔는데 조금 헤매서 후회했어요ㅋㅋ우리는 어르신인걸로...ㅋㅋㅋ  그치만 포토존 명소라 갇힌김에 사진 왕창 찍었어요ㅋㅋ빽빽한 나무도 이쁘고 그 사이로 햇빛을 촥 받으니 어디서 찍든 인생샷이 나오더라구요.  그 다음은 여자미로로 향했어요.여자미로는 물질 후 돌아오는 해녀의 모습이 숨어 있어요.  현무암으로 둘러싸인 나무미로 울타리는 1376그루의 애기동백과 1546그루의 랠란디로 구성되어있어요. 총길이는 1321m이고 최단길이는 423m에요.여긴 길이 좀 많이 꼬불꼬불해요.누가 먼저 탈출하나 게임했어요ㅋㅋ 마지막미로 돌미로가 탈출하기 제일 어려웠어요.돌미로는  돌하르방 모양이며 울타리는 현무암 10만개를 쌓아 결담구조로 만들었다고 해요.돌담 위에는 지하 암반수를 뿜어내는 안개분수 시설과 몸에 좋은 원적외선이 나오는  화산석 '송이'를 깔아 미로의 기능성을 강화했다고 해요. 총길이는 2261m로 세계 최장 석축 미로라고 해요. 돌미로를 도는데 제자리걸음이더라구요ㅜㅜ그래서 입구에서 받은 종이에 그려진 지도를 보면서 찾아갔어요ㅋㅋ   돌담이 낮다고 올라가면 위험해요. 돌미로를 탈출해서 위에서 바라본 돌미로 전경이에요.위에서 보니 어떻게 탈출했나 싶네요ㅋㅋ  세 개의 미로를 다 돌면 성취의 종에 도착해요.미로 세개를 다 돌고 나니깐 체력이 방전되었어요ㅋㅋ이 성취의 종은 구멍에 엄지손가락을 넣고 소원을 빌면 소원이 이루어진다고 해요.  에 사실 꽃보러 오기도해서 서둘러 장미정원으로 향했어요.장미정원은 꽤 크고 아름답게 꾸며져있었어요.   미로 돌면서 다리가 엄청 아팠지만 이쁜 꽃들을 보니 사진을 안 찍을 수가 없겠더라구요.그치만 얼마 못 찍고 방전....다양한 꽃들이 있고 포토존이 엄청 많았는데 다리도 아프고 배도 너무 고파서 패스...그래서  오기전엔 든든히 먹고오거나 도시락을 꼭 싸와야해요ㅜㅜ잔디광장, 수국길, 동백숲, 핑크뮬리올레길, 대나무숲길, 애지앙등 다양한 가 있는데 못 보고 왔어요ㅜㅜ담번에는 미로는 패스하고 이거 보러 와야겠어요. 마지막 코스는 미로퍼즐박물관입니다.저희는 1층만 구경했는데 다양한 퍼즐맞추기&미로 체험이 가능해요. 옛날에 윌리를 찾아서 게임 한번씩 다들 해보셨죠?여기서 보니 반갑더라구요.  세상에서 가장 큰 직소퍼즐...무려 24000개나 되더라구요. 기대이상으로 재밌고 가 넘쳐났던 였습니다.3시간으로도 다 관람하기 어려워서 한번 더 와야겠다고 생각한 곳이였어요.부지가 엄청 넓어서 구경하다보면 체력이 엄청나게 방전되요.다들 꼭 도시락 싸와서 관람하세요ㅋㅋ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  주소 - 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 주차장 - 주차장 넓음영업시간 - 매일 09:00 - 18:00전화번호 - 064-784-3838​# # #세계최대미로 #이색데이트 #가볼만한곳 #투어패스 #동쪽가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 
​여러분들~ 날씨가 요즘 비가 자주 내리네요 ㅠㅠ정말 장마 체감을 몸소 느끼고 있답니다..!다들 장마 피해 별일 없기를 바라며,오늘은 6월 도 여행 갔을 때 다녀온미로공원 리뷰를 하려고 해요. ^^​ ​미로공원, 우리 아이가 너무 가 보고 싶다고어찌나 조르던지..! 안 갈 수가 없더라고요~^^​ ​그럼 먼저 가볍게 미로공원 이용 정보 알려 드리겠습니다! ^^미로공원 는 시기 마다 영업시간이 약간 변동되는데요,지금 기준으로 말씀 드릴께요~^^매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영 중이며,입장 마감 시간은 오후 5시랍니다!여유로운 관람을 위해서는 4시엔 입장해야 겠더라고요~!성인 기준 입장료는 11,000원, 어린이는 8,000원인데저희는 미리 네이버에서 ‘’ 검색해서 구매했어요~^^정가보다 조금 더 저렴하게 이용했죠!​ ​미로공원 !가기 전에 살짝 공부하고 갔는데,생각보다 공원이 상당히 크더라고요?!그리고 단순히 미로 체험만 가능 할 줄 알았는데,제철 꽃 구경은 물론 박물관도 있었습니다! ^^​ ​입구에서 제일 가까운 꽃 정원!미로공원 는 각 계절에 피는 꽃들로가꾸어 진 꽃 정원도 운영 중인데요~​짧게 달마다 볼 수 있는 꽃들 간단히 알려 드릴께요![12~2월] 동백 [3~4월] 튤립 [5~6월] 백일홍, 메리골드, 루피너스, 장미[6~7월] 수국 [7~8월] 넝쿨 [9월] 구절초, 꽃무릇[9~10월] 메리골드 [10~11월] 국화, 핑크뮬리​ ​지금은 메리골드, 루피너스, 장미,백일홍, 수국 이렇게 구경할 수 있더라고요~물론 5~6월이 제철인 꽃들은 진 꽃들도 많았고,수국도 아직 확 만개하지는 않았습니다! ^^가볍게 꽃 정원 구경하고 시작하기 좋은 미로공원 .본격적으로 관람을 시작했어요!관람 동선은 정해진 게 없어서 구경하고 싶은 순서대로 구경하면 됩니다~저희는 꽃정원 👉 바람 미로 👉 여자 미로👉 돌미로 👉 애지앙길 👉 기타 정원 👉 박물관동선으로  즐겼어요~^^​ ​의 하이라이트부터 체험하기로 했어요!미로공원은 총 3가지 테마로 미로가 운영 중인데요~ ^^도에 많다고 소문난 돌, 여자, 바람을 모티브로 했더라고요~돌 미로가 제일 어렵고 여자 미로는 중간 난이도,그리고 바람 미로는 제일 쉬운 난이도랍니다! ^^​ ​난이도 쉬운 것부터 도전하기 ㅎㅎ저희는 바람 미로 👉 여자 미로 👉 돌 미로 순서로미로 체험을 시작했어요!​ ​바람 미로는 들어서자 마자 두 갈래 길이 나오는 데요,하나는 재미난 길, 하나는 엄청 쉬운 길이라 선택해서 즐길 수 있어요~저희는 재미난 길로 도전했어요! ^^바람 미로는 ‘측백 나무’를 벽을 삼아 길을 만들었더라고요~곳곳에 사진 찍기 좋은 포인트가 많았어요!바람 미로는 난이도가 낮아서 출구 찾는 데 10~15분 정도 걸렸어요!난이도 下 인 이유를 알겠더라고요~ ㅎㅎ​ ​바람 미로를 나오자 마자 빠르게이어서 여자 미로도 도전했어요! ^^여자 미로는 애기 동백 나무와 랠란디가 벽 역할을 한다고 해요~미로 모양도 물질을 하고 돌아오는 해녀의 모습을형상화하여 만든 미로라 구불구불 하더라고요~ ^^여자 미로도 난이도 中이지만 너무나 쉽게 성공!​ ​문제는 돌 미로..ㅠㅠ돌 미로는 돌하루방을 형상화한 미로 모양으로 곡선이 정말 많더라고요~들어가서 출구 찾는다고 사진 찍을 정신도 없었네요. ㅠㅠ4분의 1정도 찾았나..? 도저히 안 되겠다 싶어서결국 전화해서 도움을 요청했습니다..ㅠㅠ저희 있는 곳 까지 오셔서 출구까지 안전하게 나올 수 있었답니다!제가 소문난 길치라… 돌미로는 확실히 어렵더라고요. ^^다들 돌미로 도전해 보고 성공하신 분들 있으면, 꼭 자랑해 주세요..!​ ​미로 체험하면서 기운 쫙 빼고잠시 벤치에서 휴식을 취했어요. ^^휴식을 취하고 ‘애지앙길’이라는 산책로를 산책했어요~​ ​숲 속 곳곳에 아기자기한 소품으로 한껏 꾸며 뒀더라고요~보이는 모든 곳이 다 포토 스팟이라 사진 찍기 여념 없었답니다! ^^스냅사진 찍기도 참 좋아 보였어요~ ㅎㅎ아이 사진 찍어주느라 용량 폭발하는 줄 알았네요. ^^;;아이가 즐거워하는 모습 보니미로공원  오기를 정말 잘했다는 생각이 들었어요!​ ​애지앙길 쭉 따라 걷다 보면 신화조각동산도 나와요~!도는 섬 존재 자체부터 설화가 있는 거 아시죠?!돌로 만든 조각을 구경하면서 짧게 나마도 설화를 간접 체험할 수 있어요~ ㅎㅎ​ ​미로 체험 둘레길엔 가 정말 많았어요!조금 더 올라가면 대나무숲도 나온답니다~^^ 바람에 흔들리는 대나무 보면서 이너 피스~!울 아이도 대나무숲은 또 처음 보는 거라 신기해 하더라고요. ㅎㅎ걷기 명상 코스도 있으니 조용히 산책 가능합니다!​ ​와.. 미로공원 ,가 이렇게 넘치고 넘치는 지 몰랐어요..!요즘 한창 제철 꽃인 수국 구경도 할 수 있어요~^^제가 갔을 때는 만개한 수국이 많이 없었지만그래도 빨리 핀 수국도 꽤 많았습니다! ㅎㅎ지금 가시면 만개한 수국 많을 것 같아요~제발 장마로 인해 다 안 떨어졌기를 바래요 ㅠㅠ​ ​한창 꽃을 피우고 이제 지기 시작한 장미! ㅎㅎ거의 다 졌지만 몇몇 꽃송이들은 아직도 피어 있어서색이 다양한 장미 구경도 살짝 볼 수 있었어요!여기는 확실히 꽃이 많으니바람을 타고 향긋한 꽃 냄새가 진동해요~^^​ ​ 외곽을 따라 구경을 잘 마치고,입구 옆에 바로 있는 박물관도 구경을 했어요~!후기에 보니 박물관은 딱히 볼 게 없다고 했는데,직접 가본 박물관, 생각보다 체험할 수 있는 게 많던데요?! ^^​ ​박물관은 총 3층으로미노타우로스 갤러리, 영상관, 퍼즐전시실,퍼즐 체험장, 착시의 광장, 전망대 등이 있답니다~^^직접 이것 저것 체험해 볼 수 있어서 좋고,또 시원해서 잠시 땀을 식히기도 좋아요! ^^​ ​마지막으로 전망대에서  전체를 감상하고,미로공원 를 나왔어요! ^^미로 체험 외에도 꽃 구경, 박물관 구경, 산책 등다양한  가득한 미로공원 ,이번 여름 여행지로 왕 추천 드립니다! ^^​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
​좋은 아침이예요 잇님들~  또 한 주가 시작되는 월요일!! 5월도 이제 일주일 남짓 남았어요 곳곳에 장미꽃이 정말 가득가득 많이 피어있구요한라산에 철쭉은 피어있지만 진달래는 거의 다 졌다고 보셔얄 것 같아요그래도 아직 철쭉이 가득 핀 풍경은 만날 수 있으니 부지런히 한라산 다녀오시길! ㅎㅎㅎ​​ 도 동쪽 관광지 미로공원 & 장미가 있는 ​주말에 몽니는 도 동쪽 관광지  다녀왔어요~사실 미로공원을 가고 싶어서 선택을 했다기보다는 장미꽃이 이쁘게 폈다길래 다녀왔는데 ..엄청 넓었어요 =_=......... 미로에서 이미 모든 진을 다 쏟아부은.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  체력 어쩔...​그리고 햇빛이 정~~~~~~~말 강하니까 모자 꼭 쓰시고 양산은 무조건 가지고 가시는걸 추천해드릴게요양산이 없다면 우산이라도 들고 가세요 =_=장미꽃은 엄청 이쁘게 가득 펴 있었구요, 요즘 아주 핫한 샤스타데이지 포토존도 있었어요 ㅎㅎㅎㅎ그 외에 다양한 산책길 및 꽃들이 있어 지루할 틈은 없었지만.. 너무 넓긴하더라구요 =_=..너무넓어..​​​  ​​​부지가 넓은 만큼이나 주차장도 엄청 넓었어요주차걱정 노노그리고  가실 분들은 이왕이면 오전에 다녀오세요;;오전 3시간이면 아마 에서 충분히 즐길 수 있을거라 생각해요그리고 점심먹고 오후 일정에 다른곳을 돌아보시는거 추천만약 점심 식사 후 가시는 거라면 양산 꼭.. 꼭..!!​저희는 도민 할인을 받고 들어갔어요~그 외에 다양한 할인쿠폰이 있으니까 검색해보시구요​반려동물 함께 갈 수는 있긴한데 바닥에 내려놓음 안된다고해요개모차에 태우고 끌고 다니거나 계속 안고 다녀야한다고 했어요개모차를 이용하시는거 아니면 비추 ^^............이부분도 혹 모르니까 꼭 전화문의 해보고 다녀오세요​도 관광지 는 따로 휴일은 없고 입장마감시간이 오후5시라고하네요아무리 늦어도 전부 다 천천히 돌아보실거라면 3시엔 들어가시길... (진짜넓어요)​​​ ​​​입구에서 반겨주던 해바라기벌써 해바라기가 핀거냐?! 노노다른 온실에서 키워서 밖에 꺼내놓은 듯 했어요에서 해바라기는 6월 지나야 볼 수 있어요 :D​​​ ​​​미로 외에 너무 다양한 꽃이 있어서 정말 지루할 틈은 없었어요 ㅎㅎㅎ그리고 화장실이 곳곳에 있는것도 맘에들었구요​​​ ​​​요기는  입구 포토존~도 미로공원 중에서 가장 큰 곳이기도 한데 규모가 좀 어마어마했어요의 삼다를 상징하는 돌, 바람, 여자를 테마로 미로를 만든 곳이예요​​​ ​​​그리고 엄청 큰 인공호수토실토실한 물고기가..  많았어요;;그리고 중앙에 저렇게 간간히 시간별로 안개처럼 올라오는데 꽤 분위기 있더라구요 ㅋㅋ​​​ ​​​여기가 거의 시작점이죠 ㅎㅎㅎㅎ미로를 쭉 둘러보고 난 담에 장미공원이랑 대나무숲길이 있는 곳을 지나 애지앙 숲길로 빠져나오는 그런 루트예요다 돌아보는데 3시간 모자랄수도있어요.... ㅠ​​​  ​​​그나마 정말 가볍게 다녀올 수 있었던 바람미로가장 처음에 가게 되는 미로인데 길을 찾는데 큰 어려움은 없었어요​​​ ​​​요렇게 나무도 엄청 손질이 잘 되어있었구요​​​  ​​그리고 간간히 이렇게 수증기를 뿜어내는 장치가 있어서 시원하다는 느낌도 들고바닥에 모래 먼지도 좀 가라앉아서 좋았어요아이들의 경우 엄청 뛰어다녀서 모래먼지가 올라오기도 했고바닥을 끌면서 가는 아이들도 있어서 =_=...... 그르지말자진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​그리고 꽤나 헤맸던 여자미로여기는.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 정말로 운 좋~~~~~게 길을 찾아서 다행이지...한 번 헤매기 시작하면 하루 만보를 여기에서 채울수도있어요 =_=....꽤 어려웠던 ㅠㅠㅠ...미로공원을 돌아보는 동안은 그늘이 거의 없다고 봐야해요양산 꼭 챙기세요 :D​​​ ​​​진짜 너무 꼬불꼬불 되어있는데다 온갖 길이.. +_+ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중되니까 욕나오든데 ㅋㅋㅋ한 낮에 가는건 정말 비추예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​ 메이즈공원 미로공원의 마지막은 돌미로여기는 그나마 찾는데는 어렵진 않았지만 코스가 길어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람, 여자, 돌미로 세 곳 돌아보면 체력 방전 =_=..​​​  ​​​근데 걷기에 참 괜찮았던 미로란 생각이 들었어요 돌담느낌으로 쭉 미로공원을 만들어놓은것도 넘 인상적이었고돌담 위 곳곳에 장미가 심어져 그 풍경이 주는 아름다움에 괜히 미소가 지어지기도 했거든요바닥은 역시나 자갈+모래 이런식으로 되어있어서.. 먼지가 ㅠㅠㅠㅠㅠ애기들아 제발 뛰지마 ㅠㅠㅠ...​​​ ​​​돌미로를 걷다가 요 길을 발견했다?!그럼 끝!!저 위에가 종을 칠 수 있는 곳이거든요 ㅋㅋㅋ 미로공원의 끝이라고 보심 좋을 듯 해요​​​ ​​​쳐줘야지바람, 여자, 돌미로 입구가 있는 가운데 쉼터같은 곳에도 종이 있긴했어요​​​  ​​​성공했다는 뿌듯함과완주를 했다는 그 성취감이라고 해얄까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 3개 미로를 다 도는데 시간이 많이 걸리진 않았어요 (물론 많이 걷긴했어요..)​​​ ​​​그리고 소원을 들어주는 종이래요~저기 보이는 구멍에 엄지손가락을 넣고 소원을 빌면 이루어진다고하네요 :D​​​ ​​​그리고 잠시 내려와서 휴식이쪽은 인공연못에서도 바로 갈 수 있게끔 되어있어요루피너스라는 꽃인데 색색이 너무 이쁘게 잘 되어있었어요 +_+그리고 여기 바로 앞쪽에는 족욕을 즐길 수 있는 공간도 있었구요그늘이 되어있어서 시원~하니 좋았어요물론 몽니 일행은 족욕 패스, 갈 길이 멀었... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​​원래는 요 장미를 보기 위해서 찾았던 도 장미꽃 명소 중 한곳이라 손에 꼽히는 만큼이나 꼭 한번은 다녀와야지 했었거든요장미정원은 상당히 넓고 이쁘게 잘 되어있었어요포토존도 예쁘게 마련되어있었구요근데 이미 우리들의 체력은 바닥이 난 상태였고...장미꽃이 다 바닥에 있던터라 사진 찍기엔 크게 좋진 않았던 것 같아요장미꽃을 배경으로 찍고 싶으신 분들은 북촌에가면이라는 카페로 가심이 오히려 낫겠다 싶긴했어요그래도 그 외에 다양한 포토존이 있는 곳이라 우린 완~ 전 만족하긴 했지만요 :D​​​ ​​그리고 여기는 수국길아직은 수국이 전~혀 피지 않은 상태라서 그냥 초록초록해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 6월은 되야 이쁠것같아요​​​ ​​폭포도 있었는데 일단 패스..진짜 다리가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무아팠..어요 =_=...  일단 우리가   메인인 미로공원을 쭉~~~ 돌아보고 난 뒤 족욕장 지나고장미공원 지나고 잔디광장에서 수국길로 들어섰거든요그 다음에 춘담폭포와 넝쿨터널, 동백숲, 핑크뮬리올레길, 향나숲 등등이 있었어요 ㅠㅠ 근데 죄다 패스...다리도 아프긴했지만 배가 너무 고픈상태라 더이상 어딘가를 간다는게 너무 힘든상황이었거든요근데...사진을 쭉 보고 있으니 아쉽긴하네요...ㅠㅠ9월에 핑크뮬리 필때..그때 좀 생각을..;​​​​ ​​​대나무숲 역시 포토존이 마련되어있었고 맞은편에는 쉴 수 있는 쉼터도 되어있었어요그리고 대나무 숲 안쪽을 걸어볼 수 있게 산책길이 이쁘게 나 있었구요죽순이 엄청 크게 올라와서 좀 놀랬어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​거의 마지막이라고 봐야죠~ 신화조각동산다양한 돌조각들이 곳곳에 배치가 되어있었어요나무 그늘이 졌고 바람이 솔솔 불어서 산책하는 맛이 제대로 났던 곳​​​ ​​그리고 개인적으로 몽니가 정말 맘에 든 곳은 애지앙 산책길이예요여기는 등도 이쁘게 매달아 있기도했지만 서늘~하니 좋았구요산새소리가 너무너무 듣기 좋았어요​생각보다 정말 많은 시간을 걸어야 했던 도 동쪽 관광지 도 미로공원 중에서는 가장 큰 규모고 미로공원 외에도 다양한 가 있어서 한 번 쯤 다녀올만 하다는 생각이 들었어요그리고 현재 에서 핫한 장미 뿐만 아니라 샤스타데이지, 루피너스도 이쁘게 되어있으니까이번달과 다음달 도여행 하시는 분들은 다녀오심 좋을 듯 해요대신 오전에 다녀오세요 :D  ​미로박물관이라던가 좀 더 다양한 이야기는 다음번에 기회 될 때 다시 다뤄볼게요이번 한 주도 모두 화이팅해요~​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
세계 최대 미로공원  로 둘째날 첫 번째 장소로 방문하였다. 짚라인을 10시에 예약해놔서 한 시간 정도 여유가 있어 방문해 본 곳이다.​투어패스로 가능한 곳인데 생각보다 너무 크고 볼게 많아서 시간을 좀 더 여유 있게 가지고 왔으면 좋았을뻔했던 곳 다. ▶ 전화 : 064-784-3838▶ 주소 :  시 구좌읍 비자림로 2134-47 ▶ 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:00)▶ 요금 : 11,000원(성인) / 9,000원(청소년/군인) / 8,000원(어린이/경로/유공자) / 5,000원(장애인) / 9,000원(성인단체)▶ 주차 : 주차장 보유 입구를 지나 들어가는 길이 한적하니 사람이 없어 좋다. 입구에서부터 미로정원의 출구를 위한 길을 안내해 주는 지도? 가 벽에 그려져 있다. 초록 초록한 나무들이 눈을 편하게 만든다. ​ 자연 속에 호수와 디딤돌이 너무 이쁜 장소이다. 입구에서 받아온  관람도를 보고 따라 돌아본다. 쉬운 길과 재미난 길이란 팻말이 붙어있어 재미난 길로 들어갔다. 미로정원을 들어가 본다. 길을 따라서 가다 보면 막힌 길도 나오는데 그럼 다시 반대쪽으로 나오다 보면 크게 어렵지 않게 출구로 나와진다. ​ 중앙을 지나 나오는 길은 어렵진 않으나 제법 왔다 갔다 돌아서 나오게 만들어져 있어서 같은 뷰가 반복되다 보니 조금 식상할 수도 있다. 중앙에는 화장실이 있어 필히 이용하고 움직여야 한다. 나중에 다시 화장실 찾다가 없어서 다시 미로 정원으로 들어왔다. 우린 미로를 빠져나와 미로가 아닌 다른 길을 택해서 가보기로 하였다. 루피너스라고 하는데 층층이부채꽃 이라고도 불린다.  색깔별로 칠해놓은 듯 다양한 색상을 가진 루피너스를 한곳에 모아놓았다. 함께 보아도 이쁘고 따로 봐도 이쁘다. 특이한 모양의 루피너스를 발견하였다. 얘는 두루미 같은 새의 머리모양을 하고 있는 듯 보이는 신기한 루피너스도 보인다. 흰색과 보라색 옷을 입은 꽃 노랑, 흰색, 분홍, 그라데이션 옷을 입은 꽃등 같은 색인데도 다른 색들로 보이는 자연이 만든 색깔이 너무 아름답다 루피너스 꽃밭을 지나가면 이런 쉼터 같은 공간도 나온다. 관람도를 따라 돌아보니 새로운 들이 계속 나와  궁금함을 자극하게 만든다. 숲속을 걷는듯한 느낌 맑은 공기가 그렇게 좋다. 대나무숲이 나타났다.  걸으며 볼 수 있는 것들이 많아 너무 좋은 곳이다. 이른 시간이라 사람들이 없어 비밀의 화원에 들어와 있는 느낌이라 더 좋았다. ​둘러볼 곳이 정말 많은 곳이다. 다 둘러보려면 2시간 정도 느긋하게 여유를 두고 돌아봐야 할 곳이다. 우리 아이들은 무조건 체험 위주만 좋아해서 엄마 아빠가 좋아하는 이런 장소에 오기 싶지 않은데 오래간만에 의 느낌 자연의 느낌을 흠껏 받은듯한 느낌 있는 장소 엄마 아빠는 좋았던 <>이다. 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  투어패스로 가볼만한 곳 오드씽카페 - 대저택의 느낌있는 수영장과 광활한 자연을 품은 핫플레이스​레이저서바이벌M - 박진감 넘치는 새로운 경험​명월국민학교 - 옛기억속으로​성산스튜디오 드루쿰다in성산 - 음료도 받고 사진 찍기 좋은 핫플레이스​드루쿰다 카트 - 넓은 초원뷰와 함께 즐길수 있는 카트장​스카이워터쇼 - 지금까지 이런 서커스는 없었다 다이빙과 함께 시원한 서커스​비체올린카약 - 카약과 함께 스릴있는 물피하기 체험​라온더마파크 - 말들과 함께 야외에서 펼쳐지는 기마공연​청초밭 - 걷는길 자체가 힐링지 
지금까지 놀러가면 감성 카페 위주로만 다녔는데 상전이를 위한 레저 일정도 하루에 한개씩 추가하기로 했다. ​그 중 하나였던  미로공원  :) ​세계 최장 규모로 3종류의 코스가 있어 재미있고 산책길 조성도 잘 되어있어 도 아이랑 갈만한 곳 중 하나이다.   특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  • 주소 : 시 구좌읍 비자림로 2134-47 • 영업시간 : 매일 9시 ~ 저녁 6시까지  도착하자마자 입구에서 반겨주는 돌하루방과 기념사진 한 컷 남겨주고!  미리 네이버에서 입장권을 예약해 조금 할인된 가격으로 구입할 수 있었다.  최대 규모 답게 내부 조경도 멋지게 꾸며놓았다. ​4월 초였는데도  날씨는 따뜻해서 분수를 틀어놓았더니 놀러온 기분 나고 좋다 ㅋ   미로공원은 바람, 여자, 돌을 테마로 조성했다. ​각각의 코스는 점점 어려워지는데 헤맬 수 있으니, 입구에서 지도는 필수!  들어가기 전에 여러 조형물들과 포토존이 있어서 도 아이랑 놀기 좋았다.  바람미로난이도 : 쉬움가장 쉽다는 바람미로부터 도전! 총 길이는 1.4km 이다.  지도 들고 탐험가 흉내내며 열심히 길을 찾고 있는 상전이와 상전쓰파더 ㅋㅋ  의외로 얕잡아 보고 지도 안보고 들어갔다가 초반에 좀 헤맸다. ​자존심 상한 상전쓰파더가 다시 원점부터 지도보며 길을 찾더니 순식간에 탈출 성공!  여자미로난이도 : 보통바람미로에서 나오면 여자미로가 보인다. ​이곳도 길이는 바람과 비슷한데 조금 꼬여있어서 도 아이랑 다녀오기에 난이도가 있는 편이다.  나무도 높고 주변이 숲이라 그런지 공기가 맑고 청량했다.   평화롭고 즐거운 하루를 온 몸으로 표현하는 중 ㅋㅋ  상전이도 함께 :) ​쭉 뻗은 나무와 하늘의 풍경이 그림 같았던  미로공원  돌미로난이도 : 어려움앞서 두군데를 순탄하게 탈출하고 마지막 코스인 돌미로가 남았다. ​도에서 아이랑 갈만한 곳이지만 길이도 길고 난이도도 높아 과연 얼마만에 탈출할 수 있을지 심호흡 한번 하고 출발~  이번에는 나무가 아니라 돌담으로 만들었고 바닥도 자갈이 조금 섞인 모래였다. ​그래서인지 조금 딱딱해보이기도 하고 먼지도 좀 날렸는데, 결국  미로공원에서 상전쓰가 넘어져버렸다 ㅠ  넘어지기 전까지 텐션 최고였는데 갑자기 다리아프고 피곤하다면서 징징대기 시작했다 허억 ​결국 상전쓰파더가 안고 지도보며 탈출 감행 ㅋㅋ  중간에 돌로 만든 포토존이 보였는데 마음 상한 상전쓰는 사진 찍는데 협조하지 않고 ㅋㅋ  겨우겨우 탈출이 눈앞에 보인다! ​전망대에 올라가 내려다보니 구불구불한 미로가 한 눈에 담겼다.  길눈이 밝은 상전쓰파더가 앞장서서 걸어간 덕분에 편하게 뒤따라가 탈출 성공!  기쁨의 종치기 ㅋㅋ  나가는 길목에 성취의 종 모양의 석탑이 놓여 있다. ​이렇게 어려운 곳도 탈출했으니 앞으로도 힘든 난관 잘 이겨낼 수 있을거라 의미 부여하며 밖으로 나갔다.  옆으로 산책로가 있는데 상전이 체력으로 산책까지 하기엔 무리가 있어서 근처 벤치에서 바람쐬고 쉬다가 숙소로 돌아갔다.    미로공원 여러 곳을 가봤지만 규모도 크고 도 있고 재미있어 만족도가 높았던 다.    
도 동쪽 튤립 가득한 숲길에서 힐링했던    ​​​의 상징인 돌, 바람, 여자를 테마로 한 총 길이 5km의 세계 최장 미로를 즐길 수 있는 공원인 에 다녀왔습니다. 인기 예능 프로그램인 런닝맨에도 한번 소개되었던 이곳은 지금 아름다운 튤립을 볼 수 있어 도 동쪽 여행 코스로 좋을 거 같습니다. ​  주소 : 시 구좌읍 비자림로 2134-47연락처 : 064-784-3838입장료 : 성인 11,000원, 어린이 8,000원관람시간 : 09:00~18:00, 연중무휴튤립축제 기간 : 3월 19일부터특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​ 3월 19일부터 어썸튤립페스티발이 열리고 있는  는 입구부터 빨간, 분홍, 보랏빛 튤립이 가득 전시되어 있었는데 그 빛깔이 너무 선명하고 깨끗해서 마치 그림 그려 놓은 거 같았습니다.​​​ 특히나 빨간 튤립은 물감으로 칠해도 저런 선명한 색이 안 나올 거처럼 진해서 눈을 뗄 수가 없었는데요.색이 너무 진해 사진 속 빨간빛 번짐 현상이 생길 정도더라고요.​​간단한 영상 하나 올려봅니다.  ​​ 공항에서 약 45분 정도 걸리는 는 저희 집에서 10분이면 오는 가까운 거리에 있고 도 동쪽 유명 관광지인 비자림에서는 2~3분이면 도착할 수 있습니다.​상당히 넓은 주차장이 있어 코시국 이전에는 수학여행단 같은 단체관광객들도 많이 오던 곳이지요.​​​ 관람요금은 성인 11,000원이나 요즘 보통 인터넷 할인가로 가니 조금 더 저렴하게 입장할 수 있을 거 같네요.​평대리에 있는  는 평대 주민에게 무료입장을 해주고 있어 저에게는 아주 고마운 관광지이기도 합니다. 손님들 오면 종종 이곳에 데리고 오곤 해요..ㅋㅋㅋ​​​ 박물관 옥상정원에서 바라본 미로공원의 모습입니다.거대한 미로가 총 3개 있는데 삼다도라 불리는 의 돌, 바람, 여자를 테마로 미로를 꾸며 놓았습니다.​하지만 이번엔 갔을 땐 미로보다는 튤립과 애지앙을 보러 온 것이기에 미로는 패스했어요.​​​ 애지앙은  를 감싸고 있는 아름다운 숲을 이야기합니다."애지"는 나무나 풀의 줄기에서 갈라져 벋은 줄기, "이앙"은 이음새를 뜻하는 순우리말로 자연과 사람, 사람과 사람을 이어주는 매개체를 의미하는 이곳의 숲입니다.​​​  는 다들 미로공원으로만 생각하시는데 의외로 잘 가꾸어진 상당히 좋은 의 숲을 가지고 있습니다.숲뿐만 아니라 수국 정원, 장미 정원, 동백꽃길까지 사계절 꽃 구경을 할 수 있고 점점 주변으로 확장 발전하고 있는 도 동쪽 관광지이기도 하죠.​​​ 매번 갈때마다 뭔가 조금씩 변화하고 있어 가끔 한번씩 방문하고 있습니다.^^​​​ 특히나 제가 가장 좋아하는 곳은 대나무숲인데 손바닥 보다 굵은 대나무들이 하늘로 쏟아있는 모습에 힐링 되어 오는 숲이지요.​​​ 바람이 불면 대나무 잎 부딪치는 소리에 더욱 운치가 있는 숲이라 한참을 서성이다 오곤 합니다.바람 많은 다 보니 갈때마다 항상 그 소리를 듣고 오네요.^^​​​ 제가 워낙에 대나무 숲을 좋아하기도 하지만 에는 몇 안되는 귀한 대나무숲이다 보니 특별히 더 좋아하는 거 같습니다..^^​​​ 이번에 역시 장모님과 함께 왔는데 비자림보다  의 애지앙이 더 아름답고 좋다고 말씀하시더군요.어르신들은 뭔가 꾸며놓고 가꾸어 놓은 걸 더 좋아하는 거 같아요. 비자림은 천연기념물이다 보니 자연 그대로 숲이잖아요..ㅎㅎ​​​ 대나무숲 뒤편에 동백미로가 있었습니다.아직 키가 작아서 그런지 주요 안내판에 설명이 없었는데 동백나무 키가 좀 자라면 겨울철 꽃인 동백을 보면서 미로 탐험을 할 수 있을 것 같습니다.​​​ 동백미로 입구는 다른 세계로 통하는 4차원의 문처럼 거대한 바윗돌로 만들어져 있었습니다.신비의 세계로 들어가는 느낌??들어가서 미로에서 좀 헤매다가 나오는...ㅋㅋㅋ​​​ 제가 갔던 날은 날씨가 그리 좋지는 않았었어요.하지만 튤립 색이 너무 예쁘고 진하다 보니 날씨와는 상관없이 사진들이 다 예쁘게 나온 거 같습니다.​​​ 숲길 곳곳에 포토존도 마련되어 있는데 숲은 맑은 날보다는 흐린날이 사진이 더 선명하게 나오기 때문에 예쁜 사진도 건질 수 있었어요.​​​ 나는 오늘이 제일 예쁘다.문구가 참 맘에 들긴 했지만 오늘보다 내일이 더 예쁜 사람이 되었으면 좋겠다는 생각이 언뜻 스쳐 지나가기도 하네요..^^​​​   영등할망을 주제로 한 신화공원도 자그마하게 조성되어 있었습니다.영등할망은 해산물과 농작물의 풍요를 가져다주는 신으로 음력 2월 초하룻날 에 와서 보름에 나간다고 하죠.​바다에 씨를 뿌리고 간다고 해서 고마운 신 중에 하나입니다.​​​  에는 미로, 퍼즐을 주제로 한 미로퍼즐박물관도 있습니다.영상관, 전시실, 갤러리, 퍼즐체험장 등 다양한 와 체험거리가 있어 도 동쪽 아이들과 함께 가볼만한곳으로 들러보시길 추천드려요​​​  초등학교 정도 되는 아이들이 무척 좋아하더라고요.튤립 전시장이나 미로보다 박물관 안에서 더 많은 관광객 특히 아이들과 함께 온 부모님들을 본거 같습니다..^^​​​ 미로 구슬게임이 있었는데 이건 어른들도 재미있어 할거 같아요,, 저도 해봤는데 재미지더군요..^^​​  ​​ 미로퍼즐박물관을 구경한 후에 다시 튤립을 보러 나왔습니다.입장하자마자 한번 둘러보긴 했지만 그냥 나가기 아쉽기도 했고 아름다운 튤립들 또 보고 싶어지더라고요.​​​ 아름다운 튤립 속에서 기념컷 몇 장 더 찍었네요~~^^​​​  튤립은 색깔별로 꽃말이 다르다는 걸  에서 처음 알게 되었습니다.보라튤립은 영원한 사랑, 빨간튤립은 사랑의 고백이네요. 둘 다 사랑과 관련되어 있군요..^^​​​ 사랑의 고백은 왠지 순수한 느낌이라 분홍색이 어울릴 거 같은데....정열적인 빨간 튤립이 사랑의 고백이라니...ㅋㅋㅋ​​3월 25일 다녀온지 일주일 정도 지났는데요 튤립이 절반 정도는 활짝 피어있었지만 나머지 절반은 꽃봉오리만 올라온 상태였습니다.지금쯤 많이 펴서 엄청 화려해졌을 거 같아요~~^^ 
​도 장미꽃 많이 볼 수 있는 관광지   ​​​는 도 동쪽에 있는 ' 미로공원 ' 으로 알려진 관광지예요. 동쪽에는 미로공원이 두곳이 있는데 한곳은 규모는 작지만 나름 재밌게 간단하게 즐기고 올 수 있는 김녕미로공원이구요. 한곳은 오늘 알려드릴  라는 곳으로 규모가 조금 큰 곳이예요 . 90% 이상 실외로 되어있으니 날씨 좋은날에 방문해보시구요 , 위치는 ▽▽ 아래 지도를 참고해보세요.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 바람미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47여자미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47돌미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​​  ​ . 064-784-3838. 시 구좌읍 비자림로 2134-47. 매일 오전 9시부터 저녁 6시까지. 성인 11,000원, 청소년-군인 9,000원, 어린이-경로-유공자 8,000원, 장애인 5,000원​​이곳은 애완동물입장 불가인 곳이지만 혹시 안내견과 도우미견이 입장해야 하시는분들은 가능하니 문의해보시면 되겠구요.유모차와 췰체어 무료로 편의점에서 서명 후 대여 가능한 곳입니다 . 장애인 전용 주차장이 매표소 앞 6개 있으며 장애인 전동보장구 급속충전기가 출입문 쪽에 배치되어있습니다.박물관 1층 홀에는 자동제세동기가 있으며 ' 드론촬영 불가 ' 지역입니다.간이 기저귀 갈이대가 박물관 1,2층 여자화장실에 있으며 전기자동차 충전소가 입구에 있습니다. 총 5대 동시 충전 가능하다고해요.​​  ​​관람시간은 현재 5월까지는 매표시간이 오후 5시 30분까지이고 관람가능 시간은 오후 6시 30분인데요.며칠 뒤면 6월이잖아요, 6월과 7월에는 오후 6시까지 매표가 가능하고 오후 7시까지 관람이 가능하다고 합니다.다시 8월이 되면 8,9월 두달동안은 5월과 마찬가지로 운영이 된다고 하니 입장시간은 방문하시는 달에 따라 바뀔 수 있음을 염두해두세요.​  ​​에는 많은 가 있어요.해당 관광지 홈페이지에서 가이드맵 다운도 가능하답니다.입구에서 매표를 하고 들어가면 미로플라워 광장이 펼쳐지고 그 길로 애지앙숲길이 아닌 바람미로길로 들어가시면되요.바람미로는 태풍을 표현했다고 하더라고요. ​​ ​​​곳곳에 포토존이 상당히 많아요 . 전구가 있는 길도 있었는데 낮에도 충분히 예쁘게 표현이 되더라고요.사진은 언제든지 남길 수 있으니 일단 미로공원에 갔으니 ㅎㅎ 우리 미로부터 돌아보자구요.​   ​​둥글둥글 둥그런 모양을 하고 있는 바람미로 ~ 길찾기 어렵지 않았어요. 저는 오히려 바람미로에서 나가서 여자미로로 이어지는데 그 곳이 조금 더 어렵다고 느껴지더라고요 ㅎㅎ물론 완전 어려워서 못나가거나 그러는건 절대 아니니까 ㅎㅎ 걱정하지마시구요.여자미로는 ' 해녀 ' 를 표현했다고 합니다 .​ ​​​여자미로 안에는 화장실도 있어요. 화그 화장실을 매개로 해서 그 옆쪽 돌미로로 들어가게 되는데요.위에서 바라보면 돌하르방 모습을 하고 있는 미로더라구요.그 미로끝에 성취의 종이 있으니 한번 울려보세요 ♪​​  ​​​  미로 세가지를 전부 돌아보고 나오면 박물관과 카페가 있어요 .그리고 저는 이용해보지 않았는데 족욕장도 같이 있다고 하더라고요 .​ 카페내부​​△△ 이곳이 카페예요. 여름에는 잠시 방문해서 몸도 식힐겸 아이스크림이나 시원한 음료 마시고 가도 좋겠더라고요 ^^​​ ​​​예쁜 호수 처럼 꾸며진 곳인데 예쁘죠?이 관광지는 이런느낌이 좋더라고요. 물론 자연 그대로 완벽한 모습은 아니지만 , 자연을 많이 표현하려고 노력을 했다 뭐 그런느낌? ㅎㅎ 아무튼 분위기 참 조용하니 좋습니다.​  ​​제가 돌미로공원 사진을 안보여 드리고 가기에는 아쉬워서요 몇장 남겨볼께요.△ 이렇게 미로 앞에 돌미로 라고 적혀도 있고 사실 지도도 앞에 있긴해요. 내가 엄청 길치라서 길을 못찾을것 같다 싶으신분들은 사진 한장 찍어가시면 도움이 되겠습니다.ㅎㅎ​  ​​돌 미로 답게 굉장히 돌 돌돌 거리죠? ㅎㅎ 도에서 흔히 볼 수 있는 돌담길로 미로를 만들었던데 굉장히 멋지더라고요.도에 관광오신분들이 체험하기에 좋은 곳이 아닐까 하는 생각이 들었어요.​  ​  ​​그리고 미로공원을 완전히 나와서 제가 아까 보여드린 카페를 지나가면 장미정원이 나옵니다.가이드맵에 따르면 장미공원은 남한과 북한 그리고 도를 형상화 해서 만들어졌다고 해요 . 위에서 바라보는게 아니라서 그냥 가서 보면 잘 모르겠지만 ..ㅎㅎ ​​ ​​​5월에는 에 장미가 활짝 핍니다 .장미꽃을 보기위해서 무료로는 조수리에 있는 장미꽃길 많이들 가시는것 같구요 . 유료로는 북촌에가면 카페 라던가 이곳 로 많이들 발걸음을 하시는듯 합니다.​​   ​​장미는 쌍떡잎식물로 약 100종 이상이 알려져 있다고 해요. 우리가 흔히 장미하면 한가지고 색만 다른것 같지만 종류가 엄청나더라고요.개화시기는 5월과 6월사이로 알려져있고 원산지는 서아시아라고 합니다.꽃색깔은 상당히 다양한대요 제가 보고온것만해도 다섯가지는 넘는것 같아요.​ ​​​궁금해서 찾아본 장미꽃말 . 역시나 색깔에 따라서 다양하게 표현이 되던데요 ~​빨간색 장미는 당신을 열렬히 사랑합니다 , 흰색 장미는 당신과 순수한 사랑을 지켜가고 싶어요, 주황색 장미는 나의 수줍은 사랑을 고백합니다, 노란색 장미는 우리의 사랑은 완벽해요 ,분홍색 장미는 행복한 사랑을 이루고 싶어요, 파란색 장미는 당신과 기적같은 사랑을 꿈꿉니다. 그리고 보라색 장미는 영원히 당신만을 사랑합니다. 가 되겠습니다 .​​  ​​ 장미의 꽃말은 ' 사랑 ' 이예요꽃말을 다 적다보니 전부 ' 사랑 ' 에 관한 이야기더라고요. 그래서 사랑하는 사람에게 장미꽃을 선물하나봐요 ^^  ​​장미정원을 지나가면 잔디광장과 수국길이 이어지구요. 그 뒷편으로는 동백숲과 구절초 꽃밭도 있습니다.그리고 조그맣지만 춘담폭포도 있고 넝쿨 터널을 지나가면 가을에 볼 수 있는 핑크뮬리 올레길도 있어요 .그리고 꽃무릇 꽃밭을 지나가면 ' 대나무숲 ' 이 나옵니다.​​  ​​​상당히 굵은 대나무가 높이높이 서 있더라고요. 이걸 왕대라고들 하던데 ^^ 도에 예전에는 대나무들이 많이 자생했다고 하던데 4.3 사건 이후로 불에 많이 타서 없어졌다는 말을 어르신들이 하시더라고요.에서.. 특산품으로 대나무를 한번 키워봐도 좋지 않을까 하는 생각이 문득 들었습니다..ㅎㅎ​  ​​대나무 숲 지나고 나면 꿈의 미로도 있고  신화조각동산도 있어요. 그리고 마지막에 애지앙길로 나가시면 됩니다.두시간 이상 잡아두고 방문해보시면 좋을것 같아요.특히 화창한날에 가시면 사진찍을 수 있는 곳들이 많아서 인생샷 건져올 수 있으리라 생각합니다 .​그럼 좋은 나들이 & 관광 되시길 바라고 , 도움이 되셨다면 공감버튼도 눌러주세요. ^^​ 
우리나라는 물론 해외에서도인기를 끌고 있는 인기 여행지, 도!​그만큼 관광지로 사랑받는 곳이니 만큼도에는 여행 코스로 가기 좋을 만한장소들이 즐비하고 있는데요.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  그런 도 여행 코스 중에서도여기에서만 경험해볼 수 있는 걸체험해보고 싶은 마음에,​거대한 미로 속을 탐험하는체험을 할 수 있는 에방문해보게 되었어요!​ ​ 입구로 들어서니거대한 주차장과 함께 즐비한 야자수(?)들~​이번에 도여행을 하면서인상적으로 느꼈던 부분이, 이 나무가도심 곳곳에도 엄청 많다는 거였어요.​ ​차를 주차하고 난 뒤에는매표소를 가서 표를 구매하고입장하면 되는데요!​ ​현장에서 구매를 하게 되면성인 11,000원의 가격이지만.​네이버 예약을 통해 결제하면성인기준 9,900원이니까예약하고 가시는 걸 추천해요!​ ​의 지도를 보자면대표적인 3개의 미로길과 함께​주변이 숲, 정원으로 이루어져 있다는사실을 발견할 수 있었는데요.​ ​미로를 도는 게 생각보다고되고 빡센 일이기 때문에...​혈기 왕성하고 활동을 즐기는 팀이라면미로들 위주로,​어르신들이 끼어있거나여유로운 여행을 즐기는 팀이라면둘레에 있는 숲, 정원 위주로관광해보면 좋을 것 같았어요.​ ​일반 에 들어서면커다란 건물과 함께 미로로 가는 길표지판이 보이는 데요.​이 건물도 내부에서 미로 같은자잘한 게임들을 체험해볼 수 있는그런 공간인 것 같더라고요.​저는 체력이 없어서여기까진 구경을 못해봤어요.​ ​제가 방문했을 때는메이즈 랜드에서 한창 튤립축제를열고 있을 때라서​튤립들이 한창 만개하며손님들을 맞아주었는데요~!​ ​이왕 방문해 볼 거라면이렇게 꽃이 피는 시즌에 맞게방문해보는 것이​더 알차고 볼 거리도 많고좋을 것 같았어요.​ ​그리고 미로만을 체험할 수있는 곳일 줄 알았는데,​멤이즈랜드는 생각보다포토존으로 활용하기 좋을 만한장소가 곳곳에 마련되어 있어서​가족부터 친구, 연인들까지쏠쏠하게 즐길 수가 있겠더라고요.​ ​또한 잘 가꾸워진정원같은 풍경을 바라보며힐링 할 수 있어서 너무 좋았어요.​ ​길을 가다보니까어린아이 층을 위한 오락실 같은 것도함께 준비되어 있었고.​ ​평일 오전시간대에 방문하니사람도 얼마 없고 평화로운 분위기라산책하듯 걷기에 좋았어요.​ ​그렇게 길을 따라 걷다보니미로 체험 코스!​ ​에 있는 미로는총 3가지의 종류로,​식물로 만들어진 바람미로와 여자미로,돌담으로 만들어진 돌미로가 있는데요.​ ​욕심을 부려 다 체험해보려다간제대로 구경하기 전에진만 뺄 수 있으니,​미로를 진심으로 즐기는 분이 아니라면가벼운 오락거리로 1~2개 정도만체험해보시는 걸 추천해요!​ ​가장 어려운 난이도로 꼽히는 돌미로는도전해봤다가 30분 정도 뺑이만 돌고,결국 실패해서 나오고 말았어요. ㅠ​근데 미로는 한 번 들어오면중도 하차할 수 있는 출구도 없고,​직원들에게 도움도 요청할 수 없어서그 점이 조금 불편했습니다.​ ​계속해서 이뤄지는 미로 고행에잠시 숨 좀 돌리려고 찾아온산책로 느낌의 애지앙길.​이 날 햇빛이 너무 뜨거워서머리가 익어버릴 것만 같았는데,이 곳은 그늘이 있어서 좋더라고요.​ ​애지앙 길을 따라 쭉 들어가보니어린 아이의 눈높이에 맞을 법한낮은 벽의 미로도 보이고.​ ​의 여러 신화들을돌로 조각해놓은 조각공원 등,​소소한 가 많아서꽤 재밌게 둘러봤어요.​ ​계속해서 발걸음을 돌리자하늘 높이 솟은 대나무들이 즐비한대나무 숲도 보이고~ ​시원한 분수가 터져나오는길목이 보이기도 했는데요~​ ​이외에도 자잘한 가 많은 곳이라도 여행 일정을 짜고 계시다면​유명 관광지 중 하나로 손꼽히는메이즈 랜드를 추천드리며,​가까운 관광지로는마음이 편해지는 숲길을 체험할 수 있는비자림도 함께 있다고 하니​함께 들러보셔도 좋을 것 같아요!​​ 
요즘 율이가 빠져있는 미로탈출...아이와 함께 미로탈출을 하기위해 세계 최대 미로 공원인  를 찾았어요이 곳은 열심히 뛰는 런닝맨팀도 다녀갔던 그 곳이죠늦은 오후에 도착해서 이미 지쳐있던 상태라 그리 크지 않길 바랬는데...생각보다 규모가 있었어요 ㅎㅎ덕분에 몸은 천근만근~율이도 푹 잠들었지요이곳은 미로 탈출뿐만 아니라 미로/퍼즐 박물관도 있어서 더 알찼던 곳이예요​ ​미로 탈출할 생각에 마음이 급한 율이는 이미 앞서 가고 있어요​ 입장료 및 관람안내​ 관람요금성인 11,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원관람시간11~1월  - 9:00 ~ 17:302~3월, 10월  - 9:00 ~ 18:004~5월, 8~9월  - 9:00 ~ 18:306~7월  - 9:00 ~ 19:00(매표는 관람마감시간 한시간전까지)  관람요금은 위와 같지만 도민일경우 할인이되고네이버예약시에도 할인요금으로 예약이 가능해요하지만 시간적인 여유가 있다면 가장 좋은 방법은 투어패스를 활용하는거예요!투어패스가 궁금하시다면 기존 포스팅을 참고해주세요^^​  쿠폰 투어패스 48시간프리패스로 도 알차게 여행하기올 여름 율이 어린이집 방학때 둘이 투어패스로 도를 한바퀴 돌며 여행했었는데요 이번엔 온가족이...blog.naver.com 미로 탈출하기 의 가이드맵인데요미로공원의 미로는 총 3개의 테마가 있어요첫 시작은 가장 쉬운 바람미로부터 시작해서겨울 에 어울리는 동백낭으로 이루어진 여자미로,마지막은 정말 어려웠던 돌미로까지모든 미로를 통과해야 나갈 수 있어요​현재 도는 겨울이라 춥기도했고 피곤하기도 해서 미로 탈출하고 박물관만 관람했는데요,계절에 따라 수국길, 장미정원, 핑크뮬리, 동백숲 등을 볼 수 있는 곳도 있으니아이와 함께 도 여행 중이라면 산책하듯 에 가보는건 어떨까요?​ 바람 미로 ​그냥 길따라 산책하듯이 쭉 가다보면 탈출할 수 있는 가장 쉬운 바람 미로예요동그란 태풍 모양의 미로인데,여기서 우리는 너무 쉽다며 자만했었다죠 ㅎㅎ​ ​오후 햇살이 비춰서 너무 예뻤던 나무터널마치 동화속 한장면에 나오는 그림같죠?손잡고 데이트하는 연인들도 보이고, 아이와 함께 도 여행 온 가족도 있구요아이들이 서로 1등하겠다며 우루루 뛰어다니기도해요율이도 아빠손잡고 쫑알쫑알 얘기하며 길을 걷는 평화로운 시간이였어요​ 여자 미로 ​쉬웠던 바람 미로가 끝나고 여자미로인데요여자미로는 동백낭으로 이루어져있어요그래서 여자미로란 이름을 짓지 않았나 싶었지만,미로의 모양을 물질하고 돌아오는 해녀의 모습을 본따서 만든 미로라고 하네요​ 의 여자 미로는 지금 딱 겨울 에 어울리는 곳으로빨간 동백이 가득해서 너무 예뻤어요겨울 의 동백꽃을 보고싶으시다면  방문도 좋을듯해요^^​여자 미로부터는 길이 조금씩 헷갈리기 시작해요그래도 여기까지는 지도를 보며 쉽게 찾을 수 있는 정도예요미로를 탈출하고 나면 종을 울릴 수 있는 곳도 있는데 다들 한번씩 종을 울리니 쉴새없이 종소리가 울려퍼져요 ㅋㅋ​여기서 잠깐!!미로 탈출하는 중간에 화장실이 가고싶을 수도 있자나요?바로 이쯤에 화장실에 있으니 불안하시다면 꼭 들르세요다음으로 이어질 돌미로는 탈출하기 쉽지 않아요!​ 돌 미로​  ​정말 어려웠던 돌미로예요돌하르방 모양의 미로로  올레를 표현했다고 하는데요,올레란 큰 길에서 집 대문까지 연결된 좁은 골목을 뜻하는 어예요처음  이주하고 옆집 아주머니가 올레길 어쩌고저쩌고 얘기하시는데 그땐 이해하지 못했던 단어였죠지금은 이제 이주 10년차가 되다보니 왠만한 어와 사투리는 구사할 수 있지만,할머니들의 사투리는 아직도 알아듣기 힘들어요​ ​돌미로는 요 지도없이는 탈출하기 힘들었어요율이아빠가 지도를 열심히 보며 갔는데도 막다른 길이 나오고;;;이리 저리 헤메이며 탈출하기 힘들었던 돌 미로심지어 옆에 중년부부는 어디로 가야하냐며 길을 잃었다고 헤메던 우리에게 길을 물어오고요ㅋㅋ중간에 돌하르방의 눈부분이 좀 위로 솟아있는데여기에 올라서 보면 조금 수월해져요​그냥 앞사람을 졸졸 따라가다보면 탈출할 수도 있지만 그 사람도 길을 헤멜 수 있다는 사실~ㅋㅋ​ ​어려웠던 돌 미로를 탈출하고 탈출을 기뻐하며 종을 울려줬어요아이들은 종 올리는것도 즐거워하며 꺄르르 미로/퍼즐 박물관 ​아이와 함께 미로 탈출하고나면 박물관이 나와요작지만 은근히 도 있고 체험할거리도 있어서 아이와 함께 오셨다면 꼭 들르시길 추천해요율이도 여기서 한참을 머물다가 왔는데요늙은 엄마는 이미 체력방전으로 사진도 몇장 없네요 ㅎㅎ​ 에 가기전엔 그냥 런닝맨에 나왔던 미로 탈출하는 곳이라고만 생각하고미로가 뭐 그리 어렵겠어?하며 쉽게 생각했었는데요막상 도전해보니 규모도 크고 마냥 쉽지만은 않더라구요그리고 박물관도 함께 있어서 알차게 관람할 수 있었구요​ 는 연인과 데이트 코스로친구들과 여행코스로도,아이와 함께 여행하기에도 좋은 코스예요^^​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  Tel. 064-784-3838​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방  작은 마을안 라탄공방 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​​​#, #아이와함께, #런닝맨, #세계최대미로, #미로공원, #미로탈출, #미로, #도, #, #아이와함께도여행, #데이트코스, #여행코스, #겨울여행, #도겨울여행, #겨울,#겨울아이와여행, #도아이랑, #가볼만한곳, #도여행, #여행, #한달살기, #관광지, #아이와가볼만한곳 
 편의점에서 산 빼빼로 감귤 맛을먹으며 간 곳은 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  매일 9:00 ~18:00세계최대 미로공원 예요만장굴에서 가까운 김녕미로공원을 갈까하다가가 더 가 많은 듯해서이 곳으로 왔네요 ~ 물론 예전이지만 아이가 좋아하는런닝맨에도 나왔다고 하니더 관심을 갖고 보더라고요 ㅎ 주차장 옆 풍경인데도 그저 좋네요 방문을 환영합니다 문구와 함께웃고있는 한라봉 얼굴은가는 곳마다 자주 눈에 띄었네요 성인 11000원어린이 8000원참고로 저는 저 가격이 아니라네이버 예약으로 할인 예매했어요 미로는 바람, 여자, 돌 3가지가 있어요 삼다도인 를 상징하는 것이죠 입구에 연못이 있었는데 잉어도 살고 있어요미로만 있는 것이 아니라 더 좋았네요 😄 3가지 미로 모양이 있는데이 지도 아주 중요합니다 ☝바람미로, 여자미로는사람들 가는 곳으로 따라 가고그냥 되는대로 가다보니 출구가 나오긴 했는데혼자 갔으면 못나올뻔 했어요 먼저 가장 처음 코스인 바람미로 🌬 당연히 아들은 엄청 쉬운 길 말고엄청 재미난 길로 가더라고요 여자미로는 꽃이 있어서 더 예뻤어요미로 찾기에 바빠서 사진은 못 찍었네요 마지막 돌미로는 그냥 가기엔너무 어려워보여서 ;처음부터 지도를 보고 출발했어요 아들도 지도를 같이 보고출구를 파악해놓긴 했는데자신감있게 막 가네요 ㅎ같이 지도를 보며 찾아가는 재미가 있었어요남들 따라가지 않고 스스로 도착하니뿌듯하고 더 긴장되더라고요 😀지도의 모양대로 따라가서탈출하는 경험을 해봤네요 돌미로는 돌하르방 모양인데한 쪽 눈 위에 올라가면 볼 수 있는 풍경입니다 출구에 올라오니 미로 모양이 보이네요 귀여운 12지 조각들이 있는 미니 폭포 하트를 그리고 있는 돌하르방 뒤로는 흔들 그네도 있었어요 엉덩이, 나무, 하트 모양 귀여운 의자 끝이 아니고 박물관도 있었어요 👉 크게 관심 없어하는 아들과기대하지 않고 들어갔는데한참을 머물렀던 곳이에요 😉미로 1시간 박물관 1시간 정도 관람했네요 진실의 입이 뭐냐고 묻는 아들에게설명도 해주고 손 한 번 넣어보라고 하고박물관으로 들어갔네요 ~ 미로에 관한 박물관인데 역사, 종류 등다양한 설명과 체험 공간이 있었어요 아까 몸으로 통과했던바람, 여자, 돌미로와 같은 모양이죠손잡이를 움직여가며작은 구슬을 통과시키는 놀이에요 😲 퍼즐도 많았어요!아이가 거의 다했는데 아깝게 실패하고다른 퍼즐 하러간 직후 제가 완성 👏 한 때 아이가 좋아했던 큐브3X3 외에도 다양하고 신기한 큐브정말 많아요 2층도 있었는데 너무 배고프다고몇 번 이나 말하는 아들 ;점심 타이밍을 놓쳤거든요1층만 구경했는데도 거의 1시간을 보냈네요 아까 그 연못을 지나돌하르망 무리도 보고 나옵니다 손모양 디테일이 귀여운 잘 갑서양 😃미로 공원은 처음인데지도보고 직접 체험해보는 것 추천해요 ~​​​​​​​#도 # #미로체험 #미로 #바람미로 #여자미로 #돌미로 # #바람미로 #여자미로 #돌미로 #미로박물관 #미로공원 #미로체험 #미로탈출 #미로찾기#도가족여행 #도여행 #가족여행 #여행 #도 ##도한달살기 #아이와함께도한달살기 #가족과함께도한달살기#한달살기 #아이와함께한달살기 #가족과함께한달살기​​ 
안녕하세요~ 하을입니다☺️​이번 여행에서 아이가 직접 선정했던 장소인도 아이와 가볼만한곳를 소개해볼게요​는 세계 최대미로라는 명성이 자자해요돌,바람,여자라는 테마로 만들어둔미로공원을 산책하기도 좋고미로박물관에서 구경하는 재미도 쏠쏠한 곳이랍니다​ 도 는 동부여행코스로 추천해요비자림 인근에 위치해있어서비자림과 함께 들리셔도 좋을것같구요저희는 다음 일정이 있어서만 다녀왔어요😊​ 넓은 주차장 앞으로 매표소가 있답니다​  입장시간OPEN 9:00CLOSE 18:00입장마감 17:00​ 개인기준 요금성인 11,000원청소년 9,000원어린이 8,000원장애인 5,000원입장료는 현장에서 구입하는것보다인터넷으로 미리 구입하시면 할인이 되어요(네이버예약 5%할인)​ 이미 입구에서부터 돌하르방으로 느낌 100%​ 미로탐험 생각에 너무너무너무 신이나서마구 뛰어가는 아들입니다아이들이 이렇게나 좋아하는!도 아이와 기볼만한곳으로 추천해요🤗​ 는 공원이 넓다보니미로가는길 표시를 눈에띄게 해두셨네요이렇게 해두어도미로를 찾아가는데 해맸던 저희가족😅​  관람도입니다돌,바람,여자 미로공원 외곽으로는애지앙길이 있어서 미로 바깥으로도산책할수있는 넓은 공원으로 형성되어있어요​저희는 세가지의 미로공원을 모두 둘러볼 생각이라애지앙길은 패쓰했는데애지앙길에도 가 많이 조성되어있는것같아요​는 계절별로 꽃축제도 즐길수 있어요😊꽃축제가 한창일때 방문한다면포토존이 많아서 데이트 장소로도 좋을것같구요​ 미로공원으로 가는길날씨가 화창했으면 더할나위없었겠지만풍경이 예뻐서 흐린 하늘이 아쉽지 않더라구요메이즈공원에서 곧 튤립 꽃축제를 오픈할 예정이라곳곳에 튤립 구근들이 있었어요​ 연못이 꽤 넓고 예쁘게 조성되어있구요​ 연못 앞으로 미로퍼즐박물관이 있구요미로공원과 산책길과 박물관까지즐길거리가 너무 많아서도 아이와 가볼만한곳으로꼭 추천하고싶어요​ 미로가는길을 따라가다보면안내표지판이 친절하게 나오는데뒷쪽 미로입구(노란표시판)로 가셔야한답니다저희는 무턱대고 돌미로부터 갔다가다시 돌아왔답니다​ 관람순서는바람미로 - 여자미로 - 돌미로에요​ 바람미로 입구에 재미난 길과 쉬운 길두가지의 길이 있답니다내심 쉬운 길로 가고싶은 마음이었지만아이가 용납하지 않아 재미난길로 갔어요​ 바람미로는 난이도가 높은 편이 아니라서열심히 걷기만 해도 출구가 나오는듯 했어요풀내음 맡으며 걷다보니 힐링이 되는 곳이었지요​ 아이에게 힐링이란?생애 첫 미로체험에 세상 신이났어요​ 바람미로 중앙에는 잠시 쉬어갈수 있는공터가 나오고요바람미로 컨셉이 태풍이라는데여기는 태풍의 눈을 상징하는곳이 아닐까 싶었어요​ 잘 찾아왔는지 모르겠지만얼추 끝자락인듯 했습니다​  바람미로와 여자미로 경계에요수목의 종류를 달리 심어서서로 구분해둔 모습이 인상적이었어요​ 여기는 바람미로 출구에요저희는 왜때문인지 이쪽으로 안나온???정말 미로같은 미로였어요?????​ 여자미로입니다여자미로는 해녀를 상징으로 만들어둔 미로에요​ 해맬곳도 없는 난이도 하  바람미로에서많이 헤매며 나와서 여자미로는 해매지 않겠노라미로지도부터 숙지해봅니다​ 여자미로는 초록의 수목이 단정한 느낌이에요바람미로가 숲속산책이라면여자미로는 정원을 산책하는 기분이었구요​바람미로와 달리 갈림길이 많이 나와서지도를 보며 찾아가는 재미가 쏠쏠했지요지도를 봐도 여기가 어딘지어디로가야하는지 당췌 몰랐지만.​미로라는게 손으로 해보는거랑직접 걸어보는거랑 차이가 아주 크더라구요​  여자미로를 나오니 전체 미로를 조망할수있었어요위에서 보니 한눈에 들어오는 미로가또 다르게 보이더라구요​  다음은 대망의 마지막!돌미로로 들어가보았습니다이쯤되니 다리가 아파서 미로바깥길로 가자고 했지만아이에게 통할리 없었지요​ 돌미로 안쪽방향으로 본격 미로체험중이에요​ 제가 자꾸 지도를 보며 답길로 안내하니아이가 지도보지말라며😅​  돌미로는 돌담으로 만들어져서바람미로,여자미로와 또 다른 느낌이었어요이곳은 마을을 탐색하는 기분이었달까요?​ 돌벽이 꽤 높이 쌓여있어서벽 건너편이 잘 안보였어요키가 작아서 그런가 싶은???아무튼 둘러보면서 이걸 어떻게 다 쌓았을까감탄하며 지나왔지요​ 돌벽 중간중간에 작은 창구멍도 있구요구멍으로 반대쪽을 탐색하는 재미가 있지요​ 요런 전시물이 있는것을 보니잘 찾아온것같은 너낌입니다​ 돌미로는 갈림길도 많고 막다른길도 있어서지도를 보면서 찾아가는게 좀 더 쉬웠어요아이들은 지도없이 뛰어다니며길찾는 재미가 있었겠지만 말이죠​ 마지막에는 나도 모르겠다 지도를 넣어두고사람들 가는길로 따라갔더니 출구에 도착했답니다남펴니는 발자국을 보며 따라가면 된다했지만발자국이 얼키설키 뒤섞여있어서 어려웠어요​ 미로탈출을 자축하며 인증샷!​ 출구로 나와서 바라보는 돌미로 조망도 멋지구요​  요건 들어오기 전에 찍었던거에요​돌미로는 돌하르방을 컨셉으로 만들어진절대로 작지 않은 미로랍니다미로를 탐색하기전튼튼한 두 다리가 필수로 필요해요​ 출구로 도착하여 성취의 종을 울려보았습니다바람미로부터 여자미로, 돌미로까지총 44분이 소요되었던 생애 첫 미로체험이었어요​의 미로공원은 세가지로 나뉘어있어서힘들면 한가지만 해봐도 되고무엇보다 지루하지 않은 산책길이라도 아이와 가볼만한곳으로 추천하고싶어요​ 미로가 무려 5km라고 하네요!어쩐지 힘들더라😅나의 미로체험 유형은 무엇일까요?저는 쉬운길로만 가고싶었던 조조형이었습니다​ 미로공원에서 나와서 멀리서 바라보는장미공원의 풍경도 멋있었어요​ 피톤치드가 뿜뿜 나올것같은 나무사이를 지나서​ 에어건으로 신발에 묻은 흙모래를 털어내구요​ 미로퍼즐박물관으로 들어가보기로 했어요​ 거짓을 말하면 손을 물어버리는!!!진실의 입!아이가 손을 집어넣고 외칩니다"나는 도마뱀을 정말 좋아해!"어딜가나 식지않는 도마뱀사랑😅​ 미로퍼즐박물관으로 들어오니바닥에 안내표지가 되어있구요​ 소원트리도 있어서 소원도 적어보아요아빠 로또되게 해주세요 라고.모든이의 소원인 로또입니다​ 1층에 있는 미노타우로스 박물관도 있는데요그리스로마신화를 대충 알고있는 아이는미노타우로스에 대한 설명으로 열변을 토하며입장했답니다​ 무시무시한 그림액자가 있는미노타우로스 신화에 대해 전시를 해둔영상관이었어요​ 출구방향으로 박물관도 작게 마련되어있구요​ 미로퍼즐박물관답게 곳곳에서퍼즐체험도 가능하답니다​ 안쪽으로 퍼즐을 할 수 있는 공간이 있는데사람들이 꽤 많이 있더라구요코시국이니 재빨리 패쓰해요😏​ 미로퍼즐 박물관이니퍼즐과 옛게임기에 대한 전시도 구경할수있어요​  미로,퍼즐박물관 2층에는지식의미로 박물관과 착시의광장이 있어요관람순서는 실내미로에서 착시의광장으로구경하시면 되어요​  지식의 미로는 같은 액자인데보는 위치에 따라 그림이 달라지는 액자로 시작해서​ 수수께끼와 착시현상 등등​ 아는 이미지도 있고 처음보는것도 있구요착시그림 특성상 많이보면 눈아프니대충 훑어보며 빠져나왔어요​ 지식의 미로 출구로 나와서착시의 광장으로 향해봅니다​  착시의 광장 신기했던 착시그림이었습니다옆에서 남펴니가 원리를 계속 설명해줘도도통 이해가 되지않았던 착시그림이었어요​  2층 카페는 현재 휴업중이구요🥲​ 3층은 전망대로 향하는 곳이에요​  탁 트인 전망대로 미로 전체를 조망할수 있답니다​  위에서 보니 세가지 미로의 크기가 어마한데외곽 애지앙길까지 생각해보면 규모가 엄청 큰것같아요시간이 많다면 애지앙길까지둘러보면 알찬여행이 되겠지요​ 도 아이와 함께 가볼만한곳였어요​잠깐 보고 나오자 했던곳인데1시간반동안 구경했답니다아이들이 좋아하는 미로체험, 미로퍼즐박물관이잘 되어있어서 도 동부여행코스로 추천해요🤗❤️  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  #도아이와가볼만한곳##미로공원#동부여행코스​​ 
​오늘은  동쪽 여행지 중 하나인 이색 테마파크 한 곳을 소개해드려볼까 합니다. 세계 최대 미로공원으로 미로들의 총길이가 무려 5,033m에 달하는 넓은 규모를 자랑하는데요. 저도 길을 한참이나 헤맸었던 이곳. 바로  에 다녀와 보았습니다.  ​주소 :  시 구좌읍 비자림로 2134-47 전화번호 : 064-784-3838입장료   - 개인 (성인 11,000원 | 청소년 & 군·경·소방 9,000원 | 어린이 & 유공자·경로 8,000원 | 장애인 5,000원)   - 단체 (성인 9,000원 | 청소년 & 군·경·소방 7,000원 | 어린이 & 유공자·경로 6,500원 | 장애인 3,000원)운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00  (입장마감 17:00)주차가능 (무료)​방문일자 : 2022년 6월 8일(수)관람소요시간 : 약 1시간​​  * 네이버 예매시 성인 9,900원 | 청소년 8,500원 | 소인 7,500원 구매 가능합니다.   * 저의 경우  투어패스 이용권을 구매해 에 입장했습니다.특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 주차장​미로공원이라는 곳은 과연 어떤식으로 되어있을까가 궁금해 이번 여행 코스에 넣어보았어요.  구좌읍에 위치해 있는 를 찾아왔습니다. 비자림과 아주 가까이에 있어 연계해서 다녀오기에도 괜찮겠더라구요ㅎㅎ 주차장은 아주아주 넓고, 무료주차 가능합니다.​ ​ 입장료​ 입장료는 성인 기준 11,000원이에요. 네이버 예매로 구매하시면 조금 더 저렴하고, 저같은 경우는 소셜커머스에서 구매한  투어패스 이용권으로 입장할 수 있었네요.​ ​입장함과 동시에 직원 분으로부터  관람도 종이 한 장을 건네받을 수 있었습니다. 미로는 크게 바람미로, 여자미로, 돌미로의 세 가지 미로로 구성되어 있고, 그외에도 퍼즐 박물관이라던가 수국길, 장미정원 등 가 정말 풍부한 곳이에요.​ ​우선은 미로 가는 길을 따라 첫 번째 미로부터 시작해보죠.​ ​와 근데 이곳은 메인이 미로공원이기도 하지만 정원을 얼마나 잘 가꿔놓았던지 진짜 꽃들만 보러 와도 감탄할 수 있을 정도로 예쁘게 꾸며 놓은거 있죠?​ ​자, 시작은 바람미로입니다. 솔직히 말씀드리면 이 미로는 약간 애피타이저 느낌이라고 생각하셔도 좋을 정도로 난이도가 꽤 쉬운 편이에요. 조금 걷긴 해야하지만 빙글빙글 돌다보면 어느새 피니쉬 지점에 다다를 수 있거든요.​ ​저는 엄~ 청~ 재미난 길을 선택해봤습니다ㅎㅎ​ ​미로 내부는 이런 식으로 되어 있어요. 당연히 사람 키보다 훨씬 높게 나무들이 서있어서 그냥 두눈으로는 맞은편을 볼 수 없습니다.​ ​그래도 바람미로는 지도를 안봐도 충분히 갈만해요.​ ​그렇게 어렵지 않게 클리어~ 피니쉬 지점에는 이렇게 성취의 종이 있습니다. 종을 울려보시고 기쁨을 만끽해 보세요!​ ​이번엔 돌미로에 도전해봅니다. 돌하르방의 모양을 하고 있는 미로인데요. 와.. 이거 난이도 상당해요.​ ​처음에는 당당하게 지도도 안보고 그냥 걷다보면 금방 찾겠지 하는 마음으로 막 돌아다녀봤거든요? 와.. 근데 제가 못하는건지 도저히 헷갈리는거에요. 자꾸 왔던곳 또 돌고, 새로운 길은 못찾고 말이죠.​ ​저진짜 거짓말 안하고 한참 헤매다가 결국은 출발지점으로 다시 돌아가서 지도 보면서 다시 스타트했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 펜도 없고 지도도 너무 쪼그매서 진짜 눈 빠지는줄 알았네요.​ ​돌하르방의 눈 부분까지 도달하셨다면 여러분은 많이 오신겁니다ㅎㅎ​ ​그렇게 꽤나 힘들게 돌미로도 클리어~ 얕봤다가 큰 코 다쳤던 미로였네요ㅋㅋㅋ 확실히 성취감은 크게 느껴지기도 하더라구요.​ ​저도 아주 기쁜 마음으로 종을 울려봤습니다.​ ​미로는 끝났지만 꽃들도 정말 활짝 피어있던 . 계절별로 다양한 꽃축제를 볼 수 있기도 해요. 요즘같은 6월이라면 수국이 한창이죠!​ ​수국 너무 예쁘죠~? 또한 애지앙 길이라고 해서 예쁜 숲길도 조성되어 있는데 그 길도 꼭 한 번 걸어보시는걸 추천드립니다.​ ​이곳은 미로퍼즐박물관이에요. 역시나  내부에 있어서 관람을 같이 할 수 있는데 주제가 신선하다보니 저도 흥미를 갖고 관람했던것 같습니다.​ ​박물관 전시들을 통해 미로에 대한 역사를 알아볼 수도 있었구요. 재미있는 퍼즐 체험도 여럿 해볼 수 있게끔 되어있었어요.​ ​어렸을 때 3x3 큐브 정말 많이 갖고 놀기도 했었는데 큐브의 종류도 이렇게나 다양하다는 사실..!​ ​퍼즐박물관 말고도 미노타우르스 영상관, 퀴즈를 풀어가며 따라가는 실내 미로 등 건물 내부도 참 잘 갖춰져 있었네요.​ ​마지막은 옥상 전망대로 올라와서 내려다본 모습입니다. 미로들이 한 눈에 들어오더라구요ㅎㅎ 왼쪽이 돌미로, 오른쪽이 바람미로에요.​  ​그렇게  에 방문해 재미난 미로 체험을 하고 나올 수 있었습니다.​도대체 미로공원이라는 곳이 어떤 곳일까 항상 궁금해오기만 했었는데 직접 다녀와보니까 성인들이 방문하기에도 참 재밌는 곳이라는 걸 느꼈던것 같아요. 미로 규모가 커서 더 재밌었던것 같기도 하네요ㅎㅎ  남녀노소 누구나 미로를 헤쳐나가며 재밌게 관람해볼 수 있는 이곳.  여행코스 중 한 곳으로 넣어보는건 어떠실까요~?​이상 세계 최대 미로공원.  였습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
모모가 1학년 때 왔던 여행에서도 들렀던 미로공원이예요.도에는 미로공원이 몇개 있던데, 이번에 다른 곳을 가보려고 했는데 모모가 여기로 꼭 가야된다고 해서를 두번째 찾게 되었습니다.ㅎㅎ​ 세계 최대 미로공원이라고 되어 있네요지금도 그런가요?ㅎㅎㅎㅎ​옛날에 도 런닝맨촬영지로 했던 곳인데, 개리님 나올 때라서 진짜 엄청 옛날이네요 ㅋㅋㅋ모모가 1학년 때 기억이 잘 나진 않지만 미로공원이 즐거웠다 라는 기억이 있었는지 이번엔 본인이 길을 찾아보겠다며어찌나 씩씩하게 앞장서가던지...​​ 표는 티몬에서 예약했구요,(여윽시 티켓몬스터 ㅋㅋㅋㅋㅋ 티켓은 티몬에서 예약하는 경우가 많은거 같아요)입장권 바꾸고 들어갑니다​낙타트래킹에서 생각외로 시간을 많이 보내서 조금 급하게 서둘렀어요동쪽으로 오면 동쪽은 하루만에 둘러보고 가야하니깐요(숙소가 서쪽..ㅠ;;)​​ 원래 이렇게 컸던가요? 5년전에 왔으 ㄹ때도 미로공원과 박물관만 구경했었는데, 미로공원 외부쪽으로도 엄청나게 긴 코스들이..거기다가 요즘 인기 많은 핑크뮬리올레길도 있더라구요.​가 이렇게 컸구나 라는 생각에 깜짝 놀라며 오늘은 다 둘러보자!라는 야심찬 생각으로 출발했습니다​​ 도에는 삼다가 많다고 하죠.바람, 돌, 여자 인데요 그걸 토대로 미로공원을 만들었어요​는 3가지 테마의 미로가 있는데 그게 바람, 돌, 여자랍니다.ㅎㅎ돌이 가장 쉽고 그 다음이 여자, 돌이 가장 어렵다고 하더라구요.​사람들은 정말 없어서 전세낸 듯 다녔어요;그리고 바람이 쎄다는 거~​​  내 마음을 받아줘 라는 푯말도 보이고.ㅎ첫번째 바람은 정말 어렵지 않게 통과할 수 있었어요​바람을 갈 때는 모모가 앞장서서 갔는데 어려움 없었고, 신나게 앞장서서 걷더라구요?ㅎㅎㅎㅎ그 뒤에 어떤 일이 닥칠지도 모르고 그저 즐거워하는 중.​바람은 불었지만 날씨가 너무너무 기똥차게 좋아서 걷는 것조차도 기분이 너무 좋았던 날이예요​​  걷다보면 보일까? 싶지만 절대 안보입니다^^​왼쪽 사진은 키 180인 모모파, 오른쪽은 키 160인 저를 기준으로 생각해보시면 어느 정도 담장높이가 예상되시죠?바람을 쉽게 가더니 여자미로에서 모모가 지도도 안보고 그냥 막 가더라구요​그러다가 결국 길을 못 찾아서 다시 돌아나와서 순서대로 다시 들어갔어요-_-그 과정에서 저와 한바탕 다투고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모모와 제 기분은 그대로 다운다운다운ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐, 딸이 크니깐 이런 것도 재미네요​​ 힘들게 중간으로 나왔어요 ㅠㅠ여자 미로공원은 어려운게 아닌데도 한참 걸렸습니다...​중간에 잘못 들어갔는데 내 위치를 모른다?? 답이 없음........ 하...도  이번에 나에게 똥을 줬어ㅠㅠ라고 생각했지만 모모가 똥을 준거죠 쳇!그리고 가장 어렵다는 돌이 남았어요​시간은 촉박하고, 얼른 나가야하는데-핑크뮬리도 가보고 싶었는데 핑크뮬리는 개뿔 ㅠㅠ빨리 나가는 것만이 목적이 되어버렸어요-_-...​​ 왼쪽 밑에 쪼그리고 앉아있는 제가 보이시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어가기 전에 미리 길을 찾아놓고 들어가려고 열심히 체크하는 중입니다..-ㅅ-;;​모모와 모모파는 전망대(?)같은 곳에서 사진찍고 있었구요.이 때 모모가 외치더라구요."엄마, 사진 찍어서 그림으로 그려서 표시하면 되지 않아?"오호라! 너 좀 똑똑한데???? 라며 노트를 꺼내들고 촬영했습니다.ㅋㅋ​​  그리고 모모파가 전망대에 올라오라고 해서 올라가며.... 핸드폰 손에 들고 있는거 보이시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​열심히 미로를 찾았습니다..-ㅅ-요렇게 찾으면 금방 찾을 수 있어요^^ 도 에서 너무 고민하기 싫으신분은 저처럼 사진을 이용해보세요 ㅋ앞에서 나눠주는 종이는 미로그림 중간에 바람미로 이렇게 글이 써져있어서... 찾을 수가 없어요..-_-...​이 일을 계기로 다시 딸래미와 화해(?)를 하고 둘이 기분좋게 사진 한방 찍고 돌미로를 스타트 했습니다.​​ 돌미로는 많이 높진 않지만, 돌하르방모양이라서 조금 헷갈릴 수는 있어요~하지만! 저처럼 한다면 한번에 찾을 수 있습니다.ㅋ​돌담길이 참 이쁘더라구요:)시간만 있다면 천천히 여기저기 둘러보고 싶었는데- 도 동쪽 스케줄을 너무 빡빡하게 잡아놓은터라, 정말 순식간에 통과했어요;​​ 전부 클리어하고 난 뒤에 다시 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 많이 부는데도 모모는 덥다고 잠바 벗어던지고~~~​시간이 아쉽기만하더라구요,를 두번 방문했으니 다음에 다시 오진 않겠지만,처음부터 스케줄 짤 때 2군데 정도로만 스케줄을 잡았다면 좀 더 구경하며 예쁜 사진들을 찍을 수 있었을텐데 싶어서 아쉬웠어요가시는 분들은 꼭 여유롭게 스케줄 잡으시길 바래요!​저희처럼 입장해서 미로만 덜렁하고 나오지 마시구요ㅠㅠ​​ 요건 성취의 종으로 미로를 다 끝내고 나오면 만날 수 있는 종이예요가까이 가면 자동으로 종이 뎅~~~하고 울린답니다​"너가 오고 싶다고 했는데 어땠어?"- 아~~~ 다신 안와~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의외로 침착하고 고심하며 미로찾기를 할 줄 알았던 모모는 무대포 스타일이었고~그 무대포때문에 저랑 티격태격하며 헤매기까지해서 시간을 30분이나 날려먹었으니!!!다시 오고 싶지 않을만하죠-ㅅ-;​​ 그래도, 곳곳에서 엄마와의 인증샷을 다 남기는 우리 딸래미>_<런닝맨을 정말 재미있게 잘 보는 모모라서, 런닝맨 촬영지였다는 사실에 즐거워하기도 했어요:)​그리고, 세계최대 미로공원에 와봤다!라는 것도 좋았다고 합니다.ㅎㅎ도 를 여러번 방문할 수 없으니, 한번 갈 때 3시간? 정도 스케줄 잡아서미로는 물론 장미공원이랑 수국이랑 핑크뮬리하고 전부 다 보시는 걸 추천해 드려요:)​저희는 박물관도 안 들어갔어요..ㅠ(옛날이랑 똑같을 거 같아서 안갔는데 달라졌으려나요?ㅎㅎㅎ)​​​#도미로공원 # #도 #도런닝맨촬영지 #런닝맨촬영지​ 
이번 여행은 투어패스로 아주 뽕을 뽑으려고 작정을 했답니다. 개인적으로 여행을 하면 빡빡하게 다니는 것을 좋아하는 스타일이라 투어패스를 사용한 여행이 체질에 딱 맞더라고요.​오늘은 이 투어패스를 사용하여 라는 곳을 한번 가보기로 했어요.​가 꽤나 한 곳이라는 것을 많은 분들이 알고 계실 거예요. 저도 과거에 몇 차례 도에 방문했을 때도 가볼까 말까 고민을 엄청 했었거든요.​그런 고민을 하다 매번 못 가본 곳이었는데 이번에는 마침 투어패스에 포함된 관광지라 방문할 수 있게 되었답니다. 저희는 이른 아침에 방문했어요. 사람도 없이 한산하고 아주 좋은 느낌이 들더라고요. ​방문하기 전까지는 그래도 한 관광지인데 사람이 많으면 어쩌지 하는 고민도 했었거든요. 오늘은 그런 걱정은 전혀 할 필요가 없겠더라고요.  의 영업시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지예요. 라스트 입장은 5시고요. 이점 참고해서 입장하시면 좋을 듯해요.​저희는 투어패스를 통해 입장을 했기에 추가 비용은 발생하지 않았지만 일반적으로 입장을 하게 되면 11,000원이라는 꽤 고가의 가격을 내고 입장해야 되더라고요. 발권 창구에서 입장권을 발권 받고 곧바로 입장했습니다. 미로공원은 처음 방문하는데 꽤나 설레는 느낌이 들었어요. 혹시나 길을 잃으면 어쩌나 하는 마음이 들어서요 ㅎㅎ​그리고 입구에서  내 미로들의 지도도 제공하니 꼭 챙겨서 가세요. 없으면 길을 잃을지도 몰라요^^  는 미로공원으로 한 곳이지만 미로공원 말고도 이렇게 아름다운 자연경관이 어우러져 있는 곳이었어요. ​굳이 미로를 체험하지 않으셔도 메이즈 랜드 내 공원만 이용하셔도 충분히 만족할만하겠더라고요. ​그런 이유로 겁이 많은 배우자님이 처음에는 미로를 가지 말고 그냥 둘러만 보면 안 되냐고 이거만 해도 충분하다고 이야기를 하시기도 했답니다. ​하지만 그럴 순 없죠. 바로 출발했습니다. 입구 공원을 지나니 첫 미로공원이 나옵니다. 바람미로라는 곳이에요. ​는 기본적으로 3가지 테마를 갖고 있는데 3가지는 모두 도를 상징하는 것들입니다. 그 첫 번째로 바로 바람미로인 것이죠.  바람미로 공원은 정리가 잘 된 나무로 되어있는 미로였어요. 어찌나 가지런하던지 를 관리하는 가드너 분이 꽤나 바쁘시겠다는 생각이 들기도 했답니다.​바람미로 코스는 크게 어렵지 않게 나아갈 수 있었어요. 지도를 보고 가기 때문에 쉽기도 했지만 난이도 자체가 높지는 않더라고요^^;; 괜히 겁먹었나 봐요.  바람미로를 걷다 보니 중간쯤에 아주 큰 대나무들이 가득한 대나무 숲이 나오더라고요. 개인적으로 사람의 손길이 닿아있는 듯한 느낌이 많이 들었던 미로 내부보다는 자연의 느낌이 물씬 느껴지는 이 대나무숲이 더 마음에 들었어요.​그래서 이곳에서 꽤 오랜 시간을 머물며 둘러봤답니다. 대나무 숲을 지나 미로를 헤매다 보니 어느새 중간지점에 도착했어요. 이곳에 도착해서 화장실도 해결하고 경치도 둘러보니 참 좋더라고요.​무엇보다 이 계단을 올라가면 의 미로공원들을 높은 곳에서 볼 수 있는데 꽤 신비로운 느낌이 들더라고요. ​이곳에서 조금 휴식을 취하다가 바로 다음 미로로 향했어요.​메이즈 랜드에는 미로가 총 3군데인데 저희는 오늘 2군데만 들리기로 했습니다. 미로 1곳을 돌아보니 시간이 꽤 걸리더라고요. 3군데를 다 돌면 다음 일정에 차질이 생길 것 같았거든요 ㅎㅎ 다음 미로는 돌미로에요. 이 미로 말고 여자미로도 있는데 오늘 여자미로는 패스하기로 했습니다. 다음에 또 도 방문을 하게 됐을 때를 대비해서 조금은 남겨놔야죠 ㅎㅎ​돌미로는 메이즈 랜드 내에서 가장 어려운 미로라고 하더라고요. 지도만 봐도 상당히 복잡한 게 보이시나요?  돌미로 내부는 그 이름답게 온통 도를 상징 돌담으로 이루어진 미로였어요. 바람미로에 비해 도 느낌이 훨씬 많이 들어서 개인적으로 참 이색적이더라고요.​솔직히 미로공원에 뭐 볼 것이 있겠나라고 생각했는데 그게 아니더라고요. 도의 감성과 풍경 의미까지 느낄 수 있는 곳이었어요. 충분히 가치가 있는 곳이었습니다. 돌미로는 확실히 앞선 바람미로 보다 훨씬 더 난이도가 있더라고요. 몇 번을 갔던 길을 지나가고 돌아오고 한 뒤에 마지막에 닿을 수 있었습니다.​그리고 그 끝에 놓인 성취의 종을 발견할 수 있었어요. 단순히 미로의 끝이 아닌 무언가를 성취했다는 것을 느끼게 해주는 아주 의미가 있는 장소였습니다.​그리고 저렇게 돌 종만 있는 것이 아닌 실제로 울릴 수 있는 종도 함께 있었기에 그 의미가 더 있었던 것 같아요.  메이즈 랜드 하면 미로만 생각하시는 분들이 많을 텐데요. 미로가 끝이 아니더라고요. 미로의 끝을 지나고 나니 박물관도 있었어요. 세계의 미로와 미로의 역사에 대해 전시를 하는 곳이었답니다.​이 역시도 상당히 흥미로웠고 중간중간 미로나 퍼즐을 체험할 수 있는 공간이 있어서 아이들과 방문해도 좋겠더라고요. 언젠가는 저희 부부도 아이를 데리고 이곳에 오고 싶다는 생각을 하기도 했답니다. 그리고  박물관의 꼭대기에는 이렇게 와 도를 볼 수 있는 전망대도 있었어요. 이렇게 바라보는 도 풍경도 상당히 멋졌습니다.​제가 갔던 날은 미세먼지가 좀 있어서 그런지 바다가 보이진 않았는데 아마도 날씨가 좋은 날에는 바다까지 보이겠죠?​단순히 미로 공원이라고만 생각하고 방문한 였는데 의외로 볼 것, 즐길 것까지 풍부한 관광지였어요. 개인적으로 아주 만족했던 투어패스 관광지 중에 하나였답니다.​풍경 때문이라도 다시 한번 방문해 보고 싶은 그런 도 관광지였어요.​지금까지 , 투어패스로 이용한 후기! 흥미로웠던 관광지~였습니다.  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
아름다운 뷰가 있는 도 핑크뮬리(글렌코&)​가을에 꼭 봐야할 예쁜 경치 중 하나가 바로 도 핑크뮬리인 것 같아요.저와 제 동생도 이번에 제대로 구경하고 왔는데 아직도 눈앞에 아른거릴 정도로 아름답더라구요.​ ​저희가 좋아하는 음료도 마시고 핑크뮬리도 구경할 수 있다는 글렘코라는 카페에 먼저 들렀어요.주차장이 넓어서 좋더라구요. 이미 많은 손님들이 와 있어 한 곳임을 알 수 있었어요.​ ​음료의 수익은 기부도 하고 정원에 식물들을 가꾸는데 사용하기도 한다고 해요.좋은 의도를 가진 곳이라 마음이 끌렸답니다.​ ​음료를 주문하려고 주차장에서 카페길로 들어서는데 벌써부터 분홍색 물결이 펼쳐졌어요.얼마나 예쁘던데 가을 분위기가 확실히 전해지더라구요.​ ​카페 내부의 인테리어가 상당히 고급지고 세련되더라구요.손님은 많았지만 빠르게 주문을 받아서 오래 기다리지 않아도 되었답니다.​ ​동생은 바닐라라떼를 그리고 저는 딸기 블렌디드를 주문했어요.정원에서 도 핑크뮬리 구경하고 난 다음 음료수를 받으러 다시 오기로 했답니다.​ ​정원으로 나가 본격적으로 구경을 하기 시작했어요.어찌나 넓던지 깜짝 놀랐어요. 푸른 들판과 갖가지 식물들이 다채로운 볼거리를 연출하고 있었어요.​ ​그 중에서도 하이라이트는 단연 도 핑크뮬리였답니다.이미 많은 사람들이 사진을 찍으며 즐기고 있었는데 다들 행복해보였고 저희도 얼른 그 대열에 합류했어요.​ ​가까이 가보니 눈이 더욱더 즐겁더라구요.핑크뮬리가 벼과에 속하는 풀의 일종이라고 하던데 복실복실한 느낌이 마치 강아지풀같기도 했어요.​ ​사람들이 줄서서 사진찍는 곳이 있길래 봤더니 볏짚으로 만든 커다란 강아지 모양이 있더라구요.아이디어 진짜 좋다며 동생과 엄청 웃었답니다. 정말 귀엽더라구요. ​ ​따사로운 햇살을 맞으며 정원의 이곳저것을 돌아다녔는데 굉장히 기분이 좋았어요.적당히 둘러봤을 때쯤 음료수를 받아 나왔답니다.​ ​어느덧 점심 먹을 시간이 다가와 고집돌우럭 함덕점으로 향했어요.지인분이 꼭 가보라며 추천해주신 곳인데 여기가 지역주민들도 많이 찾는 곳으로 한 것 같더라구요.​ ​제일 구성이 마음에 들었던 런치 C세트를 주문했고 추가로 전복새우연어장을 시켰어요.한상 푸짐하게 차려졌는데 어찌나 반찬이 알차던지 버릴 음식이 하나 없더라구요.​ ​특히 전복새우우럭조림은 붉은 양념에 잘 졸여진 커다란 우럭을 메인으로,새우와 전복, 두부와 시래기, 무 등을 푸짐하게 넣어 완성시킨 음식이었는데 매콤달달한 게 취향저격이었어요.​ ​양념이 있는 반찬에 비벼먹으면 딱 좋았던 낭푼밥도 나왔는데요. 톳이 들어간 밥인 만큼 바다의 풍미를 제대로 느낄 수 있었답니다. 여기에 쌈까지 싸 먹으면 더 깔끔한 맛이 났어요.​ ​도에 왔으면 꼭 먹어봐야 한다는 옥돔구이도 있어 좋았답니다.겉바속촉을 제대로 지켜 구워내 식감이 최고였고 너무 짜지 않고 담백하게 간이 되어 만족스러웠어요.​ ​추가한 전복새우연어장인데, 가운데에 계란을 풀어놔 여기에 찍어먹으면 더욱 진한 담백함을 즐길 수 있었어요.양념소스가 달달해 밥비벼 먹고 싶을 정도였고, 해산물도 하나같이 신선하더라구요.​ ​도 핑크뮬리를 보고 온 다음 먹는 점심식사는 정말 꿀이었는데요.새우와 깻잎튀김까지도 바삭거리는 맛이 일품이었답니다. 뭐하나 맛없는 반찬이 없었어요.​ ​다 먹고 계산을 하는데 바나나카페 할인권을 주더라구요. 생수1통과 음료를 할인해준다고 해서 3층에 있는 카페로 가봤는데 바다가 한눈에 보여 뷰가 멋졌답니다.​ ​저희가 주문한 음료와 빙수를 올려놓고 잠시 바다를 감상했어요.한입씩 맛보는 디저트의 맛도 참 근사하더라구요. 힐링 제대로 되는 하루라는 생각이 들었어요.​ ​더욱 본격적으로 도 핑크뮬리를 감상하기 위해 디저트를 다 먹은 다음 이동했답니다.저희가 향했던 곳은 바로 관광객들에게 한 였어요. ​ ​주차장이 넓어서 참 좋았답니다. 방문한 사람들이 많았지만 전혀 붐비는 느낌이 안들었어요.차에서 내려 바로 매표소로 가서 표부터 끊었어요.​ ​안으로 들어서자마자 입꼬리가 절로 올라가더라구요.분수가 올라오는 연못에 넓디넓은 정원까지! 운치있는 모습이 마음에 들었답니다.​ ​울창하게 펼쳐진 숲도 있었어요. 그 안쪽 길로 들어가면 시원한 바람이 불어 좋더군요.그늘 아래에 벤치에 앉아 잠시 휴식하며 피톤치드를 만끽해주었어요.​ ​숲에서 나오면 의 미로가 보여요. 굴곡진 길 사이로 돌아다니면서 미로를 빠져나오면 되는 거랍니다.​ ​위에서 내려다보면 이런 모습이예요. 어렵지 않을 거 같았는데 막상 풀 사이에 가려져 있으니 출구 찾기가 어렵더라구요.​ ​어려운만큼 재미도 있어서 도 핑크뮬리만큼 흥미진진한 코스였어요.중간에 지도도 참고하고 해서 겨우 도착지점으로 나와 종을 쳤답니다. 은근 뿌듯했어요.​ ​에도 핑크뮬리 올레길이 개장되었다는 소식을 듣고 왔거든요.현수막에서도 알려주고 있더라구요. 구경하러 동생과 같이 이동했답니다.​ ​가족단위로 온 사람들이 많았는데 다들 즐거워 보였어요.저희 역시도 분홍색의 빛깔이 너무 고와서 눈이 정화되는 것 같았고 카메라로 사진을 연신 찍어댔답니다.​ ​너무 아름다운 풍경이 연속으로 펼쳐져 한동안 멍하게 바라봤어요.사이사이로 보이는 나무와 돌하르방이 도만의 정취를 한껏 뽐내는 듯했어요.​ ​아이들은 안쪽으로 들어가니 몸이 거의 파묻힐 정도로 높이가 꽤 높았답니다.그래서 더 풍성하게 느껴졌던 것 같아요. 날씨도 좋아서 더욱 아름다운 광경이었어요.​​목표한 대로 도 핑크뮬리도 원없이 봤고 식사까지 성공해서 보람있는 시간이었어요.다음에도 가을에 이 코스대로 다녀오고 싶다는 생각이 들더라구요. 저희가 좋은 시간을 보낸 만큼 주변 사람에게도 추천해주고 싶어요.​​​  ​​​​ ​ 
​​  투어 패스 48시간 이용 후기 ​​ 여행을 계획하며 우연히 발견한  투어 패스 이용기원래 국내 여행은 거의 무계획으로 느긋하게 다니는데  패스 덕분에 우리답지 않게 촘촘하게 돌아다녔다첫 입장 체크한 시간 기준 48시간 내 이용 가능하기에 알차게 이용하면 무조건 뽕 뽑는다.​48시간 19,500원3days(72시간) 29,000원5days(120시간) 29,000원​시간대도 다양하고 첫 입장 기준이라 일정에 맞춰 풀로 시간 사용이 가능했다.우리는 여행의 둘째 날 3시쯤 첫 사용을 하였고 마지막 날 시에서 커피를 마시고 마무리했다.​첫날 > 둘째 날 > 비체올린, 카멜리아힐, 플레이 네이처셋째 날 > 라토 커피총 5곳을 이용 완료​이용해 보니 요즘 핫한 여행지보다 조금 오래된(?) 관광지들이 많았는데 여행을 처음 하는 사람들이라면 시간대별로 잘 배분하면 무조건 만족할 듯​우리는  투어 패스를 말고 노형수퍼마켙과 스누피 가든을 별로로 구매해서 방문했더니아무래도 요즘 뜨는 관광지에 비해 시설이 낙후된 느낌이라 아쉬움이 남았다.우리가 이상한곳만 갔을지도 몰라 ㅎㅎㅎ우리한테 나쁘지 않았지만, 사실 딱히 만족했다고 하기도 .. 흠​​  전화 064-784-3838주소  시 구좌읍 비자림로 2134-47 영업시간 매일 09:00 - 18:00 / 입장마감 17:00입장료 성인 11,000원​​세계 최대의 미로공원 어렸을 때부터 미로공원 대한 로망을 가지고 있었다10년 전 김녕 미로 공원에서 재미있게 놀았던 생각하며 선택했는데 진짜 미아 될 판바람미로를 시작으로 여자 미로까지는 순식간에 정복그 뒤.. 돌미로를 만났고 너무 빙글빙글 돌아서 어지럽고 멀미 났다하지만 죽으라는 법은 없나지도를 지배하는 자 김언지언지가 여기가 눈알이야 하면 눈알이 나오고, 여기가 턱이야 하면 턱이 나타났다. 대박와 진짜 김언지의 지도를 지배하는 능력만 발견하고 나온 미로공원에서의 아찔한 추억우리 이번에 미로 찾고 결심했잖아우리 두 번 다시 절대 만나지 말자​​​​  비체올린전화 064-773-0000주소  시 한경면 판포리 725-1영업시간 매일 08:45 - 17:30 동절기(11,12,1,2월)             매일 08:45 - 18:00 간절기(3,4,9,10월)             매일 08:45 - 18:30 하절기(5,6,7,8월)입장료 성인 14,000원​​멀미 2탄첫날 미로공원과 만남과 이별을 모두 경험하고 찾아온 다음 날오늘의 첫 코스는 비체올린인공 호수에서 우유자적 즐기는 카약을 생각했고김언지가 찾아낸 김언지를 위한 코스인데, 전날 과음하더니 김언지 술병 났다2인용이라 결국 대똥이랑 나랑 둘이서 탔는데, 난 진짜 운전에 소질이 없다내 맘 같지 않았던 카약과의 만남멀긴 또 왜 이렇게 길고 크냐고.. 하ㅠㅠ곳곳에 물 폭탄도 있고자꾸 오른쪽으로 붙어가는 내 배는 왜 물 폭탄만 보이면 왼쪽으로 가서 물을 처 맞냐고아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ신발 다 젖고, 대똥이는 팬티까지 다 젖어버린 눈물 나는 비체올린 카약과 만남 그리고 이별다시 카약 타면 내가 우리가 사람이 아니다.미로공원, 카약과 절교를 안겨준 교훈 많은  여행 ^^​내 형편없는 운전 실력만 확인했던내가 왜 운전을 못하는지 대똥이가 알겠다고 혀를 차던 젖어있는 카약이여 안녕우리 소리 꽥꽥 지르며 개고생하는 동안 김언지 차 안에서 평온하게 숙면이게 제일 열받는다 ㅂㄷㅂㄷ​​​​  카멜리아힐전화 064-792-0088주소 특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166영업시간 매일 08:30 - 18:00 동절기(11,12,1,2월)             매일 08:30 - 19:00 하절기(6,7,8월)             매일 08:30 - 18:30 간절기(3,4,5,9,10월)입장료 성인 9,000원 ​​까멜리아힐 입구에 있던 카페맛있어 보이고 괜찮아 보였는데 포장했던 그 빵 어디갔니?나는 구경도 못했다 친구들아 ㅋㅋ사진속에만 있는 빵이여 안녕!​​ ​​사실 왜 이제야 왔나?까멜리아 힐 한 거 모르는 사람 있을까?핑크 뮬리의 계절이고 억새가 지천에 피는 겨울에 피는 아름다운 동백꽃들도 이제 봉우리를 피우기 시작하니 구경하기 좋은 까멜리아 힐 투어 패스에서 제일 만족했던 까멜리아 힐이지만 여기의 최대 단점사람이 너어어어어어어어무 많아요비체올린에서 멀미하고 자연 보면서 안정을 찾아서 다행이다까멜리아 힐은 다음에 또다시 가도 좋을 듯!​​​​​  플레이네이쳐전화 064-794-9680주소 특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1836영업시간 매일 08:30 - 18:00 주간 (17:00 입장마감)             매일 17:00 - 23:00 야간 (22:00 입장마감)입장료 성인 8,000원​​오전과 오후 관람이 별도였으나 사람이 1도 없는 플레이 네이처까멜리아 힐에서 기 빨려서 사람 없으니 다행이다 싶은데 그래도 우리만 있다는 것은 인기가 없다는???블로그에 멋들어진 사진들 보고 왔더니 관리가 부족한 느낌별로야 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 여긴 핑크 뮬리 맛집이긴 함아무도 없는 독사진 가능!해떨어지는 순간을 보기도 했으니 그래 이거면 되었다​​이 정도면 우리가 선택한 일정은 믿고 걸러도 좋을 듯우리 같은 실수를 반복하지 않기를 ㅎㅎ​​​​  라토 커피 전화 010-4767-6866주소  시 광양10길 20영업시간 매일 11:00 - 23:00​​ 투어 패스를 잘 이용하면 아메리카노가 공짜!추가 요금을 지불하면 다른 음료로 변경도 가능하니 커피 수혈도 가능한 아주 괜찮은 패스인데우리는 마지막 날 되어서야 카페 1회 방문 겨우 했다렌터카 반납하기 전 우리 일정의 마지막 코스는 시 라토 커피!분위기 좋고 커피도 맛있었다!​​​​우여곡절 많았던 48시간 투어패스 후기 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불평불만만 잔뜩 적었네????? 데헷​​​​​​​​#여행 #투어패스 #투어패스48시간후기 #내가갔던곳믿고걸러도좋음#웃기네 #이별후기 # #비체올린 #까멜리아힐 #플레이네이처 #라토커피 
[아이랑 여행]미로생태공원  오늘은 해가 쨍하니바람 한 점 없는겨울의 따스함    여행 3일차 코스     안녕,무주애우리가족 첫 여행에좋은 기억만 가득 남겨줘서고마웠어👋🏻  이제 체력왕 언니들에너지 좀 빼러 출발해 볼까요? 출처 :  사이트🌲​🔅이용요금성인 11,000원 / 청소년 9,000원어린이.경로 8,000원 / 장애인 5,000원🔅이용시간 : 오전 9시 - 오후 6시(연중무휴)🔅넓은 야외 무료 주차장🔅완전한 야외시설 (비바람땐 곤란함)🔅미로공원 외 실내 미로박물관도 있음🔅난이도 있어서 초등 이상 추천!🔅소요시간 : 120분🔅전화 : 064-784-3838 🔅https://mazeland.co.k특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​입장권 안내  네이버 예약에서약 10% 할인된 금액에 판매해요패키지 상품이 여러가지 있으니다음 일정에 따라 구매하셔요!소셜이나 기타 사이트에서도가격이 조금씩 차이가 있네요~  바람, 여자, 돌 미로  먼저 키다리 나무들이쭉 둘러 쌓여있는‘바람미로’  지도를 주시는데문제는 지금 나의 위치가 어딘지를 모름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 은근 어렵구요😨한번 길  잘못 들어가면계속 돌다돌다 만났던 사람 또 만나고 그래요😇   겨우겨우 20분 만에바람미로 빠져나왔더니이미 쪼유는 여자미로 갔다왔다고종치고 있음🔔 그래서 예쁜 동백꽃 사진만담아왔네요😍저희는 동백꽃이 만발한12월 8일에 다녀왔어요!​ 동백꽃 개화시기12월초~1월말동백꽃 군락지는 남쪽이라 포기하고 있었는데동백꽃 실컷 봐서 너무너무 행복했던‘여자미로🌺’ 동백 귀걸이는 라폴레 엄마랑 커플 동백꽃 귀걸이&귀찌는아래에서 구입 가능합니다🌺제가 직접 만들어요🙋🏻‍♀️ [라폴레꽃시리즈] 동백꽃 카멜리아 미니 스터드 귀찌 : 라폴레[라폴레] 𝙷𝚊𝚗𝚍𝚖𝚊𝚍𝚎 𝙹𝚎𝚠𝚎𝚕𝚛𝚢 𝚂𝚑𝚘𝚙m.smartstore.naver.com   ‘돌미로’도 쉽지 않구나🤣하지만포기는 없다! 그래도 날씨가 좋아서산책하는 기분으로 즐겁게 미션을 수행했어요😉  지치지 않는 그녀들👧🏻🧒🏻나만 너덜너덜해져 가고 있어😐   돌미로 하이라이트🌟하르방 눈에 도착!높은 곳에 올라 서서 우리의 위치를 파악합니다👀 드.디.어.성.공!!!!!약 1시간 정도 걸려요~지도도 봐야하고 계속 걸으니 체력도 있어야하고포기 하지 않는 끈기도 있어야하는 미로👏🏻​도에는 한 미로체험이 몇군데 있는데요그중 김녕미로공원과 가 아이들 가기 좋은 곳으로 손꼽히는 곳이에요 🐱김녕미로공원 미취학 수준 / 키즈놀이터 / 고양이 많음🌲 초등이후 수준 / 세계 최장 미로 / 실내 퍼즐체험꼬마친구들이 가기엔 김녕미로공원이 좋고모험심 강하고 미로에 진심인 친구들은로 오세요!  산책로  감성 워킹하면서아이들과 즐거운 시간 보낼 수 있는야외정원도 있어요!윤자매 웃음 버튼엉덩이 의자🍑  미로퍼즐박물관(실내무료)   미노타우로스 영상관&갤러리퍼즐전시 체험장착시의 광장 등1시간 정도 둘러볼 수 있는 실내 박물관칠교 좋아하는 아이라오랜시간 이리 맞추고 저리 맞추고🙌🏻   주변 맛집 삼다장🦀​🔅메뉴 2인세트 37,000원(삼다장+해물칼국수+비빔공기)3인세트 50,000원(삼다장+해물칼국수+양념게장+비빔공기+공기밥)소보루덮밥 11,000원🔅도 하면 생각나는 해산물 요리🔅비자림, , 스누피가든 근처🔅전화 : 010-3658-2444삼다장특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 15 삼다장 또 다시 찾아 온 메뉴선정의 시간네명 입맛 맞추기 어렵다어려워🙃 외관 너무 내 스타일💙 4인 가족👨🏻👩🏻👧🏻🧒🏻2인 세트소보루덮밥공기밥출처: 삼다장 사이트 (2인/3인세트) 삼다장 2인 세트전복+딱새우+간장게장비빔공기돌문어해물칼국수 더 시켜야하나 고민하는데사장님께서 양 충분하다고먹어보고 추가 하라고친절히 알려주시더라구요👍🏻​아이들 소보루덮밥 정말 잘 먹어요!꼬슬꼬슬하니 맛이뜸😋​저는 간장게장보다 양념게장파인데간장게장에 밥비벼 먹으니와-계속 들어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 간장게장 좋아했었네?사장님 손맛이 좋으신 거겠죠^-^​그럼 든든히 먹었으니오후 일정 소화하러가볼까요?😉​ [] 하루종일 있고 싶은 피크닉&데이트 명소 스누피가든(+스탬프미션꿀잼)[아이랑 여행] 스누피가든  여행 중 사계절이 다 궁금한 유일한 곳! 여행 3일차 일정 저는 무...m.blog.naver.com [] 맛보장 감성 가득한 감귤따기체험 도련감귤나무숲(공항근처)[아이랑 여행] 도련감귤나무숲 도 왔는데 귤따기 체험 안하면 섭섭하다귤🍊 여행 3일차 일정...m.blog.naver.com [] 공항 근처 시내 번화가 유럽감성 숙소 우노(EUNO)[아이랑 여행] 에어비앤비 우노(EUNO) 2박은 해안가 근처 돌담 독채 1박은  공항 시내 근...m.blog.naver.com  1분으로 보는 여행 셋째날✈️   이웃추가 / 공감 / 댓글은매일매일 정성으로 글을 쓰는 제게 큰 힘이됩니다💛Copyright 2022.raffoler.All rights reserved​​#아이랑여행 #도 #가족여행# #미로 #삼다장#비자림근처맛집 #맛집#겨울여행 #일정추천​ 
안녕하세요~! 쿠폰트리입니다!!​오늘은 도에서도 독특한 콘셉트를 가지고 있는  에 대해서 소개해드리려고 해요. 다른 곳에서도 쉽게 볼 수 없는 '미로'가 있기 때문에 많은 분들이 찾아오시는 것 같아요.​ 가 궁금하다면?아래 링크를 통해 저렴하게 만나보세요​ 국내 여행전문 (주)쿠폰트리항공, 숙박, 렌터카, 관광지와 맛집까지! 지금 쿠폰트리에서 최저가로 여행을 떠나보세요.www.coupontree.co.kr ​ ​전화 : 064-784-3838주소 : 시 구좌읍 비자림로 2134-47영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:00​ ​이곳은 너무 나도 한 숲 비자림에서 1.5KM 가 떨어져 있고 자동차로 이동하더라도 2분 밖에 걸리는 않는 곳에 있습니다.​ ​주변에 오름도 상당히 많을뿐더러 자연을 느끼고 싶거나 동쪽 여행을 목적지로 하시는 분들에게 정말 추천해 드리는 코스가 아닐까 싶습니다.​ ​매표소를 지나 입구에 들어서면 관람 안내도가 나와있습니다. 한눈에 보기에도 정말 넓은 곳이라는 것을 느낄 수가 있는데요.​ ​애지앙길을 시작으로 빛의 미궁 신화 조각 동산 대나무숲을 지나서 광장 정원 등을 지나게 되는데요. 걷는 것을 좋아하시는 분들에겐 최고입니다.​ ​이뿐만이 아니라  는 퍼즐 박물관도 있고 가운데쯤 가시면 내려다볼 수 있는 전망대가 작게 마련되어 있습니다.​ ​기본적으로 돌 바람 여자 미로에 대한 기본적인 정보가 적혀있는 벽화가 있습니다. 쉽게 말해서 웰빙코스라고 말할 수 있는데요.​ ​현무암과 송이석에서 원적외선과 음이온이, 바람에서는 미측백 나무의 피톤치드를 누릴 수 있는 곳으로 알려져 있습니다.​ ​첫 시작은 애지앙 길로 시작을 했는데요. 다른 곳과는 다르게 나무숲에 뒤덮여있어 그늘로 가득한 곳입니다.​ ​그렇게 빛의 미궁을 지나 쭉 길을 따라가다 보면 대나무숲을 볼 수 있는데 참 신기하게도  에서 유독 바람이 많이 부는 곳이었습니다. ​ ​그리고 그다음에는 핑크 뮬리가 심어진 곳을 만날 수 있는데 아직 조금 이른지 붉게 물든진 않았고 약간 초록 빛깔을 띠고 있었어요.​ ​걷다 보면 알 수 있는 것이 정말 넓은 곳이라는 거예요. 걷고 걷고 또 걸어도 아직도 볼게 많고 숲과 꽃에서 느낄 수 있는 향긋함이 있는 곳이라는 게 참 좋았습니다.​ ​그만큼 사진을 찍을 수 있는 포토존도 많았던 것 같은데요. 여행을 하러 와서 추억을 다양한 장소에서 많이 남길 수 있는 게 큰 메리트가 아닐까 싶었습니다.​ ​화목원은 다양한 나무와 꽃이 어우러져 자연이 살아있는 정원이에요. 고요함을 느낄 수 있고 많은 분들이  를 찾아주셨습니다.​ ​또한, 4계절마다 다양한 식물들을 볼 수가 있는 곳이라 언제 오더라도 사람들로 붐비는 곳인데요. 봄에는 유채길과 튤립광장 장미원 루피너스를 볼 수 있습니다.​ ​여름에는 백일홍 메리골드 광장 수국 길이 있고 가을에는 구절초 핑크 뮬리 올레길 꽃무릇 밭 코스모스 길 넝쿨터널이 있고 겨울엔 동백 숲을 볼 수가 있어요.​ ​그리고 낯선 식물이 하나 보였는데 천일홍이라는 것이었어요. 보통 7~10월에 피고 보라색, 붉은색, 홍색, 흰색 등으로 색상이 매우 다양합니다.​ ​색이 오랫동안 변하지 않기 때문에 천일홍이라는 이름이 붙여졌는데 여름에는 절화용 또는 건조화로 이용이 된다고 합니다. 흔히 보는 것이 아닌데  에서 보니 매우 신기했어요.​ ​이제 본격적으로 메인이벤트를 즐겨 볼 텐데요. 시작은 바람으로 시작하는데 처음 입구에 들어서면 두 가지 길이 있습니다 쉬운 길과 재미난 길이 있죠.​ ​하지만 그렇게 어렵진 않고 길을 잘 따라가다 보면 다소 쉽게 빠져나올 수 있는데 부모님들 따라서 놀러 온 아이들이 참 좋아했던 것 같습니다.​ 그다음은 여자 미로는 해녀의 모습을 담은 것인데요. 현무암으로 둘러싸여 있고 울타리는 약 1400그루의 아기 동백과 1500그루의 렐란디 나무로 이루어져 있습니다.​ ​총 길이는 약 1,321M이고 최단 길이는 423M라고 하는데 이곳은 이전의 길보다는 조금 어려웠던 것 같아요. 난이도가 가면 갈수록 점점 상승하는 것 같았습니다.​ ​마지막은 돌로 가득 이루어진 곳인데 이곳이야말로 진짜 구불구불하고 제대로 된 곳이라는 생각이 들었어요. 기존에 지나왔던 곳들과는 사뭇 달랐는데요.​ ​그저 길을 따라가면 쉽게 출구를 만날 수 있었지만 여기는 막다른 길이 나옵니다. 다른 길로 가려고 하면 거기 또한 막혀있어서 당황하게 만들었어요.​ ​관광지이다 보니 쉽게 되어 있겠지라는 생각에 반전을 주는 곳이었습니다. 생각보다 헤매는 사람들이 있었고 돌이 압박감과 무게를 더해줬던 것 같아요.​ ​그리고 이곳  는 런닝맨을 비롯해서 tv프로그램에서도 소개가 될 정도로 한 곳인데 그래서 그런지 많은 이들의 호기심을 자극하는 것 같았습니다.​ ​내륙에서는 쉽게 접하지 못하기도 하고 있다 하더라도 스케일이 그렇게 크진 않는데요. 방송에서 촬영을 할 정도면 그만큼 충분한 가치가 있다는 게 증명이 됐다고 볼 수 있지 않을까 합니다.​ ​이곳을 빠져나와 마지막으로 만나볼 것은 박물관입니다. 총 3층으로 구성이 되어 있고 1층에는 미노타우로스 영상 등을 볼 수가 있습니다.​ ​2층에는 3D 갤러리와 카페가 있고 3층에는 하늘길과 전망대가 있습니다. 1층에는 벽화가 상당히 인상적이었고 액자부터 퍼즐들이 독특한 게 많았던 것 같아요.​ ​아주 오래된 역사를 자랑하는 보드게임부터 퍼즐까지 히스토리를 제대로 알아가는 것 같아서 매우 만족스러웠던 곳이에요.​ ​마지막으로 하늘 전망대에서 내려다보는 전경은 참 신기합니다. 일반 관광지와는 다르게 눈에 띄게 색다른 모습을 보여주기 때문에 잊을 수 없는 기억인 것 같아요.​ ​주변에 가득가득한 오름들도 보이고 맑은 하늘에 새하얀 구름도 볼 수 있어서 기분이 너무나 좋았던 곳이 아닌가 싶습니다.​ ​이렇게  를 둘러보았는데요. 자연을 그대로 느낄 수 있도록 조성도 상당히 잘해놓았고 오직 여기서만 즐길 수 있는 새로운 경험도 할 수 있어서 이색 관광지로 손꼽히는 이유가 있는 곳인 것 같습니다.​  ​ ​ ​ 
안녕하세요~ 스텝 부주입니다!!다들 잘 지내셨나요ㅎㅎ  ​생각해보니 도에 내려와혼자 멀리 나가본 적이 없더라고요.이곳저곳 검색 중에세계 최장 석축 미로이며 삼다(돌, 바람, 여자)를 테마로 조성된 미로공원 가 동쪽 여행지로 하다는 소식에저는 무작정 떠났습니다. 삼다(三多) : 화산점 도에는 돌, 바람, 여자가 많음.​  ​중간에 환승을 하여 810번 관광 순환버스를 탑승했습니다.해설사분이 버스에 계셔서관광지마다 간단한 소개를 해주시기 때문에 좋았다는 거!!​  ​ 바로 입구에서 내려주신답니다.그린데이에서 버스로 1시간 30분 만에 도착!!​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00​  ​입구에 매표소가 위치에 있고 관람요금이 나와있습니다.​  ​하지만 인터넷으로 예매하면 더 할인이 된다는 점 참고하세요!성인 9,900원청소년 8,500원어린이 7,500원랑 다른 테마파크도 같이 예매하면 더 저렴하게 관람이 가능한 것 같습니다.  ​  ​테마파크여서 그런지 가족단위로 많이 오더라고요.날씨가 흐린데도 관람 오신 분들이 꽤 많았어요.​ ​입구에서 관람도를 나눠주십니다.도저히 길을 못 찾으면 SOS 칠 수 있다는 점!이때까지 제 미래를 알지 못했죠,,제가 사실 길치라는걸,,​ ​첫 번째는 바람미로입니다.미로의 원형으로 알려진 그리스 크레타 섬미로를 바탕으로 만들어졌으며 태풍의 모습을 하고 있습니다.측백나무 울타리 조성으로 피톤치드를 맘껏 즐길 수 있다는 점!!​  ​재미난 길과 쉬운 길이 있었지만당연히 재미난 길을 택했습니다!!중간중간 나무 소개도 적혀있더라고요~​  ​바람의 미로 저한테는 쉬웠습니다.지도를 참고하니 금방 출구가 보이더라고요!​  여긴 어디? 나는 누구?  ​  ​두 번째 여자 미로는 해녀가 물질을 끝내고집으로 돌아오는 모습을 하고 있습니다.여자 미로는 좀 많이 헤맸지만 어렵지 않았어요!​  길을 잃었다,, 어딜가야할까?​  ​돌미로는 돌하르방이 누워있는 모습입니다.10만 개의 현무암으로 돌담을 쌓아  올레를 재현한 미로입니다.​  돌미로가 난이도가 젤 높아요!!​ ​모든 미로를 빠져나와 종을 울리면 성취감도 두 배입니다!!​  ​마음의 소원이 현실로 이루어진다고 하는성취의 종에 저도 소원을 빌고 왔답니다.소리가 엄청 맑아요!!  ​  ​마젤란 프로젝트라는 재미난 유형 이야기가 있더라고요.제 생각에 저는 아무런 준비 없이 무작정 미로에 도전하는 장비형 같습니다.결국 중간에 제갈공명형 분들의뒤를 따라갔다는 거 감사했습니다ㅎㅎ​  ​미로를 간신히 탈출 후 미로 박물관으로 갔습니다.미노타우로스의 이야기를 바탕으로 박물관을 만든 거 같더라고요.​  ​미노타우로스는 그리스 신화의 인신우두의 괴물입니다.자세한 이야기는 궁금하면 찾아보시는 걸루ㅎㅎ​  ​3층엔 전망대가 위치해있습니다.위에서 보니까 저 미로를 통과했다는게실감이 나더라고요!!​  ​꽃에 예쁘게 심어진 공원과 산책로도 잘 조성되어 있어서여름에 가족단위로 오면 좋을 것 같아요.저는 버스 시간 때문에 빠르게 보았지만구석구석 볼거리가 넘치니까정말 추천입니다!!​ ​한 달간의 저의 소소한 여행 포스팅이 끝이 났습니다!!첫 도, 그린데이, 락쓰무 잊을 수 없는 추억 쌓고 갑니다.안녕히계세요! 여러분~저는 이 세상의 자유를 벗어던지고다시 현생으로 떠납니다. 행복하세요~~이상 부주였습니다.안녕><  ​ 
함덕 바다를 뒤로하고 다음 코스였던 에코랜드!가보지 못했던 동생을 위한 코스였는데 이미 방문한 적이 있는 아이들이 NO!를 외친다.이래서 가족 여행은 힘들어~~   ​고심 끝에 다음 코스는 두 팀으로 나누어 방문하기로 했다.​아이들 위주의 한팀은 로!경로 우대 한팀은 비자림으로!​할머니가 미로를 갈 순 없잖아..나는 엄마와 함께 산책이나 하자 싶어 비자림으로 간다.​​ 비자림비자림 시 구좌읍 비자숲길 55http://naver.me/F8Kl7slp 비자림 : 네이버방문자리뷰 6,179 · 블로그리뷰 6,449naver.me ​같이 비자림을 방문한 적이 있는 엄마와 나별 기대없이 왔는데 와~~ 들어서자마자 힐링~~! ​매표를 하고 올라가는 길경로는 무료다..ㅎㅎ​ ​​사실 어제 늦게 잠든데다 오늘 새벽 4시부터 준비를 하고 나온터라 완전 피곤했던 나! 그런데 들어서자마자 비자림의 숲의 향기가 피로를 싹~~ 날려준다. 정신까지 맑아지는 느낌!자연이란 참 신기하다..​치유의 숲이란 이런 느낌일까? 무지 피곤할때 와야하나? ㅎ ​다리가 아픈 엄마는 중간 벤치에서 쉬고 있겠다더니 숲 해설 듣고 있는 사이 혼자! 그것도 아주 씩씩하게 앞으로~ 앞으로 전진!! ​그런 씩씩한 엄마의 뒷모습이 웃음을 준다. ​  ​열심히 따라 가고 있는 나... ​숲 감상~ ​​많은 사람들 속에 잠시나마 새소리를 담아본다..  ​와!! 이렇게 구멍이 생겼는데도 살아있는 나무생명력이 참 대단하다 ​산책 후 내려오는 길 먼지 털 수 있게 해 놓은 기계한 할아버지에게 사용법 설명하는 엄마..아~ 진짜저 모습이 난 왜 이렇게 우끼지?  ​입구에서 산 한라봉, 천혜향 음료수​천혜향!!!! 딱 내 스타일!!와~~ 이건 꼭 먹어야 한다!! ​음료와 함께 잠시 쉬는 타임~~메이즈 랜드에 갔던 동생이 카톡으로 보내준​  사진​  시 구좌읍 비자림로 2134-47 http://naver.me/GlYIK9El  : 네이버방문자리뷰 2,278 · 블로그리뷰 1,495naver.me ​난 미로만 있는 줄 알았더니,아기자기 이쁘게 꾸며 놓았네...같이 갔어도 괜찮았을뻔 했다.​ ​도대체 배는 왜 저렇게 내밀고 있는지?  제부 배는 소중하니까 모자이크 처리!! ​미로에 들어가면 지도를 주는데저기 위에서 미로를 보겠다고 올라가는 몇몇이 있다더니...​그 중에 하나 저 딸래미 ​  영상 속 미로를 힘차게 걸어가는 조카의 모습이 누구누구를 연상시키며 또 큰 웃음을 준다..​다들 모두 나름의 장소에서 모두 힐링이었던듯...ㅋㅋ​​ 엉불턱우도전망대​이제 메이즈 랜드에 갔던 아이들 팀과 작년에 돌고래를 보았던 종달리 전망대로 가본다.​사실 종달리 전망대는 우리가 부르는 말이고 수국길로 더 한 곳인데 ​수국을 좋아하는...수국의 계절 7월엔 올 수 없고 5월에  방문이 가능한 나로선 항상 이 길이 아주 아쉽다.​수국길을 가다보면 전망대가 하나 있는데 우리는 이곳을 종달리 전망대라 부른다...​그런데 아하!!​이게 정확한 지명이 아니라서 그냥 길따라 찾아오는 나와는 달리 우리의 길치!! 동생에게 이 곳을 어찌 설명해야 하는지...이거 고민이..  ​열~~ 심히 핸드폰을 들고 지명을 찾는다​찾았다!!엉불턱 우도 전망대​ㅋㅋ 이곳이 이런 이름이었구만...우도 전망댄데 우도는 전혀 관심 없었다는..ㅋ​작년 우연히 기대없이 들러 돌고래 떼를 보았던 운 좋았던 기억을 더듬어 찾아왔으나 올해 그런 행운은 주어지지 않았다. ​그래도 열심히 찾아보는 아이들~ ​​아쉬운 마음에 담아보는 작년 5월에 찍었던 돌고래 모습여기 망원경도 있어 돌고래의 모습을 관찰할 수 있다.   ​너무나 천진난만하게 놀던 돌고래들의 모습이 잊혀지지 않는다. 그 먼거리에서도 그들의 즐거움과 행복함이 느껴져 아주 감동적이었다. 돌고래 쇼장에서는 결코 볼 수 없는 개구쟁이 아이같은 그 모습이 보고 싶어  올 때마다 들렀다 가는 곳이다.   ​ 언제가 있을 또 다른 날의 행운을 기대해 본다. 
아이미비치호텔에서 숙박 후에함덕마당에서 아침을 먹었어요​​  함덕 아이미비치호텔 맛집 함덕마당 생선구이 식당 추천~☆ 함덕해수욕장 근처의 아이미비치호텔 숙박했습니다 1층에 편의좀도 있고 프런트,엘레베이터까지는...m.blog.naver.com ​​그리고 다음코스는스카이워터쇼​함덕마당에서 스카이워터쇼까지는차량으로 30분거리에 있어요함덕 해수욕장의 예쁜 여운을 느끼며달려가는데푸른 초원에 여유롭게 풀을 뜯고있는 말들모두 다 너무 스럽더라구요중간에 가다가 사진도 찍고 했더니 11시 공연에 시간이 촉박했어요​10시 55분쯤 도착 했는데다들 입장하고 있더라구요좌석이 꽉 차있을까 걱정했는데일요일임에도생각보다 사람이 많지 않았어요잘보이는 가운데쯤에 자리를 딱 잡았답니다​서커스 공연이다보니가족단위와어르신들 위주가 많았어요저희는 패스로 입장했구요~패스에 대한 후기는 또 따로 올릴예정~!​​ 🎀 스카이워터쇼시 구좌읍 번영로 2172-80금액성인 22,000청소년 20,000소인 14,000​공연시간 11:00   14:30주말에는 9:30 공연도 있는것 같아요​​입장전 간식거리도 판매하던데팝콘 등을 사서 드시는 분들도 있더라구요 ​​​​들어가니반짝이 의상을 입은 여자분이 신나는 팝을 열심히 부르고 계셨어요​ ​ ​외국인 남자,여자들이공연을 하는데어르신들이 좋아할만한 웃음코드초등 저희 아이도 재밌게 보았답니다​공연중에는 사진촬영이 금지되어 있어서담지 못했어요힘든 서커스공연을 하는데힘내라고 박수를 더 많이 쳤던것 같아요코믹스럽기도 하고감탄하기도 하고..어렵겠다 싶기도 했고..​서커스만 하는데 왜 워터쇼인가 했더니바닥이 쫙 ㅋ더이상은 직접 가서 보시는걸로~​50분 공연 재밌게 보고​다음코스로는스카이워터쇼와차량으로 15분 거리에 있는 🎀 시 구좌읍 비자림로 2134-47세계 최대 미로공원입니다​런닝맨 촬영도 했던 저는 김녕미로공원만 2번 가봤는데아이가 저학년이면 김녕미로공원도 충분히 재밌는것 같고아이가 좀 크면 도 좋은것 같아요~4월 말인데도 날이 너무 좋아서바람미로, 여자미로 돌았더니등에 땀이..아이는 뛰어다니느라 땀 범벅되도1등하겠다며 뛰어다니드라구요​지도 보지 않으면 좀 헤멜수도 있어요 ㅋ ​​​주차장도 넓고갈곳도 많은곳입니다 입장권도패스로 통과~!  실외도 실내에도 볼것들이 있어요저흰 다 돌지 못하고다음에 또 가기로 ㅋㅋ 너무 덥더라구요   ​​​를 돌고나서다이소에 잠시 들렀다가시원한게 먹고싶었는데지나가다 발견한밀면집​하다는 맛집 사전조사 없이지나가다가 들어간 식당이예요요런데가 더 맛집이 많은듯~​​에서 10분거리에 있어요 🎀 백년가야밀면 구좌세화점시 구좌읍 일주동로 3111    국물도 시원하고 간도 적당히 맛났어요비빔밀면 맛이 특히 좋았고한우 떡갈비에 싸먹으니 꿀맛이었답니다​​​여기까지스카이워터쇼백년가야밀면 구좌세화점리뷰였습니다​그 다음 일정은 다음 블로그에서..To be continued...🙂​​다음일정CAFE EPL강정해오름노을길야간 천지연폭포​#스카이워터쇼#스카이워터쇼##맛집#근처맛집#구좌리맛집#구좌세화백년가야밀면#패스스카이워터쇼​​​​​​​ 
​날이 조금 풀리나 싶었더니 금새 추워졌네요~​저는 현장에서 오들오들 추위때문에 많이 혼났습니다​  ​얼른 이 추위가 물러가고​하루 빨리 따뜻한 봄날이 오길 바라며​ 여행 2차포스팅 계속해서 이어갈게요 ^^​  ​선녀와 나무꾼을 나와​다음으로 들린 관광지는​이미 tv방송에도 여러번 나와​요즘 핫한  여행지로 각광 받고 있는​세계 최대 미로공원  입니다​ ​ ​먼저 주차장에 주차를 하고​입구쪽으로 가면  간단한 코스 설명과​돌미로 완주 3분 38초라는 기록표가 있는데요​저 시간만 생각하고 들어갔다가 ​진짜 2시간가까이 헤매고 왔습니다 ㅋㅋ​  ​입장료는 성인 11000원 어린이 8000원​여느 테마파크와 비슷한 가격대입니다​저희는 패스가 있어 코드 보여주고 바로 입장~​  ​미로 입구에 들어서면 여러 갈림길이 나오는데요​크게 바람미로 , 여자미로 , 돌미로 3가지 정도로 구역을 나눌수 있는데​갈수록 난이도가 어렵고 시간도 많이 소요된다고 하네요​  ​지도 숙지하고 처음으로 들어갔던 바람미로,​난이도가 가장 쉽다고 함에도 불구하고​여기서부터 엄청 해맸다는...ㅋㅋ​  ​중간중간 지겹지 않게 포토 스팟도 있습니다~​날씨만 좋았다면 이쁜사진 많이 찍어둘수 있었는데​날이 흐려서 너무 아쉬웠네요​  ​동백꽃 피어있던 여자 미로와​가장 난이도가 높다는 돌미로 사진,​사실​여자미로는 이쁜 동백꽃 때문에 괜찮았었는데 ​돌미로부터는 살짝살짝 짜증이 밀려왔다는.. ㅋㅋ​  ​미로 중간에 있는 전망대에서 본​미로 전체적인 모습,​스포방지를 위해 더 이상에 사진은 보여드릴수 없지만​사진에서 보듯이​우습게 보고 오신분들 진짜 큰코 다칠꺼같아요ㅎ​저희도 여기서 체력소모를 너무 많이해서​차후 일정에 문제가 많았답니다 ㅋ​  ​미로 외에도 공원 자체 규모도 크고​곳곳에 각각의 다른 테마에 ​산책로도 조성되어 있으니​걷기 좋아하시는 분들은​어느정도 시간적인 여유를 두고 방문하시길 바랄게요~​ 동쪽맛집 숙성도함덕점​ 숙성도 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕로 40 2층 201호 ​ 방문 후​점심 식사하러 들린곳은​돼지고기 맛집으로 한 숙성도 함덕점입니다​  ​맛집으로 한 곳이라​어느정도 웨이팅은 각오하고 갔는데​늦은 점심시간때라 그런지 ​다행이 웨이팅없이 들어갈수 있었어요~​다른글보니 1시간 웨이팅은 기본이라하던데​정말 운이 좋았습니다~​  메뉴판 사진입니다​솔직히 금액대는 많이 쎈편인데요​2명식사 사장님 추천으로​숙성뼈목살1인분과 숙성삼겹살 1인분을 주문하였습니다​  ​기다리는동안 찍어보는 매장사진,​밖에 시원한 바다도 보이고​우리나라 육지에선 잘 볼수 없는 야자수들도 쭉쭉 뻗어있고​뷰맛집은 확실하네요~​  ​식당한켠에 고기를 어떻게 숙성하는지 볼수가 있는데요​워터에이징과 드라이 에어징을 교차로 숙성한다고 하시는데​의도하신지는 모르겠으나​더욱 더 입맛을 돋구네요~​ ​곧이어 고기가 셋팅되고​고기를 굽기에 앞서​사장님이 직접 사진도 찍어주십니다~​어떻게하면 사진이 잘 나오는지 ​포토각을 잘아시는듯 ㅋㅋ​ ​드디어 시작되는 고기굽기.​사장님이 직접 구워주셔서 편한것도 있지만​각종 부위도 설명해주고 중간중간 개그도 쳐주시고 ㅋㅋ​기다리는동안 너무 재밌었습니다~​ ​고기가 다 익고​여러가지 반찬과 소스를 곁들여​고기를 맛있게 먹는 다양한 방법으로​하나하나 접시에 담아 주시는데요​풍부한 육즙과 쫄깃쫄깃한 식감까지​확실히 돈값은 제대로하는거 같았습니다~​운전때문에 술을 먹지 못해 너무 아쉬웠다는.. ㅋ​ ​갈치속젓밥과 동치미 열무국수도 먹었는데​정신없이 흡입하느라 사진을 찍어두지 못해 아쉽네요~​  ​정말 만족했던 점심식사,​솔직한 후기로는​가격대가 조금 부담스럽긴 하지만​앞서 말한듯이 돈값은 제대로 하는것 같았어요~​함덕 점외에도  곳곳에 체인이 몇군데 있던데​고기 좋아하시는 분들은 꼭 한번 들려보시길 추천하지만​웨이팅은 항상 있다고 하니​어느정도 시간적인 여유는 두셔야 할 것 같네요 ㅎ​동쪽맛집 숙성도함덕점​ 
 버스 타고 얼마 걸리지 않는 미로 공원우리는 김녕미로 공원을 갈려다가 택시 기사님이가 더 좋다고 추천하시며13000원 정도 나오는데 8000원만 받으시겠단다.근데, 지금 검색해 보니 택시비 8700원.. 뭐지기사님 나빠요!!!!!!그래도 편하게 몇백 원 싸게 이동했으니 쌤쌤으로다가여기는런닝맨 방송으로 해진 곳이기도 하다. 입구.                         차가워.                   미로 입구 시작 모바일 티켓을 검색하면 조금 더 할인된 금액으로입장권을 받을 수 있다.입구에서 미로 지도를 받고 눈으로 대충요렇게 요렇게 ..  🌸 나는 아들만 믿고 따라다니기로 했다.  혼자서 찾아 나올 수 있을까?작업하시는 분들과 마주치니 괜히 안심  멀리 끝이 보인다희미하게 반겨주는 낮달  미로 공원 모습상당히 넓다. 돌하르방 미로의 눈.            자세히 보면 중간중간 포인트처럼 선 나무 ​ 돌하르방 미로 모습 돌하르방 미로를 빠져나오면 미로를 볼 수 있는 전망대 아직, 장미와 튤립은 이른 시기  착시 현상2층을 올라가면 착시현상을 보면서 미로 체험을할 수 있다. 수수께끼 풀이도 솔솔여기를 방문하실 분들은 시간을 넉넉하게 두고쉬엄쉬엄 보는 걸 추천해요.우리는 진짜 총알처럼 슝 돌고 나왔어요~후유증 ㅡ 밤에 다리 아파요 착시현상 옆에서 볼 때까지 진짜 몰랐다.​를 뒤로하고 김녕해변으로 go 도 김녕해수욕장 3월 11일백사장이 고운 바닷가 웨딩촬영 커플 보니 다 이뿌다. 저 밴치에 앉아 보는 건 포기... 에메랄드 바다빛 김...blog.naver.com ​ 
​​​아이랑 도 여행 중 가볼만한 곳으로 콕 찍어놓았던 미로공원​​​미로공원이 김녕 미로공원도 있고  미로공원도 있더라구요... 리뷰 보니 김녕 미로공원은 약간은 좀 유치한 듯 싶어...​​코스별로 난이도가 좀 있는  미로공원으로 다녀왔답니다 ​​​​​​ ​​날씨가 가장 좋았던 둘째날... ​도 아이랑 꼭 가볼만한 곳  미로공원에 도착했습니다 ​​​​​ ​​세계최대 미로공원이래요 ​전에 런닝맨에도 촬영장소로도 ,런닝맨 말고도 브레인 대결장소로도언론 노출이 많이 된 한 미로공원이더라구요 ​​​​​​ ​​ 미로공원 ​막상 도착해보니 정말 크고 넓더라구요...조경을 예쁘게 잘 해놓아서 마치 수목원 같기도 했어요​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  09;00~18:00입장마감 17:00​돌,바람, 여자를 테마로 조성된 미로공원​걷기만 해도 건강해지는 건강미로공원​가장 다운 미로공원​입장권 7,500~9,900​​​ ​​​날씨가 너무 좋아서 더 설레였던   미로공원​​​좀 난이도가 있다고 해서 좀 긴장되기도 하고 설레이기도 하고 그랬어요 ㅎㅎ​​​​​​​  ​​그런데 ​  미로공원에 입장해보니 조경이 너무 예쁘게 잘 관리되어 있어서 너무 좋더라구요​​​​​​​ ​너무 예쁜 수목원같은 느낌이였어요​​​​   ​​미로공원 뿐 아니라볼 것도 많고 눈 호강이 절로 되는 곳이더라구요​​​​​​  ​​평소 추리소설이나탐정이야기를 좋아하는 초등학교 고학년인 큰 아이가무척이나 기대했던 미로공원​​​​​  ​​ ​​드디어 시작해봅니다​​​​  ​​ 세 가지의 미로 중 첫번째 코스바람 미로​아이랑 도 가볼만한 곳  미로공원​​가장 무난한 난이도의 첫번째 미로코스​바람미로에요​​​​  ​​​이 때까지만 해도룰루 랄라 신났다지요 ㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​예쁜 조경에 초록이들이 뿜어내는 피톤치드에 힐링하며수목원에서 산책하는 듯기분 좋게 미로를 탈출해봅니다​​​​​​​​   ​​지도를 보며..​느낌으로... ㅎㅎ 감으로 ㅎㅎ이리저리 우왕좌왕하며기분좋게 미로를 즐겨보았어요​​​​​​  ​첫 번째 바람미로는 아주 무난하다고 듣긴 했지만코스도 짧고 다행히 금방 잘 찾았어요​​​​​​​ ​​첫번 째 코스바람미로 통과!!​​​​​ ​​   두 번째 미로탈출여자 미로​​이번엔두번째 코스인 여자미로에요​​​​미로를 자세히 들여다보면해녀 모양으로 되어 있더라구요​​그래서 여자 미로인...​​​  ​​첫 번째 미로였던 바람미로보다 훨씬 더 복잡하고길도 다양해졌어요​​이 때부터 살짝 긴장 됩니다만...​​​​ ​​지도를 꼼꼼히 보며...찾아다녀보아도...​​다니다보니 좀 헷갈리기도 하고..​​막힌 길이 있어 돌아나오기도 하고했지만...그래도 아이들도 무서워하지 않고  다행히 재미있게 잘 즐기더라구요​​​​​​​​   ​​​우리 막냉이힘들어하면서도그래도 곧잘 잘 따라다녀주어서 기특기특​​​​​​  ​​바람미로에 비해서좀 더 헤매고좀 더 난이도가 있긴 했지만해볼만 했던 ​​여자미로까지 통과했어요​​​​​​​드디어!!​​​​ ​​  미로공원에서가장 난이도가 높다는 돌미로​​​마지막 코스에요​​​​​​​   미로공원마지막 코스 돌 미로​  ​​​도 느낌 물씬 나는 돌담으로 미로가 꾸며져 있는돌미로​​​​​  ​​사실,돌 미로 크기도 굉장히 크기도 하고​​코스도 가장 길고난이도도 높고..​​​​​  ​​이미 바람미로, 여자미로를 숨가쁘게 통과하고 바로 도전했던 돌미로이기에 ​​좀 지쳐가기 시작할 무렵이였어요​​​​​​ ​​엄마는 지쳐가기 시작하지만 ㅎㅎ​​​다행히 아이들은 쌩쌩​신나게 찾아다니고 뛰어다니네요​​​​​ ​​고학년인 큰 아이가자기 힘으로 혼자 미로를 통과해보고 싶다고 해서​​혼자서 돌미로까지 성공한큰 아이가​​​저 위에서 좀 알려줘서 ㅎㅎㅎ​​큰 도움이 되었어요'​​​​​​ ​​마지막 코스 돌미로​예상대로 힘들고 어려웠지만아이들은 다행히 엄청 재미있어 하고성취감도 많이 느껴서 참 다행이였어요​​​​​ ​​자 ​ 세가지 미로코스를 모두 통과하면이렇게 성취의 종을 울릴 수 있습니다​​​​​​​​ ​​이렇게 위에서 내려다보니 정말 어마어마하게 느껴지는 ㅎ​​​밑에서 아직도 헤매고 있는 분들에게 안쓰러움과 격려의 응원을 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​승자의 여유​​​​​  ​​돌미로까지 통과하고 나면​​​춘담폭포 앞에서 구절초 꽃밭, 동백숲, 수국길 등눈호강 하며 쉴 수 있는 공간들이 잘 조성되어 있더라구요​​​​잠시 더위를 식혀보았어요​​​​​​  미로, 퍼즐 박물관​​​​  ​​ 미로공원에서미로탈출을 마치고 나면​​​​이렇게 퍼즐, 미로 박물관에서 다채로운 전시와 체험이 가능해서 좋더라구요​​​​박물관 이용료는 따로 없는데 깔끔하게 잘 해놓았더라구요​​​​​​ ​​우리가 지금까지 통과한바람미로, 여자미로, 돌미로 모양을좌우로 움직이며작은 구슬로미로를 통과시킬 수 있는 체험전시도 아이들이 좋아했구요​​​​​​​​  ​​퍼즐과 미로의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 ​​​작지만 알찬 퍼즐,미로 박물관​​​​​​​ ​​우리가 오늘 에서 만난어마어마한 미로 스케일 ​​​우리가이걸 통과했다고?ㄷㄷㄷ​​  ​​ ​​날씨가너무 좋죠​​​​  ​​​​뷰도 좋고 체험공간도 다양해서 아이들이 즐겁게 맞추고 돌리며 머리를 써가며 집중하네여​​​​​​  ​​아이들이 집중도가 더 높아졌던하노이탑​​​​어렵다 어려워 ​​​​​ ​​큐브의 역사도 한눈에 볼 수 있었던 미로박물관까지 ​​정말 최고였어요 ​​​​​​​무엇보다 아이들이 너무 즐거워했고미로를 탈출했다는 성취감에정말 기뻐하더라구요​​​고학년인 큰 아이는나중에도도 여행 중에서  미로공원이 가장 재미있고 인상깊었다고 두고 두고 말하더라구요 ​​​​좋은 추억과 경험 하나 더  추가하고 갑니다​아이들과 도여행 중가볼만한 곳 미로공원완전 추천해요​​​​  ​​ 미로공원솔직후기는요...​산책 겸 걸으며 (만보채우기도 가능 ㅎㅎ) 예쁜 조경 보며 힐링하며미로찾느라 머리도 쓰며 성취감 느끼기 너무 좋은데​​마지막 돌미로는난이도도 높고 좀 힘들긴 합니다 ㅎㅎ각오하셔야...​​​그리고 너무 어린 아기들은 비추...최소 7살~ 고학년들에게 좋을 고난이도 미로탈출이에요​ ​​저 마지막 돌미로에서너무 힘들고 빨리 빠져나가고 싶어짜증이 살짝 밀... ㅎㅎ​​하지만 아이들은 넘 즐거워했다는  미로공원솔직후기입니다​​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47바람미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47여자미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47돌미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​​​​#아이랑가볼만한곳 ##미로공원#아이랑체험#박물관#아이랑체험활동#연령#솔직후기#아이랑이색체험​​​ 
​따스한 봄날이 다가왔습니다~기나긴 겨울을 지나 드디어 봄이 오니몸도 마음도 한결 가벼워졌어요 ㅎㅎ겨울 내내 추워서 집에만 내내 있었는데이제 날이 따뜻해져서 자꾸만 어디론가 떠나고 싶더라구요 ㅎㅎ​그래서 저는 얼마전에 도 여행을 다녀왔는데요~도는 봄에 정말 꽃도 많이 피고예쁜곳들이 많아서 눈호강도 제대로 하고그동안 일하느라 즐기지 못한 여유도 맘껏 즐기고 왔답니다~​오늘은 3월 도 여행에서 가볼만한 곳를 소개해드리려고 해요!지금 방문하시면 튤립축제가 한창이라더더욱 눈이 즐겁답니다~​ ​는 계절마다 여러가지 꽃들도 구경할 수 있고를 테마로 한 미로도 직접 체험할 수 있는 곳이라남녀노소 할 것 없이 인기가 있는 곳인데요~오늘 저와 함께 자세히 들여다보실까요?​ ​먼저  가는방법과 입장료를 알려드릴게요~​< 위치> 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​< 입장료 & 운영시간>매일 오전 9시~ 오후 6시까지 (5시 입장마감)​성인 11,000원청소년 9,000원어린이 8,000원​ ​입장권은 직접 현장가셔서 결제해도 되고저처럼 미리 온라인에서 구매하고 가도 되는데요~다양한 구매처가 있지만 저는 모바일이라는 곳에서미리 입장권 구매하고 현장에 방문했으니 참고하세요~​ ​는 여러가지 볼것들이 정말 많아서어디서부터 구경할지 미리 정하고 움직이는 것이 좋은데요~세가지 테마 미로를 먼저 관람하고미로를 전체로 아우르는 애지앙길을 한바퀴 돌 수도 있고,아니면 저처럼 애지앙길을 따라 둘러본 뒤미로 체험을 가장 마지막에 할 수도 있어요~​개인 취향에 맞게 선택하시면 될 거 같아요 ㅎㅎ저는 예쁜 꽃들을 먼저 구경하고 싶어서미로공원 둘레길인애지앙길로 먼저 향했습니다~​ ​애지앙길로 들어가기 전~미로플라워가든을 한바퀴 돌아보았어요. ㅎㅎ튤립시즌 답게 곳곳에 심어진 아름다운 튤립들이시선을 사로잡았어요 ㅎ​ ​봄에 볼 수 있는 꽃들은 정말 다양하지만저는 왠지 요 튤립이 가장 아름답더라구요~그리고 평소에 흔하게 볼 수 있는 꽃이 아니다보니 튤립축제에서 튤립 정말 실컷 봤던거 같아요~​ ​여기서부터 애지앙길이 시작됩니다!입구로 들어가면 곳곳에 아름다운 조명으로 꾸며진숲길이 펼쳐지는데요~​조금 더운듯한 낮에 방문해도숲속으로 들어온 느낌이라 약간 시원하면서해를 가려주어 한여름에 방문하면정말 시원하겠다는 생각이 들었어요.​ ​애지앙길로 들어서서 걷다보면자연스럽게 미로공원 한바퀴를 돌아볼 수 있는데요,미로공원 곳곳에는 다양한 테마로 꾸며진 곳들이 많아서눈이 즐거웠습니다.​조금 걸어가다보니 나온 신화조각동산에는요렇게  특색있는 돌 조각들이모여있었어요 ㅎㅎ​ ​영화 <라퓨타>에서 금방 튀어나온 것 같이 생긴요 돌조각도 참 신기하고 인상깊더라구요 ㅎㅎ​ ​그 다음으로 나오는 대나무숲은제가 일본에서 방문한 아라시야마 대나무숲을떠오르게 할 만큼 울창한 느낌이었어요 ㅎㅎ​ ​빼곡하게 심어진 푸른 대나무숲 사이를 거닐고 있으니저절로 힐링이 되는 기분이었답니다!​대나무숲 곳곳에 앉을 수 있는 벤치도 있어서걷다가 잠시 쉬어갈 수도 있었어요.​ ​의 춘담폭포와 동백숲은꼭 들리셔야 할 명소 중 하나인데요~1~2월이 한창인 동백은 꽃이 많이 졌더라구요.그래도 바닥에 떨어진 동백꽃들이 아름다워서사진을 열심히 찍었네요 ㅎㅎ​ ​동백숲 주변의 돌하르방이 길 양 옆으로 딱 서있으니도 온 느낌 제대로 나네용 ㅎㅎ​ ​동백꽃은 나무에 빽빽히 달려있을때도 아름답지만이렇게 바닥에 떨어져 있어도 더 아름답고느낌있는거 같아요 ㅎㅎ​애기동백꽃은 모두 지고 이렇게 붉은 빛깔의 토종동백꽃만 남아있더라구요.3월에 방문하실 분들은 참고하시면 좋겠네요 ^^​ ​이렇게 미로공원 한바퀴를 모두 돌고본격적으로 의 메인 코스인세 가지 테마의 미로를 감상할 시간!도가 바람, 돌, 여자 요 세가지가 많기로 하잖아요~? 미로는 요 세가지는 테마로각각 다른 느낌의 미로를 직접 체험해볼 수 있어요.​직접 체험하는 걸 너무 좋아하는 저로써는미로 코스가 가장 재미있었네요 ㅋㅋ​ ​미로는 난이도에 따라 이렇게 골라서 체험해볼수도 있어요. 저는 어려운 난이도 문제를 푸는걸 좋아해서 엄~청 재미난길을 택했답니다 ㅎㅎ​ ​미로 구간의 나무들은 전정을 하여 완전 깔끔하게 다듬어진 모습이었어요.왠지 인공적인 느낌도 났지만 그래도 미로 답게 요렇게 잘 깎여있는 모습이 예쁘더라구요 ㅎㅎ​예전에 프랑스 갔을 때 방문했던베르사유 궁전의 정원이 생각나기도 했던바람미로였어요 ㅎㅎ​ ​다음 코스는 여자미로인데요~여자미로는 바람미로와 다르게 동백나무와 랠란디나무로 조성되어 있어요 ㅎㅎ그래서 미로 곳곳에 동백꽃을 찾는 재미가 있더라구요~​ ​제가 방문했을때는 동백꽃이 끝물이라 아쉽게 많은 동백꽃을 볼 수는 없었지만그래도 특색있고 재밌었던 여자미로 :)​ ​이제 대망의 돌미로가 남았어요 ㅎㅎ돌미로가 에 있는 미로중에 가장 어렵고 크기도 큰 곳이라서 지도를 들고 가도어렵더라구요.. ​그래서 도중에 포기하고다시 입구로 돌아갔네요 ㅜㅜ​ ​돌이 많기로 한 도 답게 특색있는 돌미로에서 재미있는 시간 보낼 수 있었는데요~완주를 못해서 아쉽지만 나중에는 꼭 돌미로를 정복하고 싶어용 ㅜㅜ ​미로 빨리 탈출하는 기록을 재는 사람도 있더라구요.각자 재미난 방식으로 특색있게 미로를 관람하셔도 좋을거같네요 ㅎㅎ​ ​마지막으로 방문한  박물관이에요.그냥 지나치기 아쉬워서 한번 들어가봤는데 의외로 구경할 것들이 많더라구요.​ ​다양한 퍼즐과 미로 체험도 해볼 수 있으니시간 나시면 마지막으로 마무리 하는 겸박물관 구경 한바퀴 해보시는 것도좋을 거 같아요 ㅎㅎ​ ​점점 더 따스한 봄이 다가오는 3월,에서 예쁜 목련과 튤립 등다양한 꽃들도 구경하시고 재미난 미로 체험도 즐겨보시는 건 어떨까요?​  ​ 
​​​코시국 전에 다녀왔던도 여행 :)​​여행 중에 갔던에 대해 포스트 올릴려해요 !​​​입장료는 성인 1인당 1만1천원​​저희는 네이버로 예약해서조금 더 싸게 예매했었어요 !​​​현재는 09시에 오픈하여 18시까지 운영하고17시에 입장 마감한다고 해요 !​​​ ​가는길에 바다 구경하면서남편이 가고 싶어했던를 갔어요 !​​ ​ 내부에서많은 사진을 찍진 않았지만그래도 일부 사진은 있더라고요 !​​저는 워낙 길치고남편은 길 눈이 밝은 편이라길을 찾으면서 가는걸 즐기더라고요 !​​ ​옆에서 물이 나오든 말든무덤덤​ ​도착지에 다와갈 때쯤에길을 한번 살펴봐야겠다며한번 또 살펴보고​​ ​이렇게 하늘도 한번 봐주고​  ​도착해서는음~ 뭐 별거 없네~이런 반응 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​생각보다 여기서 오래 있었어요 !한.. 한시간 반 정도 ?​​나름 이 정도 걸으니 배가 고프더라고요 !!​​문어 덮밥으로 한 뱅디에 갔어요​​  ​1개 당 1만7천원 하는 돌문어덮밥 !​실제로 문어가 오동통통 너무 맛있었는데밥 양이 저희한테는 조금 많았구평소에 싱겁게 먹는 편이라 그런지짜게 느껴졌어요 !​​ ​이렇게 돌문어물회도 주문해서 같이 먹었는데돌문어물회가 오히려 전 맛있었어요 !​​ ​바깥 배경도 사진 찍어보는데도 다니면서 사진 찍으려고여행 토퍼를 일부러 구매했건만귀찮아서 사용하지 않았어요 ㅋㅋㅋ​​다시 가고 싶은 ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  벵디1967특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39-11 ​​댓글 공감 이웃추가언제든지 환영입니다 :) ​​​ 
#도 #도미로공원#런닝맨도 #입장료#시간 #도테마공원 ​​안녕하세요 HM부부예요 :)여행 4일차! 4일차는 더 빡세게 보냈어요!전날 비가 와서 제대로 놀지 못했거든요...하얗게 불태우리라~! ㅎ​오늘은 여행 4일차에 다녀온 도 미로공원 를 소개해요런닝맨  촬영지로 한 곳인데미로 찾기도 재미있고 공원도 예뻐서 아이들이넘넘 좋아했어요​​ ​​도 미로공원 ! 입장료성인 11000원 / 청소년 9000원 / 어린이 8000원​ 개장 시간AM 9:00 - PM 6:00(매표는 오후 5시까지)​매표소 앞쪽에 넓은 주차장이 있어서주차를 하고 안으로 들어갔어요​​ ​​평일 오후 늦은 시간이라 그런지 사람이 많지 않아서 한산했어요전세 낸 기분으로 미로공원을 즐겨보았습니다 ㅎ​​ ​​미로 찾기를 하러 가는 길에 만난 플라워 광장!꽃, 나무들로 예쁘게 꾸며져 있었어요​는 미로 찾기 외에도 동백숲, 구절초 꽃밭, 미로 퍼즐 박물관 등 다양한 볼거리가 많아서 미로 찾기를 다 즐긴 후에 여기까지 보고 가면 좋을 것 같아요에서만 시간을 보내도 지루할틈이 없겠어요 ㅎ​  ​​규모가 워낙 큰 곳이다 보니 관람도를 챙겨주셨는데요헷갈리 때마다 안내 책자를 보며 길을 찾으니생각보다 어렵지 않았어요​그리고 진짜 도저히 출구를 못 찾겠다!  할 때는 안내 책자에 적혀있는 전화번호로 전화를 하면 도움을 주신다고 해요​​ ​​안내 책자에 관람 순서가 적혀 있어서 바람 미로, 여자 미로, 돌 미로 순으로 관람을해보았어요​젤 먼저 바람 미로! 바람 미로는 에서 난이도가 가장 낮은 단계라고 해요​​ ​​엄청 재민난길, 엄청 쉬운 길 두 가지 길이 있었는데 엄청 재미난 길로 들어가 보았어요기왕 온 거 헤매더라고 도전해 봐야죠! ㅎ​​ ​​희망이, 소망이 열심히 길을 찾고 있어요 ㅎ​​ ​​갈림길 어느 길이 맞을까요? ㅎ가다가 길이 막히면 돌아오면 되니깐 일단 고~ ㅎ​​ ​​바람 미로 탈출 성공!젤 쉬운 단계라 그런지 엄청 재미난 길도 어렵지 않았어요 ㅎ탈출까지 10분 걸렸네요 ㅎ​​ ​​두 번째 코스 여자 미로!해녀의 모습을 형상화한 미로라고 해요​​ ​​여자 미로는 바람 미로보다는 난이도가 있었어요​​  ​​여자의 미로 탈출 성공! 여자의 미로를 탈출하니 성공을 알리는 종이 있어서 댕댕댕 종을 울리고 갔어요 ㅎ우리 탈출했드아~~ ㅎ​​ ​​마지막 코스 돌 미로!돌 미로는 돌하르방의 모습을 하고 있어요​​ ​​돌 미로가 난이도가 제일 높다고 하는데요여기가 제일 어렵긴 하더라고요​희망, 엄마 vs 소망, 아빠 이렇게 편을 나눠서 러닝맨처럼 미로 탈출 게임을 했어요 배틀을 하니 미로 찾기가 훨씬 재미있더라고요한산한 시간에 오면 아이들이랑 러닝맨 게임을즐겨봐도 좋을 것 같아요^^​​ ​​돌 미로 탈출 성공! 살짝 어려웠지만 어려워서 더 재미있었어요 ㅎ​돌 미로 출구로 나오면 마지막 피날레를 장식할 성취의 종이 있어요댕댕댕~ 미션 클리어! 썩세스~!​​   ​​넷이 머리 맞대서 길을 찾고, 달리고, 웃고넘 즐거운 시간이었어요땀 흘리며 뛰어다녀서 그런지 에너지가가득 채워진 기분! 엔돌핀 팍팍~! ​​ ​​ 폐장 시간이 가까워져서미로 퍼즈 박물관만 추가로 더 관람했어요​도 미로공원 !공원도 예쁘고 다양한 볼거리도 많고미로 찾기도 넘 재미있었어요 ㅎ​도 아이들 데리고 갈만한 곳을 찾고 계시다면 가 딱이지 않을까 해요도 미로공원  추천합니다!​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  쿠팡! |  미로공원 입장권 미로공원 입장권link.coupang.com  
여행  버스투어  미로공원​​이전 포스팅 못 보신 분들은 역주행 하고 오기요~https://blog.naver.com/lovelymooong/222104089128 도 여행 성산일출봉 경치구경 점심 갈치조림 용눈이오름도 여행 성산일출봉 경치 구경 점심 갈치조림 용눈이오름​​​이전 포스팅을 못 보신 분들은 역주행 ...blog.naver.com ​​​첫째 날의 마지막 여행지인 에 도착했다.새벽부터 사부작 서둘렀더니 하루가 겁나게 긴 느낌이다. ​  다섯 번째 관광지세계 최대 미로공원   가이드 말로는 세계 최대인지는 확실치 않다고 ㅋㅋㅋ세계 최대인 것치고는 생각보다 아담한 공원이었다.예전 여행 때 정말 와보고 싶었는데버스 시간 못 맞춰서 못 왔었다.그래서 더 기대하고 방문한 . ​​​런닝맨도 뛰고 화성인 바이러스도 다녀간 라고 한다.나도 여러 예능이나 드라마에서 봤던 것 같아. ​​첫째 날 투어버스는 요 버스를 타고 다녔다.버스 안 잃어버리게 항상 위치와 번호판 찍어두기. ​​​에 있는 미로 지도를 합쳐놓았다.드디어 방문했구먼! 재밌겠다!! ​​​화성인바이러스에 나온 인간 내비게이션이최고 어려운 돌미로를 3분 38초로 들어왔다고 한다.아직까지 안 깨졌나 봄! ​​애시앙 숲길과 여자 미로, 바람미로, 돌므로 등미로와 숲길 구경하는 코스가 있다. ​​오. 푸른 바다의 전설에도 나왔나 보다.어. 나 이 드라마 봤는데.ㅋㅋㅋ 기억이 가물가물 가물치 ​​​ 관람안내도이다.길 잃어버릴까 불안해서 손에 꼭 쥐고 다녔다. ​​​버스투어 마지막 코스라서 여기서는 2시간의 자유시간이 주어졌다.우선 어디로 가볼까 하고 표지판을 살펴보았다. ​​​미로 중 제일 쉬운 코스로 보이는 바람 미로를 먼저 하기로 했다.동그라미 원형으로 생긴 미로 공간인데막상 들어가면 동그란지만지 잘 모름. ​​코스 중에서도 엄청 재미난 길과 엄청 쉬운 길 두 갈래로 나뉘어 있다.나는 심한 길치이고 막상 미로 안에 들어오니 사람이 별로 없어 굉장히 무서웠다.엄마 엄청 쉬운 길로 가자 했는데 재미난 길로 가시는 엄마ㅋㅋㅋ 같이가ㅋㅋㅋㅋ ​​키보다 훨씬 높은 나무 담장을 헤치며 출구를 찾았다!오우ㅋㅋ 재밌는데?재밌으면서 나 같은 길치들에게는 두려움의 공간이기도 하다.이 나이에 미아방지 끈이라도 매달고 싶은 심정이었음.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​두 번째 코스인 여자 미로도 들어가 보았다.나는 들어가기 싫었는데엄마가 들어가셔서 같이 감.ㅋㅋㅋ ​​엄마 찬스로 출구를 찾았다.ㅋㅋㅋㅋ와놔 무서워ㅋㅋ 길앞이 안 보이다니 흑흑ㅋㅋ밖에서 보는 거랑 안에 들어와서 느끼는 거랑 완전히 달랐다.무서웡ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​세 번째 제일 어려운 돌미로는 투어버스 시간 못 맞출까 봐 안 갔다.버스투어가 출발했던 공항 근처에서 내려주는데 나는 성산 쪽에 숙소를 잡아놨다.가이드에게 중간에 성산 쪽에서 내려줄 수는 없느냐 물어보니 안된다고 한다.공항 근처 갔다가 성산으로 돌아오느니 여기서 성산으로 바로 이동하는 게 좋을 것 같아서버스투어에서 짐을 내려 일반  버스를 타고 숙소로 이동해야 했다.미로공원에서 가방 내려놓고 더 놀았어도 됐는데 이 생각을 못 하고 짐을 버스에 넣어두고 내려서2시간 후 모이는 시간에 맞춰 미로공원을 나갔다. 아숩.ㅋㅋ ​​돌미로는 밖에서 구경만 했다.한 팀만 미로 찾기를 하고 있었다. 사람 진짜 없었다ㅋㅋㅋ ​​미로 밖으로 나오면 이 종을 치면 된다.나는 그냥 한번 쳐봤다.ㅋㅋㅋ ​​​미로 2개 체험하고, 애지앙길을 구경했다.숲에 이런저런 포토존을 만들어놓은 공간이었다. ​​미로 안에 엘이디 등을 설치해 놓은 빛의 미궁.저녁이 될 무렵쯤에 불이 켜졌는데 예뻤다.해가 저물 때를 기다렸다가 사진 찍었으면 더 이뻤을뻔했다. ​​​여기저기 포토존에서 사진을 찍었다.벌써 10개월이 지난 사진이지만 다시 보니 또 새록새록 떠오른다.여행의 힘. 즐거웠던 때를 사진으로 저장해놓고일상을 살아갈 때 가끔씩 들여다보면 왠지 모르게 힘이 난다. 그냥 즐거워.그래서 나는 남이 다녀온 여행기 말고 내가 겪은 여행기 한 번씩 들여다본다.그래서 블로그에 정리해 기록해 두려는 것. ​​​뭐 이런 프러포즈스러운 포토존들이 많은 겨   ​​​숲길 꾸며놓은 것 구경하고 나니모일 시간이 되어  출구 쪽으로 걸어 나왔다.나오는 길에 하르방 의자발견ㅋㅋ ​​​​​나가는 길에 싼타가 반겨줌ㅋㅋㅋ1월까지 싼타복 입고 있기 있기없기ㅋㅋ ​​와보고 싶었던  관광을 마쳤다.사람이 없어서 그런가...주변에 식당도 별로 없고, 먹거리 파는 매점도 다 문을 닫았다.그리고 세계 최대의 미로공원... 치고는 참으로 아담 사이즈인 !나는 투어로 들른 거라 2시간 동안 둘러봤는데 미로 3개 다 통과하고 여기저기 구경하려면 2시간은 좀 짧은 것 같다. 시간 넉넉히 두고 방문하면 좋을 것 같다.가족이나 커플, 친구들끼리 에서 특별한 체험해보고 싶으면 방문하는 것 한다.​ 후기 끝!  ​ 
​원래 우린 요기 몰랏다?!!근데 만장굴 갈 때 탑승햇던 택시기사님이  해주셨뚱~ 만장굴 갔다가 가면 딱 좋다고 아주 해주심ㅋㅋㅋ그래서 급 여기로 놀러감! ​​#관광 #미로공원 #​​입장시간 - 09:00 ~ 17:00관람시간 - 09:00 ~ 18:00​​ 돌, 바람, 여자를 테마로 조성된 미로공원 POINT1. 세계 최장 석축 미로입니다. POINT2.  신화 조각품들이 모여 있습니다. POINT3. 걷기만 해도 건강해지는 건강미로공원 입니다. POINT4. 출구를 찾아 떠나는 미로여행 POINT5. 가장 다운 미로공원 POINT6.  미로박물관출처: 관광공사가 세계적인 규모의 미로라고 적혀있더라!와우 우리나라에 세계 최장 미로라니?!!  ​ 매표소 #입장료​성인: 11,000원청소년: 9,000원어린이: 8,000원장애인:5,000원 ​* 입장권 할인구매 꿀팁 ​우리는 방문전에 네이버에서 입장권을 예약했눈데 네이버에서 구매하면 5~10%할인구매도 가능하고 네이버적립도 가능ㅎㅎ그리고 이거 티켓 구매하고 당일날 바로 사용도 가능해서 좋다! ㅋㅋ 구매 후 결제내역? 보여주믄 티켓팅 해쥬심.​  ​입장권 티켓어차피 입구에서 회수합니다만 한장찰칵 ㅋㅋㅋ입장권을 회수하고  관람도를 1인당 1개씩 주신당​ ​드디어 미로 간다!!지도보고 잘 찾아가야해 ㅋㅋㅋ여기는 꼭 바람미로->여자미로->돌미로 순서로 가줘야 좋다고 해서 우린 저렇게 돌았긔​  ​미로 돌다가 길잃어서 도저히 못찾겟으면 전화하라고 받은 관람도에 전화번호도 적혀 있음ㅋㅋㅋ​시기별로 제철 꽃으로 축제를 볼 수 있는데 우리 방문때는 튤립축제중!!  ​  ​입장하자마자 튤립 밭이댜!!!아직 4월이라 튤립이 있으려나?!왜냐믄 나 방문때도 이미 튤립이 다 펴있엇기 때무니지..ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 다 피고 이미 졌을거같기도하고 ?!  난 수국 넘 조아해서 6-7월에 왔어도 좋았겠지만 여기 한여름엔 더워서 빡셀듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​아니 이렇게까지 이쁠일이야!연못은 물이 좀 디러웠지만 그래도 이쁘지?ㅋㅋ​  ​연못지나 미로입구 등장​ ​여기서 안쪽으로 쭈욱 들어가면 돌미로랑 여자미로 입구가 나오고, 들어가는길 우측 풀숲(?)으로 들어가면 바람미로 등장25​ ​#바람미로엄청 쉬운길로 가면 길따라 쭈욱 가면 끗ㅋㅋㅋ우린 당욘히 왼쪽 엄청 재미난길로 갔징​  ​와 요기 넘 좋댴ㅋㅋ잼잇닼ㅋㅋ​중간중간 탈모가 느껴지는 부분도 있었지만 전반적으로 아주 관리도 잘 되어있고 길찾는 재미도 쏠쏠하다ㅋㅋ​ ​바람미로 중간 지점ㅋㅋ여러가지 석상도 있고 사진찍기도 조왕​ ​  그래도 비교적 쉬운 발암미로 ㅋㅋ미로찾기 성공!!​ 바람미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​  ​#여자미로 입구여자미로는 해녀미로 이기도 함ㅋㅋ해녀모양의 미로거든!​ ​해녀미로는 내가 길을 쉽게 찾아서 밤구가 잘 따라왔쥐!난 해녀미로가 젤 쉬워떠 ㅋㅋ​ 여자미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​그리고 해녀미로출입구, 돌미로입구 주변에 화장실도 있으니 중간에 가야하면 다녀오면 되겠당​ ​돌미로 마지막 미로닷!!!나 이거 길 못찾겟어서 밤구만 쫄쫄 따라다님​ ​돌미로는 돌하르방 모양이고현무암 10만개를 쌓아 결담구조로 만들어짐아니 현무암 10만개라니!! 엄청나다!!​  ​밤구 내가 빨리빨리 안쫓아가서 중간에 기다렸지?사실 나 포켓몬 잡고있었어..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​이거 돌하르방 눈이얔 ㅋㅋㅋ눈도 현무암이긔​ ​나 요기서 사진찌거떠 기념사진ㅋㅋㅋㅋ넘모 기엽댜​나한텐 헷갈리고 조금 어려웠던 돌미로!!그래도 찾아가는 재미도 있고 너무 잼이써따 ㅋㅋ​ 돌미로특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​돌미로끝나고 출구쪽 따라 올라가면 나오는 성취의 종​ ​성취의 종 앞에서 내려다 본 미로​  ​#성취의종유네스코 세계문화유산인 인도네시아 자바섬 보로부두르 사원의 스투파(종모양의 탑)를 모델로 하여 제작되었당.스투파에능 구멍에 엄지 손가락을 넣고 소원을 빌면 이루어지는 전설이 있다고 한댜​그래서 나도 엄지손꾸락을 넣고 소원을 빌어보았다고~ㅋㅋ​성취의 종을 울릴 순 없는데 성취의 종 앞에 나무에 작은 종이 매달려 있어서 그거 흔들어 제껴줬뚱ㅋㅋㅋ​  ​여기 흡사 외쿡?넘 좋으다ㅑㅑㅑㅏ저 아래쪽으로 내려가믄 장미공원이랑 잔디광장, 그리고 수국길 쪽으로 갈 쑤 이따​  ​이건 다음시즌 꽃이 자라는 중 인듯?​아래능 족욕장ㅋㅋㅋㅋ🦶🦶🦶​ ​족욕장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메말라있는 족욕장여긴 여름에 할랑가 몰것음​구경하고 #애지앙길 따라서 한바퀴 쭈욱 돌기로​ ​여긴 미로나오는길에 찍은 내가 갔던 반대편 출입구ㅋㅋ​  ​길따라 쭈욱 걷다보면 #춘담폭포 도 나옴​ ​폭포 앞 돌하르방 너무 귀엽넼ㅋㅋㅋ  하트 뿅뿅사진찍고 다시 가던길로 간닼​ ​돌탑을 지나묜 죽순그득한 대나무숲이 나온다​ 죽순 채취 금지 죽순 채취한 새기 나와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친거냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ죽순 채취 하지 마새오밤구가 뒤에서 저 팻말이랑 나 가치 찍음 뎬장나 도독랸 아니라고요~​ ​아 젤 중요한 부분인데 #꿈의미로가려고 여기까지 왔는데 길이 막혀있슴사이트가보니 아직 구축중이라고ㅡㅡㅋㅋ그럴거면 왜 지도에 그려놓으셧냐구여 ㅋㅋㅋㅋ길도 없고 막혀있어서 당황했자냐​ ​명상하시고욬ㅋㅋ반대편 애지앙길 출입구쪽으로 쭈욱 따라 나감다​  ​날씨 쳐 지긴다여기가 #신화조각동산#영등신신화동산영등신 신화도 읽고 조각도 보면 또 다른 재미가 있정​ 묵.직. 변강쇠 코부처 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ변강쇠 돌부처 아펙트 강력하넼ㅋㅋㅋ누가만들었어오.. 엄메야 남사시럽구로하지만 만져본건 안 빔일🤗​ ​#빛의미궁뒤쪽에는 뭔 공사중..​애지앙길도 시원하니 산책하기 좋았당길따라 나가면서 마지막 코스로 미로박물관 방문!!아, 혹시나 이 글을 보고계실 아이들의 엄빠님들 희소식입니다ㅋㅋ애들을 여기에 풀어 두십시오!!!!​  ​여기1층부터 3층까지미로 박물관인데 진짜 여기 미로랑 퍼즐 좋아하는 새럼들 기절각!!!​ ​#미노타우루스 영상관&박물관​  ​미노타우루스 신화 늬 아늬?나 어릴때 책마니읽엇능데 다 까먹ㅋ​  ​내가 다녀왔던 미로를 볼로 탈출해보기 ㅋㅋ잼잇는거 엄청 많음​ ​퍼즐과 미로 찐덕후인  주인님..​  ​월리였나? 얘 찾기 하고싶엇눈데 월리 책 찾아볼가엘베타고 3층 꼭대기로 고고​ ​크여기가 진짜 명당이쥬​   ​박물관 꼭대기 가서 볼 수 있는 전경진짜 알흠다와!!!​ ​3층 꼭대기 꽃밭다 구경하고 다시 2층가긔1->3->2층 순으로 둘러보았쩌응​ ​원래 2층카페있는 곳에서 내다 보는 바깥 풍경​  ​이거 입체3D잉데 실제로 볼 때 나 멀미나ㅋㅋ​  ​2층ㅋㅋㅋ진짜 네버엔딩 퍼즐 미로찾기엿음여기 애들 풀어두면 몇시간이고 잘 놀거 그틈ㅋㅋ2층엔 원래 카페도 있는데 지금은 운영중이 아니더라궁다시 영업재개하면 애들 퍼즐하게 두고 카페서 좀 쉬면 참 좋겠ㄷ ㅏ?!!​미로 박물관까지 정말 알찬 입장료가 좀 비싼가 싶을 수 잇는데 가보면 완존 납득 되자너~도 여행할 때  안 가보신분 한번 가보시길 바라   관광지로  완존 합니닷!!​ 세계최대 규모의  미로공원  소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  
 안녕하세요 여러분~!갑자기 더워진 날씨에 다들 놀라셨죠?봄은 제가 가장 좋아하는 계절 중 하나인데매 번 이렇게 빠르게 지나가는 게 아쉬운 거 같아요 ㅎㅎ 그래도 이번 봄에는 도로 여행도 가고이쁜 꽃들도 보면서 잔뜩 여유를 느끼고 와서한 편으로는 뿌듯하고 너무 기쁘네요~! 오늘 포스팅은 제가 도 여행에서봄을 잔뜩 즐기고 왔던 를소개 해 드리려고 해요!도 가볼만한 관광지 찾고 계셨던 분들에게꼭 드리고 싶었거든요~    특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   는 세계 최장 미로테마파크로각 계절마다 아름답게 피어나는 꽃들을구경할 수 있고 재미있는 미로를 직접 체험할 수 있는도의 대표적인 관광지 중 하나에요!미로 외에도 구석 구석 의 감성을 느낄 수 있는산책로와 포토존이 갖추어져 있어서누구나 다양하게 즐길수가 있어요 :D   먼저 의 입장료부터 알아볼까요? 🌺  입장료 🌺 성인 11,000원청소년 9,000원어린이 8,000원장애인 5,000원 참고로 의 운영 시간은매일 오전 9시부터 오후 6시까지이며입장 마감 시간은 오후 5시 입니다 ㅎㅎ 저는 현장에서 티켓을 구매하지 않고모바일을 통해서 미리 티켓을 구매 했답니다!   는 볼 것들이 너무 많아서전 사전에 갈 곳들을 정해두었는데요!저는 미로플라워 광장과 애지앙길을가장 먼저 구경한 뒤에춘담폭포와 동백숲을 방문하고마지막으로 세 가지 테마의 미로와박물관을 방문했어요!   현재 는 알록 달록형형색색 이쁘게 피어있는 튤립들을구경할 수 있는 튤립 페스티발이 한창인데요! 미로플라워광장에 아름답게 피어있는튤립들을 가만히 보고 있으니까봄 기운이 살랑 살랑 느껴지면서마음이 평화로워지더라구요!!   시선이 닿는 곳곳마다튤립들이 가득해서 카메라 셔터 누를 걸멈출 수 없었답니다.. 평생 구경할 수 있는튤립들 에서 보고 온 것 같아요 ㅎㅎ연인, 친구, 가족분들 모두 열심히 사진 찍는데에열중을 하고 계시던 ㅎㅎㅎ꽃 향기에 기분이 좋아지는 엄청 행복한 시간이었어요!   다음은 애지앙길!애지앙길은 숲길의 초입부터이렇게 아름다운 조명들로 예쁘게 꾸며져 있어요~ 시원한 나무 덕에 기분 좋은선선한 바람이 불면서 딱 산책하기 좋은분위기가 형성 되더라구요 ㅎㅎ   애지앙길을 걷다보면이런 포토존들도 심심치 않게 발견할 수 있는데요.꽃들의 색 조합이 너무 좋아서한참을 쳐다보았던 기억이 나네요. ㅎㅎ   또 중간 중간 보이는이 돌 조형물들이 인상 깊었어요~고대 문명 같은 느낌도 들면서도의 감성이 잔뜩 느껴지는데특색있으면서 보는 재미가 쏠쏠하더라구요 :D   숲길을 따라서 천천히 걷다보면울창한 대나무숲도 발견할 수 있는데요~길게 뻗어 있는 대나무들을 보고 있자니귀여운 팬더 생각이 나더라구요 ㅋㅋ제가 방문한 날은 유독 햇빛이 좋아서더욱 시원하고 아름답게 느껴졌어요~   대나무숲길 사이사이에앉아서 쉬었다 갈 수 있는 벤치들도 마련되어 있어서여유롭게 피톤치드를 느끼기에 최적인 공간이었습니다 :)더운 여름에 방문하면 기분 좋은 시원함을만끽할 수 있을 것 같아요!   애지앙길을 둘러본 뒤곧바로 찾아온 곳은 바로 춘담폭포와 동백숲 ㅎㅎ시원한 폭포를 보고 있으니까가슴이 어찌나 시원해지는지~청량함이 넘쳐 흐르는 폭포였네요 ㅋㅋ   춘담폭포 바로 옆에 있는 동백정원에서만날 수 있었던 이쁜 동백꽃 ㅎㅎ겨울 동백꽃이 아직도 피어있다니..!!애기동백꽃은 거의 진 상태였는데토종 동백과 아카시아 동백은 활짝 피어있더라구요. ㅎㅎㅎ   어여쁜 꽃이 수채화같고 아름다웠던…떨어진 꽃잎을 주워서 귀에 꽂아보기도 하고한참을 어린 아이처럼 웃고 떠들고 왔네요 ㅎㅎ   동백꽃과 함께 새하얀 목련꽃까지 보고 왔어요!목련꽃은 깨끗하고 큰 꽃잎이 매력적이라제가 가장 좋아하는 꽃 중에 하나에요. ㅎㅎ  이제 를 대표하는세가지의 미로를 탐방할 시간~! 의 삼다(三多)인 바람, 여자, 돌을형상화하여 만들어진 미로인데요. ㅎㅎ세 가지 미로가 각각 특성이 달라서하나 하나 체험하는 재미가 있었어요 :)   미로마다 난이도에 따라서쉬운 길과 재미난 길로 나뉘어져 있어요!먼저 들어온 곳은 바람 미로 :)   바람미로는 그리스 크레타 섬 미로를바탕으로 하여 만들어진 태풍모양의 미로에요~피톤치드를 발산하는 서양의 측백나무를 이용해울타리를 조성하였고 난이도도 쉬워서가볍게 산책하기에 좋았어요 ㅎㅎ   이 곳은 여자 미로!여자 미로는 의 바다를 대표하는 해녀를형상화한 미로로 물질을 끝내고 돌아온해녀의 모습을 표현했다고 하네요!   여자미로의 특징은 미로의 울타리에애기동백들이 피어있다는 것!아쉽게도 애기동백꽃은 거의 끝물이라화려하게 피어 있는 모습을 보지는 못했어요 ㅜㅜ   가장 어려운 난이도였던 돌 미로!돌 미로는 10만개의 현무암으로 돌담을 쌓아 올려의 올레를 돌하르방의 모습으로 재현한 미로에요 :D돌담의 윗부분은 화산송이를 올려 두어서원적외선 음이온 방출을 극대화 했다고 하네요 ㅎㅎ   지도를 참고하면서 요리조리 살펴보아도탈출하기 어려웠던 돌 미로..그래도 끝까지 포기하지 않고도전한 결과 탈출에 성공할 수 있었답니다 ㅎㅎ   세 개의 미로를 모두 탈출한 후에는나무에 걸려진 종을 울리며성공의 기쁨을 맛보았습니다 ㅋㅋ마지막 미로는 탈출하기 정말 어려웠는데..엄~청 뿌듯했어요!! :)   모든 미로를 탈출하고 나니기진맥진.. 휴식이 필요하기도 하고그냥 돌아가기에는 아쉬우니실내에 있는 박물관에 들어와봤는데요 :)생각보다 볼 것들이 많은 곳이었어요!   한 바퀴 천천히 둘러보면서관람을 시작 해 보았어요~퍼즐 체험도 가능하고 여러모로흥미로운 것들이 많아서 마지막 코스로박물관 들리셨다가 가면 딱일 것 같아요!   4월 도, 가볼만한 곳을 찾고 계신다면다양한 미로 체험과 이쁜 꽃들을잔뜩 구경할 수 있는  어떠실까요? ㅎㅎ   남녀노소 누구나 즐기기 좋은도 가볼만한 곳  방문기였어요~이웃님들도 꼭 한 번 가보시는 걸 합니다 :)​ 
상큼하게 시작하는포스팅 저에욤 옷정리 하는 머털 1 옷정리 하는 머털 2 옷정리 하는 머털 3 옷정리 하는 머털 4그만 이렇게 가는도중에 말 발견 물영아리오름 에서도 보지못했는데 여기서 봤어요 멋짐 Fearless두려워말라 너무 싱그러움이 가득하죠 말이 있는곳은 풀이없고딱말이 닿이지 않는 곳에는 풀이있더라구요  최대한 말이 먹고 있는 풀과 같은 것으로 갖다 대줘보기 전쑤도 너네 너무 귀엽다 검이 빨강이 총록이우리끼리 이름지어본다  살포시 만져보려다멈칫두근두근두근허공에 만지기🚘 다음으로 간곳은#송당무끈모루 라는 곳이에요#카페안도르 또는 #인터포레스트 라고 네비 치셔서 가는게 좋아요  여긴 인생샷 찍는곳#포토존 #사진맛집  너무 이쁘게 나오거든요  안가보기엔 아쉽  전수 머털 최수 카페가 이쁘지만 우린 시간이 없었다🚘 우리가 빨리가야하는 이유는를 패스로 예약해뒀어요5시까지 입장해야해서 헐레벌떡 갔다구요 # 한번은 꼭 가고싶었는데다녀왔어요 첫 시작바람미로 저희는 지도를 안보고 갔는데생각보다 갈만하더라구요 엄청 재미난길이라고 하시면또 이쪽으로 가줘야지🔛 우선 덥고그늘이 많지가 않아서헥헥됬어요ㅠ 미로 사진인데바람미로 < 여자미로 < 돌미로이 순서로 진행되고돌미로가 제일 어려워요 바람미로를 탈출해서여자미로까지탈출 곳곳에 목련 돌미로는 이렇게 생겼어요 진짜 빠져나갈수 옶슈  무사 못나간? 이런통로를 지나면거의 도착한거에요  나와땨 성취의 종울리기 지도안보고 탈출완료 돌하르방 하트하트 튤립이 완전 피어있어서튤립철인가 했어요 잘갑서양# 진짜 한번은 와볼만 한것 같아요수학여행으로 많이 오던데저는 와보지를 못해서아쉬웠었거든요  #수학여행 #수학여행 를 뒤로하고바로 이어서 간곳은요 하도리에 도착을 했습니다 여기 어떤게 있냐면최수가 가장 기대했던#별방진 이에요 별방진은 유채꽃이 피었을때가 장관이고다른 계절에 오면 솔직히 볼게 없는그저 돌담같은 느낌이에요  이렇게 돌담길을 걸어갈수도 있고​ 유채꽃 속에서 사진을 찍어도너무 이쁘다구요 유채꽃이 핀 별방진#유채별방진 #별방진유채꽃 노란노란 유채꽃도 어디서나 유채꽃을 진짜 많이 볼수 있는데여기서도 너무 이뻐서 만족해요 제 삼각대 입니다아사람도 제 삼각대로 치고 있어요일부 유채꽃은 어딜가도 이쁘지이 노란색감 너무 이쁘지 바람이 살랑살랑 불면유채꽆향기....냄새가 싹 날려요 꽃안밟고 가겠다는 일념 여기가 저는 진짜 인스타 명소라고 생각하는데요 여기서 찍으면 그저#프사감 #인스타 #인스타 이 배경 너무 보고 싶었다딱 이 계절이 한철에만 볼 수있는 노란수채화 최수 우리 전문 포토그래퍼  진짜 여기서 이쁜데사진안찍겠다고 빼지마요진짜너무 잘나오니깐요꺄륵 와 #인스타감성 옷을 왜이렇게 입은거야(흰색셔츠에 노란꽃가루 뭍기 싫다고 이러고 있는중) 호박벌날아가라  우리의 단체사진 여기가 도인가 하겠지만맞아요 우린 도에요 진짜 왜이리 웃음도 많은건지 최수 머리 #포큐파인 인줄 출처 : 사진에 첨부되어있는 링크얘가 포큐파인이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  귀신인가망령인가  서로 마주보기 자연이 다한 색채 솔직히 5월에 도 가시는분들은별방진 꼭 다녀오세요인생샷 남겨서 오니깐요 여기서 최수도 찍어보기  #도도밍 도 찍어보기    나의 별방진 그리고 나름의 팁을 드리자면노을질 때 가세요진짜 이뻐요  색감이 다한 사진  #전수 #머털 고객들의 요청으로 만들어진 포즈 우리의 단체사진은 빠질수 없지 왼쪽 보시구요 오른쪽 보시구요 손한번 뻗으시구요 대망의 하트 종결 셀피는 틈틈히 찍어줘야죠삼각대 필수꼭 챙기세요 #삼다도 #도 얘는 나한테 머리카락으로 맞고 있으면서왜 계속 이러고 다니는지?!?!?!이해되시는분🤦‍♀️ 별방진 바로옆에#살찐고등어 라는 고등어맛집이 아닌돈까스 맛집이 있어요 #별방진옆노란집돈까스집이에요 저희가 시킨건등심안심돈까스정식 4카레추가 1이렇게 주문했어요#내돈내산 이렇게 카레가 나오는데양이 너무 작아서 조금 실망ㅠ 전 개인적으로 등심이 진짜 맛있었어요 동그란게 안심일거에요근데 안심이 더 맛있을 줄 알았는데예상외로 등심이 훨씬 맛있었어요 저만 그런줄 알았는데다들 등심이 맛있다고!! 영업시간과 브레이크타임이구요  원래 웨이팅도 해야할 만큼기다려야하는데제가 갔을때는 사람이 없어서좋았어요 다음에 오더라도 한번 더 갈 의향이 있던곳 #별방진맛집다음으로 숙소를 바로 가야하는데너무 허전해서카페 한번 들리자고 나왔는데요 저희가 #속솜 이라는 카페가 너무 가고 싶었거든요 엥근데 원래는 휴무일인데 열려져 있길래혹시나 하는 마음으로 들어가봤는데오늘 영업을 안하는 날이 맞다고 하시더라구요 그래도 어차피 착즙때문에시간이 조금 걸린다고 괜찮으면이용하셔도 된다고 해주셔서특별히 다녀와봤습니다!!!(원래는 영업휴무일은 카페 오픈이 안되어 있다고하네요) 들어가자마자 보이는냥? 1인 1음료+쿠키까지야무지게 많이 시키고 올라가봅니다여기는 1층에는 큰 테이블이 있고2층이 자리가 많아요 츄르와 함께 이어진 너와 나 그..만...그만 다먹었다고 말해도 입맛을 다시는 이녀석 졸귀앞발 졸귀귀여워 2층에 자리 잡고 앉아봅니다  흔들려서 자세히는 못찍었지만기본적으로 내가 너무 좋아하는 스타일의 카페  다시 또 와서 수플레팬케이크 먹고 싶어요 이번에는 쿠키로 만족해본다 각각 성향 차이 장난아님 가지각색어떻게 이렇게 다 다른지전 #당근주스 시켰는데여기 #당근주스맛집  귀여워배웅해주는거야??이렇게 귀여운 배웅받고바로 숙소로 날라봅니다숙소는 에어비앤비로 다녀왔어요​​👇🏻내돈내산 에어비앤비 숙소가 궁금하다면👇🏻 [숙소] 도 숙소  에어비앤비 펜션 이번에 별이 많이 내리는  동네 평대리쪽으로 숙소를 잡았어요 여기가 별이 미쳤더라구요 진짜 별이 너...m.blog.naver.com ​​👇🏻바로 이어서 다음편이 궁금하다면 요기👇🏻 🌼4월의🌸4일 _ 첫번째 여행 (코난해변, 김녕해수욕장, 몽그레, 청굴물, 청굴물카페, 소도리왕뼈다귀)바로시작해보는 4일 오늘은 머털이 운전하기 운전연습 많이 했다고 하지만 저 앙증맞은 두손 눈으로 운전하...m.blog.naver.com 
주소 :  시 구좌읍 비자림로 2134-47운영 시간 : 매일 09:00 - 18:00 / 입장 마감 17:00전화번호 : 064-784-3838입장료 :성인 11,000원 / 청소년(14-19) 9,000원 / 소인(3-13) 7,500원  (네이버 예약 10% 할인)​세계최대 규모의  미로공원  소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr  한달살이 중 -오늘의 일정은  .지도를 보고 출구를 찾아가는 과정이아이에게 무척 흥미있을 것 같아서 방문했는데,결론적으로는 아이도 우리도 대만족이었다.​   야외 미로만 있는 것이 아니라,실내에도 이렇게 퍼즐과 미로를 주제로 한 교구들이 많아서비오는 날도 즐겁게 즐길 수 있는 장점이 있는 곳.아이들뿐만 아니라 우리도 한참을 미로 찾기에 여념이 없었다.ㅋㅋ비가 꽤 많이 와서 조금 잦아들 때까지 이곳에서 놀다가,조금씩 그치는 기미가 보이길래 밖으로 나가서본격적으로 미로 찾기에 돌입해보았다. 인포에서 받을 수 있는 미로 맵.아이가 더 어렸으면 그냥 어른의 일이었을 것 같은데,미로에 관심이 지대한 초등학교 1학년 기준어른의 도움 없이 혼자서 매우 적극적으로 미로 찾기에 열중해서우리는 거의 산책하는 기분으로 미로 안을 돌아다녔다. 미로의 종류도 다양해서 오랜 시간 즐길 수 있다는 장점.이제 한번 시작해볼까?  나무의 높이가 꽤 높아서 정말 미로 안에서 바깥이 보이지 않고,의외로 난이도가 있어서 진짜 흥미진진했다.아이는 쉽게 출구가 안나오니까 더 흥미진진해하기 시작했고,우리는 아이의 진두지휘 하에 이리 뛰고 저리 뛰느라 체력 방전.ㅋㅋㅋ 갈림길이 나올 때마다 깊은 고심에 빠지는 아들.저런 모습이 너무 귀여워서 사진을 많이 찍었다.ㅋ  엄청난 미션을 가지고 뛰어다니시는 모습.ㅋㅋㅋㅋ자기가 뭔가 과제를 받고 해결해 나가는 과정이 재미있는지,힘들다는 소리를 한번도 하지 않고처음부터 끝까지 매우 적극적인 태도로 미로찾기에 임했다. 설렁설렁 따라가는 나는,빗물에 떨어진 꽃잎들에 또 감성에 젖어들고 - ㅋ그렇게 감성에 젖어들다보니, 어느새 아들은 첫 번째 미로의 도착지에 도달했다!!  미로의 도착지에 오면 이렇게 종을 울릴 수 있게 되어 있어서,더 도전의식을 가지고 뛰어다녔던 것 같다.중간중간에 종 소리가 들리면, 나도 빨리!!! 하면서 더 힘을 내던 모습.ㅋㅋㅋ  이번엔 조금 더 난이도가 있었던 미로.이 미로는 꽤나 어려워서 정말 세명이서 각기 찢어져셔 출구를 찾기도 했다.진지하게 지도 들고 다니면서 쳐다보는게정말 너무 귀여웠다.ㅋㅋㅋ  비는 완전히 그쳐서 가벼운 몸으로 출발! 중간에 이렇게 조감도를 볼 수 있는 곳도 있다.크게 기대하지 않고 갔는데, 꽤 퀄리티가 높아서남편도 나도 아들도 (몹시) 만족했던 .  조감도를 보고, 세갈래길로 찢어져서 찾고,열심히 노력한 끝에 드디어 도착지 :)​성취의 경험이 이렇게나 좋구나.정말 좋아하던 아들. 도착지에서 보니 이렇게나 잘 보이는 미로.저 속에서 몇 십분을 헤맸다고 생각하니살짝 억울한 기분도 드네.ㅋㅋ  입구 쪽으로 나오면 이렇게 사진을 찍을 수 있는예쁜 공간도 마련되어 있다.비가 안왔으면 우리도 앉아서 예쁜 사진을 남겼겠지만비에 젖어 보는 것으로 만족하기로 했다.  예쁜 포토스팟들 :)​그늘이 없어서 너무 더운 날, 더운 시간에 오기보다는살짝 흐린 날 가족과 함께 재미있게 미로찾기를 하고 싶다면는 정말 한다!​과제를 해결해 나가는 아이들의 모습이 너무 예쁘고아이들 역시 너무 흥미로워하는 포인트.​대신 6세 이하의 아이들은 아이의 과제라기보다어른의 과제가 된다는 점.ㅋㅋㅋ​​오늘도 즐거웠던 의 일상.  ​ 
​ 는 도에 많은 3가지로 알려진 돌, 바람, 여자를 주제로 만든 테마 미로로 3개의 미로의 총길이만 5km에 달하는 세계 최장 미로 테마파크랍니다.​오늘은 도  특가 입장권 구매 팁과 직접 다녀오시면 어떤 느낌으로 경험하실지 이야기 드려보겠습니다.​ ​먼저 도  9월 특가 소식부터 알려드리면,​​​​ ​여행 할인 플랫폼 [케이케이데이]에서 가장 저렴한 가격인 대소공통 7,000원으로 미리 티켓 구매가 가능하며, ​▶ https://bit.ly/2Xil6kH위 링크로 들어가시면, 혜택을 받아보실 수 있답니다:)​​​​ ​현장에서 혹은 제값주고 이용해야 하는 가격이 성인 11,000원 청소년 / 군인 9,000원 어린이 / 경로 / 유공자 8,000원 인 것을 감안하면 매우 저렴한 가격으로  미로공원을 탐험 하실 수 있는 특가랍니다. ​또한 9월 이후에도 현장구매가격보다는 저렴하게 이용 가능하니 9월 이후에 보신 분들도 참고하시면 좋을 것 같습니다.​​​​ ​또한 당일 바로 이용 가능한 바우처가즉시 발송되는 상품인데다가 무료 취소도 가능하다고 하니, 당일 바로 구매하시고 (혹시 모르니 입장 1시간 전 구매 ) 바우처가 어플 내로 전송되면 ​​​​ ​  매표소에서 바우처 속 QR코드를 보여드리고 입장하시면 저렴한 가격으로 편하고 빠르게 입장하실 수 있습니다.​​​​ ​이렇게 입장하시면 지도와 함께 돌미로 > 바람미로 > 여자미로 위 3개를 중심으로 미로공원을 돌게 되는데요.​​​​ ​공원 주변에는 나무나 풀의 줄기에서 갈라져 뻗은 줄기를 일컫는 애지와 "이음새"의 순 우리말인 이앙이 결합되 지어진 이름인 애지앙과 조명맛집인 빛의 숲, ​​​​ ​이름 그대로 다양한 나무와 꽃이 어우러져 있는정원 화목원, 사계절마다 각기 다른 꽃을 볼 수 있는꽃정원 장미정원,  (가을에는 구절초, 핑크뮬리, 올레길,꽃무로밭, 코스모스 등을 볼 수 있다고해요:) ​​​​ 이처럼  미로공원 뿐 아니라 입장권 하나로 다양한 체험 및 관람이 가능해요.​​​​ ​또한 가족여행으로 오셨는데 일행 중에 미로 탐장이 어려운 분들이 계시다면 처음 돌미로를 시작할 때 미로가 없는 쉬운 길로빠지시면 미로 탐험 없이 수목원처럼 ​​​​ ​ 의 울창한 숲과 대나무 숲 등과 같은 다양한 조경지를 산책로로 구경하실 수도 있답니다.^^​​​​ ​참고로 난이도가 생각보다 있는 편이라 이야기 하면서 걸으시면 계속 막다른 길이 나오실 수도 있어요!!​​​​ ​마지막 즈음이 특히 어려워서 먼저 전망대에 오른 분들께 길을 물어물어 겨우 클리어 한 기억이 새록새록 나네요~~^^​​​​  ​모든 미로를 다 마스터 하고 난 뒤 전망대에서 보는  의 전경은 도에서 본적없는 미로 속의 아름다움을 느끼실 수 있습니다.​​​​​ 그리고 전망대에서 구경하고 나가는 곳 방향으로 이동하면 미로 퍼즐 박물관이 나오는데요.​​​​ ​이곳은 미로(labyrinth)의 기원을 알 수 있는미노타우로스에 관련된 영상과 갤러리를 볼 수 있을 뿐만 아니라,​​​​ ​퍼즐체험장에서 난이도 높은 퍼즐을 풀어보실 수도 있고, ​​​​ ​지금 본 것이 실제인지 착시인지 헷갈리게 만드는 그림들도 착시의 광장에서 구경하실 수 있는 등​​​​ ​미로와 관련있는 다양한 실내체험도 준비가 돼 있어 야외와 더불어 또다른 재미를 더하고 있어요! ​​​​ ​이 퍼즐 박물관 옥상에는 하늘길 & 전망대가 위치하고 있는데, ​​​​ ​하늘길 & 전망대는 도 미로공원을 클리어한 직후에 본 전망대의 전경보다 훨씬 높은 곳에서  전체의 풍경을 다 보실 수 있어서 한 번 올라가셔서 관람도 하시고, 사진도 남겨보시길 드립니다.​​​​ ​제가 다녀온 날은 날씨도 한 몫해서 정말 하늘도 푸르고,  미로공원도 다양한 조각들이 푸르게 얽혀있어 너무 아름다웠어요!!:)​​​​ ​살짝 가볍게 풀어나가는 재미가 있었던 이색 공원  ~! ​보통의 산책로, 산림욕 중심의 공원이 조금 식상하시다면 이곳에서 9월 특가로 미리 입장권을 구매하셔서 , 아름다운 숲과 자연환경 속에서 ​​​​ ​살짝 어렵지만, 길을 헤쳐나가는 재미가 있는 도 미로공원에서 이색적이고 기억에 남을 만한 특별한 하루 만들어 보시길 바라겠습니다.:)​​​ 
세계 최장 미로공원인 !!구좌읍에 위치해 있으니 비자림과 연계한  동부 여행코스로 계획해보세요~  ​​위치 : 시 구좌읍 비자림로 2134-47전화 : 064-784-3838운영시간 : 09:00~18:00요금 : 성인 11,000원, 어린이 8,000원​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​삼다도 의 돌, 바람, 여자 3개의 테마로 구성된 미로의 총 길이가 5km어마 무시한 사이즈의 미로공원인 만큼 가족 동만 여행객들에게 해드립니다.  ​주차걱정 No!TV에도 여러 차례 소개된 곳이기에 아이들 자랑거리도 되겠죠^^  ​네이버 예약이나 하이 등을 통하면 정가에서 10% 이상은 할인됩니다. ​돌미로 최고 탈출기록이 3분 38초라는데,,직접 도전해보시면 불가능한 시간이란 걸 바로 아시게 됩니다.ㅋㅋ ​입구 바로 앞에 조성된 연못!꽃이 조금 더 피면 훨씬 경관이 좋을 듯 싶네요 ​가장 먼저 "바람미로" 입장! ​중간 중간 요런 포토존도 있구요  ​음....분명히 지도를 보면서 움직였는데, 계속 같은 곳을 도는 느낌일행과 흩어지면 다시 못만날 수도 있어요ㅋㅋ멀리서 서로 목소리만 들으면서 다녀야 할지도... ​코스의 마무리는 성공의 종!! ​바람 미로에서 너무 많은 체력과 시간을 소비해서 여자미로는 다음 번 방문을 기약하며 패스하고바로 돌미로 GoGo! ​돌로만 만들어진 미로로, 성인 키 기준으로 반듯하게 서면 벽밖에 안보여요^^수많은 돌을 쌓아 만든 벽이 예술이죠 ​아무리 점프해봐야 길이 보이지 않으니 하염없이 걷습니다. ​돌 하르방을 형상화해서 만든 미로이기에 미로 중간 중간 돌벽으로 만들어진 돌 하르방의 눈과 코도 있어요^^  ​미로는 한쪽벽만 집고 가면 금방 탈출할 수 있다고 들었는데,,, 돌미로에서 정말 많이 헤매게 되니 급하게 가실 거 없어요^^어짜피 오래걸리니깐...​돌미로의 성공의 종은 드디어 집에 갈 수 있는 알림!주변은 모두 회색의 돌이고, 하늘은 푸르고..돌미로에선 차분함을 느낄 수 있어 좋았어요! ​​여느 랜드 답게.. 미로 끝에는 미로 박물관이 기다리고 있어요 ​박물관 안에는 미로나 여러 블럭 장난감이 있어 아이들과 시간보내기 좋네요^^   ​요런 분들께 강추!! 동부지역 여행을 계획하신 분(서부지역에서 는 정말 멉니다)가족단위 여행객남자아이들의 체력을 급격하게 저하시킬 필요가 있으신 가족^^  ​​ 
아침에 일어났는뎅 딱 일출 시간에 맞춰서 일어났다 !해가 막 떠오르는게 예뻤고 고요한 이 순간도 기억하고 싶어서 사진을 마구마구 찍었다 ♥️ 생전 과자 잘 안 먹는데 조수석에 가만히 앉아있으려니 너무 졸음이 쏟아져서.. 운전자 보조하려면 내 텐션이 지루하지 않아야 할 것 같아서 마트에서 과자를 샀당사실 원래는 차량용 휴대폰 거치대 사러 간 거였는데 맛이 너무 궁금해서 구매 💸​생각보다 너무 맛있던데 ••• 히히 🤤​내가 먹어본 #꼬북칩 중에서 젤 맛있었당달달하니 바닐라 향도 나고 쿠키맛도 있고 !그치만 많이 달아서 약간 물리기도 한당좀 텀을 두고 먹어줘야 하는 간식 ! #스윗바닐라꼬북칩 #섭지코지 가 숙소랑 제일 가까워서 먼저 다녀왔당하늘에 구름이 엄청 껴있어서 흐린 날씨였다 ㅜㅜ그래도 오랜만에 바다 보니까 좋더랑#코로나 그 3년간 나는 비행기 타는 여행을 한번도 안갔더랬지•• ( 차 타고 간 거 1번 그래봤자 총 2번이당)이번 #도여행 에서 좀 한을 풀었당 히히 !  ​섭지코지의 바다!  흐리지만 그래도 뻥 뚫리는 마음 💞 시원하댱  섭지코지 유채꽃밭진짜 여기서 사진찍으면서 포즈 다양성이 없다고 구박받음 ; 🥺 카메라만 켜면 뚝딱이가 되는 걸 어떻게 행그래서 결국에 찾은 방법은 동영상을 찍어버리는 것! 그러면 자연스러운 순간이 좀 포착 된댱​#유채꽃 에서 사진찍었더니 인생샷 건짐 꺅 돌하르방 하이완전 키 130 같아 보영 🤧여기는  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  돌 여자 바람 미로가 있당아무래도 에 가장 많은 세 가지로 미로를 만든 듯 !바람 미로 여자 미로는 완전 쉬웠는뎅돌미로는 약간 어려워서 포기하고 싶어따 🥺플랫슈즈만 아니었어도 그냥 즐기면서 다녔을텐뎅 발이 너무너무 아팠엉 핑 😇 # 에 있는 십이지신 상에서도 찰칵📸미로 돌아다니면서 이야기 만땅해서 기분 조았엉  요기는 바로 ! #성산일출봉 날씨가 많이 흐려서 사진이 어둡기는 하지만 ㅜㅜ 그래도 엄청 웅장하더랑 ! 무료 코스 말고 우리는 입장료 정상까지 다녀왔음 !⛰ 보정하니까 그래듀 실물에 가깝게 나왔당엄청 엄청 이뻤음 🥰  ​보기에는 그냥 언덕 같아보여도 진짜진짜 오르기 힘들었다 ㅠㅠ 운동 안하기는 하지만 그래도 하루에 스쿼트  오십개씩을 하려구 하는뎅,, 이 날 다리 안쪽이 너무 아팠당 😔 계단 백개 이상 오르니까 진짜 허벅지 운동 되는 듯 ! 진짜 한번 완전 10초 한번 쉬고 계속 올라가서 나 정말 죽을 뻔 해따 !!!! 💀☠️⚰️🪦 우도 아이스크림 ! #우도 는 #땅콩 이 유명하다고 그러던데 •• 그래서 우도에 직접가서 먹어보고 싶었당하지만 렌트카 선생님께서 우도 가지 말라고 하셔서 ㅜㅜ 그냥 여기 땅콩 아이스크림으로 만족..솔직히 말하면 그냥 아이스크림에 땅콩 넣은 맛 !나는 땅콩이 있으니까 입이 더 텁텁해서 그냥 아~ 이런 맛이군~ 하고 먹어따 아까 봤던 그 성산일출봉 아래 부분 ! 퇴적층 쌓인게 멋있어서 사진 찍어땽​여기여기가 바로 #도최강맛집 #돈이랑 #돈이랑성산점 이다 !!!!!!!!!!🥳🥰😘😍♥️💞❤️💕💜❣️💛💙🧡💗💖💚💓💞😻💝💘💟👩‍❤️‍👩👨‍❤️‍👨 돈이랑 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 30 돈이랑 고기는 사장님 ? 직원 분께서 다 구워주신당 엄청 전문가 분이 구워주셔서 그런건지? 흑돼지가 신선해서 그런건지 돼지고기인데도 엄청 고기가 녹더라 녹아 ㅠㅠㅠ🥺😍 고기 부위에 대해 설명해주시면서 꽃살은 지금 기름장이랑 드시면 맛있다 목살 부위는 맛있을 때 알려드리겠다 친절히 말씀해 주셔서 좋았당​꽃살 쫄깃쫄깃하고 고소하고 맛있당 돼지고기 기름진 부위는 맛없을 줄 알았는데 지방이 적당히 있으니까 식감도 좋고 감칠맛도 느껴졌당 !  반찬도 맛있어서 저기 콩나물 고기 구워지는 동안 먹었더니 동나버렸엉..히.😬😁 이거는 해물 된장찌개인데 삼겹살에는 당연 된찌지 ! 해서 시켜먹었당 홍합 게 한마리 기타 조개들이 있어서 그런가 엄청 된장찌개에서 깊은 맛이 났다 넘 행복했음 ㅠㅠ😍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍 나는 요롷게 고기에 고추냉이 올려서 먹었당 맛있어 보이죵 😉 아 또 먹고 싶당 😩😣  그리고 비빔면도 같이 시켜먹었는데•• 아니 ! 너무 맛있어 ! 이 집은 맛없는 게 하나두 없어 😎😎😎😎비빔면에 고기 얹어서 먹으면 새콤달콤매콤한 비빔면에 따뜻하고 기름진 돼지목살이 서로 어우러지면서.. 환상의 콜라보🎉 같은 맛이었당​나는 여행에서 보는 것도 너무 중요한데 먹는 건 더더더 중요해서 ! 2일차 여행기가 고깃집 추천만 하다가 끝난 것 같지만 ! 무려 78000💵💸💰 주고 #내돈내산 으로 먹었당 !​지금쯤이면 #유채꽃 도 엄청 만개했겠다 !!나는 개강하기 전 2월말에 다녀왔는데도 꽤나 많은 곳이 유채꽃 만발이었거든용 !​할말 다하니 마무리 어떻게 해야할지 모르겠넹🙄🤭​개강하고 보니 또 가구싶다 여행 ! ✈️🚘🚊​ 
##미로공원 입니다​도에서 미로찾기이번이 #3번째인가 #4번째인가..​하지만 성공한적이단 한번도없죠  #포기하지 않고다시 #도전하러왔습니다 #지도를 이렇게 주는데도#꼬불꼬불#통과를 한번 못해요 저는 #네이버예약을#30분전에 해가서#9900원에#입장했습니다​왠지모르게 #도에서 #입장권다 내면 #손해보는 듯한 #느낌  6시 마감한다 했는데5시에 도착했어요 #미로입구 안내해주네요​1.바람미로2.여자미로3.돌미로 #바람미로우선 처음으로 나와요 #엄청 #재미난길VS#쉬운길​시간은 없지만왠지미로찾기하면재미난길로 가고싶은 #마음 재미난 길로선택했습니다 지도보고꼬불꼬불 길을 지나다가 막혔어요!!😂 😂 😂 😂 😂 당황하면 안되요 한번 길 잃고처음으로 미로 끝이 보이더라구요 첫번째미로 완성  #종 한번 울려줍니다 시간이 없어서#여자미로는 제외하고​조금 더 난이도 있는#돌미로 로 도전 돌미로는앞에 미로보다 훨씬 크고어렵답니다  해가 빨리 지는 달이라서벌써 #노을이 지네요#노을을 #돌미로 안에서 보다니   혹시라도 못나오면 어쩌지입장전에 물어봤는데못나오면 지도에 적힌 #전화번호로전화주면 #빠른길 안내해주신다고 하네요 #해가 지고 새들이많이 날아다니고 있어요멋있죠😺😺😺 #20분만에 #도착했어요#내짝꿍 짝짝짝 #칭찬해​#짝꿍 아니었으면이번에도 #통과 못했을 건데#멋있네요​#종 한번 치고 #위에 올라가서 #돌미로 한번 보고​미로 말고도 볼게 많던데# 시간이 얼마 남지 않아서 #애지안길 만 가봤어요저는 #반짝반짝 #불 좋아하거든요😊😊😊😊 안에 #포토존 있어요예쁘네요 마지막 #주차장 나올때 사진​#시간이 #촉박할 거 같앴는데딱 맞게 잘 왔어요​이제 미로 찾기 성공했으니까안와도 될거같아요🤠🤠🤠​❤​20201124 
  튤립축제, 가시리 유채꽃광장, 깡통기차이사 오기 전 육지도 중랑천을 끼고 있어서 봄에 벚꽃보며 산책하는 재미가 있었는대요. 로 이사오니 집앞에만 나가도 그림같은 풍경과 꽃들이 반겨주네요.어제 날씨도 너무 좋고 가시리 정석항공관 도로에 벚꽃구경을 가보려고 했는데, 워니가 차타기 싫다고 해서 동네 산책을 하고 왔네요. 2시간 걸었나봐요 ㅎㅎㅎㅎ저는 오랜만에 10시도 안되서 기절해서 8시까지 숙면을 ㅎㅎㅎ​   아파트 단지 사이에 근린공원도 있어서 산책하면서 놀이터에서 놀고, 조금 더 올라가서 놀이터에 가고 ㅎㅎㅎ아파트 옆 쪽으로는 전원주택 촌이라 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. ㅎㅎ남편이랑 나중에 저런 집에서 사는건 어떤지..애들한테도 물어보고 ㅎㅎㅎ로또사러 가자!!ㅎㅎ​​​​​​오늘 저도 남편도 쉬는 날이라 종일 돌아다닐 각오로 나갔네요. ㅎㅎ, 가시리 벚꽃길, 유채꽃광장 까지!! 지금 넘 피곤한데 자유시간을 포기할 수 없어서 애들 재우면서 잠들지 않으려고 ㅎㅎㅎ​ 저희는 종종 가는 곳인데요. 아이들이랑 산책하면서 미로찾기도 하고 시간보내기도 좋아요!3월말까지 튤립축제였더라구요. 그런데 오늘 다녀왔는데 튤립이 너무 이뻤어요! 4월 중순까지도 튤립을 볼 수 있지 않을까....예상을 해 봅니다.​  비협조적인 둘찌 ㅎㅎㅎㅎ갑자기 둘찌 신발보니 에피소드가 생각나는군요!외출할 때, 아이들 먼저 준비시켜서 아빠랑 셋이 내보내고, 제가 뒷 정리하고 나가는데...신발을 잘못신고 왔다고 다시 올라오길래....분명 내가 신겨줬는데...뭐지???하고 보니...​둘찌 신발 그림이 달라서 ㅎㅎㅎㅎㅎ잘못 신고 온 줄 알고...ㅠㅠ 아이고야 진짜...이 신발 수십번을 신었는데 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 장미정원 쪽으로 들어가면 넓은 잔디밭이 있는데..사람도 없어서 마스크 좀 풀어두고 뛰어다니라고 하고요.​​​​​    계속 뛰어다니는 워니 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ 미로공원! ㅎㅎㅎ 얘 데리고 가느라 진짜...몇걸음 가다가 땅에 그림 그리고...또 몇걸음 가다가 돌줍고...​​​​​​​​ 마스크로도 너의 장난끼는 가려지지 않는구나 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 마스크가 있으니 모자이크 하지 않아도 된다는 장점!ㅋㅋㅋ ​​​​​​​ 전망대로 올라가요 ㅎㅎㅎ​​​​  처음으로 동영상으로 담아봤네요!​​​​​​ 가시리 벚꽃길가시리 벚꽃길은 딱 지금 시즌만 붐비는 것 같아요!!네비로는 가시리 정석항공관 또는 유채꽃프라자로 찍고 출발하시면 되세요!​ 저희 월욜이라서 사람 좀 없겠거니 했는데.....많아요!!! 차도 많고 ​​​​​​ 둘찌가 16키로 돌파해서 안아주기 버겁네요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 유채꽃광장가시리 벚꽃길을 따라가다 보면 "유채꽃광장"이라는 푯말이 보인답니다. 예전에 성산쪽에 유채꽃 사진찍는데 입장료 받던 곳도 있었는데, 여기는 무료구요!발열체크만 하고 입장합니다.​그리고 옆에 깡통기차 타는 곳이 있는데 깡통기차가 유채꽃광장 안으로 들어가서 사진찍으라고 시간도 주시고 괜찮더라구요! 1인 5천원이에요! 안고 타는 아이는 입장료 안내고요~ ㅎㅎㅎ​​ 둘이 찍어주기 넘 힘들고요...ㅎㅎㅎ​​​​​​​  첫째 워니가 찍어준 사진이네요 ㅎㅎㅎ 이제 사진도 찍어줄 줄 알고...다 컸네요!​​​​​ 겨우 겨우 우리 셋이 한장 성공!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​   깡통기차에서 찍어 본 동영상입니다! ㅎㅎㅎ 소리가 클 수 있으니 동영상 참고하시는 분은 볼륨 줄여주세요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​애들은 체력이 점점 좋아져서 이렇게 빡씨게 굴려도 취침시간이 동일하다니......엄빠 체력키워야하는데... 눈이 감기네요 ㅎㅎㅎ​여행오시는 분들 안전하고 즐거운 시간 되세요^^ ​​​​​​#유채꽃 #가시리 # #튤립축제 #유채꽃광장 #가시리유채꽃광장 #도민 #라이프  
 ​안녕하세요!   입장료, 주의해야 할 운영시간  그리고솔직 후기까지 남겨볼게요 🙈​ ​요금은 사진 요금표 정도인데요,사실 요금이 싼 편은 아니라고 생각하는데 생각보다 너무 재밌었어서 돈이 아깝지 않았어요!​오픈 시간은 매일 아침 9시로 동일하지만!!폐장 시간은 월마다 다르니 아래 시간표를 참고하세요🌟​11월-1월   PM 5:302월-3월/10월  PM  6:004-5월/8-9월  PM 6:306-7월  PM 7:00​미로이기 때문에 해가 지면 위험해서 그런지월마다 폐장이 시간이 다른 것 같아요🤔​ ​미로는 크게​바람미로 /  여자미로  /  돌미로 로 구성되어 있는데요,​난이도는 바람미로 < 여자미로 << 돌미로 순이에요!또, 바람미로랑 여자미로는 연결되어있어요.​난이도 순은바람미로, 여자미로 <<<<< 돌미로에요.​ ​각 미로 앞에 지도가 그려져있고지도 팜플렛도 있으니 걱정마세용 ㅎㅎ​ ​여자미로와 바람미로는  나무..?풀? 컨셉이에요ㅋㅋㅋ해리포터 불의 잔에 나오는 미로가 생각난다는...★ ​  ​동생 사진 찍어줬는데 날씨도 좋아서 그런지찍을때마다 배경이 너무 이쁘게 나왔어요ㅎㅎ​ ​정말 영화 속 미로처럼 신기했어요 ✨ ​바람미로와 여자미로를 위에 내려다 본 풍경 ​돌미로는 말그대로 미로가 다 돌벽이고전체적인 모양은 돌하르방 모양!!​돌미로는 진짜 지도를 보면서 잘 가지 않으면똑같은 자리를 계에에에속 돌 수 있답니다...★전 심지어 두번이나 밖으로 다시 나왔다는 ㅋㅋㅋ​​  ​후기 및 총 정리  ​동생이 가자고해서 방문한 곳이었는데 솔직히 기대를 정말 안하고 갔었어요.'미로가 재밌으면 얼마나 재밌겠어'라는 생각이었는데... 웬걸ㅋㅋㅋㅋ진짜 세상 재밌게 땀흘리면서 놀다왔어요!​​🍯를 더 재밌게 즐기는 작은 꿀팁🍯​1. 가족끼리나 커플들끼리 방문했다면 꼭!! 팀을 나누기​바람미로,여자미로의 끝 그리고 돌 미로에 끝에는 각각 종이 있기 때문에 먼저 종을 치는 팀이 승리하는 식으로 내기를 하면 정말 재밌고 더 스릴있답니당 bb​​2. 바람미로와 여자미로는 지도 X돌미로는 지도 O​앞에서 설명했다 싶이 바람, 여자미로는 쉬운 편이라 지도 없이도 충분히 가능하고 지도가 있다면 살짝은 지루할 수 있어요!하지만 돌미로는 ㅋㅋㅋㅋ진짜 어려워요... 지도를 봐도 헷갈리니까 지도 보면서 나오시는 걸 추천!지도를 보지 않는다면...당신은 미로 지옥에 갖힐 것 이다..​...​저는 방문하지 않았지만 돌미로를 나오면 미로 박물관도 있으니 아이들 데리고 가기에 정말 좋은 곳이에요!생각보다 너무 재밌는 시간을 보내 꼭 추천하고 싶은 이니  동쪽에 숙소를 잡으신 분이라면 20분 안으로 가 볼 수 있으니 방문해 보세용 :)​​ 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322 ​​​​​ 
지난 설 연휴 저희 가족은 야외에서 즐길 수 있는  관광들을 다녀왔습니다.​그중에 한곳! 세계 최대 미로라고 하는 # !!   관람요금은 아래 사진 참고해 보시구요, #투어패스 로 이용 가능한 곳입니다.​ 투어패스가 성인 19,000원 정도이니  방문하신다면 투어패스 구매하는것이 여러가지로 좋을듯 합니다.  에는 를 상징하는 3가지 바람과 여자 그리고 돌을 주제로 3가지의 미로가 준비되어있습니다.​미로에 들어가기전에는 많은 화분에 튤립을 심어놓은 모습도 볼 수 있었던 장소..  # 의 첫번째 미로는 #바람미로 입니다! 2월 한겨울이지만 사철나무를 심어 이쁘게 가꾸어 놓은 바람미로의 모습.. 반팔만 입고 있으면 여름이라고 해도 될 것 같습니다. 정신없이 길을 찾는 소율이를 뒤로하고 간만에 모델이 되어보는 아내의 모습.. 중간 중간 동백꽃도 볼 수 있어 미로를 찾는 동안 사진을 찍는 재미도 있는 공간입니다.  에 와서 다양한 미로공원을 경험한 소율이에게는 바람미로 정도는 가볍게 통과!! 가장 먼저 달려가 종을 치는 재미도 빼놓을 수 없습니다. 그 다음 바로 이어지는 #도 의 두번째 미로!! #여자미로  바람미로와는 달리 나무들을 벽처럼 가꾸어 놓은 모습입니다. 중간에 나무사이에 파뭍혀보기도 하고 신이난듯 쩜프도 뛰어봅니다. 여자미로도 어렵지 않게 통과!!  여자미로 정상?에서는 지나온 바람미로와 여자미로의 모습을 볼 수 있고..  앞으로 들어갈 돌미로의 모습도 확인할 수 있습니다. 다른 미로들과는 달리 돌담길로 만들어진 #돌미로 를 볼 수 있는 순간... 그런데.. 돌미로는 그동안의 미로들과는 달리 정말 헷깔리는 장소들이 있습니다;;​다섯개의 갈림길이 있는 장소인데.. 저희 가족뿐 아니라 다른 일행도 한참을 헤맸던 장소..  돌미로에서 헤매는 장면은 영상 중반부터 확인해 보시구요;; 어렵게 빠져나온 돌미로.. 조금은 어려울 수 있지만 의 돌담길을 마음껏 걸어볼 수 있는 장소입니다. 여자미로 종점 전망대에서 봤었던 촛대??에서 사진을 찍고.. 탈출구를 찾은 소율이는 이번에도 전력질주!!! 그리고 가족중 가장 먼저 마침표의 종을 쳤습니다.  에는 미로공원과 함께 아이들이 좋아할만 전시관들이 있는데 1층에는 다양한 퍼즐들을 보고 직접 해볼 수 있는 체험장소가 있습니다. 이렇게 놀수 있는 장소 절대 거르지 않는 소율이는 여기서 거의 한시간을 더 놀다 를 떠났습니다.  에는 다양한 미로공원이 있는데 아이들과 함께 방문하면 정말 좋은 장소라는 생각이 듭니다.​저희 가족도 이날 정말 즐거운 시간을 보냈는데.. 생각해보니 미로공원은 가급적 여름에 가는것은 피하는것도 좋겠다는 생각이 드네요..​작년인가 한여름에 아이들 따라갔다가.. 정말 탈진할뻔한 기억이^^;; ​오름을 사랑하는 저희 가족의 인플루언서홈 방문과 팬추가!! PLZ~~~ [네이버 인플루언서] 오름부부2020년 세계여행을 준비중 코로나로...에 정착한 가족의 살이 이야기!오름의 매력에 빠져 오름 정복에 나선 부부의 모습도 공유해봅니다!in.naver.com ​​#미로 #도미로 #미로공원 #도미로공원  
​봄이요 봄이 왔어요~~!!제가 사계절 중에서도 가장 좋아하는 봄이드디어 찾아왔습니다!! ><봄을 즐기는 방법은 참 다양하지만꽃이 피는 계절이기도 하니 봄나들이 준비하시는 분들많으실텐데요~​아직 벚꽃은 피지 않았지만벌써 도에는 여러가지 아름다운 꽃들이 피어서봄을 제대로 만끽하기 좋더라구요~​얼마전에 제가 다녀온 도의 아름다운  중 하나인 에도튤립축제가 한창이어서 봄 느낌 제대로 느끼고 돌아왔는데요~오늘은 3월에 방문하면 딱 좋은 도의 가볼만한 곳 중 하나인 “”후기를 남겨보려고 합니다.​ ​저도 그동안 도는 자주 다녔지만를 방문한건 처음이었거든요~생각보다 더 크기도 컸고구경할것들도 너무 많아서 하루종일 너무 즐거운 시간 보냈답니다~!​ ​는  동쪽에 위치한구좌에 있는 미로 체험형 테마파크인데요~도를 모티브로 꾸민 세가지 테마의미로를 직접 몸으로 체험해볼 수 있고,다양한 꽃들이 가득한 미로공원을 산책할 수 있어서 남녀노소 할 것 없이 사랑받는도의 랍니다~​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​매일 9:00~18:00시까지 운영되고 입장마감은 오후 5시라고 하니 참고하세요~~!​ ​ 입장료는성인 11,000원청소년 9,000원어린이 8,000원요렇게 인데요~​현장가서 직접 입장권 구매하셔서들어가셔도 되고 저처럼 미리 온라인에서 구매하고 방문해도 돼요!저는 “모바일”이라는 곳 통해서 입장권 구매 후 방문하였답니다~!​ ​는 내부에 볼것들이 굉장히 많아서어떻게 볼 건지 미리 확인하고 움직이시는게 좋아요 ㅎㅎ의 하이라이트인 미로체험을 먼저 해도 되고 저처럼 미로를 중심으로 한 바퀴 돌 수 있는애지앙길을 먼저 관람한 후 미로체험을 마지막에 해도 된답니다~​ ​본격적으로 미로공원을 한바퀴 돌아보기 전에 입구에서부터 예쁜 튤립들이 저를 반겨주더라구요~3월에 아름다운 튤립 말고도에는 지금 토종동백, 아카시아동백,그리고 목련꽃도 개화중이라눈호강도 하고 사진도 찍기 딱이었어요~​ ​애지앙길을 시작으로 공원 한바퀴를 돌아보기로 결정했어요.요 길로 들어서면 조각동산, 꿈의미로,대나무숲과 동백숲을 비롯한 다양한 꽃들을 관람할 수 있는 꽃밭이 펼쳐져요 ㅎㅎ​ ​애지앙길로 들어가자 아름다운 조명들이 숲속 곳곳에 꾸며져있더라구요~숲속에 들어가니 햇빛도 가려주고 선선해서 여름에 가도 좋겠다는 생각이 들었습니다 ㅎㅎ​ ​다음으로 나오는 <신화조각동산>은다양한  토속적인 느낌의 돌조각을감상할 수 있는 공원인데요~누워있는 돌 조각상을 보니영화 라퓨타의 한 장면이 떠오르더라구요 ㅎㅎ​ ​빽빽히 심어져있는 대나무숲은담양 대나무숲 부럽지 않은 비주얼로저를 반겨주었습니다.​실제로 이렇게 빽빽한 대나무숲을 산책해본건 처음이라 너무 신기해서 사진을 열심히 찍었던 기억이 나네요~​ ​는 곳곳에 이렇게 다양한 테마로 꾸며진숲길이 있어서 산책을 하기에 더할나위 없이 좋은 공간이라는 생각이 들었습니다.​ ​다음으로 나온 꿈의미로는 미측백나무, 랠란디, 애기동백으로 꾸며진작은 미로 정원이에요~​애기동백의 시즌이 조금 지나서인지꽃은 떨어진 부분이 많았지만그래도 낮은 미로 사이를 이리저리 오가며재미나게 산책을 즐길 수 있는 곳이었어요~​ ​그다음 길을 걷다 발견한 요 춘담폭포는이색적인 돌 모양으로 생겨서 더욱 눈길이 가더라구요.​다른곳에서 찾아보기 힘든 스타일의 조각으로 만들어진 폭포라 더 신기했었어요 ㅎㅎ​ ​춘담폭포를 지나 동백숲으로 향했는데요,분홍빛의 애기동백꽃은 본격적으로 피기 시작했던1~2월이 이미 지나서 많이 꽃이 진 모습이었어요.2월 쯤에 방문하신다면 동백숲 가득분홍빛의 애기동백을 볼 수 있을 거 같아요.​봄이 다가온 지금, 애기동백꽃은 많이 저물었지만대신 붉은 빛깔이 매력적인 토종동백꽃들이 피어 있었어요.​애기동백과 토종동백은 생김새도 약간 다르고 색깔도 달라서 또 다른 매력이 있더라구요.​ ​목련꽃도 꽃봉오리에서 꽃이 나올 준비를 하는 걸 보니정말 제대로 봄이 오고 있구나 느껴졌어요 ㅎ​ ​정원을 모두 보고 나니 이제 대망의  미로체험만이저를 기다리고 있었습니다!!​의 미로는 크게 3개가 있어요.도에 가장 많다는 세가지,바람, 여자, 그리고 돌을 모티브로 꾸민3가지 특색있는 미로가 있는데요,난이도로 보면 돌미로가 가장 어렵다고 해서가볍게 바람미로부터 출발해봅니다~​ ​미로구간을 걸어가보니나무들이 모두 전정을 하여 깔끔한 모습이더라구요~깔끔하고 세련되게 정돈된 미로 사이로 열심히 걸어가 길을 찾아봅니다 ㅎㅎ​바람 미로는 재밌는 길과 쉬운 길이 있는데원하시는 난이도 따라서 골라 체험하시면 좋을 거 같아요 ^^​ ​다음은 여자 미로인데요~여자미로는 애기동백 나무로 되어있는 구간도 있어서더욱 더 특색있게 즐길 수 있었어요.​ ​울창하지만 정갈한 미로 나무 사이로 걸어가니 마치 영화속 주인공이 된 듯한기분도 들고 재밌더라구요 ㅎㅎ혹시나 길을 잃어버리면 어쩌지 생각했는데 생각보다 더 쉽게 길을 찾을 수 있었어요.​ ​마지막으로 에서 가장 큰 규모의 미로인 돌미로에 도착했는데요,돌미로는 규모도 크지만 복잡하고 어려워서 지도를 들고 갔거든요 ㅜㅜ​그런데도 자신이 없어서그냥 입구로 다시 돌아왔어요 ㅎㅎ어려운 문제 푸는걸 좋아하시고 즐기시는 분들이라면충분히 재미있게 체험해보실 수 있을 거 같아요~​ ​사실 정원으로 꾸며진 곳 같은데 가보면볼거리가 그냥 예쁜 꽃과 나무가 다인 경우가 많은데 이곳 는 정말 직접 몸으로 체험할 수 있는미로 공간이 잘 꾸며져있어서 더 즐거웠던 시간이었어요~​ ​미로체험을 마치고 마지막으로 박물관이 있더라구요?어떤 것들이 전시되어 있나 궁금한 마음에 가볍게 실내 공간이었던  박물관도구경했습니다.​ ​ 박물관 내부에는요렇게 미로와 관련된 그림들 그리고 직접 맞춰볼수있는 퍼즐과 미로들이 전시되어 있었어요 ㅎㅎ​가볍게 둘러보면서 간단하게 체험해볼 것들이 있어서마지막으로 나가시기 전에 한번 방문해 보시는 것도 좋을 거 같아요~​ ​오늘은 이렇게 아름다운 꽃들이 가득한에 다녀온 후기를 적어보았는데요~지금 방문하시면 더더욱 활짝 핀 튤립을 감상하실 수 있는 튤립축제가 진행중이니직접 미로체험도 하고 튤립도 보실 분들은3월 도 여행에서  방문해보시는 건 어떨까요~?​  ​ 
안녕하세요. 블로그 미슈가의 일상입니다.가끔은 여행지에서 우연히 들린 맛집이 인생 맛집이 되기도 하는데요.그런것처럼 예상치 않게 방문했던 장소가 기억에 남는 여행지로 추억되기도 하는 것 같습니다.오늘 소개해드릴 도의 여행지 도 가 바로 그런 장소로 추억되고 있습니다.미로공원을 갔다는 후기를 참 많이 봐서 미로공원?이라는 의문을 가지고 있었는데요.보통 아이들과 여행 오신 분들이 즐거운 시간을 보내기 위해 방문하시는 곳이라고 생각하기도 했습니다.하지만 실제로 방문해서 둘러보니 생각보다 너무 즐거웠던 미로공원이었습니다.사실 부부나 연인은 저희뿐이었지만 가족단위로 참 많이 찾으시는 관광지였어요.아이들이 미로를 따라가는 걸 참 흥미로워 하더라고요. 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  주소 : 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (입장마감 5시)전화번호 : 064-784-3838 도 는 저희가 브이 패스권 2일 이용권을 결제한 후에 가장 먼저 방문했던 여행지입니다.동굴을 방문했다가 미로공원을 가자고 생각해서 방문했던 곳이에요.입장권이 성인 기준으로 11,000원인 것을 확인하고는 바로 브이 패스권을 결제했습니다.브이 패스권은 48시간 동안 1시간 간격을 두고 도의 관광지를 이용할 수 있기 때문에 더 쏠쏠합니다.그래서 뚜아부부는 도 브이 패스를 결제해서 도 로 향했습니다. 입장권을 교환하고 미로의 안내도를 받았습니다.안내도에 다양한 의 미로가 소개되어 있었습니다.그래서 이 안내도를 보고 잘 찾아서 미로를 통과하면 되는데요.직원분이 친절하게 안내해 주시기 때문에 미로공원의 구석구석을 탐험하기로 했습니다.가족단위 손님들이 많았는데 아이들이 활기참이 느껴지더라고요.신나하는 아이들과 부모님이 머리를 맞대고 미로를 구석구석 찾는 모습을 보니 인상적이었습니다.다양한 미로를 찾아가는 재미에 시간이 어떻게 흘러가는지 모르겠더라고요. 관리가 참 잘되어 운영되는 관광지라는 생각이 들었습니다.내 마음을 받아줘~라는 문구가 인상적인 포토존과 핑크뮬리존도 있습니다.처음에 저희는 1시간 정도 코스로 이용하려고 했지만 구경하다 보니 2시간 정도 소요되었습니다.미로가 다양해서 빠져나가는 재미가 쏠쏠했습니다.처음에 나눠주는 지도에 미로를 빠져나갈 수 있는 방법이 있으니 버리지 말고 꼭 가지고 다니시길 추천합니다. 미로의 이름들도 다양합니다.가끔 미로에서 길을 잃었다 싶으면 다른 분들을 보고 뒤를 따라갔습니다.사실 이런 미로 공간에 오면 어느 순간 하나가 되어 빠져나갈 곳을 찾게 되는 것 같아요.협동심이 다 같이 발휘되는 순간이죠. 위에서 바라보면 손쉽게 빠져나올 것이라고 생각되지만 실제로는 그렇게 간단하지 않습니다.그래서 지도를 살펴보고 빠져나와야 하기에 혹시 볼펜이 있으시다면 챙겨가셔도 좋을 것 같아요. 다양한 미로 속에서 각자의 방법대로 빠져나오는 재미~쏠쏠한 재미를 느끼면서 하하 호호 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.예기치 못했는데 생각보다 너무 즐거워서 깜짝 놀랐던 도 미로공원이었습니다. 그리고 도 미로공원인 의 다양한 포토존과 동상 중에서 눈에 띄었던 것이 있습니다.바로 우리에게 익숙한 강남스타일~ 싸이인데요.도를 여행하면서 참 재미있었던 점이 해외 관광객들을 의식한 탓일까요?싸이의 동상이나 모형들이 많았어요.에도 아니나 다를까 동상이 있었습니다.그래서 사진 촬영도 빼놓지 않았습니다. 돌하르방과 함께 있던 핑크 뮬리에서도 사진은 빼놓을 수 없습니다.도 관광지에서 참 맣이 봤던 것 중의 하나도 바로 핑크 뮬리인데요.아마 관광지에 따라 조금씩의 차이는 있겠지만 전체적으로 핑크 뮬리가 참 많았습니다.그래서 취향에 따라 마음에 드는 곳에서 예쁘게 촬영할 수 있어요.너무 예쁜 핑크 뮬리이지만 도에서 너무 자주 보다 보니 점점 감흥을 잃어가는 건 사실입니다.나중에는 굳이 핑크 뮬리 를 찾아가지 않아도 될 만큼 다양한 곳에서 만날 수 있었습니다.​아이들도 좋아하지만 어른들도 좋아하는 도 생각보다 너무 즐거웠던 곳이라 꼭 추천해드리고 싶었는데요.동심에 빠져보는 느낌으로 신나는 미로 탈출을 해보시길 추천합니다.​도  생각보다 너무 즐거웠던 미로공원feat. 동심으로 돌아가는 시간 
조금 늦은 여름휴가를 도로 다녀왔어요!휴가시즌을 조금 비켜가니 평일엔 사람도 별로 없고 여유롭더라고요 ^^​이번에  핑크뮬리 보고 왔는데요~전 핑크뮬리 처음봤거든요~ 이날 날씨가 조금 흐렸는데도 너무 이쁘더라고요!괜히 사진가 아니었네요~~ ^^​ ​저흰  미로공원 에서 핑크뮬리 보고 왔어요!사실 미로공원 구경갔다가 꽃구경을 더 신나게 보고왔더랬죠! ​ ​ 는 세계 최대 규모의 미로공원인데요!비자림 근처에 위치해 있어요!​듣던 대로 규모가 엄청 컷습니다!미로공원 뿐만 아니라 꽃 정원, 산책로도 구성되어 있고 세계 여러 나라 퍼즐, 미로 등을 전시해논 박물관도 있습니다~정말 하루 꽉 채워서 놀기 좋은 곳입니다!​ ​  입장권은 온라인구매, 현장구매 모두 가능합니다!온라인으로 사전에 구매하면 조금 더 할인 받으실 수 있습니다!저흰 모바일에서 예매했고요, 네이버 N예약을 통해서도 가능합니다!계획해서 가시는 분들이라면 온라인으로 할인 받아 구매하세요 ^^​  ​저희는  들어가자 마자 핑크뮬리에 반해서 꽃정원부터 구경했어요!진짜 핑크색 물감을 뿌려 놓은 것처럼 너무 화사하고 예쁘더라고요~~인생사진 수 십장 건져왔습니다 ^^ ​  ​핑크뮬리 외에도 예쁜 꽃들이 너무 많았어요~곧 가을메리골드 시즌이라고 하더라고요!제가 갔을 땐 메리골드 꽃봉우리가 살짝 올라와 있었는데 지금쯤 은 활짝 폈을 것 같아요!가을 메리골드가 그렇게 예쁘다던데~ 또 가보고 싶네요 ^^​  ​꽃정원을 지나 산책로 애지앙길을 걸었어요~산책로는 진짜 오랜만이었는데 향긋한 숲내음과 한적함이 정말 너무 좋더라고요~도심에서 받았던 스트레스가 확~ 풀리는 기분이었어요! 미소가 절로 나오더라고요 ^^​애지앙길 곳곳에 사진 찍을 수 있는 포토존도 있고,작은 미로들, 조형물들도 있답니다~​  ​​애지앙길 둘러본 후 드디어 미로공원으로 갔답니다! 미로공원은 바람,여자,돌 이렇게 3가지 코스가 있는데요!바람, 여자 코스는 어느정도 지도보고 갈만하고 돌 코스는 난이도가 꽤 있었어요!​  ​돌미로는 지도보고도 한참 헤매다가 결국 입구로 다시 나왔어요…시간 여유가 있으신 분들은 꼭 끝까지 도전해보세요 ^^:;​사진으로 보기엔 별거 아닌 것 같아 보여도..막상 가면 담이 생각보다 높고 미로 안에 있으면 길도 헷갈려서 은근 어렵더라고요~이게 뭐라고 심장이 쿵쾅댔었네요 ! ㅋㅋ  ​마지막으로 실내 전시관 퍼즐박물관에 갔어요!크게 기대 안 했는데, 생각보다 잘 되어 있어서 놀랬어요!다양한 퍼즐들이 전시되어 있는데 재미있었어요~그리고 신기한 그림들도 전시되어 있었고요!​정말  에서 알차게 하루 보내고 왔답니다!아이들과 같이 가면 정말 너무 잘 놀다 올 것 같 단 생각이 들었어요!​ ​지금 가면 핑크뮬리, 가을 메리골드, 천일홍 등등꽃들도 많이 볼 수 있으니 도 여행가시는 분들  꼭 가보세요 ^^​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​​​- 본 포스팅은 모바일로부터 소정의 지원을 받고 작성되었습니다 - 
세계 최대 미로공원에서 런닝맨 한번 해 볼까 !! 규모와 잘 만들어진 미로공원이어서 재미가 있다 !!특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  솔직히 캠퍼이오는 미로공원을 그다지 좋아하지 않습니다.헤메고 다니는 시간이 어찌보면 여행을 가서 낭비하는게 아닌가 싶기 때문에 ㅎㅎ​하지만 아이들은 그런 경험도 즐거운듯 하고 가보자해서 찾은 세계 최대규모의 미로공원 를 방문했습니다.규모가 크기때문인지 주차장 역시 엄청나게 대형입니다.  런닝맨 촬영지 화성인바이러스 촬영지로 알려져서인지 제법 관광객이 많았던 세계 최대규모의 미로공원 .미로공원은 뛰어 다니는 맛이라는데 우리 가족은 설렁설렁 걸어가면서 잘 만들어졌구나 하는 감탄만 했네요 ㅎㅎ​ 대표님의 기록이 3분 50초라는데 TVN 화성인바이러스 인간내비게이션이 3분 38초 걸렸답니다.이건 머 감각이 뛰어난건지 뜀박질을 잘하는건지 ㅋ  성인 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원이라는 가격이 결코 저렴하지는 않습니다.오전 9시에 개장하여 오후 6시까지 영업하는 .  단순한 미로공원이라면 비싸다는 생각이 오래가겠지만 자연 경관을 조성해 놓은걸 보면 나쁘지 않다는 생각이...역시 인테리어 조성을 잘 해놓으면 사진찍기 좋은곳으로 알려지면서 가 되는거 같습니다.​어설픈 도박물관 가는것 보다 낫다는 생각입니다. 우리 지오 요런건 못참지...돌하르방 안으로 들어가서 찰칵 !! 첫번째 만나는 미로는 바람미로입니다.원형 서클안에서 출구를 쉽게 찾을꺼라 생각했는데 제법 걸리더군요..  이렇게 나눠준 미로공원의 가이드북을 보면서 겨우 탈출했습니다 ㅋ일단 세계 최대규모의 미로공원 의 담쿨 높이가 상당해서 옆길을 볼수도 없고 오직 감각으로 찾아야 한다는게 묘미입니다. 그와중에 동백꽃 앞에서 안지기님은 사진을 남겨주시고 ^^ 이곳에서 드라마도 찍었다는건 이걸 보고 알았네요..일단 저 드라마를 안보았기에 ㅎㅎ 가장 어렵고 길다는 돌하르방 미로... 중앙정원 전망대에 오르면 미로를 내려다 볼수 있습니다.돌하르방미로는 안지기님과 저는 포기 !!지이와 지오는 열심히 미로를 찾아갑니다.  아이들이 간헐적으로 보일때면 안지기님은 스마트폰으로 사진 찍기 바쁩니다.. 울창한 숲속의 정원과도 같이 잘 조성한 는 각 미로를 탈출 할 때마다 종을 쳐서 기쁨을 표시합니다.  도 하면 흔히 돌하르방이 있다는건 알았지만 그 유래와 종류는 몰랐기에 정독한번 해보았습니다.목사 김몽규는 조선 영조 30년에 웅중석을 성문 바깥에 세웠고 우성목, 벅수머리, 돌하르방이라 불리웠다고 전해집니다.  대형 조형물인 성취의 종은 손을 넣으면 이루고자 하는 소원이 이뤄진다하는데 근처에 가면 근접센서가 작동하여 스피커를 통해 종소리가 나서 다가가다가 다들 한번식 깜짝 놀란다는거 ㅎㅎ 1시간 남짓 머물고 온 세계 최대규모의 미로공원 는 아이들과 함께 산책하듯 걸어서 미로를 탈출해도 좋고, 누가 빨리 탈출하는지 내기를 해도 좋은 놀잇거리가 됩니다.​숲속에 지어진듯한 느낌을 주기에 만의 스타일이 묻어있어 여행중 한번 들리기 좋습니다.도에는 정말 많은 박물관이 있는데 가격으로 따지면 정말 후회스런곳들이 많기에 초등학생이상의 자녀와 함께라면 에서 놀면서 즐기는것도 권장합니다 ^^  
  후회없는 힐링지064-784-3838​매일 09:00 - 18:00​ 저번주에 드디어 신혼여행을 다녀왔는데요.전 날 숙소를 지나가는 길에 세계 최대미로라고 하는 가 눈에 띄여 여행 루트에 있진 않았지만한 번 가보자고 해서 가게 되었어요.  주차장은 제가 여태껏 다녀본 곳 중에 가장 넓었고평일 11시 조금 넘어서 도착했는데 사람도 없고 한적해서조용한 걸 선호하는 저에게는 딱이었어요. 직접 가서 티켓을 구매하신다면 성인 기준11,000원이지만 이 때 네이버로 미리 예매하시면9,900원 가격에 하실 수 있으니 참고하세요. 크게 세 가지의 미로가 있었는데모양을 따라서 이름을 딴 점이 재밌더라고요. 입구 쪽에는 편의점이 따로 있어서목이 마르겠다 싶으신 분들은 여기서 미리물이나 음료 정도 사서 가시면 좋을 거 같아요.​가볍게 돈다고 생각해도 1-2시간은 기본으로잡고 가야할 정도로 크고 넓은 곳이니어느정도 마음의 준비를 하고 가세요. 입구로 들어가면 바로 보이는 아름다운 물가와돌다리, 그리고 각종 식물들.전 날 비가 온 뒤라서 그런지 유독 하늘도예뻐서 모든 것들이 그림같이 조화로웠어요. 자세히 알아보고 온 건 아니라서 미로만 있을 거라고 생각했었는데그 외에 둘레길, 박물관, 장미원 등 계절에 따라볼 수 있는 다양한 경치들이 많이 있더라고요. 처음에 가볍게 애지앙길이라는 곳에먼저 들어가 보았는데요.커다란 나무들이 많이 있어서 그늘 져 있어여름에 시원하게 쉬었다 가기 좋은 코스 였어요.  위쪽에는 조명들이 빛을 내고 있었고곳곳에 여심을 저격할만한 포토존들로만들어 두어서 시간 가는 줄 모르겠더라고요. 그렇게 조금 둘러보고 제일 먼저도전 해본 건 바람 코스였는데요.​상대적으로 제일 쉬웠던 거라서 너무어려운 건 싫다 하시는 분들은 여기만 가보셔도  매력을 느끼실 수 있을 거에요. 안에는 이렇게 높은 나무들이 세워져 있어어디로 가야할지 전혀 보이지 않았어요.참고로 들어 오시기 전에 팜플렛 챙겨 오시면거기에 길이 나와있어서 찾을 때 확실히조금은 도움이 되었던 거 같아요. 몰랐는데 예전에 푸른바다의 전설이라는드라마를 여기서 촬영했더라고요. 체력을 아끼고자 하나는 패스하고제일 어려워보이는 돌미로를 도전했어요.저 돌하르방 그림만 봐도 어려워보이지 않나요? 여기는 또 다른 컨셉인 돌담으로 되어 있어색다른 매력을 느낄 수 있었는데요.길이 갈리는 부분이 많아서 많이 헤멜 수 밖에없도록 만들어 놓았더라고요. 이 때 까지만 해도 출구를 쉽게찾을 수 있을 거라고 자신했었는데..​한 여름에 만약  에 방문할 계획이시라면자신있게 가보라고는 말씀을 못드리겠네요. 여기가 중간 부분인 눈 지점인데여기 위에 서서 다른 사람들 어디로 가는지살펴 보고 가기에 좋았어요.​보통 길을 못찾는 쪽이 다 비슷해서가다 보니 모두 만나게 되더라고요.그냥 모르겠다 싶을 때는 먼저 왔던 사람들 중에잘 보고 뒤따라 가시면 출구가 나옵니다! 그렇게 탈출을 하게 되면 성취의 종이 있는데힘들게 찾은 만큼 종을 울릴때이루말할 수 없는 쾌감이 있더라고요.이 때가 제일 신났을 때,,  위에서 바라 보니 쉽지 않았던이유가 한 눈에 들어 왔어요. 는 크기도 했지만 복잡하게만들어져 있어서 성인들이 방문하기에도전혀 시시하지 않았어요. 이렇게 색이 다양했던 라벤더는 처음 보는데알록달록하니 눈 호강이 제대로 되더라고요.개인적으로 생각하는 베스트 샷!  길게 뻗은 대나무 속을 걸으니 공기도 좋고마음이 뻥 뚫리는 기분이었네요. 지금 시기에만 볼 수 있던 수국들도 있었는데꽃 자체가 워낙 크고 길이 길어서인생샷 남기기에도 충분한 였어요.​동쪽으로 여행을 하실 계획이라면꼭 한 번쯤  에 가보셨으면 좋겠네요.근처에 유명한 비자림도 있는데 거기는 운영시간이 짧아가신다면 먼저 갔다가 여기 오시면 완벽한 코스!  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 
​​무한도전에 나왔던 곳은 쉬는 날이었고, 그냥 맛은 다 비슷할 것 같아서 옆집으로. ​​ ​​이상하게 얼마전부터 짜장면이 먹고 싶었는데, 보통 짜장면은 아니지만, 이걸로 소원성취 한 셈? ​​자극적이지도 않고 꽤 맛있게 먹었다. ​아주 양념까지 싹싹 긁어서. ​​계산하면서 마라도 한 바퀴 도는데 얼마나 걸리냐고 물어보니 한시간 정도라고. 그럼 시간은 충분하겠다- ​​ ​​사실 마라도에서 짜장면 먹으면 할 일은 다했지만 ​​한바퀴 돌아나 볼까~ ​그 사이 카메라도 돌아왔다. ​​모든(원래 한가지였던) 할 일을 끝내고 걱정도 (일단은) 없는 상태,​​ 바람과 파랑이 만들어 주는 여유를 아주 잠깐 즐기고요. 걷기 시작했다. ​ ​​​큰 볼거리는 없지만 spot들 하나하나 들러가며, 바람에 모자 날아갈까 잡아가며. ​​최남단비는 큰 감흥은 없었다. ​​그냥...왔구나, 정도? ​까보다 호까(호까곶)에서는 그래도 웅장한? 벅찬? 그런 마음이라도 있었는데. 바람도 어마어마하게 불어서 ‘이게 세상의 끝이구나...’라는 것도 실감했고. ​​여긴 그런거 1도 없음.​​ ​​공사중인 곳에 마라도 등대가 있었어야 하는데...​마지막 spot은 볼 수 없었으나, 땡볕에 마라도 한바퀴 완주는 성공~ ​​아까 처음에 마라도 교회로 꺾어지는 곳 정도? 언덕의 꼭대기? ​무튼 그곳쯤 왔을 때 깨달았다. 운동화 선을 따라서 발목이 너무 새까맣게 탔다, 목이랑ㅇ_ ㅇ ​​아니 발목은 그럴 수 있다고 생각하는데, 이렇게 챙이 넓은 모자를 썼는데 목은 왜 더 탄거야...? ​아 진짜ㅜㅜ​​ ​​배가 올때까지 기다리면서 신발 벗고 발등을 좀 태워볼까 했는데 ​택도 없지 뭐...아 몰라- ​​지금 아주 덥고 뜨겁고 갈증나고, 현기증 나는게 ​일사병인가 싶어...배 오자마자 좀비처럼 걸어가서 탑승했다. ​그리고는 의자에 大자로 앉아서 30분을 또 멍 때림ㅋㅋㅋ ​​송악산 신이수동항에 도착해서도 너무 내리기가 싫더라...햇빛이 눈부셔서..​​이대론 안 돼...! ​시원하면서 상큼한게 필요하다. 커피나 너무 단거는 말고. ​메가커피 퐁크러쉬에 살짝 맘이 끌렸으나..​유혹을 이겨내고 편의점에서 얼음컵이랑 타트체리 에이드 pick- ​very good choice였어. 한입 쭉- 길게 마시니까 아주 머리가 띵- 하면서 정신이 돌아왔다ㅎㅎ ​​물론 정신이 번쩍 들만큼 차 안이 뜨겁기도 했지-., -​​​야- 진짜 이 동네에선 이제 볼일 없다! ​용머리해안까지 clear 했으니까~ 물론, 아까 욕심내서 산방산 통합권으로 샀는데 너무 지쳐서 산방산이랑 산방굴사는...​봐서 담에 언젠가 지나가게 되면 그때 올라가보자:) ​​오늘은 일단 pass.​​​이제 진짜  동쪽으로 넘어간다. ​동선 꼬여서 엄청 많이 지나고 있는 이 길...비자림 가는 길...​​​오늘 거의 마지막 일정이나 다름 없는 . 김녕미로공원의 악몽(?)이 살짝 떠오르는데...​​어마어마한 주차장의 저~ 끝에 충전기가 있어서 고민하다 충전을 시도했는데 기계 3대 모두 안 됨...​왜지;; ​일단 입구쪽으로 차 옮기고 모자 딱 쓰고! 심기일전해서 입장..! ​​ ​​지도가 있었고, ​3개의 코스 각 입구에도 가려지지 않은 온전한 지도가 있어서, 연필로 미리 미로 풀고 들어가기로ㅎㅎ ​​일단 첫 번째 미로는 엄청 수월하게 풀렸고, 안에 들어가서도 헤매지 않았다. ​두 번째 해녀 코스까지도 무사히. ​​미리 입구에서 길을 찾아 놓고 가는거라 약간 시시하다고 느낄 수도 있는데, ​이게 또 실제로 안에 들어가서 내가 푼대로 따라가는 재미도 있거든ㅎㅎ 김녕미로공원이랑 다르게ㅋㅋㅋ ​​ ​​마지막 돌하르방 코스는, 길기도 했고 살짝 헷갈리게 되있어서 ​미리 풀었더라도 정신을 바짝 차리고 따라가야 한다...​​일단 내가 지금 하르방의 귀에 있는지 코에 있는지, 왼쪽 눈썹인지 오른쪽 눈썹인지. ​내 위치 파악이 중요! 그래도 무난하게 30분 안에 3개 코스 모두 clear.​​​ ​​김녕미로처럼 헤맬까봐 시간을 꽤 배분해서시간이 오히려 남았다. ​아직 해도 안 떨어졌고...​​근처에 비자림에 충전기 있었으니까 가서 좀 충전을 하고 가볼까-​​....아니...며칠전에 여기서 충전했는데 하필 수리 중...ㅜㅜ ​그래..아직 50% 넘게 남았으니까 그냥 가도록 하자.​​​내일 아침에 가려고 했던 알오름이랑 혼인지 들러서 가려고 했는데, 혼인지는 마감 시간도 됐고, ​여기는 수국 라고 하니까 담에 6월 말에 오기로 하고 pass. ​알오름만 가자!​​이쯤, 살짝 작은 문제가 생겼는데 데이터를 다 쓴거 있지...; 그래서 차에 있는 네비를 찍고 가는데​ 자꾸 이상한 길을 알려주는 거지;; 골목길 한 바퀴 돌기도 하고..​​ ​​결국 근처에서 핸드폰 네비 켜고 찾아감..​​그리고 알오름은 말미오름과 함께 올레길 1코스에 포함된 곳이라, ​차가 가기 좀...좁은 길을 꼬불꼬불 따라서 언덕 입구에 차 세워놓고 언덕을 올라가기 시작했다. ​​진짜 힘 들이지 않고 10분쯤 가다보면 나지막하게 마을과 바다가 내려다 보이는데, ​​그런 느낌...​런던 프림로즈힐에서 런던 전경 보는 느낌...? 그니까 높지는 않아서 훤히 내려다 보이는 건 아닌데, 가리는 건 없어서 일단 보이기는 보이는 그런..​​더 넘어가면 말미오름이 나온다지만 굳이 그럴 필요는 없잖아? ​이만...오늘은 마지막 밤이니까 일찍 숙소에 가서 밥먹고 쉬도록 하자. ​​홀가분하게 내려가다가 노루인지 고라니인지 암튼 누구 만남ㅇ_ ㅇ ​아니 얘가 옆에 수풀에서 뛰쳐나왔다니까? 다시 그 옆으로 들어갔지만 ​​진짜 너무너무 식겁해서 그 자리에 잠시 얼음;​​​처음 가는 낯선 길, 낯선 동내 새화. 숙소 바로 앞에 해녀박물관이 있어서 주차는 문제없고, ​충전기가있눼~?​ 지금 사용중이니까 시원한 차 안에서 대기ㅎㅎ 가방 정리하면서 한 15분쯤? 산책하고 온 아저씨가 차를 빼가셨고, 충전기 연결하고 난 체크인하러ㅋㅋㅋ ​​카페가 있고 그 옆이 숙소인데 카페로 들어갔더니 주인이 없는 상황; 일단 나와서 전화번호를 찾는데 나오셨다. ​​ ​​오랜만에 1인실. ​​에어컨 세게 틀고, 잠깐 쉴까, 하다가 아냐, 이미 해가 졌는데 더 어두워지기 전에 세화해변 쪽으로 걸어가서 저녁을 먹자...!​​나가기 전에 차 확인했는데 아직 한참 남았지만..두고 가기엔 맘이 초초할 것 같아서 일단 주차구역으로 옮겼다. ​낼 아침에 조금만 더 하면 낼 하루 충분히 쓰고도 남겠다.​​ ​​일요일인 탓도 있겠지만, 큰 맛집도 볼거리도 없는 동네 세화. ​​그래서 이렇게 그냥 들러서 가는거긴 하지만, ​​이렇게나 저녁먹을 곳이 마땅치 않을 줄이야...빨리 먹고 카페 한라산 가서 일기 좀 쓰고 당근케이크도 먹고 그러려고 했는데...​일단 세화해변 쪽으로 걸어나와도, 한참 걸어도 마땅한 곳이 없음ㅜ ​​ ​​그럼 그냥 아까 지도에서 봤던 돈까스가게까지 가자. 멀어서 안 가려고 했는데 이미 그 근처까지 왔으니까.​​근데 아기자기하게 꾸며진 해변 근처가 참 따뜻했다. ​​빨리 밥먹어야 한다는 조급함도 사라지고, ​지금까지 막 서둘러서 다니느라 없었던 여유도 생기는 것 같고..?​​그리고 차박하는 사람들도 봤다. 캠핑카도 보고. ​숙박비 아까우니까 담부턴 저걸 생각해볼까, 하다가 급 깨달았다. 이렇게 습하고 더운데..​저게 뭐하는...; ​없던걸로 하자. 내방 시원하겠지..? ​​사람 1도 없는 길을 따라 걷다보면, 이 동네에서 유일하게 열려있는 쑝쑝돈까스가 나온다- 퀄리티가 엄청 좋은건 아니지만 가성비 좋은 동네 돈까스 가게? ​신중하게 고른 정식은 우동이 다 떨어져서 안 된다고...그롬 그냥 치돈으로 하나 주세욥...​​ ​​크게 흠잡을데 없이 무난했던 저녁식사. ​​비가 오지는 않을까 조마조마하며 나왔는데 다행히 비는 아니다. ​​문제는 돌아가는 길. 어둡고 고요한 길. ​사람도 없는 길을 15분 정도 가야한다. ​​중간에 어떤 어주머니가, “이쁜 아가씨가 어째 혼자 왔네~”라는 통에, 사람이 나타났음 좋겠다는 맘이 싹 사라짐...ㅎㅎ ​​심보 하여간..​​커피는, 카페는 곧 닫을 시간이니까 내일 가기로 하고, 시원한게 필요할 것 같아서, ​편의점 들러서 얼음컵이랑...​​뭘 사나...한참 고민하다 얼음컵이랑 초콜릿 사서 나옴; ​커피는 먹고 싶음 카누 타먹기로 하고, 일단 내 의도는 시원한데 마시고 싶은데 정수기가 아니라 그냥 물병이 있더라고. ​​암튼 필요한거 사서 귀가. ​​으아~ 방 시원하고 너무 편하다. 화장실이 있는 개인실..​북유럽 숙소 전부 바꾸면 얼마나 들까..나중에 다시 계산 해봐야지. 일단 지금은 언제 갈 수 있을지도 모르니까.​중간중간에라도 1인실을 끼워 넣어야겠어.​​이렇게 편안하고 여유로운 여행 마지막 밤. ​내일 일정은, 내일 생각하자...!​​​ 
다음주가 되면 3월이 시작이 되네요. 지금 는 여기저기 꽃들이 피어나고 있답니다. 덕분에 어디를 가도 봄의 기운을 느낄 수 있는데요. 그래서 오늘은 도 봄 여행을 즐길 수 있는 여행지들을 소개해드리겠습니다.​그리고 한가지!  여행을 하면서 브이패스 모바일할인쿠폰과 함께하신다면 조금은 더 경제적인 여행이 될 수 있는데요. 많은 관광지에서 할인받고 입장이 가능한 모바일할인쿠폰인데요. 어떤 관광지를 이용하 수 있는지 얼마나 할인이 되는지는 아래 홈페이지에서 확인해보시면 좋을듯 합니다.http://mkt.vpass.co.kr/ 브이패스관광지 자유이용권부터 다양한 패키지까지 도 모든 할인입장권은 브이패스mkt.vpass.co.kr  1.  에코랜드 테마파크주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020이용시간 : 08:30 ~ 17:30입장료 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원브이패스 : 성인 12,200원 / 청소년 10,700원 / 어린이 9,000원  도 봄 여행으로 가기 좋은 에코랜드는 기차를 타고 곶자와숲을 여행할 수 있는 곳으로 봄이 되면 다양한 봄꽃들을 만나볼 수 잇는 곳인데요. 유채곷, 벚꽃, 튤립 등 다양한 화사한 꽃들이 곳곳에 피어나 아름다운 모습을 보여주기 때문에 꽃구경을 가기에도 좋은 곳이랍니다. 특히나 신비의숲인 곶자왈숲 산책로도 잘 되어 있어 따스한 봄날씨와 함께 숲길을 걸어볼수도 있는데요. 계절마다 다양한 모습을 보여주는 곳이지만 봄꽃들이 피어나는 봄에는 가장 화사한 모습을 보여주기 때문에 도 여행중 꼭 한번은 가보면 좋은 곳이랍니다.  2. 주소 :  시 구좌읍 비자림로 2134-47전화 : 064-784-3838이용시간 : 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 11,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원브이패스 : 성인 8,900원 / 청소년 7,900원 / 어린이 6,900원  는 우리나라 최장의 미로가 기다리고 있는 곳으로 의 3다인 돌, 여자, 바람을 상징하는 미로를 통과해볼 수 있답니다. 피톤치드 가득한 미로속을 거닐다 보면 자연스레 힐링이 되는 곳인데요. 거기다 봄이 시작되는 3월이 되면 예쁜 튤립과 꽃들도 피어나는데요. 덕분에 도 봄 여행으로 인기가 좋은 곳이랍니다. 꽤 넓은 공간이다보니 나무 밑에서 잠시 힐링을 느껴보셔도 되고 다양한 포토존에서 사진을 남기며 도 여행의 추억을 남겨보셔도 좋은 곳이랍니다.  3. 새별ATV주소 :  한림읍 금악리 산31-2전화 : 064-792-8283이용시간 : 10:00 ~ 17:30입장료 : 새별코스 40,000원 / 세미코스 30,000원브이패스 : 새별코스 34,000원 / 세미코스 25,500원  새별ATV는 따스한 봄날씨속에 ATV를 타고 신나게 달려볼 수 있는 곳이랍니다. 이곳은 새별오름 주변을 돌아보기 때문에 아름다운 오름 배경을 ATV를 타고 다이나믹한 경험을 해볼 수 있는 곳인데요. 속도감 보다는 울퉁불퉁한 비포장 도로를 달리는 다이나믹함이 느껴지는 곳으로 달리다보면 자연스레 스트레스가 날아가게 되는데요. 거기다 오름과 함께 사진도 찍어볼 수 있어 도 여행의 추억을 남기기 좋은 곳이랍니다.  4. 노리매주소 :  서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15전화 : 064-792-8211이용시간 : 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 9,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 5,000원브이패스 : 성인 5,800원 / 청소년 4,700원 / 어린이 3,600원  도 봄 여행을 가기 좋은 노리매공원은 봄의 시작을 알리는 매화꽃이 피는 곳으로 유명한데요. 곳곳에는 하얀 팝콘같은 매화꽃들이 가득해 낭만적인 그리고 감성적인 분위기를 연출해준답니다. 매화꽃 외에도 넓은 인공호수 주변으로 다양한 포토존들과 여유로운 산책길이 마련되어 있어 힐링이 되는 공간인데요. 연인과 함께하기 좋은 데이트 장소로 손꼽히는 장소인만큼 지금 도 여행중이시라면 무조건 가보셔야 하는 곳이랍니다.  5. M1971요트주소 :  서귀포시 대정읍 최남단해안로 116전화 : 010-4977-1971이용시간 : 09:00 ~ 17:00입장료 : 성인, 청소년 60,000원 / 어린이 40,000원브이패스 : 성인, 청소년 48,000원 / 어린이 35,000원  M1971요트는 럭셔리한 요트를 타고 의 바다를 누빌 수 있는 곳인데요. 따스해지는 날씨 덕분에 의 바다의 아름다움을 확인하기에 가장 좋은 곳으로 도 봄 여행으로 추천드리는 장소랍니다. 그리고 이곳은 고급스러운 요트 외에도 돌고래를 만나볼 수 있다는게 가장 큰 장점인데요. 돌고래를 찾아 다니는 요트는 약 90%정도는 돌고래를 만나볼 수 있다고 하니 도 여행의 추억을 남길만한 돌고래투어를 해보셔도 좋을듯 하네요.  6. 엉덩물계곡주소 :  서귀포시 색달동 3384-4 는 봄이  시작되면 곳곳에 노란 유채꽃들이 가득 피어나는데요. 그중 가장 대표적인 를 꼽으라면 중문관광단지에 위치한 엉덩물계곡일거 같습니다. 긴 산책로 옆으로는 옆으로 깍아 내리듯한 경사면에 노란 유채꽃들이 가득 피어나 봄기운을 가득 느낄 수 있게 해주는데요. 지금 가장 절정인 곳인만큼 도 여행중이시라면 무조건 가보시면 좋을듯 합니다.  여기까지 도 봄 여행을 즐길만한곳들을 소개해드렸는데요. 요즘 꽤 포근한 날씨가 이어지고 있는 도인데요. 덕분에 곳곳에는 화사한 꽃들이 가득 피어나고 곧 피어날 예정인데요. 혹 도 여행을 계획중이시라면 오늘 소개해드린곳들을 다녀가보셔도 좋을듯 합니다. 
볼거리 풍성한  여행지가 이렇게나 볼거리가 풍성했나..?! 수 년 전에 친구들과 에 놀러갔던 기억을추억할겸 2년 전 다시 방문하려고 했는데 실수로이름을 헷갈려서 김녕미로공원으로 잘못갔었다..ㅋㅋㅋ​드디어 이번  여행에서 제대로  방문!예전에 방문한 적이 있었지만 그때보다 훨씬 더는 볼거리가 업그레이드 되어있었다​특히 6월  수국가 정말 많은데 역시 풍성한 수국로드가 최고였다​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  TEL : 064-784-3838OPEN : 09:00 ~ 18:00Ticket : 성인 11.0 네이버 지도map.naver.com   여행지 는 기본 성인 입장료가11,000원인데 사전에 네이버로 예약하면좀 더 저렴하게 구입이 가능하니 무조건 예약필수!​​​ 입장!​입구에서의 인증샷은 필수​​​​​ 이게 얼마만의 재방문인가이전에 에 왔을 때는 아주 추운 겨울이었다그래서 사실 추워서 제대로 둘러보질 못했었는데올해는 완전 더운 여름에 왔다 ㅋㅋ​그래도 앙상한 겨울과는 다르게 확실히여름의 는 꽃으로 풍성했다완전 꽃밭이었음​​​​​ 에 원래 이렇게 꽃이 많았던가?보통 하면 미로를 제일 먼저 떠올리는데그 이외에도 볼거리가 굉장히 다양했다​​​​​ 이 날 저~~~~~엉말 무더웠다다행히 곧 비가 올 것 처럼 구름이 많아햇빛을 가려주긴 했지만...더위는 엄청났음​수많은 꽃을 볼 수 있는 장점과 동시에너무 더운 것이 아주 크나큰 단점인 여름  여행​​​​​​ 의 미로는바람미로 여자미로 돌미로이렇게 총 세 가지로 구분되어 있다​세 미로가 모두 연결되어 있어모두 통과하는데는 꽤나 시간이 소요된다그리고 생각보다 퀄리티가 상당히 높음..​​​​​  진짜 길이 핵 어렵다처음 에 들어오면미로의 지도 도면이 그려진 팜플렛을 주는데처음엔 뭔 재미없게 지도를 보고 가냐고 했는데지도 없이 빠져나가기가 생각보다 힘들다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 분명 나는 제대로 가고 있는 것 같은데가는 곳마다 막혀있고 매번 길이 새롭다길치들에겐 아마 아주 재미난 여행지일듯지도 없으면 큰일나는 곳​​​​​ 아이들과 함께 오기에 더할나위 없이 좋은곳친구들 혹은 연인들이 와도 재밌을 것 같다규모가 상당히 크다보니 신비롭고 재밌다​​​​​​​​ 마지막 돌미로​​​​ 앞서 만났던 두 곳의 미로와는 다르게돌미로는 이름처럼 미로가숲이 아닌 돌로 가득 이어져 있다​게다가 수증기까지 모락모락 피어오르니더 신비롭고 오묘한 기분이 들기도 했다​​​​​ 돌미로가 정말 정말 어려웠다진짜 별거 아니라고 생각했는데도저히 출구를 찾을 수가 없어결국 마지막엔 지도를 꺼내들어 어렵게 찾아냈다​​​​​ 어쩜 미로를 이렇게 정교하게 만들었는지신기하고 재밌었던 의 미로들​​​​​ 미로를 모두 통과하면 종을 울리는건 필수!​​​​​  내에는  박물관 건물이 있는데그곳 1층은 박물관 2층은 카페 3층은 전망대다 미로의 풍경을 위에서 감상하면어떤 풍경일까? 상상 이상으로 멋지니 꼭 가보길 추천!​2층에서 음료 한 잔 마시며 쉬고 싶었는데코로나로 인해 카페는 운영을 중단한 상태였다​​​​ 위에서 바라본 미로의 풍경은 정말 장관이었다정말 미로가 정교하게 잘 만들어졌구나​​​​ 여기서도 이렇게나 이쁜데드론 띄워서 보면 또 어떤 느낌일지 궁금하다아무튼 전망대에서의 인증샷도 필수!​​​​​​   미로탐방을 모두 끝냈다고 해서다 끝났다고 생각하면 오산이다이후에도 볼거리가 가득하다​​​​  는 현재 수국축제 기간이다전날 민속촌에도 다녀왔었는데 그곳 수국은거의 시들어가고 있었는데 여기는 아직 왜 풍성하지..?아무튼 생각보다 수국로드가 끝없이 펼쳐져 있어 놀랬다​ 수국로드를 사람들이 그렇게나 찾아 헤매는데여기가 명당이로구나....~.~​​​​ 무엇보다 슬프면서도 반갑기도 한건..는 예나 지금이나 사람이 정말 없다퀄리티에 비해 좀 덜 알려진 느낌이랄까..​미로도 너무 재밌고수국도 이렇게 풍성한데..볼거리에 비해 사람이 많이 없어서 좀 아쉽다사진 찍기는 수월해서 좋기도 했지만..'-'​​​​​ 이외에 볼거리?​​​​ 대나무숲길도 있다가 이렇게나 볼거리가 다양했나?이번 여행에서 정말 다시 재발견한 느낌이다차가 없어 대중교통으로 여기까지 오는게쉽지 않은 일정이었지만 정말 온 보람이 있었던 곳​​​​​ 신비로운 미로 탐험과풍성한 수국로드를 만날 수 있는 여행지 ​마치 동화 속의 세상인 것처럼모든 것이 아름답고 신비로운 곳  ###수국#수국로드#수국축제#수국#여행 
1번째 일정인 숲속바이크가 생각보다 빨리 끝나서시간이 붕 떠버렸다.점심을 먹기도 애매한 시간이라 급히 숲속 바이크 오는 길에 있었던 ''에 가기로 결정했다.​​​ ​  여행 3일차 코스​숲속바이크 →(액티비티)→그계절(카페, 토스트)→성산일출봉 앞 유채꽃 →성산일출봉 등반→패이보릿(편집샵)→i(소품샵)→청해원(식사)박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​​​  ​  '영업시간' 및 '이용 요금'◆영업시간매일 09:00~18:00 (입장마감 17:00)​◆이용요금성인 : 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원, 장애인 5,000원​​​​ 주차장에 차를 세우고, 매표소까지 걸어가는데 옆에 전체적인 지도가 있었다.런닝맨에도 나왔다고 하니까요즘 런닝맨에 빠져 있는 초딩이가 관심을 보인다.​​​ 입구에 놓여 있는 이  지도를 반드시 챙겨야 한다.​​​  ​ 는 주된 미로가 '바람미로 → 여자미로 → 돌미로'로 이루어져 있다.바람미로로 시작해서 돌미로로 빠져나오는 구조이다.​​​​  바람미로로 가기 전에아이들이 연못에 놓인 돌다리를 건넌다.초딩이는 이런 연못만 보면뭔가 살고 있지 않을까 싶어 유심히 물 속을 살펴본다.​​​​​  바람의 미로 입구로 걷다보니 곳곳에 신기한 돌 조각들이 놓여 있었다.미로 입구 앞에는튤립 축제를 준비하는 화분들이 놓여 있었다.​​​ 바람의 미로 렛츠고~!!!!​​​​​​​  ​ ​바람의 미로와 이어지는 여자미로는굉장히 쉽다.특히, 사람들이 줄줄줄 걸어가며 길을 알려주기에스릴을 즐기고 싶다면 사람들과 떨어져서 시작하기를 권장한다.​앞에서 길을 잃고 돌아오면 당연히 나도 그 길을 안 가기에미로를 찾는 즐거움이 반감된다.​​​​​  너무나 잘 꾸며지고 관리가 잘된 나무들로 미로가 이루어져 있어서곳곳이 포토존이었다.이상한 나라 앨리스가 된 기분?외국에 온 기분?이국적인 느낌?바람의 미로와 여자미로는 미로자체는 쉬웠지만길에서 느껴지는 풍경이 감탄을 자아냈다.​​​​​  여자미로가 끝나고 돌미로를 시작하기 전에전망대가 나온다.전망대 위에서 전체적인 미로가 보이는데 이 또한 장관이다.​​​​​​  돌미로 시작이다.​​​ 돌미로는 정말 어렵기에 마음을 단단히 먹고 가야 한다.지도를 잘 챙기라는 말은 바로 '돌미로'때문이다.​​​  돌미로에서 사람들이 뺑뺑돌기 시작한다.만났던 사람을 또 만난다.사람들 표정에서 웃음기가 사라진다점점 어두워지기 시작한다.그 중 제일 표정이 어둡고 날카로우며 짜증이 가득 담긴 사람은우리 초딩이였다.​​ 전 날, 다이나믹 메이즈 여파로컨디션이 안 좋은 초딩이가 짜증을 내기 시작한다.  ​"누가 이거 가자고 했어????"라면서승질 낸다.  ​​"아빠 똑똑하다며!!! 길 좀 찾아봐!!!"무쪄워,,,,,,  ​​ 마의 구간!서로 여기서 뺑뺑돌며 마주친다.나도 슬슬 짜증나서 사진으로 찍어 뒀다.  ​​​​​ 돌미로에서뺑뺑 도는 구간을 빠져 나오니하루방 눈이 나온다.기념으로 하루방 눈에서 한 컷!!​​​ 너무 열심히 지도를 봐서 찢어졌다.​​​​​​  돌미로에서 빠져 나오니또 다른 전망대가 나오고종을 칠 수 있도록 되어 있다.​여기 전망대에서 아이들이 헤메고 있는 걸 웃으면서 보는 부모님들이 있다.​​​​​  꽃길이 가득한  길이 있었다.포토존이 많을 거 같았는데짜증이 나 있는 초딩이 때문에 가지 못했다.​​​​​  미로가 전부 인 줄 알았다가박물관 건물에서 새로운 재미거리를 찾았다.박물관 안에는 각종 체험거리가 가득했다.다양한 종류의 퍼즐이 있었고​​​  ​​우리가 걸어온 미로 모양과 똑같이 되어 있는미로판도 있었다.쇠구슬을 넣고판을 움직여서 미로를 빠져나오게 하는 것이다.인기 만점이라 구슬을 차지하기가 어렵다.​초딩이가 퍼즐이 재밌었는지여기서 짜증이 누그러지기 시작했다.​피곤하다더디가자고 해도 안 간다.​​​​  미로가 시작된 그리스로마 신화의 테세우스를 설명하는 공간도 마련되어 있었다.퍼즐에 집중하는 초딩이를 놔두고 혼자 공부하고 왔다.​​아이들은 지식의 주입은 싫어하고몸으로 하는 체험을 좋아한다.​​​​​  전 세계의 퍼즐과 보드게임도 전시되어 있었다.사장님이 굉장히 퍼즐, 미로를 좋아하신다는 것을 느낄 수 있었다.사장님의 열정이 느껴졌다.  ​​​​​미로만 있을 줄 알았는데생각보다 다양한 체험이 더 있었다.가격대비 굉장히 보고 체험할게 많은 장소다.많은 시간적 여유를 가지고 갔다 오기를 추천한다.​​​​​​​​​​ 
일상으로 돌아와 쓰는..후기여서 그런가요?다시 놀고싶은 마음이 한가득인 리라입니다!! 안녕하세요오옹:))))))홍차 밀크잼과 빵을 한보따리 사들고 출발한 저희의 도 여행! 본격적으로 시작입니당!차안에서 빵을 야금야금 씹어먹으며 도착한 곳은'김경숙 해바라기 농장' 빠밤♪♬♪75만송이의 해바라기가 있고 무엇보다 무료입장이라는 큰 장점이 있죵주차도 무료 입장도 무료 빵도 입에 한가득 물고 기분좋게 입장!!유후웃.........이게 뭐죠?왜 이런거죠? 왜 죽은거죠? 일어나봐 좀...왜이래ㅠㅠㅠ왜이런거야ㅠㅠㅠ왜 죽었냐고 토니한테 계속 물어보고, 토니는 대답을 못해주고하니 안타까웠는지 아이스크림 아주머님이 해바라기씨 수확을 해서 해바라기들이 운명하신라고 설명해줬어요8월 초 쯤에는 반대쪽에 있는 덮어놓은 해바라기들이 만개한다고 하니8월초쯤 방문하시는걸루 하세요ㅠㅠ우헝...유유유해바라기들이 야속하지만 고소한 해바라기씨가 올라간 아이스크림은 맛이 좋습니다!!요 아이스크림은 3,000원눈꽃 빙수는 5,000원~시기를 잘 맞춰 가야 예쁜 해바라기를 볼 수 있다는 점!꼭 기억하세용 : >   김경숙해바라기농장주소로 찾아가세요^^그리고 근처에 위치한 카트장으로 고고!!슬픈 마음을 부여잡고..저와 토니는 차를 타고 '레포츠랜드'로 카트를 타러 왔죵.국내 최대길이인(1km)인 서킷에 유일하게 2개의 오르막코스와 잔디코스를 보유하고 있다고 합니다요!그럼 타기 전에 티켓을 사야지요?레포츠랜드 인 만큼 카트, 썰매, 짚라인, 서바이벌, 사격, 전동차, 방방 까지 많은 시설이 준비되어있습니다~1인승(25000원) 2인승(35000원) 두가지 카트 중에 선택해서 탑승하시면 되겠습니돠아~아!! 저희는 토니가 소셜마켓에서 반 값으로 티켓 구매를 해와서 저렴히 이용했다는 건 안비밀!오구오구 예뻐라아아: >여러가지 헬맷중에 맘에 드는 헬맷을 착용해주시고!Go-Kart 탑승!저 생각보다 잘 타서 토니가 칭찬해줬답니다앙 :] 흐흣이곳은 서킷이 길고, 오르막길도 있고 해서 좋은데 아스팔트....다시 깔아주세요.....엉덩이 아파죽겠어요ㅠㅠ트랙에 땜질과 부서진 부분이 너무 많고 편평도가 너무 안좋았어요..15분을 탈 수 있는데 6바퀴~7바퀴 돌 수 있었던 것 같네용~ 레포츠랜드전화문의 : 064-784-8800www.leportsland.kr스티그 헬멧 카트가 있는 카트장에서 신나게 달려보았으니이제 메이즈 랜드로 떠나보실까요~? 카트의 기운을 받아 제가 운전을 했는데 카트 몰듯이..운전했다가 토니한테 한소리 먹었어요.난 초보야  드루와~ 다 드루와!! 키키키키키킥도 도로는 참 아름다워요~차도 많이 안다니지만 자연이 참 예쁘게 되어있네용^^안 죽고 잘 도착한 '세계 최대미로 '기네스 기록이 있고 런닝맨과 화성인 바이러스에 나왔었다고 해요~청소년이고 싶지만 성인인 저희들은 9000원!(롯데렌터카에서 준 할인쿠폰북으로 할인 받았져요!) 미로는 여자미로, 바람미로, 돌미로 등 3종류가 있는데저는..길치라서 걱정이 한가득이지만 토니가있으니 쫒아가기로ㅋㅋㅋ삼각대 들고 졸졸졸~~~들어가는 입구도 너무 예쁘게 꾸며져 있어서들고온 삼각대 세워놓고 너도나도 인증샷!! 찍고~ 들어가보실까나요~?거인발자국과 미로입구를 지나첫번째 미로인 "바람미로"이곳은 나무로 미로가 이루어져 있어, 수목원을 걷는 느낌을 줘서 좋았지만...입구에서 준 지도를 아무리 보아도 여기가 어딘지 총체적난국 수준인 저의 공간지각능력ㅋㅋㅋX고생을 한 뒤 빠져나왔는데바로 앞에 또 다른 "여자미로"가 저희를 기다리고 있더군요. 하하하다시 마음을 가다듬고 들어가자마자 갈.림.길;;예쁜 사진이라도 찍고 가라고 만든 곳일까요?갈림길인란것은?여자미로, 이렇게 생겼습니다.제가 길을 못찾는게 절~대 아니구요..이거봐요 어렵게 생겼자나요?다시 김토니의 안내를 받아 마지막 돌하루방 모양인 "돌미로" 로 입장!!돌미로 위쪽에는 물이 나와요(이거 이름이 뭐더라?? 물?)그래서 그런지 예쁘고 아담한 무지개까지 볼 수 있었습니다앙빨주노초파남보 다 보이시나요?(솔직히 물이 너무 많이 나와요ㅠㅠ눅눅해지고 꿉꿉해지고 화가나고..)돌담과 물안개를 해치고 도착한 곳은 돌하루방의 눈;;;; 올라가서 사진도 찍습니다ㅋㅋ해가 뜨겁고 저기 수증기가 너무 많이 나와서 점점 힘이 들어요..토니도 힘든지 말 없이 출구를 향해 성큼성큼 걸어가더니드디어!!! 돌미로 점령!!!!! 우하하하하하하길 잃으면 망해요ㅠㅠ점령기념으로 종도 댕댕댕댕대애댕힘들어요...이게 다 김토니 떄문에..여기까지 온거라고협상테이블에 앉습니다. 왜 여기를 온건지 설명을 하라고!흠....협상결렬되서 시원한 곳으로 일단 이동..안에 있는 체험관/박물관 같은 건물인데요이 곳 에는 손으로 푸는 구술미로와도형맞추기를 비롯해퀴즈를 풀면서 작은 미로 체험도 할 수 있다는 사실~그리고 여러가지 추억의 물건들(월리를 찾아라!)과 미로에 관한 것들이 전시되어 볼거리가 많은 곳이여서입장료가 아깝지 않은 알찬 곳인 것 같아요!를 나오기 전에 김토니는 도에만 있는 흑똥돼지 화장실에 잠시 들리고~저는 내가 왔다간다!! 하며 방명록을 쓰는 것을 마무리로다음 목적지를 향해 이동합니다! :-)**는 서울에서는 할 수 없는 색다른 경험을 제공해 주었던 곳이에요물론 길치인 저에게는 너무너무 힘든 곳이고, 자꾸 막다른 길이 나왔지만요;;이용시간: 9:00 - 19:00 (매표는 오후6시까지)위치: 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 전화번호 : 064-784-3838이용요금: 성인 9,000원, 청소년/군인 7000원, 어린이/경로 6000원 2박 3일 도 여행의 1일차가 벌써 마무리 되어가네요~글 쓰는 지금도 무척 그리운 도!투 비 컨티뉴드!!^^
아쿠아플라넷에서 즐거운 시간을 보낸 후 다음으로 들린 장소는 ~런닝맨에서 나왔던 ~~그렇게 가고싶었는가 장똥뽜?? ㅋㅋ  요게 미로 지도~ ㅋㅋ미로를 다니다 길을 잃으면 얘기하라던데..ㅎㅎ          입구.. 미로로 들어가기 전~~ㅎ 로 건너오면서 잠이 들었던 장똥은.. 아빠가 깨웠다고 심기불편..ㅋㅋ점심 먹는다고 깨고, 물고기 본다고 신나서 뛰어다니고,,안피곤하고 안졸릴수가 없을거라는..ㅋㅋ아직 넌 35개월 아기니깐..ㅎㅎ 역시 심기불편 상태일땐 엄마찬스가 쵝오..ㅋㅋ미로로 들어갑니다..ㅋㅋ 초반엔 업고 다니고,, 안고 다니고,, 살살 달래고.. 잠 꺠우고.. 어휴..ㅋㅋ 슬슬 기분이 풀리고 있는 장똥..ㅋㅋ사진도 찍어주고~~ㅎㅎ 이제서야 걸어가고,, 뛰어가고..ㅎㅎ                뛰느라 신난 장똥..ㅋ 운동 잘한다~~ㅎㅎ뛰다보니 힘들어서 안아달라고도 하고..그러다 내려서 또 뛰기도 하고..ㅎㅎ     미로 탈출 성공 종 울리기!! ㅎㅎ초반엔 징징대는 장똥때문에 식겁 했지만.. 잘 뛰고 잘 놀았다는..ㅎㅎ      셀카봉으로 찍은 미로탈출 동영상~     자세한주소 ☞ 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322<dd class="info_road">(특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 )</dd>  064-784-3838  《9일 15:00~ 12일 15:00》일정9/9일 = 김포공항 - 더럭분지 - 연화못 - 애월한담공원 - 신창풍차해안도로 - 향토뷔페9/10일 = 레일바이크 - 펀테마파크 - 낭뜰에쉼팡 - 에코랜드 - 서귀포시장 - 천지연폭포 9/11일 = 비엘파이크 - 이카루스 - 위너스카트 - 만조이천쌀밥 - 아쿠아플래닛 -  - 월정리해변 - 다래향9/12일 = 믿거나말거나박물관 -  중문면세점 - 테지움사파리 - 퀸즈하우스 - 요리하는목수 - 숙이네보리빵 - 공항      ﻿
​여행 둘째 날 아침...산뜻하게 등산으로 시작​ ​성산일출봉... 짧고 굵고 넘나 힘든 것...​나 여기서 느꼈지..성산일출봉 찌끔 오르면서 숨이 이렇게 차는데한라산을 오르겠다고?? 내가??​어휴ㅋ 객기 부리는 건 아닌가 몰라ㅋ라고 생각함...​ ​무튼 정상까지 15~20분이면 가넝근데 다 계단이라 힘듦​ ​저~~번에 성산일출봉에서 일출 보고감덩 먹었다 이거예요~~​그래서 또 보러 왔단 말이죠​ ​꼭두새벽부터 사람이 바글바글​성산일출봉 정말 이름값하죠?일출 임ㅋ​ ​빼꼼​ ​내 머리 위로 해 떴다​ ​구름이 너무 많아서 잘 안 보일 줄 알았는데크고 동그랗게 잘 떴네​ ​째깐 가려지긴 했지만진짜 크고 눈부심​ ​그 와중에 성산일출봉 바람 미쳤꾸모자 날아갈 뻔 했꾸​ ​일출은 언제 봐도 감동스러움....​나 나이 먹었나왜 눈가 시큰해지냐​ ​ ​이번  여행에 늘 함께 했던 바람..​모자 한 열댓 번 뒤집어질 뻔하고생각보다 추워서 오돌오돌거렸지만이른 아침에 일어나 등산하고 참 개운허니 좋네​ ​자 그럼 이만 하산~!~!​ ​ ​성산일출봉 안녕다음에 또 일출 보러 갈게​ ​일출 보고 오니 맑게 갠 하늘얼른 숙소로 튀튀​춥다​ ​숙소 바로 밑에 있는 편의점에서 컵라면 사가지구티비 보면서 아침 대강 때움​ ​오전 일정은 우도~~​ ​바람이 너~~~무 많이 불어서 걱정했는데다행히도 배가 뜬다고 함다​구럼 전 이만 우도로~​ ​원래 우도 가는 배 안에서 풍경 구경하며 가는데ㅋ너무 추워가지구 안으로 들어옴ㅋ​ ​으추 으추​ ​그래도 도착하기 전에 나와서 바다 구경 해줌​ ​날씨 흐림이라고 해서 걱정했는데생각보다 맑구나~~ 좋다~~​ ​웰컴 우도​ ​나 천진항에 내렸구나... 그렇구나​ ​천진항 앞에 있는 제일 가까운 곳에서 빌렸는데음.. 좀 비싼 편인 듯​ ​여기는 무제한 5만원​보통은 대여 시간이 3시간인데여기는 2시간인가 그래서다른 곳보다는 좀 애매한 거 같음​2시간, 2시간 반은 진짜 시간이 모자라거덩요...밥 안 먹고 달리기만 하면 가능할지도?​ ​피카츄...귀엽구... 유니크하구... 좀 부끄럽고.. 그러네?​ ​우리의 목적은 그냥 일단 달려보기​원래는 목적지를 콕콕콕 정해서딱 거기만 보고 오는데무제한 대여해서 남는 게 시간~~~~  ​ ​그냥 길 가다 보인 돌담이 이쁘길래멈춰 서서 사진 한 장 찍고 갈까? 했는데​ ​바람아...젭라 멈춰줘....​ ​요즘 너무 부어가지고 눈이 실종됨땡땡 부었네 아주​ ​날씨가 맑음과 우중충 경계선에 있지만바람이 미친 듯이 불지만​ ​그래도 우도 바다는 언제나 예뻐​ ​진짜 깨끗하구 맑다​ ​어우 근데 바람아 제발...지도를 찢어버리는 강풍​ ​ ​@로뎀가든배고프니까 우선 밥 먹으러 총총​ ​ ​"아야야.. 이런 거 할 때 사진 좀 찍어주라구..."뚜를 잔뜩 협박해서 얻어낸 사진​ ​다 아는 그 제육 맛쌈 싸서 먹음 맛있다​근데 여기는 고기보다 볶음밥이 하이라이트​ ​카트 끌고 다니시면서한라산 썰과 함께 만들어주는 볶음밥..​ ​시작은 하트로​ ​치즈와 날치알로 표현한 설산그 옆에 혼자 빼쪽 나와 있는 계란은 우도​ ​그리곤 동백꽃​ ​그 후에 야무지게 쓰까묵음​볶음밥 만들어주면서설명 엄청 많이 해주셨는데 다 까먹음​아무튼 계절마다 볶음밥 비주얼이 다르다고 함~~~!​ ​든든허이 밥 먹고 다시 출발~~~​ ​비양도로 출발​ ​흰 양말 신은 귀요미안녀어엉??​ ​아유 눈부셔아유 추어​ ​여기선 소원을 꼭 빌어줘야하그등요~~~​ ​*/////*​ ​뿔소라 구경~~~​배 안 불렀으면 먹어보는 건데배불러서 패스 패스​ ​아직도 바람이 미쳤구​ ​여긴 검멀레해변​날이 안 추우면 보트도 한 번 타볼 텐데겨울엔 아닌 거 같아....​나중에 날 따수워지면 또 오자​ ​우도양 다음에 또 보자~~~​ ​@아줄레주타르트 먹으러 또 왔슴다​ ​시나몬 파우더 촙촙촙촙​ ​역시 마이떵​ ​날 추우니까 뜨아​ ​뚜는 에이드​ ​그리고 우리 야외에서 놀려고 했는데갑자기 비...?눈...?​ ​일단은 옴..@​ ​입장하기 전에 다행히 눈비는 그쳤는데도 날씨 정말 변화무쌍하구나​ ​여기는 티비로만 봤지...실제로 온 건 처음이네​ ​난 엄~청~ 재미난 길로 선택​지도 보면서 미로 찾기 하는 건데나 ㄹㅇ.... 길치.... 그리고 gps 없는 지도 잘 못 봄​그래서 뚜만 따라 감...​ ​내가 보기엔 다 똑같은 길인데...어찌어찌 잘 찾아가네????​ ​전망대 같은 곳에 올라와서 본 풍경​오... 진짜 미로는 미로네내가 여기를 걸어왔다니​ ​그다음 도전할 미로​ ​넥스트 레벨은 돌미로​ ​난 뚜만 따라감...​ ​휴 중간에 눈이 와서 당황스러웠지만폐장 전에 다 성공했다~~​ ​성취의 종~~​ ​댕댕댕댕~~!~!~!~!​ ​전 이만 가볼게요~~ 빠빠이~~~​ 
도에 가서 꼭 하고 싶었던 일은 바로 바로 - ​ 요 핑크뮬리에서 사진을 찍고 싶었다.#핑크뮬리​생각보다 돌아다닐 땐 요 핑크뮬리가 보이질 않았다. ㅠ환경부 생태계 위해성 2급 판정을 받아 없애고 있다는 소식을 어디선가 봤다(번식력이 강해서 다르 식물들이 성장을 방해 ㅠㅠ)​​핑크뮬리가 어디있을까 검색해보니 숙소근처에# 에 핑크뮬리가 있다는 소식을 접수! 핑크뮬리를 보러 메이즈 랜드에 고고싱 했다.​​  : 네이버방문자리뷰 790 · ★4.47 · 네이버예매시, 최대 67%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com (네이버에서 예매하면 할인된 가격으로 구입 가능하다! 성인 9900원! 뽀인트는 덤!)​​ ​​​핑크뮬리는 애지앙길에 있다 #도산책​ 돌댕이들이랑 사진찍기 좋음​​고렇게 맞이한 핑크뮬리 음... 핑크뮬리만 기대하고 여기에 가신다면 실망을 안고 오실꺼에요 - ㅠㅠ!!내 생각은 핑크뮬리 벌판인데 여기의 핑크뮬리는 텃밭이었다​#핑크뮬리텃밭​​ 그래도 요로콤 찍으면 이쁨안에 들어가서 핑크뮬리에 파뭍혀서 찍으면 핑크뮬리 들판에 있는것 같은 사진을 찍을 수 있다.#핑크뮬리​   한바퀴 도는 길에 장미정원도 있어서 꽃사진을 찍었다.나이가 드는걸까 꽃사진을 찍게 된당...​​​​핑크뮬리 보러 한바퀴 돌고보니 30분밖에 안지나 있어서우리는 미로 탐방을 하기로 했다.미로는 총 세개다​바람미로여자미로돌미로​# #메이즈러너​​바람미로부터 순서대로 가면 돌미로 까지 연결된다 -  당연히 재미난 길로 가야지 - ​  어익후 햇살 따갑다발로 니킥하는 사진처럼 나왔다 캬캬​ 미로 꽤 잘 만들었잖아?미로는 헤매는게 맛이다.​ 미로를 어느정도 빠져나가면 전망대가 있다.옆에 돌미로가 보인다. 돌미로의 난이도가 제일 높다​ 여긴 우리가 탐방한 미로 - 서장훈도 옆칸은 안보일거 같다. 생각보다 나무가 높게 자랐다.​ 바람미로 - 여자미로를 지나 돌미로로 고고싱​ 여기 난이도가 제일 높다 ㅋ우리가 입구로 들어가는데 사람들이 헤매다 입구방향으로 걸어오는게 보임 - “여기 입구에요” - 말해주고 싶었지만 헤매는 게 재미라 우리는 신나게 들어감​ 중간에 5갈래 난 길도 있다.미로 꽤 잘 설계한거 같다​ 여기도 아마 전망대 올라가서 찍은듯?​​우리가 평일 오전에 가서 그런지 사람도 없었고 - 약 2시간 정도 신나게 놀다 왔더니 점심도 꿀맛이었다 -​​핑크뮬리 라고 생각하고 갔다가 미로탐험을 즐기고 온 요기는 !​​ 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322 
​육지에서 친구네가 왔어요.어서 와~ 보고 싶었어!  ​ 수국을 보여주고 싶은데 무료 는 이미 시든 관계로 돈을 약간 들이기로 했어요.작년에 매우 만족했던 에 가기로요.​​ 성인 11000원 요금이 있지만 할인해주는 사이트가 많아요. 도민은 3천원 할인됩니다. 세 가지 테마의 미로가 있고 애지앙, 장미원 등 촬영할 만한 스팟이 많아요. 성인 키가 넘는 수국길은 장미원에 있답니다.   ​👇 애지앙   ​​👇 바람미로     ​​👇 여자미로​여기에서 둘째가 없어져서 사진이 없어요.애 찾느라 세 바퀴나 뛰었어요.센터에 전화해서 직원 호출했는데 알고 보니 돌미로에 먼저 들어가 있었지 뭐예요.휴~ 식겁했어요.  ​​👇 돌미로       ​​👇 장미원    ​​수국길은 장미원에 있어요.미로만 돌다가 지쳐서 그냥 나가시는 분들이 많은데 수국을 꼭 보셔야 해요.미로 안 들어가고 수국 먼저 보시는 것도 좋고요.            ​​수국길을 지나 빙 돌아 출구로 나오는 길도 너무 매력적이에요.       ​​사진이 너~~~무 많네요.그래도 지나서 보면 한장 한장 소중하니까요.에서 아직 수국 못 보셨다면  추천해요.  ​​ 
​ 이번  여행을 계획하던 중 아주 괜찮은 녀석을 발견했다. 그건 바로 #투어패스 . 뭔가 싶어서 자세히 봤는데 정말 알차고 괜찮은 상품이었다. 2만원도 안되는 가격에 아주 많은 것들을 할 수 있었다. 48시간 내에서만 유효하지만 2박 3일 여정으로는 충분한 시간이었다. 그래서 이번엔 #투어패스사용법 을 익혀 #도2박3일 을 누리기로 했다.​ ​투어패스는 아래 링크를 따라가면 네이버 스마트 스토어에서 구매가능하다.(지금은 내가 갈때보다 가격이 조금 올랐다. 내돈내산)​https://smartstore.naver.com/carpick/products/5434391165 투어패스 자유이용권 : WEPICK투어패스smartstore.naver.com ​​ 패스 바코드패스를 온라인에서 구매하면 이렇게 바코드가 생성된다. 그리고 첫 패스 사용 후부터 시간이 카운터된다. 사놓고 안쓰고 있으면 시간은 그대로니까 미리 사놔도 걱정없다.#패스 의 코스는 때마다 조금씩 변경이 있다. 그래서 내가 갈 때 샀던 패스 코스를 따라 여행을 떠나보겠다. 19,500원이면 패스 안에 들어있는 카페에서는 매일 아메리카노 한 잔이 무료! 게다가 패스에 들어가 있는 여행코스 입장료도 역시 무료! 19,500원으로 이런 #여행 이 가능하다는 게 첨엔 믿어지지 않았으나 직접 해보고서야 실화라는 걸 체감했다. 패스, 누가 이런 걸 만든거야? 칭찬해!​​ 난 패스에서 제공되는 맵을 다운받아 나름의 #여행루트 를 설정했다. 여기서 중요한 것은 목적지의 영업시간이기 때문에 영업시간은 개별적으로 검색을 통해 맵에 집어넣었다. 여행을 하다보면 맘먹고 갔는데 영업시간이 끝났거나 #가는날이장날 이라고 휴일일 때가 있다. 이런 리스크를 미리 제거하고 계획을 짜기 위해 맵에 한 땀 한 땀 정보를 상세히 기입했다. 이렇게 계획을 세우고 돌아다니다가 건너뛸 곳은 건너뛰고 변경도 하면서 실제로 보낸 일정을 공유한다.​투어패스 2박3일 1일차 블로그https://blog.naver.com/author_otho/222715450963 투어패스로 갓성비 도2박3일 여행 #1일차(공항-명월국민학교-플레이네이쳐-더큐브리조트)여행의 계절 봄이 돌아왔다. 어쩌면 곧 마스크를 벗고 여행이 가능할지도 모른다는 기대감이 맴돌기도 한다...blog.naver.com  #여행코스2일차​# - #경미네집 (점심 해물라면)- #드르쿰다in성산 - #스카이워터쇼 - #오설록 - #한라전복 (저녁 전복죽) - #올레시장 ​  (9시 오픈 19시 종료)투어패스 무료입장 성인 입장료가 11,000원. 이제 #투어패스 본전을 넘어섰다. 첫 날 명월국민학교 아메리카노 5천원+플레이네이쳐 입장료 9천500원이었고 오늘 11,000원이 더해져 25,500원이 되었다. 19,500원짜리 #패스 로 벌써 이렇게 개이득을 보고 있다.​​​ 솔직히 의 미로가 별거 아닐거라는 생각을 했다. 하지만 이게 왠걸? 미로가 장난이 아니다. 정말 한참을 헤매다 나올 수도 있다. 미로의 총 길이가 5,033m라고 하니 엄청나게 길다. 이런 를 만든 분께 칭찬의 박수를 보낸다.​​​​ 는 미로도 놀랍지만 주변 환경도 너무 잘 가꿔져있다. 호수, 꽃, 나무들로 이뤄진 하나의 큰 공원같은 느낌이기 때문에 미로를 즐기는 재미와 자연을 느끼는 여유로움이 함께 묻어져 나온다.​​​ 이렇게 다양한 코너로 잘 만들어져 연인, 가족 단위 모두에게 좋은 장소같다. ​​​ #바람미로 는 풀 숲으로 만들어진 미로. 미로지만 마치 영화 속 길을 걷는 느낌이었다. 나무를 심어 이렇게 가지런한 길을 유지하려면 정말 많은 관리가 필요할거란 생각에 감탄스러웠다.​​​ 하루방 모양으로 만들어 진 돌미로는 정말 찾기가 힘들다. 너무 똑같은 모양의 길들이라 한참을 헤맸던 기억이 있다. 대단하다. 이 미로를 만들기 위해 얼마나 많은 돌을 이곳으로 옮겼을까?​  ​​ #퍼즐박물관 도 있는데 무료 입장이 가능하다. 이 박물관에는 세계의 진귀한 퍼즐이 다 모여있어 보는 재미가 있고 착시 그림들도 있어 남녀노소 누구나 재밌게 관람할 수 있다. 그리고 카페도 있어 잠시 쉬면서 커피나 디저트를 즐길 수도 있다.  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   경미네집#도가성비해물라면​ #도해물라면맛집 을 검색했더니 해물라면이 너무 비쌌다. 비싼 해물이 들어갔다지만 그래봐야 라면이라는 생각에 찾다보니 경미네 집을 발견하게 됐다.​​​ 7천원 해물라면. 이 정도면 #도갓성비해물라면 이라고 확신한다. 그만큼 많이 찾아봤지만 지금까지 이런 가격은 없었다.​​​ 벽에 있는 낙서들이 이 집의 관록을 증명한다. 좌석은 꽤 많은 편이고 전용 주차장은 없으니 주변에 알아서 센스있게 주차하길 바란다. ​  ​​ 국물까지 탈탈 다 비우고 말았다. 7천원이라는 가격에 전복은 당연히 없지만 그럼 뭐 어때? 그래도 풍부한 해물이 들어있어 국물 맛이 기가 막혔다. 김치도 맛있었다는 건 안 비밀!​​ 경미네 집 바로 옆이 #성산일출봉 이라 떠나기 전 한 컷.​ 경미네집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 259 #인생해물라면 #도맛집추천 #도가성비맛집  드르쿰다 in 성산(아메리카노)​투어패스 무료 아메리카노​ 이곳은 참 특이한 곳이었다. 아메리카노 무료 제공이 있어서 그냥 카페인 줄 알았는데 입구에서 테이크아웃으로 커피를 받고 안으로 들어가면 예쁜 공간이 엄청 많아 커피를 마실 수 있고 테마별로 스튜디오 공간도 많아 사진을 찍을 수 있는 장소였다. 참고로 투어패스 아메리카노는 하루에 한 잔만 마실 수 있는 게 아니라 여러 번 마실 수 있으나 투어패스에 있는 서비스를 받은 후 2시간인가 3시간이 지나야 다른 서비스를 이용할 수 있다. 그래서 여행 동선을 짤 때 시간을 잘 계산해야 한다.​​​​ ​야외에는 앉아서 커피를 마시는 공간과 아이들이 좋아할만한 회전목마도 있고 작은 성도 지어져 있어 놀이동산같은 분위기도 있었다.  ​​​  이렇게 다양한 컨셉의 스튜디오가 있어 장비와 의상만 잘 챙겨오면 인생 사진을 남길 수있다. ​ 그리고 별도로 마련되어 있는 스튜디오에는 의상과 탈의실도 갖춰져 있어 놀라웠다.​​​  실내 카페 공간은 통유리로 지어져 채광이 좋고 아늑했다.​​​  또 놀라웠던 건 #카라반 이 여러개가 있어 #캠핑카 느낌으로 숙박이 가능하다는 것이다. 샘플룸이 있어 내부를 봤는데 아담하게 잘 만들어져 있었다.  #드르쿰다인성산 은 카페와 스튜디오, #카라반 이 혼합된 종합레저공간같은 곳이었다. 넓은 땅에 지어져 주차 공간도 아주 넉넉했고 참 특이한 곳이라는 생각이 들었다.​*투어패스누적실적 1일차명월국민학교 아메리카노 5천원플레이네이쳐 입장료 9천500원2일차 11,000원드르쿰다in성산 아메리카노 5천원 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 #도카라반 #도스튜디오 #성산카라반 #성산스튜디오 #드르쿰다카라반  #스카이워터쇼​투어패스 무료입장​ 솔직히 공연은 내 스타일은 아니라서 여긴 계획에 없었으나 시간이 남고 공연 시간도 맞아 떨어져 #스카이워터쇼 를 보게 되었다. 와보니 입장료가 후덜덜하다. 2만원! 투어패스로 이걸 무료로 볼 수 있다니! 정말 놀라웠다. 공연은 하루 3회밖에 없으니 시간에 맞춰서 와야 볼 수 있다. ​​​ 초반에는 사람이 별로 없었는데 공연 시간이 가까워지며 관광버스 단체가 엄청 많이 왔다. 참고로 앞쪽에 앉아야 더 실감나게 볼 수 있으니 앞 자리를 사수할 것. ​​​ 공연 중 촬영은 엄격하게 금지되어 있다. 그래서 공연이 끝나고 포토 타임에만 사진을 찍을 수 있었다. 이 공연의 내용은 동남아 출신의 서커스 공연과 러시아 발레 출신의 공중 공연, 러시아 수영선수 출신들의 다이빙 워터쇼로 이루어져있다. 기대 이상으로 재밌었고 꼭 보라고 추천해주고 싶다. 좀 안타까웠던 것은 워터쇼 다이버들을 소개하는데 올림픽 수영 메달 리스트, 세계선수권 수영 금메달 출신들도 꽤 있었다. 그런 기록을 가진 선수가 수영을 포기했다는 것이 안타까웠다.​​*투어패스누적실적 1일차명월국민학교 아메리카노 5,000원플레이네이쳐 입장료 9,500원2일차 11,000원드르쿰다in성산 아메리카노 5,000원스카이워터쇼 20,000원​  스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80 #도스카이워터쇼 #도공연추천​​  #오설록​​ 녹차밭의 미학을 보고 싶어서 #오설록 을 들렀다. 예전에 이 녹차밭을 지난 적이 있는데 너무 예쁘게 돼 있던 기억이 있어 다시 찾아갔다. 다시 온 기념으로 #오설록녹차아이스크림 하나 사서.​  ​​ 석양이 질 때의 녹차밭이 이렇게 아름답다. 쾌청한 오후에도 이곳의 절경은 참 좋지만 석양이 질 때 와보니 더 환상적이었다. 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 #오설록티뮤지엄 #오설록티뮤지엄 #녹차밭  #한라전복​​ #갓성비전복죽 이라고 과감히 말할 수 있다. 뿐만 아니라 #전복돌솥밥 도 정말 예술이었다. ​​ 메뉴판을 보면 전복죽이 만원이다. 그리고 돌솥밥도. 의 음식 물가를 아는 사람은 이 가격이 얼마나 갓성비인지 알 수 있을 것이다. TV에도 여러 차례 소개된 맛집. 직접 먹어보았다.​​​ #만원전복죽 에 전복이 이렇게 많으면 반칙 아닌가? 이래서 맛집은 맛집인가 보다. 전복이 가득한 #갓성비전복죽 을 너무 맛나게 먹었다.​  전복 돌솥밥도 뒤지지 않았다. 전복이 밥 안에 가득 잠복하고 있어 씹히는 식감이 정말 좋았다. #전복 을 이렇게 싼 가격에 맛을 보다니. 역시 #도한라전복 은 탁월한 선택이었다. 한라전복특별자치도 서귀포시 대정읍 대한로 33 #갓성비전복식당 #한라전복  #서귀포매일올레시장​​ #야시장 으로 유명한 #올레시장 을 오늘의 마지막 코스로 잡았다. 왜냐하면 이곳에는 #갓성비회 를 팔고 있기 때문에 숙소에서 맥주 한 캔에 회 안주를 때리고 마무리를 할 계획이었다.​​  시장은 깔끔했고 주차장도 공영 주차장이 잘 되어 있었다. 갖가지 먹거리들이 많고 #감귤 이나 기념품도 판매하고 있어 보는 재미가 있었다.​​​ #올레야시장회가격 을 보라. 광어도 만원 방어도 만원. 엄청나다. 난 광어와 방어를 같이 사서 2만원을 냈다.​​​ 초장, 간장, 야채쌈까지 잘 챙겨주셨다. 숙소에서 캔맥에 먹는 이 회 맛은 정말 하루의 여행 피로가 다 사라지는 느낌이었다. 싼 게 비지떡일 줄 알았는데 그렇지 않았다. 올레 야시장의 회는 정말 갓성비였다.​이렇게 에서의 둘째날이 지나갔다. 내일은 돌아가는 날. 내일도 투어패스로 남은 호사를 누려볼테니 마지막 날 리뷰도 기대해주길 바란다. 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 #서귀포매일올레시장 #갓성비회​투어패스 2박3일 3일차 블로그https://blog.naver.com/author_otho/222735574830 19,500원에 2박3일 입장료 올킬 #3일차(드르쿰다목장카페-제니의정원-라토커피)이번  여행을 계획하던 중 아주 괜찮은 녀석을 발견했다. 그건 바로 #투어패스 . 뭔가 싶어서 자세...blog.naver.com Author. 오서​https://youtu.be/SASxIInNWPQ  *투어패스누적실적 ​1일차명월국민학교 아메리카노 5,000원플레이네이쳐 입장료 9,500원​2일차 11,000원드르쿰다in성산 아메리카노 5,000원스카이워터쇼 20,000원​=50,500원(31,000원 개이득 중)​#가볼만한곳 #2박3일여행 #여행지도 #여행추천 #도관광 #도지도 #볼거리 #먹거리 #놀거리 #1박2일 
​ 🚙 차박하는 오기의 일상 🚙​​​작년 여름,  한여름 도의 무더위를 얕잡아보고 차박캠핑을 다녀왔습니다.4박5일 여행 중 3박을 차에서 잤구요. 도 도착한 첫날밤은 게하에서 잤습니다.고2 친척 동생이랑 다녀왔구요. 여행 코스는 동생이 가고 싶은 곳 & 제가 가고 싶은 곳 각각 공평하게 넣어서 짰습니다.여기저기 간 곳이 많아서 1.2편으로 나눠서 포스팅해볼게요. ​​​  ​돌, 바람, 여자를 테마로 조성된 미로공원.POINT1. 세계 최장 석축 미로입니다.POINT2.  신화 조각품들이 모여 있습니다.POINT3. 걷기만 해도 건강해지는 건강미로공원 입니다.POINT4. 출구를 찾아 떠나는 미로여행.POINT5. 가장 다운 미로공원.POINT6.  미로박물관.​입장시간 & 입장료 : 홈페이지 참조Home v1돌 미로  전통 돌담구조 돌하르방 모양 세계최장 석축미로 높이 1.8m / 길이 2.3km 바람 미로 피톤치드의 측백나무 태풍(회오리) 모양 몸과 마음이 건강해지는 미로 높이 2.1m / 길이 1.3km 여자 미로 동백나무와 랠란디 걸어가는 해녀의 모습 겨울에 꽃을 피는 미로 높이 2.1m / 길이 1.5km 미로퍼즐 박물관 퍼즐와 미로 이야기 즐길수록 똑똑해지는 박물관 퍼즐 전시관 / 체험관 3D영상으로 풀어낸 미로 이야기 지식의 미로(실내미로), 카페 전망대 동영상 최근 소식 2020년 9월 2일(수) 휴장안내 9월 1st,...mazeland.co.kr 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​​  날씨가 좋았던 만큼 세상 오지게 더웠구요. 많이 걸어야 해서 슬리퍼 신고 돌아다녔습니다 (슬리퍼 사랑 💕) ​​​ 출구를 찾는다기보다는 그냥 뚫린 길로 무작정 걸었습니다ㅎㅎㅎ 👻🍃​​​ 미로 출구 찾기는 포기하고 능소화가 너무 예뻐서 사진이나 찍었구요ㅎㅎㅎ 다른 길들은 어찌어찌해서 출구를 찾았는데... 마지막 이곳은 못 찾겠더라구요ㅎㅎㅎ 결국 동생이 위에서 길 알려줘서 빠져나올 수 있었어요 😇 미로가 생각보다 어려웠습니다 (제가 길치라서 그런 거일 수도 있겠지만? 😭)  ​​​  ​​  ​ 아줄레주 (카페)​도의 작은 리스본. azulejo, fado, eggtart 노키즈존(7세이상)이며 조용한 분위기를 지향하는 카페입니다.남에게 피해가 가는 행동은 자제해주시기 바랍니다. 1인 1음료는 카페라는 공간을 이용하는 기본매너입니다.강아지는 실내에 케이지와 함께 들어올수있습니다만 준비가 되어 있지 않으면 자리에서 꼭 안고 계셔주세요.실외에서는 강아지와 자유롭게 함께하셔도 괜찮습니다.​영업시간 : 토요일 11:00~19:00 / 매주 화,수 정기휴무(노키즈존)아줄레주특별자치도 서귀포시 성산읍 신풍하동로19번길 59 (도로명주소가 아닌 구주소로 검색하세요) ​​​ 날씨가 흐려서 사진 색감이 진득합니다. 입구 문 앞에서도 예쁘게 찍고 싶었는데, 사람들이 계속 있더라구요... 포기했습니다 📸 ​​​ 카페 내부는 인테리어도 빈티지하게 잘되어 있었구요. 소품 하나하나 감성 가득입니다 😍​​​ 카페 아줄레주의 메인 포토존 📸🍃 다들 인스타로 한번씩 보셨겠죠? 💕​​​ ㅎㅎㅎ이곳은 아줄레주 화장실 입구입니다 😆😆😆 시멘트벽이랑 조명이 너무 예쁘더라구요 💕​​  세화해변​구좌읍 세화리에 위치한 세화해변은 하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드 빛 바다와 아름다운 조화를 이루는 곳이다. 세화해변이 의 많은 해변 중에서도 널리 알려진 것은 벨롱장과 세화민속오일장이 있기 때문이다. 동부지역에서 규모가 큰 오일장은 세화해변 바로 옆에서 열리기 때문에 많은 도시민과 관광객들이 찾고 있다. 또한,  프리마켓인 벨롱장도 많은 관광객들이 찾는 다.세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​​​ 세화해변에 주차할 곳이 없어서 마을 쪽으로 들어왔는데요. 그림 같은 풍경을 만났습니다 🐶🍃 ​​​  ​​  ​​ 멍뭉이 사진 찍고 마을 안쪽으로 더 들어왔는데요. 해바라기 밭이 있더라구요. 너무 이국적인 모습이었습니다 🌼​​​ ㅎㅎㅎ제가 남편한테 어떤 사진이 더 이쁘냐고 여러 장 보냈었는데 2번 싸다구 사진이 제일 예쁘다고 하더라구요ㅎㅎㅎ 그게 요 사진입니다 😍 👋​​​ 어딜 가도 저의 슬리퍼 사랑은 여전했습니다 💕​  ​​ 세화해변이구요. 날씨가 너무너무 더웠어요. 물놀이는 안 하고 차에서 해질 때까지 기다렸습니다.​​​ 세화해변은 동쪽에 위치해 있지만, 일몰 또한 아름다운 곳이에요 🌅​​​ 세화해변에서 일몰 사진 찍고 간단한 저녁거리를 사러 편의점을 찾았는데요. 편의점 가는 길을 잘못 들었는데, 진심 몇 분 사이에 노을 색이 너무 예뻐진 거예요!!! 차에서 바로 내려서 찍은사진이구요. 무보정 사진입니다. 감탄을 금치 못했던 노을이었어요 💕💕💕​​​ 왼쪽 사진이 저녁으로 간단하게 먹은 닭발이랑 누룽지구요. 오른쪽 사진이 아침 풍경이에요. 일어나자마자 나쵸부터 먹어줍니다 (과자 사랑 😍) ​​​  ​​​ 세화해변 앞에서 좀 놀다가 근처 목욕탕으로 세신 하러 갔습니다. 1편은 여기까지 하구요. 내일 2편으로 포스팅할게요 🐚​​​  ​​​  ​​​ 꽃⚘(@photo.___.___) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 533명, 팔로잉 81명, 게시물 1,345개 - 꽃⚘(@photo.___.___)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​  ​​ 차박하는 오기의 일상을 봐주셔서 감사합니다 🚙💕​​​​​​ 
도 곳스누피가든  + 메이즈 랜드​시 구좌읍 금백조로 930매일 09:00 - 18:00 ( 동절기 17:00)성인 18000원 우리는 스누피 와 메이즈 랜드와 합쳐진  표를  네이버로 구매했다 . ​​​​​  ​​​​​​​ ​​사실 기대 1 도 안했는데 생각 보다 볼거리가 솔솔해서 만족 했던곳 .​이곳은 말야 아이들과 함께 와볼만한 곳으로도 괜찮을듯.입구부터 너무나 귀여웠던 스누피 가든 ​ 입구 부터 해서 나오기 까지 사진 백만장 찍은듯.내부 , 외부 너무나 잘꾸며 놔서 돈이 아깝지 않았던곳.​처음에 입장료가있다고해서 뭐,  입장료를 내면서 까지 볼것이 있어 ? ​에 , 거기서 거기 겠지 했는데생각 보다 사진 찍을수 있는 포토 스팟이 많았다.​​ ​​가든 하우스 태머홀관계 , 일상 , 사색과 휴식 , 상상 그리고 행복 ​관람은 관람 방향대로만 따라가면 천천히 내부를 다 볼수있다.야외가든 + 카페 까지 ! 스누피 가든 안에 카페까지 있어서나 놀랬다구요 , 없는게 없었던 이곳.​​ ​​자 자 저 잠시 동심에 잠깐 빠져보고 올게요.실내보다는 실외가 이뻤지만 그래도실내도 봐줄만한 곳이 곳곳에 있었다 . ​ 우리는  스템프를 안찍었는데 곳곳에 스템프를 찍어다니는 사람들도 종종 있었다 . ​​ ​​ 각 각 공간으로 이동하는 길목마다 만화에서 나오는 명장면 , 그리고 대사들을 담은 액자가 걸려져 있다 . ​​ ​​스누피 제대로 본적은 없었는데 이렇게 가든에 와서 루시의 집도 들어가 보고 전화도 걸며좋은 글귀도 마주하게 되고 영어 공부도 되는것같고 .공간 하나하나가 아기자기 하며 이쁘게 꾸며져 있었다 .  ​​ 그냥 지나칠 내가 아니죠 ? 만화속 건물들과 거리들을 실제처럼 표현이 된 곳이라 사진 찍을 곳이 많았다 .  ​​피너츠  타운 한쪽에는 이런식으로 스크린에 만화가 상영이 되고 있었다 .  멍하게 멍하게  명상 하는중 . 아이들이참 많았다 . 얼마나 신기하고 재미있을까 30 세 내눈에도 참 재미있는데 말이야.​​ ​​ 4 계절 영상이 나오는 귀염둥이 조카 4호 짧게 영상도 찍어보았다 . 아이들이 이런 영상들을 보고 참 좋아할듯.도 아이들과 곳 이로 여기는 진 인듯.​보다보면 다양한 테마홀이 쭈욱   이어져 있다 . 하나하나 관람 방향되로 놓치지 말고 보세요​​​  ​​​​​​ ​​각종 포토 스팟을  그냥 지나칠 내가 아니지사진 열심히 찍는중.나중에 나의 2세와 같이 오겠어어른보다는 아이들이 좋아할것같은 코스들이 곳곳에 참 아주 참 많았다 .​수누피들 아주 듬뿍 보는중전시도 즐기고 산책도 하고 소품샵 구경도 하고 인생샷을 찍을수 있는 스누피 가든​​ ​​이게 끝이냐고요 ? 아니요 야외가 기다리고있어요.정말 넓었다 .  그래서 시간을 꾀 오래 잡아 먹었다능.​여기저기로 다니지 말고 관람 방향되로 가자왜냐면 너무 넓어서 길을 잃어버릴수 있다 . ​​ ​​사진을 찍다가 엽기 사진도 찍어보고 . ​​ ​​아이와 함께 즐기기 좋은곳 모든 연령대 다양하게 즐길수 있는곳 !  곳곳에 포토존이 있어서 만능 사진을 찍을수 있는곳 구경하는데 1시간 이상 걸리니 시간적 여유 두고 돌아보기얼마나 걸리겠어 했는데 와 진짜  다보는데 시간이 많이 걸렸다​전시와 야외 산책 코스가 있어서 가성비 짱 ! ​​​ ​ ​도 스누피 가든 포토 존에서 아직 난 나오지 못했다 . 찍어도 찍어도 왜 계속 찍고 싶은 곳이 계속 보이는지​​​​​​ 잠시 쉬어가는 타임 카페에서 잠깐 쉬고가기금액은 사악 시설은 짱 좋음  . 돈이 좋은듯!​​​​​​​ ​​핑크 뮬리 못찍는지 알았는데 찍고 나왔다 . 휴우 -  뮬리는 포기했는데  도 스누피 가든에 이렇게 있을줄이야.​​ ​​ 스누피 가든은 피너츠 에피소드를 자연 속에서 직접 경험하면서 인생의 의밀르 알게 되고 자연 에서의 휴식을 통한 위로를 얻는  곳이라고 한다.  피너츠의 친구들은 비 , 바람 , 눈 낙엽과 같은 자연환경과 계절의 변화를 경험하면서인생의 의미를 찾고 성장 한다. 테마 가든에서 피너츠의 다양한 에피 소드를 경험하기딱 좋은 도 아이들과 곳 가든 ​​  ​​​​​다음으로는  ( 테마공원)AD) 시 구좌읍 비자림로 2134-47  Time ) 매일 09:00  -18: 00 입장 마감 17:00 ​ ​​​ 돌 바람 여자를 테마로 조성된 미로 공원 체 계 최장 석축 미로 이다 .  곳곳에  신화 조각품들이 모여 있어서 볼거리가 솔솔 했던곳 ! 걷기만 해도 건강해지는 건강 미로 공원  곳곳에 출구를 찾기 위해서 내기도 하며승부욕이 생기면서 재미 있었던 곳  출구를 찾아 떠나는 미로 여행 !!  겸사겸사 2개 입장권 사서 둘러보면 하루가 다 가니하루 잡고 꼼꼼히 체험해 보자 ​​ ​​예전부터 미로 한번 해보자 했는데 이제서야 해볼줄이야 종이와 연필로만 미로 찾기를 해봤지 내가 직접 미로 안에 들어가 미로를 풀면서 출구를 찾는건처음 , 난생 처음 있어본일 ! 뭔가 영화속에 들어온것같고  동심의 세계로 들어간것 같아  이곳도 역시 기대 안했는데 기대 이상으로 너무나도 재미 있었던곳 ! 미로 뿐만 아니라주변에 나무등 대나무 숲 , 공원  등등 이 있어서 가성비 좋다.아이와 함께 도 여행 이라면 이곳도 필수 코스로 찜 콩 ! ​​​​​   ​​​​​​​​ ​​​누가 먼저 출구 찾나 ㅋㅋㅋ했는데 뭐지 ? 출구가기전에 서로 만남.개별 입장권보다는 다른 곳과 함께 붙어 있는 통합권을 구매 하시는것이 가성비 최고 !  자연속에서 즐거운 시간 보내 실분은 예약 하세요 ​ 3개의 메인 미로 돌미로 , 바람 미로 , 여자 미로가 있는데 각각 난의도가 달랐다.  나는 공간 지각력이 좋아서 금방 찾을줄 알았는데 생각보다 어려웠음 . ​음 , 우리는 다행이 출구를 찾았지만이글을 보고있는데 출구를 못찾아서 울고싶은 마음이라면​064-784-3838 으로 헬프미 해보세요​​    ​​우리 참 재미있게 논듯 !! 처음에 뭐 이정도야 찾아 갈수 있겠지 했는데 뭔가 중간에 힘듬이 있었다.이쁜 돌담길 따라서 헤매다가 결국에 출구 찾음 가장 난의도가 있었던 돌 미로 .​돌미로 끝까지 완주하고 매달려 있는 성취의 종을 치면서 미로 탈출 성공을인증했다 .  다 둘러보고  미로를 전반적으로볼까하고 위로 올라왔는데 위에 서 봤을때에는 쉬운데 안쪽에 들어가니 어찌나 어렵던지..  어려운건 어려운거고 뷰가 예술 이였다 . 이뷰 뭔데 ~ ^^ 도전적인 탐험을 한 우리에게 박수 ! ​​​ ​​​​​​​   ​뭔가  셀카 찍기에도 이뻤던 나무 .싱글 러운 초록초록 자연이 머무는 곳대나무 숲 까지 있어서  건강했던 산책길이였다 . 꽃이면 꽃 핑크 뮬리면 뮬리  튤립이면 튤립 없었던게 없었던  대나무 명상 코스와 함께 참 잘 꾸며져 있던 미로 .​우리는  미로 체험만  체험 했는데 블로그를 보니퍼즐 박물관등 관람 등의 코스도 있었다 .다음에 또  여기는 와봐야지 여기도  아이들과  곳으로 추천이요 ​​ ​​​ ​오늘 하루는   스누피가든 + 미로찾기 로 재미있는 하루를 보냈던 날이다 .   아이와 함께 곳으로 두곳다 강력 추천 하는 여행지 이다. ​ 
꽃 축제도 함께 즐기는 세계 최장 미로테마파크  날이 많이 더워지기 전에 다녀온세계 최대 규모의  .주말 오픈 시간쯤 가니 사람이 많지 않았어요.넓은 주차장도 널널~  관람안내도를 보니바람미로, 여자미로, 돌미로 총 3개가 있어요. 문화원형인 삼다(三多)를미로로 형상화한 것이라고 해요.​바람은 태풍(회오리)모양, 여자는 해녀가 물질을끝내고 집으로 돌아오는 모습을 하고 있는데두 미로는 합해져서 소라 캐는 해녀의모습을 이루고 있어요.  입장료에요.성인 11,000원 / 청소년 9,000원 /36개월 이상~초등학생 8,000원 /장애인 5,000원 / 성직자 무료.​단체는 조금씩 더 저렴하고 할인혜택을 받을 수있는 도민, 군인, 경찰, 소방, 유공자, 경로,장애인분들은 반드시 신분증을 제시해야 해요. 입장료를 내고 들어가봅니다. 에는 3개의 미로 외에도미로퍼즐박물관과 산책로 애지앙과화목원이 있어요. 편의점도 있어 출출하거나 목 마를 때이용할 수 있어요. 미로퍼즐박물관은 미로 먼저 갔다가마지막에 가기로 합니다. 차로 오면 가장 편하겠지만뚜벅이로 여행하시는 분들도 버스를 타고까지 올 수 있어요.미리 노선과 시간을 확인해두면 좋겠네요. 5월의 는 아주 푸릇푸릇~나무와 꽃으로 가득해 싱그러워요. 관람도가 있으니 동선을 확인하고 둘러보세요.에서 추천하는 관람순서는바람미로(쉬움) → 여자미로(보통)→ 돌미로(어려움) → 장미정원 → 잔디광장→ 수국길 → 애지앙 →미로퍼즐박물관.  곳곳에서 꽃과 나무를구경할 수 있어요. 달마다 계절마다 볼 수 있는꽃들이 달라 갈 때마다 새롭답니다. 꽤 넓은 연못도 있어요.돌 징검다리도 있지만 아기가 건너기엔위험할 수 있으니 패스. 연못 속에 정말 큰 잉어들이 많았어요. 잉어 조금 구경하고 이제 미로를 찾아 가봅니다. 매표소에  관람도/지도가 있으니한 장 꼭 집어 오세요.어떤 동선으로 둘러볼지 계획 후 움직이면헛걸음하지 않을 수 있어요.​에서 볼 수 있는 꽃들도정리되어 있어요.3~4월 튤립5~6월 백일홍, 메리골드, 루피너스, 장미6~7월 수국7~8월 넝쿨9월 꽃무릇, 구절초9~10월 메리골드10~11월 핑크뮬리, 국화12~2월 동백 먼저 가장 쉬운 바람미로부터 시작합니다! 바람미로 들어가자마자두 갈래 길에 마주하게 돼요. 왼쪽 방향은 '엄~청~ 재미난 길',오른쪽 방향은 '엄~청~ 쉬운 길'이에요.​오른쪽은 미로겉핥기 코스라니좀 시시할 것 같아서 왼쪽 길로 선택! 미로를 이루고 있는 풀과 나무들의 높이가꽤 높더라고요! 그리고 매일 관리를 하는건지매끄럽게 정리가 잘 되어 있었어요.바람 미로를 조성하고 있는 나무는 '측백나무'에요. 미로 곳곳에서 사진도 찍어봅니다. 내 마음을 받아줘♡ 바람미로는 미로의 원형으로 알려진 그리스크레타 섬 미로를 바탕으로 만들어졌고,태풍의 모습을 하고 있어요.피톤치드를 발산하는 서양 측백나무로 울타리를조성해 청정한 공기를 마음껏 즐길 수 있다고 해요. "엄마 길 못찾겠어? 내가 찾아줄게!"라고자신만만하게 말하는 4살 아기ㅎㅎ 바람미로는 총 길이가 1.4km(1,451m)에요.천천히 사진 찍으면서 다녔는데출구까지 한 20분 정도 걸렸어요.쉼없이 가면 10분만에 나갈 수 있는 미로에요.  해가 쨍한 날씨에 와서사진이 더 환하고 예쁘게 나왔어요.하지만 너무 더운 여름엔 힘들 것 같네요ㅋㅋ 사실 고민없이 보이는 길대로 쭉쭉 걸었는데막힘없이 나아가지더라고요.그만큼 쉽다는 얘기! 바람미로를 빠져나오면곧바로 여자미로로 이어져요. 여자 미로는 총길이 1.3km(1,321m)로애기동백과 랠란디로 조성되어 있어요.겨울엔 발갛게 물든 애기동백의 자태를감상하며 즐거운 길 찾기를 할 수 있겠죠?​물질 후 돌아오는 해녀의 모습을 형상화한미로로 바람미로보다 좀 더 어려운'보통' 난이도에요.  여자 미로로 들어가지 않고 조금 더 가면돌 미로 입구도 있어요. 돌 미로는 총 길이 2.3km(2,261m)에요.돌미로는 10만 개의 현무암으로 돌담을 쌓아 올레를 재현한 미로에요.​돌담의 맨 윗부분을 화산송이로 마감해원적외선 음이온 방출을 극대화했다고 해요. 돌 미로와 여자 미로는 들어갈엄두가 나지 않아서위로 올라가 구경만 해봅니다. 돌하르방의 모습을 한 돌미로.가장 어렵기도 하고 길이도 가장 길어서빠져 나오려면 시간이 좀 걸릴 것 같아요. 다른쪽으로 고개를 돌리니여자 미로가 보입니다. 딱 봐도 바람 미로와는 다르게이리저리 열심히 길찾기를 해야 할 것 같네요.(안하겠다는 뜻..ㅋㅋㅋㅋㅋ) 바람 미로 빠져나온 곳에 화장실이 있으니다른 미로 들어가기 전에 들르면 돼요. 미로 탈출 후에 울리는 종도 있어요.딸랑딸랑~~ 생각보다 격하게 쳐야 소리가 나요. 조금 더 돌아서 나오면 곧이어돌하르방에 관해 알아보는 공간이 나와요. 비슷한듯 다른 각 지역의 돌하르방. 꽃밭으로 길이 이어져이번엔 길쭉한 '루피너스'를 만났어요. 하얀색, 보라색, 분홍색,..알록달록 하면서 신기한 모양이라아이도 저도 유심히 보았어요. 꽃향기도 맡아보고~ 꽃 구경 실컷하고 드디어미로퍼즐박물관에 들어가봅니다. 박물관 앞에 있는 <진실의 입>.로마의 진실의 입 얼굴 조각상을 모티브로해의 수호신 돌하르방 얼굴로 제작되었어요. 손 한 번 쓰윽~ 넣어보기. 브이v 하고 있는 돌하르방 앞에서사진 찰칵~ 박물관 안으로 들어가봅니다. 박물관은 3층까지 있어요.1층엔 3D 미로 영상관과 퍼즐전시실이 있어요. 박물관 곳곳에 직접 해볼 수 있는나무 퍼즐들이 있어요. <미노타우로스 영상관&박물관>부터들어가봅니다. 미노타우로스 신화를 통해 미로(labyrinth)의기원을 쉽게 알 수 있는 영상관이에요.  ​반인반우(半人半牛) 괴물인 미노타우로스. 키가 안닿아서 아빠가 들어올려줌ㅎㅎ 각종 그림과 영상을조용히 감상할 수 있어요. 아니다, 영상 나오는 곳에서 대사 소리가크게 나와서 조용하진 않았네요ㅋㅋ 유물과 작품으로 미노타우로스를만나보는 갤러리에요. 각종 소 모양의 유물과 작품들로가득찬 곳.  미노타우로스 미로를 만드는레고도 전시되어 있어요. 미노타우로스 갤러리를 나와퍼즐체험장으로 가는 길에도나무 퍼즐을 할 수 있는 테이블들이 있어요. 모양에 맞게 나무 조각 퍼즐을 끼워 넣기. 4살 아이도 도전!두뇌발달에 상당히 좋을 것 같죠?*_* 다양한 난이도의 퍼즐을 직접 해보는퍼즐체험장으로 들어가봅니다. 들어가자마자 정말 큰 나무 퍼즐들이 있어요.손잡이가 달린 labyrinth에요. 절구공이처럼 생긴 손잡이를 잡고커다란 나무 미로판을 위, 아래, 양 옆으로움직이면서 공을 출구로 빼내는 게임이에요. 공간이 꽤 넓어요. 퍼즐의 역사부터 시작해 다양한 퍼즐을 전시해놓은퍼즐박물관인데, 정말 흥미롭게 구경했어요. 세계에서 가장 큰 직소 퍼즐!24000피스의 퍼즐인데 완성하면 4.28 x 1.57m의 크기라고 해요. 저도 퍼즐을 워낙 좋아해서 꽤 많은 직소 퍼즐을해봤는데, 5000피스가 가장 많은 피스이자가장 큰 퍼즐이었어요.언젠간 만 단위의 퍼즐에 도전해보고 싶어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추억의 미로 핀볼 게임.어릴 때 컴퓨터로도 많이 했던거 같은데..! 액자에 걸려있는 빈티지한 직소 퍼즐. 집에 있지만 할 줄 모르는 큐브.  이것도 어릴적 많이 해본 슬라이딩 퍼즐.착착착- 빠르게 움직일 때 나는 소리가기분 좋은 슬라이딩 퍼즐이에요.마감이 매끄럽지 못해서 삑삑거리는 소리가 나거나시원스럽게 움직이지 않으면 안하고 싶어짐ㅋㅋ 팩맨..이라니.기억이 가물가물한 유아기 시절에집에 있었던 거 같은데. 내사랑 직소퍼즐. 나무로 만든 빈티지한 직소 퍼즐.이런거 그림 예쁜거 있으면 갖고 싶다ㅠㅠ 이런거 완전 좋음♡  그 외에도 다양한 퍼즐들이전시되어 있어서 즐겁게 구경했어요. 창가에는 퍼즐 체험장이 있어요.원하는 곳에 앉아 직접 퍼즐을 맞춰봅니다.  원목으로 만들어진 다양한크기와 형태의 퍼즐들. 쉬운 것도 있고 어려운 것도 있어요.  2층으로 올라가면<착시의 광장>이 있어요.5m 거리에서 좌/우로 움직이며 보면그림이 입체처럼 보인답니다. 코로나 때문에 카페 메이즈는휴업 상태였어요. 하늘길&전망대로 올라왔어요.세계 최대 규모의 미로를 한눈에 내려다 볼 수 있고 주변의 경치까지 감상할 수 있어요. 온통 초록빛*_*다른 계절에 오면 또 다른 색깔의를 감상할 수 있겠죠? 저 멀리 보이는 오름이 뭔지 궁금​했는데친절하게도 전망대 난간에 이렇게 붙어 있어요.방향에 따라 다랑쉬오름, 돗오름, 둔지오름을볼 수 있답니다. 야외에서 신나는 미로찾기부터,실내에서는 다양한 퍼즐놀이로 하루를알차게 보낸  .​동부여행 아이랑 곳 찾으셨다면를 일정에 한번 넣어보세요:-) ​​# # #도곳#동부여행 #아이랑곳#도아이와곳 #도아이체험​​  ​ 
도 2월...춥다.근데 비까지와서 더추운 날이었지.​그래서 아이와 곳 중 실외는 제외했지​근데.. 애가 도 미로 테마파크  가보고 싶대.................안춥대.. 가재..​미로 한바퀴 쭉 돌다보니 다행이었던 점이미로가 다 벽으로 막힌데라 바람도 막힌다 ㅋㅋㅋ덜추웠음 도 아이와 곳  미로 테마파크도 미로  매표소나올때 사진찍음. 잠시 날씨가 맑아진?도착했을땐 아이는는 우비 나는 우산쓰고 들어갔음. 주차장은 꽤 여유 있었음.비오는 2월 겨울 추운날 이라 그런가? 도  테마파크 는 기네스에 등재된 세계 최대 미로 란다삼다의 섬  컨셉으로돌미로 , 바람미로 , 여자미로 이렇게 세가지로 구성​ 도  관람 요금 홈페이지 가격표 성인 입장료가 11,000원인데 네이버 예매로하면 10% 할인되서 9,900원이다당일예매 당일사용 가능미사용티켓은 환불가능이니 미리 해둬두 되고~​ 쿠팡! | (♥혜택관광지+1♥) (♥혜택관광지+1♥) link.coupang.com   관람 시간연중 무휴 좋네가끔 도 아이와 갈만한곳 찾아 방문하다보면영업 휴일인 날이 은근 있다연중무휴라 걱정 없는  일단 티켓 3장 교환장갑 거의 안끼는데.. 추울까바 무장   가이드맵 - 클릭확대메이즈 랜드 미로처음오면 은근 어려울수도아니 두번와도 어려울거다요 가이드맵 가지고 미로 보면서 가면 나오기 좀 쉬움 ㅋㅋ출고 못찾으면 전화하라고 되있는데.전화하면 어떻게 꺼내주는거지?​ 미로 , 퍼즐 박물관 들어가면 먼저 박물관이 나오는데추어서 일단 바로 여기부터 들어옴 ㅋㅋ 퍼즐만 있을줄 알앗는데 나름 이것저것 있음그렇게 볼만한건 없었던듯  몇몇 퍼즐들과 미로 게임이 있다미로에 구슬 넣고 판을 이리저리 움직이 구슬을 탈출시키는 게임애가 이거 재미 붙여서 계속한...요거랑 퍼즐 조각 맞추는 체험장이 있는데고것도 함~  박물관 돌았으니 이제 미로탐험하러 비오는 도 메이즈 랜드​첫번째 미로를 들어가 볼까​ 바람미로입구에 약도가 있으니 사진을 찍어가거나받아온 가이드맵으로 보면서 하면 쉬움 바람미로는 회오리모양 컨셉으로 바람을 형상화 했단다 총길이 1.4km 이고 측백나무로 쭈욱 둘러져 있다난위도 하어찌 어찌 돌다보니 통과했음  미로 끝쪽에 완주 종을 칠수 있는곳이 있다​그리고 그 끝에 다음 미로인돌미로로 연결되는 곳이 나온다​ 돌미로 마찬가지로 미로 약도 필 ! ㅋㅋㅋ첨엔 그냥 그랬는데.. 이젠 필수! 돌미로는  올레를 재현한 미로로 하르방 모양이다난이도는 어려움​돌담 윗부분이 왜 뻘건가 했더니화산송이를 올려서 원적외선과 음이온 방출까지!찜질방스럽  핸드폰 GPS 를 활용해서 위치가 길 대충 보면서 완주함 ㅋㅋㅋㅋ 돌미로도 마찬가지로 완주하면 종치는곳이 있음비가 계속 조금씩 와서 애는 비옷 계속입힘  완주의 종 딸랑딸랑 완주후 뒤를 돌아보면 미로 내부가 좀 보인다​ 여자미로여자미로는 해녀의 모습을 형상화 했단다미로 두개 하고 지쳐서 여자미로는 안하고 나옴샛길이 있었나? 슥 빠져나오고. 애한테는 2개가 끝인척 해주기 ㅋㅋ 여자미로는 바람미로 같은 느낌?​그리고  사계절 꽃정원 ?계절별로 볼수있는 정원도 있는거 같은데  봄에는 튤립 , 장미 루피너스 여름은 수국 과 메리골드가을은 메리골드 와 핑크뮬리 , 꽃무릇겨울은 동백꽃  홈페이지 사진 보니 예뻐보임안가봤지만 ㅎㅎ  ​그외 내부에 음식점도 있는거 같던데 안가봤다 단체식도 있던데 그건 뷔페식인가? 무한인가?지금보니 배고파지네 ㅋㅋ   다 구경하고 나올쯤.. 날씨가 좋아지더라.이것도 잠깐이었지만..4일여행​중 3일이 비온 날씨운 없었던 여행  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   도 미로  테마파크​도 아이와 곳 즐길거리 찾는다면괜찮은편 난 춥고 지루한 감이 좀 있었는데아이들 에게 미로탐험 , 술래잡기는 재미있는 놀이 니까아이가 있는 집이라면 가볼만함미로가 막혀있어서 추워도 바람은 은근 안붐하지만 한겨울은 GG 
​​​세계최대 규모인  미로공원 에 왔어요아이들이 즐겨보는 유튜버들이 다녀간 곳이라고아이들이 꼭 가보고 싶어하던 곳이기도 해요​매표소에서 입장권을 받고  박물관 입구 쪽에서인원수에 맞게 미로지도를 나눠줘요​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   ​​  운영시간 오전 9시 ~ 저녁 6시성인 11,000원어린이 8,000원  투어패스를 이용하거나온라인 예매를 하면 정가보다는저렴하게 입장할 수 있어요​​​ ​​​우리가 헤쳐나가야 할 세개의 미로..처음에는 나눠준 지도를 열심히 들여다봤지만방향감각을 잊어버린 순간 아무 쓸모가 없는 것..지도에 의지하는 것보다 길을 잃을 것 같다면미로넘어 보이는 산이나 건물을 힌트로 삼는게빠져나갈 가능성이 높답니다..😂​​​ 뷰맛집 📷​​​에 많다는 돌, 여자, 바람 3가지 테마로미로가 구성되어 있는데 순서 바람미로-여자미로-돌미로 순으로..​​​ ​​​제일 처음 도전한 바람미로여기가 첫 코스이자 가장 낮은 난이도로생각보다 쉽게 탈출했고 두번째인 여자코스도그럭저러 어렵지 않게 탈출했는데 세번째인돌코스부터는 말수가 적어지고 쉽게 생각했던나 자신을 반성하게 되는 코스였어요ㅎㅎ​​​ ​​​중간중간 포토존들도 보이고​​​ Previous imageNext image ​​​첫번째 미로는 아주~무난하게 나왔습니다천천히 장난치며 나왔어요10분 정도 걸린 것 같아요​​​  ​​​의 두번째코스인 여자미로​​​ ​​​여자미로에는 동백꽃이 예쁘게 피어구경하며 미로 빠져나오는 재미가 있었어요탈출까지 10~15분 정도 걸렸고.. 여기까진 웃으면서 미로에서 나왔어요^^​​​ ​​​여자미로를 나와 다음 미로로 가는 길에화장실 건물 겸 전망대가 있어요위에 올라가 미로들을 보니 생각보다 넓고여길 어떻게 빠져나왔나 싶기도 해요​​ ​​​세번째코스인 돌미로코스ㅎㅎ​​​  ​​​앞에 두미로가 생각보다 어렵지 않아서돌미로도 가볍게 생각했는데 결코 쉽지 않았다는..가족끼리 두팀으로 나눠 빠져나가기로 했는데앞팀도 사라져버리고 어쩜가는 길마다 막다른 길이고똑같은 길을 뱅뱅도는 것 같은 불길한 느낌에시간이 갈수록 초조해지더라고요​​​ Previous imageNext image ​​​다행히 미로 중간에 다른팀을 만나 앞팀 따라가며 한시간만에 탈출할 수 있었어요ㅎㅎ​​​ ​​​지도에 출구 찾기 어려울 때전화하라고 전화번호가 적혀있어요방향치들은 자기 자신만 믿지말고정말 어려우면 구출받기로 해요ㅎㅎ​도저히 출구가 보이지 않는다면~☎ 064-784-3838​​ ​​​미로들을 탈출하고 입구 쪽으로 다시 나오면미로퍼즐 박물관을 관람할 수 있어요​​ ​​​고생하며 나왔던 돌미로도 있군요ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​​세번째 미로에서 헤매느냐 시간을 다 보내고마감이 얼마남지않아 퍼즐박물관에서 잠시추억의 장난감들을 보며 시간을 보냈답니다​주변에 산책로도 있고 족욕장도 있다고 하니미로탈출하고 공원도 천천히 둘러보면더 좋을 것 같아요​​​ ​​​ 미로공원 에서아이들과 즐거운 시간 보내고옵니다 :)​​​​​​ 
안녕하세요 리듬Tak입니다도 동쪽에 라는 큰 미로공원이 있어 가보았어요아무 기대 없이 갔는데 미로가 3가지 테마로 나누어져 있어 각각 다른 미로를 체험하는 느낌도 나고실내에 착시나 퍼즐 등 다양한 체험을 할 수 있는 곳도 있어 만족스러웠어요~!​가족, 연인 모두 추천할 만한 관광지였어요   위치: 시 구좌읍 비자림로 2134-47시간: 매일 09:00 ~ 18:00 입장마감 17:00주차: 있음  ​ 성인 입장료는 11,000원인데요 네이버 예약을 하면 10프로 할인이 되어 9,900원에 표를 구매했습니다몇 시간 전에 예약해야 되는 곳도 있는데 는 예매하고 바로 사용할 수 있었어요​ ​ 계절 별로 꽃 테마가 다른 것 같았어요 지금은 동백이죠ㅎㅎ여기는 입구 풍경인데요 돌다리 건너는 곳이 이뻐용! 미로로 가는 길도 잘 관리되어 있다는 느낌을 받았어요곳곳에 조각들도 있고 설명도 있어서 보는 재미가 있더라구요  이곳은 빛의 미궁인데 정식 미로는 아니고 간단한 미로에 LED 장식을 해둔 곳이었어요​ 에는 딱 미로만 있는 게 아니라 주변에 대나무숲 등 산책로가 잘 되어있어서 가족과 연인들이 오기 좋은 곳이다 싶었어요대나무 숲의 푸릇푸릇 한 느낌이 너무 좋더라구요​미로로 바로 가는 게 정문에서 가까운데 산책길이 너무 이뻐서 그쪽으로 걷다가 다시 미로 입구로 돌아갔어요;;ㅋㅋ 자 그럼 본격적으로 첫 번째 미로인 바람미로로 가보았습니다~!​사람이 별로 없고 안내요원이 없어서 혹시 미로에서 못 빠져나오면 어떡하지,, 하는 걱정을 했었는데요입구에서 나눠주는 종이에 도저히 못 나오면 연락할 수 있는 비상연락처가 있었어요 (다행 다행)입구에 미로 그림도 있고 종이에도 그림이 있지만 이왕 미로체험하러 온 거 진짜 미로에 온 듯 그림을 보지 말고 출구를 찾아보자 하고 둘러봤는데요~!바람미로는 쉽게 탈출했습니다ㅎㅎ 바람미로는 나무를 테마로 한 전형적인 태풍 모양의 미로라고 하는데요이 나무가 나무 중에서 가장 피톤치드를 많이 방출하는 나무라고해요 미로체험도 하고 건강도 챙기고 일석이조네요~!3가지 미로 타입 중에 가장 쉬웠어요​ 가 드라마 촬영지로도 나왔군요~!경치가 이뻐서 사진 찍는 곳마다 멋지게 나왔어요 다음 미로는 여자미로인데요물질 후 돌아오는 해녀의 모습이 숨어있다고 해요이 미로는 앞의 미로와 다르게 동백나무로 미로가 꾸며져 있는데요 의 미로 3가지가 다른 소재로 만들어진 게 너무 좋았어요~! 미로 안에 있으면 전체적으로 다른 모양이어도 미로 길 소재가 같으면 비슷하다고 느껴질 텐데 컨셉마다 다른 소재로 길을 만들어 새로운 느낌이 들더라구요​ 아쉽게 동백꽃 시즌이 지나 꽃들이 엄청 많지는 않았지만 푸릇한 동백나무 잎을 보니 좋았어요여자미로는 조금 난이도가 있어 헤매다 출구를 찾았습니다ㅎㅎ사실 여기부터 체력이 고갈되기 시작했어요..ㅋ 마지막 미로인 돌미로!!​ 돌하르방 모양인데요 여기는 정말 어려웠어요 체감 난이도 상!울타리는 현무암을 사용했고 돌담 위에는 원적외선이 나오는  화산석 송이를 깔아 미로의 기능성을 강화했다고 하는데요미로를 체험하는 재미도 있는데 건강해지기도 한다니 굿굿 몇 가지 유의사항도 있네요 한번 읽어보고 출바알!  앞에 두 미로의 출구를 좀 쉽게 찾아서 이것도 금방 나오겠지 했는데돌미로는 어려웠어요ㅠㅠ갔던 길을 또 돌기도 하고 시간도 한참 걸려서 나왔는데요그만큼 마지막에 출구를 찾았을 때 성취감은 있었어요!ㅎ 에서 제일 어려운 돌미로 코스!  출구에 성취의 종이 있어요성취의 종도 울리고 소원도 빌면 미로탈출 성공~!  ​  ​ 내부에 실내 체험관도 있었는데요그냥 지나치려다 들러봤는데 오신 김에 여기도 꼭 가보세요2층에 착시그림과 퀴즈가 있는 공간도 있고 1층에 퍼즐체험할 수 있는 공간도 있어서 재미있더라구요 ​ 이상  동쪽 곳 3가지 테마가 있는  후기였습니다:)  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  
는 아름다운 자연 환경은 물론 각양각색의 재미있는 테마파크가 많아서 아이들과 함께 여행하기에 좋아요.아이도 어른도 모두 함께 여러 가지 체험을 하면서 예쁜 추억과 사진을 잔뜩 남길 수 있어서 가족 여행을 하기에 안성맞춤이죠.오늘은 아이들과 가기 좋은 도 5월 곳 중에서도 직접 돌아다니고 몸으로 체험하면서 즐길 수 있는 곳을 한 곳 전해 드리려고 하는데요.거대한 미로 속에 갇힌 영화 주인공이 된 것 같은 기분을 느끼며 출구를 찾아 재미있게 돌아다닐 수 있는 미로 테마파크 도 가 그 주인공이에요. ​​이곳은 비자림, 다랑쉬오름, 월정리해수욕장 등과 함께 섬의 동쪽 구좌읍에 있는 도 5월 곳 이예요.와 비자림과는 거리가 2km도 채 되지 않아서 맑은 날 아름다운 숲과 함께 재미있는 미로체험을 하기에 딱 좋은 위치에 있어요. ​​이곳의 입장시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며(4-5월 기준), 매표는 입장시간보다 1시간 이른 5시에 마감해요.야외 여행지인 만큼 계절별로 일몰 시간에 맞춰 입장시간이 변경되기 때문에 오후 늦게 방문할 예정이라면 시간을 한 번 더 확인해 보고 가는 것이 좋아요.입장료는 성인 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원이고, 주차요금은 무료로 편하게 이용할 수 있어요. ​​매표 후 입구 쪽으로 가서 입장권을 확인하고 나면 먼저 가볍게 산책하기 좋은 작은 정원과 플라워광장이 나와요.정원에는 돌다리가 있는 작은 연못이 있는데 연못주위로 조경이 예쁘게 꾸며져 있어서 구경하고 사진 찍기에 좋아요. ​​플라워광장은 이름처럼 꽃들로 가득한 곳으로 계절마다 색을 바꾸며 도 5월 곳을 찾은 여행객들을 반겨주는데요!아쉽게도 방문한 날에는 지나간 3월 한 달 동안 주변을 색색으로 물들였던 튤립이 모두 지고 새로운 꽃은 피기 전이라 꽃구경은 하지 못했는데요.5월에는 미로공원 곳곳에서 매혹적인 장미와 귀여운 루피너스를 볼 수 있다고 하니 기대하셔도 좋을 듯 해요. ​​광장이 끝나는 지점부터는 도 의 세 가지 테마 미로 중 하나인 바람미로가 시작돼요.이 미로는 웬만한 성인 키보다 큰 나무들이 양 옆을 막고 길을 이루고 있는 곳으로, 세 개의 미로 중 난이도가 가장 낮아요.전적으로 아이들의 선택에 맞춰 따라가도 무리 없이 출구를 찾을 정도라서 누구나 쉽고 재미있게 탐험을 즐길 수 있어요.난이도가 쉽다고 해도 미로는 미로라서, 중간의 원형 공간을 중심으로 원을 그리며 계속 같은 곳을 돌고 있는 느낌이 들기 때문에 믿음을 갖고 움직이는 것이 포인트에요. ​​두 번째로 탐험할 곳은 여자미로로, 바람 테마와 마찬가지로 키가 큰 나무들로 만들어져 있는 곳이에요.다만 난이도는 한 단계 더 업 되어서 출구를 찾는 것이 좀 더 어렵고 까다롭게 느껴질 수 있어요.앞에서는 빙글빙글 도는 느낌이었다면 여기에서는 대책 없이 길을 헤매는 느낌이라 방향을 잡는 것이 쉽지 않아요.워밍업이 되어서 그런지 종종 바람미로 보다 더 빠르게 출구를 찾는 경우도 있으니 너무 겁먹을 필요는 없고요.끝에 도달하면 계단을 올라가 위쪽에서 전경을 내려다 볼 수 있는 공간이 나오는데, 걸어온 길을 한 눈에 내려다볼 때의 기분이 꽤 괜찮아요. ​​마지막으로 탐험할 곳은 돌미로로, 지금까지 와는 다르게 나무 대신 돌을 하나하나 쌓아올려서 만들어 놓은 곳이에요.딱딱한 돌이 주는 위압감 때문에 조금 위축되는 것은 물론 난이도도 가장 높아서 길을 찾는 것이 제법 까다로워요. ​​길이 한 두 갈래로 나뉘는 것이 아니라 사방팔방으로 나뉘어져 선택지가 굉장히 많고, 빙 돌아 제자리로 돌아오는 경우도 많아서 출구를 찾기까지 꽤 오랜 시간이 소요되는 편이에요.도 5월 곳을 다니면서 계속해서 움직이느라 체력도 많이 소모된 시점이라 자꾸만 같은 곳으로 되돌아오고 방향을 상실해서 헤매는 것이 버겁게 느껴지기도 하는데요.에 입장하면서 받은 지도를 보며 찾아가려고 해도 잘 되지 않아 진지하게 지도에 적혀있는 전화번호에 도움을 요청할까 고민 했을 정도에요. ​​그래도 길을 찾아 무사히 빠져나오면 위쪽에서 지나온 길을 내려다 보며 기쁜 마음을 담아 종을 칠 수 있는 공간이 나와요.위에서 봐도 도저히 어떤 길을 통해 어떻게 빠져나온 건지 알 수 없을 정도로 복잡한 길은 에너자이저의 모습으로 즐겁게 이곳을 빠져나오는 아이들을 더욱 대단하고 대견하게 느껴지게 해요.미로가 뿐만 아니라 도 5월 곳을 찾아 알맞은 시기에 맞춰 이곳에 방문하면 예쁜 장미가 화려하게 피어 있을 장미정원과 잔디광장을 볼 수 있을거예요.아이들과 함께 마지막까지 다양한 것을 보고 즐기면서 알차게 즐길 수 있었던 도 에서의 시간이었습니다. ​ 
도 2박 3일은 정말 짧다 특히 아이와 함께라면 더더욱 바쁘다 여행 도중 아이들 바쁘게 만들지 않으면 패드를 어김없이 찾기 때문에 엄마의 노력이아이를 여행에 흠뻑 젖게 만들 수 있느냐 달려 있는듯하다 ​우리 집 6살 꼬꼬마를 잘 꼬셔서 요리를 해야지ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 자꾸 머릿속으로 되뇐다 즐거운 여행을 위해​둘째날 일정은 민속촌+승마체험+ 고고씽!!!​그렇다 엄마의 마음은....놀면서 교육적으로 승화하고 싶은 마음이....하지만 이것도 아이와 합이 잘 맞을 때 이야기이다 ​  민속촌 저 노랭이 버스를 내리는 순간 그 뒤를 난 예측하지 못했다 10월 초 도의 여름은 매우 뜨겁네 갑자기 민속촌을 돌아다닐 생각이 아찔하다 그리고 민속촌 내 킥보드는 반입 금지 ​우선 우리는 아이도 타고 싶어하고 덥기도 하고 해서 노랭이 버스로 한바퀵 쉭익 둘러보고 천천히 걸어 보기로 했다 ​민속촌보다 버스가 신기한 6살 꼬꼬마 :)​ ​아뿔사......아이는 빨리 나가자고 하는 나를 제일 초초하게 만드는 말을 하기 시작했다 아이의 말을 빌리자면 지푸라기 집안에 있는 사람이 무섭다고 한다 그렇타 마네킹을 무서워하는 우리 꼬꼬마 ㅜㅜ관심이 없다..........꼬꼬마 ​더욱이 우리 첫 번째 남자 또한 기력이 빠지고 있다 첫 번째 남자 말이 맞았다 민속촌은 평생 한 번만 오는 거라고.....근데 너무 빠른 것 같다고^^;;​다운되는 분위기를 업 시키기 위해 엄마의 곡예쇼를 잠깐 보여준다 역시 엄마는 만능이어야 한다 역시 통했다 첫 번째 남자도 한번 해본다 역시 쉽게 되는 일은 없는 법이다 더위에 지친 우리 두 남자첫 번째 남자는 팽이치기가 아닌 팽이때려치기 두 번째 남자는 흔들 목마가 아닌 오토바이라면서 좋아하네 귀여운 두 남자   ​마지막으로 관아를 들렀다 자연스럽게 엄마는 곤장대에 눕고.....짜지도 않았는데 자연스럽게 튀어나오는 저 애드립은 멀까?? ㅋㅋㅋ쿵쿵 짝짝 잘 맞는 비둘기 가족 ​  ​민속촌에서 탐라 승마장으로 가는 길에 보이는 오라방식당 무지무지 크다 식당이 단체관광객 위주의 식당인듯하다 일 인당 만원 정도였던 정식인데... 오마이갓 너무 푸짐하고느므 맛있다 특히나 저 된장찌개는 강강강추 맛있게 먹고 온  우리 감사합니다 이모님   ​생전 처음 타보는 말이다 나는 조금 무섭다 아니 조금 아니라 많이 무섭다 머릿속에 수많은 일어나지도 않는 생각들에 사로잡혔다갑자기 말이 날뛰면 어쩌지, 앞발을 들면 어쩌지, 너무 세게 달리면 어쩌지...상상력이 너무 풍부한가 ​사실  투어 패스에 승마 체험이 있어서 해보려고 간 곳인데 패스에는 이미 예약이 콱 찬 상태라 숲속 코스로 15분 정도 숲 한 바퀴 도는 체험을 했다 네이버로 예약하면 되고 1인당 15000원 정도 한다 아이 혼자 태워 보내는 것보다 먼가 가족이 함께 하는 게 더 중요하니깐  ​우리 꼬꼬마 여유 있게 타네??? 가면서 엄마 뒤에 잘 따라오는지 돌아 보는 여유까지 있고여기서 엄마는 또 살짝 오버 상상한다 우리 아이가 승마 선수가 되어서 저 넓은 들판을 뛰어다니는 모습을  ​마지막 코스인 에 도착했다 미로 찾기 하는 곳이라고 하니 벌써 설레는 꼬꼬마 탐험가 컨셉으로 꼬꼬마는 대장 우리는 쫄병으로 대장이 알려주는 길로 가기   벌써부터 신난다 똥꼬발랄한 발놀림 3가지 코스가 있고 꽤 어렵다 시간도 제법 걸리니 나 같은 길치는 맨붕 연속이었지만 첫 번째 남자가 이럴 때 너무 좋네 난 철저한 실용 주의자 ㅋㅋㅋ​ ​도의 마지막 날은 이렇게 흘러간다 꼬꼬마에게 돌아오면서 어떤 부분이 가장 기억에 남느냐고 하니 넷플릭스 본거란다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니지?? 그런 거 아니지?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​다음에 보자 재미있게 잘 놀다가 ♥​ ​ 
​도여행 가서 아이랑 곳 알아보는 분들께 오늘은  라는 곳 소개해 드릴게요.만장굴 다녀오면서 근처에 있어서 아들과 다녀왔는데 아이들이 좋아할 만한 요소가 가득하더라구요.이름 그대로 미로가 주 테마인 공원이라 아이들이 정말 좋아한답니다.​​​​​먼저 1분짜리 짧은 영상으로  가 어떤 곳인지 확인해 보세요​ ​​​  도여행 도 아이랑 곳   ​​​ ​ 입구의 연못. 몇해 전 딱 지금처럼 무더운 여름철에 다녀왔어요.이 연못을 중심으로 여자, 바람, 돌을 테마로 한 미로가 있구요. 장미원과 애지앙이라는 걷기 좋은 산책로도 잘 갖추어져 있습니다.​​​​​​ ​바람미로 라는 곳. 성인 키 보다 훨씬 큰 초록의 나무로 미로가 형성되어 있는 곳입니다.마치 이상한 나라의 앨리스 주인공이 된 느낌.​​​​ ​이 미로는 도의 돌담벽을 형상화한 돌미로입니다.예전  에서 런닝맨을 촬영하기도 했어요.​아마 그 프로그램 재미있게 보신 분들은 이 미로에서 멤버들이 정신없이 뛰어다니면서 게임 즐겼던 게 떠오를겁니다.​​​​ ​저는 아들이랑 돌미로에서 서로 뛰어다니면서 누가 먼저 미로 탈출 하나 내기했어요.근데 아들이 훨씬 먼저 미로를 빠져나왔네요 ㅋ​​​​​ 도 ​​​​​​ ​약간 위쪽에 올라가서 돌미로를 내려다 보면 요런 모습입니다.미로 안에서는 내가 지금 어디쯤에 위치하고 있는지 알 길이 없는데 위에서 사람들이 우왕좌왕하는 모습 내려다 보니 재미있더라구요.근데 갑자기 돌미로에서 연기가 나오더라구요.저 안에서 미로찾기 하고 있다가 연기 나오면 더 재미날 것 같습니다.​​​​​​  ​미로 + 미로에서 뿜어져 나오는 연기까지 어우러져서 출구 찾는 놀이가 더욱 재미날 것 같습니다.아이들은 미로에서 신났다면서 뛰어다니더군요.​​​​​​ ​무척 더운날 이었는데 미로에서 아들과 신나게 뛰어다니기까지 하니 땀이 엄청 났어요.그래도 아들이 정말 좋아하니까 보람 가득했습니다.이 때 아들과 도여행 하면서 정말 관계가 눈에 띄게 좋아졌어요.​​​​​​ ​화창한 날 도의 자연 속에 설치된 신비로운 미로 정원을 걷고 있으니 흡사 동화 속 세상으로 들어온 듯한 느낌이었습니다.드론이라도 있으면 하늘 높이 드론을 날려 새의 눈으로 이 곳을 내려다 보고 싶더라구요. 광고 속의 미로 사진 보면 어떤 느낌인지 아실 수 있을 거에요.​​​​ ​미로 안에서 신나게 놀고 이번에는 의 산책로를 걸어보기로 했어요.애지앙이라는 이름도 예쁜 길로 한 번 들어가볼게요.​​​​​ ​신비로운 숲 속! 어디서 요정이라도 나올 것 같은 분위기.​​​​ ​재미나게 생긴 석상도 있고요.​​​​​ ​숲 한 가운데 신비로운 광경이 펼쳐져 있습니다.나무들 사이로 전등이 달려 있고 빛이 뿜어져 나오는데 낮임에도 숲에는 해가 잘 들지 않아 무척 신비로운 분위기였어요.​참고로 지금의 와는 조형물이 다소 다를 수도 있음을 알려드립니다.사진은 몇 년전의 모습이거든요.​​​​​ ​미로공원도 그렇고, 숲 속의 조형물까지 재미난 요소가 많아서 아이들 뿐만 아니라 커플들이 찾아도 좋은 여행지였어요.​​​​​ ​신비로운 도의 숲에서 미로 놀이도 할 수 있고, 아름다운 숲을 따라 산책하며 사진 촬영하기 좋았던 .아이랑  도 여행지 찾고 있었던 분들께 추천드리구요. 물론 커플들이 찾아도 좋은 곳이었답니다.​​​​▼   입장권은 아래 클룩에서 할인권 구매하시면 되구요​   입장권2,000그루 이상의 나무로 이루어진 피톤치드 풍부한 미로를 경험하세요. 여러 종류의 미로에서 다양한 갈림길에서 길을 찾는 즐거운 경험을 클룩에서 함께하세요!affiliate.klook.com ​ 
!!시 구좌읍 비자림로 2134-47   매년 도를 가는 편이라 갈 때마다 지금까지 가보지 못한 곳으로 관광지를 선정합니다.​제일 먼저 가 눈에 띄더라구요~​후기를 보니 아이와 함께 가기 좋은 곳으로 추천을 많이 하더군요~​평일이라서 그런지 사람이 거의 없었습니다.​주차장도 워낙 넓은데 땅이 아까울 정도?​사람이 많이 없으면 왠지 불안감이;;;  메이즈 랜드에는 미로가 세 가지입니다.​먼저 만나는 곳이 바람미로, 그다음이 여자미로, 마지막으로 조금 까다로운 돌미로입니다.​여기는 그냥 정원입니다.​굉장히 넓어서 전체를 다 관람하려면 반나절은 걸릴 듯합니다.​미로 세 가지가 다는 아니거든요~​수국길도 있고, 동백숲도 있고, 아무튼 너무 넓습니다.  입구에 있는 광장을 지나면 본격적으로 미로가 보이기 시작합니다. 바람미로 바람미로는 전체적으로 보면 동그라미 모양입니다.​직원이 전달해 준 약도를 보면서 길을 찾아도 됩니다.  두 가지로 나뉘네요~​그 누가 엄~청~ 쉬운길로 가겠습니까? ㅎ    우리 딸보고 길을 찾아서 가보라고 하니 앞장을 섭니다.​하지만 결국 막다른 길로~​바람미로는 총 길이가 1.4km라고 합니다.​측백나무를 따라 돌다 보면 그냥 출구가 나오는 느낌?​난이도는 쉬운 편입니다.  군데군데 포토존도 마련되어 있습니다 ㅎ  여자미로는 사진이 없네요~​여자미로는 해녀의 모습을 형상화 한 것입니다.​개인적으로는 여자미로가 바람미로보다 더 쉬웠습니다.​총 길이는 1.3km입니다. 돌미로 제일 어렵다고 하는 돌미로입니다.  당신은 어떤 유형인가요?​저는 유비와 장비가 섞인 유형?  조금 까다롭기는 한데 약도를 눈에 익히면 길을 찾을 수 있습니다.​저희 딸은 포기를 해서 제가 출구를 찾았죠~​보시는 것처럼 미로가 돌로 되어 있습니다.​돌하르방을 형상화 한 것입니다.​총 길이는 2.3km입니다.  출구를 찾으면 이렇게 종을 칠 수 있습니다.​미로를 헤매다가 혹시나 종이 울리는 소리가 난다면 그곳으로 걸어가 보세요~ ㅎ​그럼 출구가 나와요!!  울창한 동백숲 이날이 여행 마지막 날이라서 시간이 많이 없었다는 게 아쉽네요~​힐링할 만한 곳이 많습니다.  매표소 바로 앞에 있는 미로, 퍼즐 박물관에서 시간도 보낼 수 있어요~​아이들이 정말 좋아할 만한 곳이죠~​어른들은 좀 지루해할 수도 있겠다 싶습니다.​한 번은 가볼만합니다!!​두 번은 아닌 것으로~  
 투어패스로 곳Best 5​#투어패스 #곳 #투어패스_추천코스# # 민속촌 #스카이워터쇼 #드르쿰다In성산 #새별프렌즈 #여행  ​안녕하세요모구입니다!  ​오늘은 지난 여행에서 저의 여행경비를 무척이나 아낄 수 있었던비법을 알려드리려고 해요.​​그것은 바로 투어패스! 짧게 소개해드리자면 투어패스란, 정해진 시간( 48시간 Or 72시간 )동안 제휴 업체인 의 핫플레이스를 자유롭게 이용할 수 있는 패스권입니다.가격은 아래와 같아요!48시간 : 19,500원 / 72시간 :  29,000원​​네이버 스마트스토어를 통해 투어패스 구매 시 카톡으로 바코드가 전송되는데요.현장 방문하여 그 바코드를 매표소에 보여주면 바로 입장권으로 바꿀 수 있답니다.​* 단 각 업체마다 1시간 간격으로 이용 가능한데,어차피 이용 시간, 이동시간 생각하면1시간은 훌쩍 넘더라고요 :) 걱정 마시길​​  ​​그럼 이제부터 제가 직접 다녀온투어패스로 곳 Best5를 소개해드릴게요!​​​ 1. ​  도의 삼다(바람, 여자, 돌)를미로로 구성해 놓은 미로 테마마크​자신만만하게 들어갔다가는큰코다치는 수가 있습니다ㅎ​갈팡질팡할 수 있는 갈림길도 여럿 나오고,왔던 길을 또 가게 되는 재미난 실수도 하면서미로를 탈출해 보아요!​ 의 즐길 거리는 미로뿐이 아니랍니다.조경도 굉장히 아름답게 잘 가꾸어져있고,곳곳에 숨은 포토존도 참 많아요.​ 게다가 4계절에 맞는 꽃 정원이 있어요.​봄에는 튤립 / 장미 / 루피너스여름에는 수국 / 메리골드가을에는 핑크뮬리, 겨울에는 동백​방문하는 계절의 정취를 마음껏 느껴보세요.​​​ 2. 스카이워터쇼​ 아찔하고 스릴 넘치던 스카이워터쇼!동서양이 어우러진 퓨전 쇼입니다.( * 공연 특허가 있어 촬영은 금지됐어요 )​외국 국가대표 선수단들도 나와공연하는 만큼 퀄리티가 보장되어 있고,보는 내내 긴장을 놓칠 수 없던 퍼포먼스들​  사실 처음에 들어갔을 때,공연장이 마룻바닥이라 잘못 찾아왔나? 싶었는데요.​후반부에 들어서자 마룻바닥이 좌우로 갈라지며, 커다란 다이빙풀이 나타났습니다.​  키오스크에서 바코드를 찍어편리하게 입장권으로 바꿀 수 있어요.현재 코로나로 인해 11시와 2시 반 공연만 있으니,  동선이랑 시간 계획을 잘 맞춰야 해요.​​​ 3. 민속촌​ 에서 가장 다운 곳으로,옛 의 모습을 간직한 야외 박물관​옛 사람들이 실제로 거주하던100여 채의 전통가옥이 그대로 전시되어 있어요.​ 의 똥돼지, 흑돼지또한 관람하는 곳곳에 문화를 알 수 있는체험 요소나 안내문이 적혀있답니다.​ 옛날 만화책이나 게임기, 전통놀이 체험 등어른들과 아이들이 함께 어우러지는 즐길 거리가 마련되어 있어 가족들끼리 오기도 참 좋아요.​  포토존도 많아 젊은 층의 마음도 사로잡아요.눈만 돌리면 포토존이라 사진 찍기 바빴던 곳​ 2시간은 족히 구경할 수 있는 매우 넓기 곳이기에, 식사 든든히 하고 오시길 추천드려요!​​​ 4. 드르쿰다 In 성산​ 밤에 가면 더 예쁜, 초대형 스튜디오형 카페​낮엔 디즈니, 밤엔 LALA 랜드를 연상시키는 성이 이곳의 시그니처랍니다.​ 이곳의 제공 내역은 아메리카노인데요.저희는 커피와 함께 먹을 케이크도 하나 주문했네요.​+ 여기서 꿀팁6시 이후로 방문하는 투어패스 고객은 위 사진의 감귤펜도 받을 수 있으니 챙겨가자고요!​ 여러 가지 테마 속에서 사진 찍으며 놀 수 있게 잘 꾸며져 있어 참 좋았어요!​제가 방문한 시즌에는 핼러윈이라 그에 맞게 또 꾸며져 있었는데요.보아하니 시시때때로 테마가 바뀌는 것 같네요.​  중앙에는 회전목마가 있어 미니 놀이공원 같은 느낌도 들었어요.​조명이 알록달록하고 환히 비춰주고 있어밤에 가면 더욱 좋을 곳이랍니다.​​​ 5. 새별프렌즈​ 귀여운 동물 친구들과 교감하며 놀 수 있는 새별프렌즈 목장​통키, 알파카, 양, 타조, 공작, 말 등등많은 동물 친구들이 있었어요.​동물들과 보다 가까운 거리에서교감도 하고 먹이 주는 체험도 할 수 있습니다.​ 혹시나 큰 동물이 무서운 친구들은미니 동물원의 소동물 친구들을 구경해도 좋아요.​​ 가장 하이라이트는 목장의 가장 안쪽에 있는 헤이요 초원인데요.​이곳에서는 동물들과 사람 사이에 그 어떤 방해물도 없이 교감할 수 있답니다.​ 이렇게 큰 양들을 눈앞에서 직접 보다니..!조금 무섭기도 하고 귀엽기도 하고,근데 정말 순하다는 것은 느낄 수 있었어요.​마침 일몰시간이라 석양과 함께 찍힌 양들이 그림 같네요.  양치기 개 보더콜리도 있는데요.보더콜리의 움직임에 따라 눈치 보는 양들이어찌나 귀엽고 웃기던지ㅋㅋㅋ​영상으로 감상해 보세요.​​ 퇴장할 땐 새별 오름의 광활한 전경과 아름다운 노을을 선물로 받고 나갔어요.​이 일몰을 보러 새별 오름에 오르는 사람들이 많던데, 새별프렌즈 목장에서만 봐도 진풍경이랍니다.​  이렇게 오늘은 투어패스로 곳 Best5소개해드렸는데요!  위 다섯개의 관광지는 정말 만족한 곳들만 추렸으니,꼭 한번 방문해보시길 바랄게요.​​게다가 이렇게 마음껏 방문해도 48시간에 19,500원72시간에 29,000원이라는 사실, 믿기 시나요?! 3군데만 방문해도 뽕뽑은 셈~​앞으로의 포스팅은 투어패스로 방문한, 한 곳 한 곳을 더욱 자세히 리뷰해볼게요!​​그럼 안녕~  ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64새별프렌즈특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 
도 여행 다녀왔어요2022.1.17(월) 방문했던 처음 가봤는데..넘넘 예쁘고 볼거리도 많더라구요​ ​저희는 오전 9시 40분쯤 들어왔어요 ㅎㅎ매표소에서 표를 사고들어오면 바로 관람도를 주시면서 대략적인 설명을 해주시더라구요미로에서 길 잃으면 전화하라는 든든한 말씀과 함께요 ㅎㅎ​ ​전 관람도를 정독하고 있는데울 아들은 징검다리 삼매경이에요 ㅎㅎ예쁜 정원....미로 뿐만 아니라산책하기도 딱 좋은 예쁜 곳이었어요​ ​ 관람도...지도에요미로에 들어가면 다들 이거 들고 돌아다녀요 ㅋㅋㅋ바람미로 - 여자미로 - 돌미로 순으로 도전했어요 ​볼거리 많고 예쁜 시간 여유를 갖고 천천히 둘러보길 추천해요​ ​##도미로공원#시곳#구좌읍곳​ ​바람미로에요사방이 푸릇푸릇~​ ​지도 따윈 필요없다~의기양양하게 도전하는 아들​ ​키가 높은 나무들이어서 맞은편을 볼 수도 없어요 ㅎㅎ근데 이쪽저쪽에서 목소리가 들려요"거기도 막혔어?"이런 대화들 ㅎㅎㅎ​ ​바람미로길도 널찍하고양쪽이 다 나무여서 산책하는 기분으로 걸었어요​ ​이런 길도 나오고~가다가 막히기도 하고~​ ​그래도 어찌어찌 탈출은 하게 되더라구요 ㅎㅎ참고로...전 엄청난 길치에요그래서...관람도(지도)는 애초에 포기하고그냥 마실온 거 처럼 걷고 또 걸었어요 ㅎㅎ​ ​이제 여자미로 차례여긴 동백꽃이 있어서 바람미로보다 더 예뻤어요​ ​예쁜 동백꽃 숲길 걷는 기분으로이번에도 산책모드 ㅋㅋ​ ​이때가 오전 10시 10분쯤이었는데점점 사람이 많아지는 느낌이었어요초등학생들은 이리저리 뛰어다니며도전의식을 활활 불태우더라구요 ㅎㅎ​ ​여기구나!! 싶어서 갔는데막혔어요 ㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠ그래도 또 탈출은 했네요 ㅎㅎ​ ​마지막으로 도전한 미로코스는 돌미로에요높은 돌담길 사이로 걸어가요​ ​어떤 아이는 아빠 목에 올라타서 컨닝(?)을 하더라구요 ㅎㅎ어찌나 귀엽던지...ㅎㅎ돌미로가 제일 어려웠어요아무래도 규모가 제일 크니까 당연한거겠죠?나중엔 살짝..'탈출 못하는 거 아니야?'걱정이 되더라구요우리 때문에 직원분들 출동하는 거 아닌가....싶고...​ ​앗!! 돌담이 아닌....이런 게 보이네?왠지...탈출할 수 있을 거 같은데?​ ​일단..돌언덕에 올라가서 길을 좀 볼까? 음....이렇게 봐도 모르겠네요...ㅋㅋㅋ그냥 산책하자​ ​근데...탈출했어요~~~돌미로 들어온 시간이 10시 15분이었는데종 친 게 10시 55분이었네요 ㅋㅋ돌미로 탈출에 걸린 시간이 40분....ㅋㅋㅋ​ ​#돌미로#바람미로#여자미로​ ​초대형 미로공원, 미로탈출만 생각하고 오는 분들 많으시죠?저도 그랬는데....산책하기 넘넘 좋더라구요​ ​동백숲, 장미원, 잔디광장, 춘담폭포, 꿈의미로...이렇게 다양한 볼거리가 있으니시간 가지고 돌아보세요​ ​곳곳이 포토존이 미로 탈출하고 나니 마음의 여유가 생기면서주변이 더 예뻐보이더라구요 ㅎㅎ​ ​계절마다...월 마다...다른 꽃들이 필텐데사계절 언제든 와도 참 예쁠 거 같아요​ ​뷰도 엄청나요도는 어딜 가도 꽉 막힌 부분이 없어서 참 좋아요아...엊그제 집에 왔는데...또 가고 싶네요​ ​#도곳#구좌읍아이랑곳#시아이랑곳#도미로공원​ ​대나무숲도 있어요빽빽한 대나무...다른곳은 밝은데 여기는 응달이에요으스스한 느낌도 들고...ㅎㅎ그래도 대나무숲을 직접 보긴 힘든 경험이니오래오래 바라보고 왔어요​ ​예쁘게 꾸며진 포토존도 있어요정말....미로탈출 신나게 하고인생샷 남기기 딱 좋은 곳, 그동안 여행 왔을 때 왜 안들렀었는지....ㅎㅎㅎ앞으로는 여행올 때마다 들러야겠어요제가 딱 좋아하는 스타일의 여행지에요 ^^​도 대규모 미로공원, 아이와 함께, 연인과 함께, 가족과 함께  곳으로 추천합니다 ^^​#여행#여행코스#여행필수코스​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 주차장입구특별자치도 시 구좌읍 송당리 ​ 또만나요~^^여행 7일중 2일차 방문한 세계최대미로공원 에 다녀왔어요~(어제^^)약 4~5년만의 재방문입니다~​​ ​​#투어패스 이용해서 입장권을 발행했습니다~채채맘이 막~오고싶었던곳은 아니었지만,제투패 목록에도 있고, 채채가 꼬마때 왔던걸 기억도 안난다하고, 춥지 않은 날씨라 걷기도 할겸 겸사겸사 방문했어요~​​ ​​입장권을 제시하면 나눠주는 지도입니다~즈희는 지도보면서 이용하진 않았어요~미로찾기의 묘미를 잃을까봐ㅋㅋㅋ(근데 저 지도가 꼭 필요하긴 하겠더라구요, 미로탈출을 못하고 갇히는 사태가 벌어질수 있기에...)​​ ​​변함없는 앞마당~~겨울이라 듬성듬성했던것 빼고는 그럭저럭 괜찮았어요~요기 보이는 많은 화분들엔 튤립 모종이 자라고 있더라구요~​​ ​​분수는 정지된 상태였지만,포토존 살아있네요~^^​​ ​​찰칵~^^​​ ​​또 찰칵~^^구름이 멋진날이었답니다~​​ ​​늦은 동백나무도 제법 볼수 있었어요~~​​ ​​입구쪽에 있는 동백나무,꽃이 많이 졌지만즐감했습니다~​​  ​​꽃 보기 힘든 겨울이라 더 그런지, 겨울동백의 매력은 차고 넘치는군요~​​ ​​저 많은 화분에 튤립이 이쁘게 피면~~또 와볼까~~~?​​ ​​다행이 춥지 않은 날씨여서, 산책겸 운동에 좋을것 같더라구요~​​ ​​레고레고~~​​ ​​바람, 여자, 돌을 테마로 한 미로공원~​​ ​​바람미로와 여자미로는 측백나무로 조성되어있어요~​​ ​​지도를 보지않고도 쉽게탈출할수 있는 난이도가 낮은 미로입니다~​​ ​​채채가 앞장서서 열심히 길을 찾아요~​​ ​​중간에 내마음 포토존~​​ ​​근사한 나무와 큰바위였어요ㅋㅋㅋ​​ ​​측백나무만 보다가 동백나무도 가끔 나오기에 덜 심심하더라구요~​​ ​​푸른 하늘에, 바람없는 잠시 한때,가을인것같은 착각에 빠지기도 했네요~​​ ​​바람미로 여자미로를 연이어 통과하면 나오는 전망대에 올라섰어요~​​ ​​위에서 보니 멋진풍경~~​​ ​​돌하르방 미로의 모습~​​ ​​돌하르방미로는 난이도가 조금 높은 미로에요~​​ ​​쉽게 탈출할수있을거라 당당하게 출발한 채채~​​ ​​입구에서부터 헤매다가 힘들기도 지치기도하고,마감시간도 다 되어가고해서,포기하고 유턴ㅋㅋㅋㅋ역시...공간지각능력이 부족한 모녀에요~채채맘도 뭐 그닥 탈출의 욕심이 없는..ㅋㅋㅋ(예전에 9월 방문하여 땀 뻘뻘 흘리며 힘들게 탈출하고 가봐서인지~~)​​ ​​돌하르방의 역사가 담긴 터널을 지나~​​ ​​출구로 향하는데~​기진맥진 지친 채채ㅎㅎ(차에서 잠깐 골아털어지...)​​ ​​겨울날씨치고 경쾌했던 ~​​ ​​출구쪽 애지앙길 잠시 들러가요~​​ ​​쬐끄만한 미로가 애교스럽게~^^​​ ​​좀더 어두우면 이쁘겠죠?​​  ​​추억 몇컷 남기고~~​​ ​​퇴장할때 눈에 들어오던 벽화~세 미로의 지도네요~​​ ​​ 관람도이구요~​​ ​​봄엔 튤립축제를 한다고 하네요~튤립 모종들아 쑥쑥 자라거라~~​​ ​​노을이 지려고 준비중인 주차장~~주차장도 매우 넓기도 하지만,이용객이 많지 않아서 주차도 엄청 편했네요~​​ ​​ 기념품에서 채채가 갖고싶다고 한 귤 모자 쓰고 찰칵ㅎㅎ​잘있어 ~^^ 
​​​ '◡'​​​투어패스에 있어서 방문하게 된 .​별다른 기대 없이 간 곳이었는데정말 재미있게 놀고 왔다.​​​​​01주차 및 입장료  도답게  주차장은 정말 넓었는데이날 비가 내려서인지 차가 별로 없어서더 편하게 이용했다.​ 입장료는 성인 11,000원, 청소년/군인 9,000원,어린이/경로/유공자 8,000원, 장애인 5,000원,그리고 20명 이상은 단체 할인도 있으니 참고.​우리는 투어패스를 사용했기에무료로 입장했다.​​​​​02관광  에 입장하면 안내하는 분께서관람도를 주시니 이걸 참고해서 둘러보면 된다.​ 그리고 입구 주변에는 매점도 있으니필요한 음료나 먹거리를 구입하기에 좋다.​ 전날 밤부터 내리던 비.​빗줄기는 약해졌지만 계속해서 비가 내려풍경이 화창하지 않았다.​ 는 바람미로(태풍 모양),여자미로(해녀 모양), 돌미로(돌하르방 모양)크게 3가지 미로로 구성되어 있는데,바람미로부터 시작해서 점점 난도가 높아지는 형식이다.​​​ 바람미로는 엄청 재미난 길과 엄청 쉬운 길이 있는데우리는 당연히 재미난 길을 선택.​ 먼저 바람미로는 통과하는데10분 정도 걸린 것 같고,조경 관리 값이 어마하겠다는 생각이 들 만큼잘 만들어져 있던 것이 인상 깊었다.​ 아이들이랑 같이 왔다면무척 좋았을 것 같은 .​​​ 바람미로를 통과하면 바로 여자미로가 시작된다.​ 이날 비가 와서 그런지 사람들의 모습은보이지는 않았지만,간간이 말소리가 들리긴 했다.​ 여자미로는 바람미로보다 난도가 높아서15분 정도 걸려서 탈출.​​​는 소소하게 너무 재미있었는데비가 와서 우산 쓴 상태로관람도까지 보며 길을 찾느라 불편했던 게지금 생각해도 매우 아쉽다.​​​ 이젠 마지막 돌미로 시작.​ 다른 미로들은 감으로 돌아다녔고돌미로는 관람도를 보며 출구를 찾아다녔는데확실히 돌미로가 난도가 높다 보니 훨씬 재미있었다.​ 통과하는 데까지 20분 정도 걸린 돌미로.​이렇게 제대로 된 미로 찾기는 처음 해 봤는데은근한 성취감도 느낄 수 있는 시간이었다.​​​ 돌미로를 통과하고 성취의 종까지 울리면미로 찾기는 끝. 다 끝난 후 미로를 내려다보며헤매는 사람들을 보는 것도 재미있다.​ 는 미로뿐만 아니라장미정원, 잔디광장, 수국길 등둘러볼 곳이 더 있지만,이날은 비가 내리기도 하고시간 맞춰 렌터카를 반납해야 하기에우리는 차로 돌아가기로 했다.​ 그리고 나가는 길에 지나간 박물관.​우리는 3층 전망대만 잠깐 들리기로 했다.​ 한눈에 들어오는 .​위에서 내려다보니 더 멋있다.​​​ 이번 도 여행 때는미로 찾기를 꼭 해봐야지 생각만 하고 있었는데이렇게 방문하고 즐거운 시간까지 보낸 .​우리는 투어패스를 사용해서별도의 입장료가 없어서 그런지 너무 만족스러웠는데,제값을 모두 지불하고 입장했을 때만족도는 어떨지 모르겠다.​​​는 튤립, 장미, 수국, 핑크뮬리, 국화 등계절별로 꽃축제도 하고 있으니아이들 데리고 간다면반나절은 거뜬하게 보낼 수 있지 않을까?​잘 놀고 갑니다.​​​​​03정보  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​ 시 구좌읍 비자림로 2134-47T. 064-784-3838​매일 09:00-18:00(입장마감 17:00)​입장료 : 성인 11,000원청소년/군인 9,000원어린이/경로/유공자 8,000원장애인 5,000원(20명 이상은 단체 할인 적용) 
안녕하세요 여러분생각보다  동쪽에는 놀거리가몇 개 없지 않나요?​그래서 오늘은  동쪽에서소소하게 즐기실 수 있는 곳들을소개해 보려고 합니다​고고씽  1. 에서 은근 유명한 게 미로 코스입니다에선 유명한 미로가 세 곳 있어요​김녕미로공원녹차 미로공원( 서귀포 )​저는 그중에서 ‘’를 방문했습니다​김녕미로공원은 보다좀 더 쉽다는 후기가 있더라고요 우선 네이버로 미리 예매해서 가시면조금 더 저렴하게 이용하실 수 있습니다​는 진짜.. 예매 미리 되는 게 있다면무조건 예매해서 가시는 게 저렴해요 는 주로 3가지의 미로로 구성되어 있어요 그건 바로 에서 유명한 3가지!돌 바람 여자를 테마로 한 미로입니다​바람 > 여자 > 돌 순서로 체험할 수 있어요​저는 바람의 미로에서는 “뭐야…? 왜 이렇게 쉬워”했었는데여자 미로부터 길을 잃고 난리 납니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대신 돌의 미로에서는 생각보다 길을빨리 찾아서 탈출이 가능했어요​가족들이나 친구들끼리 여러 명이서 관광 온 분들은여러 갈림길에서 한 명은 1번째 길또 한 명은 2번째 길다른 한 명은 3번째 길이런 식으로 보냈다가 다시 돌아와서“여기는 막혔어!”“여기야 여기”하면서 바로 순식간에 길 찾아서 가더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 게임에서 파티를 구해서 게임 하나?​+ 꿀(?) 팁GPS나 내비게이션 앱을 사용하면미로의 경로가 아주 자세히 나와서 빠른 탈출이 가능합니다대신 그럴 거면.. 그냥 밖에서 산책을 하지굳이 돈 내고 미로를 이용할 필요가 없겠죠?저희는 절대 안 봤어요  미로를 돌아다니다 보면미아가 된 사람들의 목소리가 들립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  실제로 계속 미아 방송도 나옵니다돌아다니다 보면 와…진짜 근데 길 잃을만하다 싶어요저희도 실제로 한 곳을 계속 뺑뺑 돌았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 전망대에서 본 넓은 미로샷​생각보다 재밌었고 가볼만했습니다핫플 인정!추천드려요  2. 성수 미술관 특별점또 한 곳은 ‘성수 미술관’입니다육지에도 몇 군데가 있지만 에서도 만나실 수 있어요 여기도 미리 네이버로 예약하셔야 이용할 수 있습니다여기는 당일 2시간? 전에도 자리가 있어서바로 이용이 가능했어요! 제가 선택한 도안은 산방산의 유채꽃밭 그림입니다예시로 된 완성 작품은 없고 마음대로 색깔 골라서색칠하면 되지만 필요하다면인스타그램 검색해서 따라 하면 된다고 하세요​그래서 제 미술 실력을 …공개해야 할까요 굳이…?  …. ㅠ ㅠ​ 공개….^_^​  완성 작품과 기념샷성수 미술관에서는 에서만 만날 수 있는 풍경 도안으로 오랜만에 여유를 즐기면서체험할 수 있어서 괜찮았어요​(제한 시간 : 2시간)​​다음에도 더 유익한  이야기로돌아오겠습니다​한 4시간 뒤?ㅋㅋㅋㅋㅋ기대해 주세요  ​​ 
특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322 ##도여행 #미로 #곳 영업시간 : 매일 09:00-17:30 11월~1월매일 09:00-18:00 2월~3월/10월매일 09:00-18:30 4월~5월 8월~9월매일 09:00-19:00 6월~7월​전화번호 : 064-784-3838​요금 : 성인 11,000원청소년/군인 9,000원어린이/경로/유공자 8,000원장애인 5,000원“” 는 돌, 바람, 여자를 테마로 조성된 미로공원입니다!​런닝맨에도 방송된 적이 있다고 하네요~ 들어가기 전에! 표를 끊어야 하는데요.오른쪽에 있는 매표소에 가면 이렇게 입장권을 줍니다.네이버로 미리 예약하고 가시면 할인된 가격으로 티켓을 끊을 수 있어요^^ 들어가자마자 보이는 커다란 연못의 풍경 직원분께서 관람도도 같이 주신답니다.관람도에 적혀있는 관람 순서대로 체험해볼게요!  ‘바람미로-여자미로-돌미로-장미정원잔디광장-수국길-애지앙-미로퍼즐박물관’ 순서 입니다. 미로는 모든 분들께 추천하는 재미난 길과어르신들께 추천하는 쉬운길로 갈림길이 나누어져 있어요~​둘 중에 선택해서 미로체험 하시면 될 것 같습니다! 바람미로 입구첫번째, 바람미로 입니다.​tmi_1. 바람미로는 서양측백나무 2,709 그루로 이루어져 있어 피톤치드가 다량 방출되어 혈액순환 증진과 스트레스 완화에 좋음2. 바람미로는 나선형문양이 새겨진 소라의 몸통 입구 쪽 껍질을 상징함 미로 탈출하는 길에 보인 사랑고백?곳곳에 사진 찍을 수 있는 포토존이 있어요. 바람미로는 탈출하기 정말 쉬웠답니다!!10분도 안 걸렸던 것 같아요!​혹시 미로 출구를 찾기 어렵다면관람도에 적힌 전화번호로 전화하시면 돼요~~064)784-3838 여자미로 입구두번째, 여자미로 입니다.​tmi_1. 여자미로는 물질을 끝내고 돌아오는 해녀의 모습으로 애기 동백과 랠란디로 구성되어 있음 바람미로보다는 난이도가 좀 높아보이는 여자미로.. 바람미로랑 다르게 미로 벽에 꽃이 곳곳에 있어요. 여자미로는 탈출하기 힘들었습니다 ..ㅎㅎ계속 헤매고 처음으로 돌아가기도 했었네요.2-30분 걸린 것 같아요. 돌미로 입구마지막, 돌미로 입니다.​tmi_1. 돌미로 곳곳에 보이는 붉은 돌들은 흑기석 분말, 송이 등을 함유하고 있으며 원적외선과 음이온이 다량 방출되는 장소임 마지막답게 제일 복잡해 보이죠? ‘돌’미로 답게 벽이 돌로 되어 있답니다.돌담이 정말 이뻐요 ㅎㅎ 여기까지 오셨으면 반은 오신거에요 ㅎㅎ이게 미로에 있는 돌하르방의 눈 👁 인 것 같습니다~ 탈출하고 찍은 돌 미로 모습!관람도 보면서 차근차근 오니까 금방 왔네용15분 정도 걸렸어요~ 탈출하면 보이는 성취의 종 나의 미로체험 유형도 알아볼 수 있어요.저는 유비형^^ 다음은 장미정원! 꽃은 별로 볼게 없어요..다 져버려서ㅠㅠ 잔디광장이랑 수국길도 별로 볼게 없어서사진이 없네용 애지앙길은 처음 미로 입구쪽에 있더라구요! 마지막으로 미로퍼즐 박물관~~ 1층, 2층, 3층으로 나누어져 있고, 1층 한가운데 전시되어 있는 소원 나무실내에 볼거리 즐길거리가 많이 배치되어 있어요^^ 3층에는 전망대도 있어서 멀리서 미로사진 또 찰칵한눈에 보이니 시원하고 너무 아름답네요~  아이들이랑 오기 정말 좋은 곳!​ 난이도 ★★★☆☆ 재미 ★★★☆☆볼거리 ★★★★☆서비스 ★★★★☆​재방문의사 X 
안녕하세용~~아주테크입니다~​오늘은 도 포스팅 올려보려고 합니다~​벌써 도 다녀온지도 한달 반이 지났네요~​시간 정말 빠르게 지나가는 것 같아요...ㅠ​제가 지난번에 도 포스팅하면서인생파전 올렸던거기억하시나요?ㅎㅎ  비자림 해물파전 맛있는 집 "비자 해물파전 칼국수" - 내돈내산!오랜만에 도 관련해서올리는거 같네요~도 많이 올려야 하는데게으름 피우다 보니 이렇게 됩니다~​...blog.naver.com  비자림 가시면꼭 먹어야하는 파전이고여기서 파전 야무지게먹은 다음에 달리기 하러간곳이 바로""입니다~ㅎㅎ​제이콥님이 신나게달렸던 곳이기도 합니다..ㅋㅋ 주차장에서한컷 찍었습니다~몰랐는데요~​한국에서 제일 큰미로인 줄 알았는데세계에서 제일 크다고 하네요~​런닝맨도 다녀갔었죠?ㅎㅎ​주차장은 엄청 넓었는데요​차는 10대 미만이었어요...​코로나로 인해서 사람이 몰리는​곳이라고 생각해서인지...​저는 눈치게임에서 이겼습니다..ㅎㅎ 세계 최대 미로공원이라는비석이 떡하니 입구에자리하고 있습니다~ 입장권을 구입해야들어갈 수 있습니다~ 입장권이 11,000원입니다...​하지만 여기서 꾸르팁~~ㅎㅎ​네이버에서  검색하시고~​미리 예약하시면​10퍼센트 할인된 금액으로​입장권을 구입하실 수 있습니다..​저희 부부는 9,900원 2장 구입해서​입장하였답니다..ㅎㅎ  개장시간입니다~​오전 9시부터 오후6시까지 입니다~​시간계산 잘 하셔가지고 ​가시기 바랍니다~ㅎㅎ​왜냐하면 입장은 하는데...​미로를 충분히 즐겨야하잖아요~​급하게 다니시면 진짜 정신없이​다니셔야하니까요...​시간을 충분히 두시고 오시는것을​추천해드립니다^^ 미로가 정말 크긴 크죠?ㅎㅎ​가운데 돌하르방미로하고~​바람미로, 여자미로 ​이렇게 3가지 코스로 구성되어 있어요~ 입구에 이렇게 미로와함께 사진을 찍을 수 있는포토존도 있더라구요~ㅎㅎ  미로로 가는 길에잉어들이 있는 조그만한 호수하고~​이쁘게 국화가 펴 있는 곳도 있어서 눈이 즐거웠습니다~​참  는요~​제가 갔을 시기에는​핑크뮬리 아시죠?ㅎㅎ​핑크뮬리 올레길이 개장하고 있었어요~​사진에 담았어야하는데...ㅠㅠ​제가 와이프 사진 무지하게 ​개인 휴대폰으로 찍었거든요...ㅠㅠ​지금 사진들은 일하는 휴대폰에​찍은 사진들인데요....​핑크뮬리 사진은 없네요...ㅠㅠ 자~~이제 미로 탐험을시작해볼까요?ㅎㅎ 난이도가 제일 낮은바람 미로에서 와이프가포즈를 취하고 있습니다..ㅎ​초상권을 중요시하기 때문에모자이크 처리 들어갑니다..ㅎㅎ​여보 미안~~​그것이 알고싶다처럼 나왔어...ㅋㅋ 바람 미로는 눈으로​익힌다음에 들어갑니다...ㅎ​사실은 휴대폰으로​사진한장 찍고 들어갔죠..ㅎㅎ 막상 들어가니까~나무들이 모두 키보다 커서길이 헷갈리긴 하더라구요~ 하지만~~ 출구로 나왔죠~~ㅋㅋ​에서드라마도 찍었나봐요~ㅎㅎ​런닝맨도 나오고~드라마도 나오고...​이런곳을 제가 다녀갑니다~ㅎㅎ 이번엔 여자미로~ 물질을 마치고 돌아오는​해녀를 본따서 만든 미로입니다~ 여자미로도~손쉽게 탈출 성공!!!ㅎㅎ​사실 그렇게 어렵지 않더라구요~​네비 따라가듯이길 잘 따라가면....쉽게 출구로 나올 수 있어요~ 자~~ 마지막~~돌 하루방을 본따서 만든돌미로~~​약간 긴장이 됩니다...​제일 어렵다고 하니까..ㅎ 사진 한컷 찍고~​신나게 미로 탐방 해봅니다~ㅎㅎ 돌미로가 시간이 제일많이 걸렸던거 같아요~​확실히 크기가 크니까 그렇겠죠?​하지만 모두 잘 탈출하고~~​골든벨을 울렸죠....ㅋㅋ​작은종 큰종 모두 있더라구요...​사실 저는 작은종만 울렸고...​제 뒤로 온 꼬마가 큰 종을 울리더라구요~​어떻게 울리는지 몰랐어요..ㅎㅎ​와이프가 핑크뮬리 올레길에서사진찍자고 해서.... 후다닥 다녀왔습니다~~​마지막에 미로 박물관이 있는데요~​아쉬워서 한번 들어가 봤는데....​여러가지 만질거리들이 많더라구요~~ 와~~ 이거 진짜 어렵더라구요~​와이프도 저도 못풀었어요...ㅠㅠ 결국에는 이렇게 하고 왔어요~~​ 가 본 느낌은...​솔직히 첨에는 11,000원 가치를 할까?생각했는데요~~​도 가시면 한번쯤은가볼만 한 곳이라고 생각합니다...​핑크뮬리 많이 이뻤어요...ㅎㅎ사진이 없어서 아쉽지만...ㅎㅎ​핑크뮬리 올레길 개장할 때꼭 가보시기를 추천해드립니다~ㅎㅎ​그럼 이것으로  비자림 체험 후기를 마칠게요​ ​ 
​9월 도 여행 계획하는 분들 있으실텐데요. 가볼만한곳 2곳 소개해 보도록 하겠습니다.  와 에코랜드 테마파크로 어린 자녀분과 여행하는 가족 분들에게 추천하고 싶은 곳입니다. 저는 더운 여름에 다녀왔는데, 9월과 10월 조금 선선할 때 가보면 더욱 좋을 것 같은 장소에요.​​  러닝맨 촬영했던 의 자연 지형을 활용한 멋진 미로형 공원​ 는 도의 상징이라 할 수 있는 돌, 바람, 여자를 모티브로 해서 미로형으로 만든 공원이에요. 주변에는 오름도 있어서 멋진 자연 속에서 재미난 시간을 보낼 수 있습니다. 예전에 러닝맨 방송 프로그램을 촬영해서 유명해진 곳입니다.​ 초록의 나무로 만들어진 미로. 안에 들어가 있으면 어디로 가야 할지 좀처럼 갈피가 잡히지 않는데요. 전망대에 올라가서 출구를 찾으려고 미로에서 헤매고 있는 사람들의 모습이 재미있습니다.​   돌미로에 갑자기 솟아오르는 연무. 특수효과가 어우러져 더욱 신비로운 체험을 할 수 있어요. 아이들 뿐만 아니라 어른들도 정말 재미있어 하더라구요.​ 신비로운 숲속을 따라 산책도 즐길 수 있는데, 사진 찍기 좋은 감성적인 스폿들도 잘 꾸며져 있습니다. 데이트코스로도 추천하고 싶은 구요.​▶   입장권 할인 받으러가기​  에코랜드9월 도 가볼만한곳으로 추천할 다른 장소는 곶자왈에서 증기 기관차도 탈 수 있고, 동화 속 처럼 꾸며진 아름다운 자연에서 예쁜 사진 찍기 좋은 에코랜드라고 하는 테마파크입니다. 여름도 좋지만, 가을에 선선한 공기 마시면서 둘러보면 더 좋은 곳이랍니다.​ 제가 여행했을 때에는 호수에서 보트 타는 체험도 할 수 있었는데요. 가족들이 정말 좋아하더라구요.​ 하얀 풍차가 있어서 예쁜 감성 사진 찍기 좋은 장소. 순간 이 곳이 네덜란드인가 싶더라구요. 튤립꽃이 피어 있었음 영락없는 네덜란드였을 것 같네요.​ 호수와 초록의 녹음이 어우러진 공간. 이번 가을 자연 속에서 사랑하는 사람들과 나들이 즐기고 싶다면 에코랜드 추천하고 싶어요.​  에코랜드  중 하나로 공원 곳곳에 재미나고 깜찍한 소품들이 잘 갖추어져 있습니다. ​   후크 선장이 생각나는 곳. 배 위에 실제로 올라가 볼 수도 있었습니다.​  에코랜드의 가장 큰 이라면 공원 내부에 증기기관차가 운행하고 있다는 것. 기차를 타고 가다가 주요 역에서 내린 후 관람을 하고, 다시 기차를 타고 다음 장소로 떠날 수 있어요. ​ 레이크사이드 기차역. 저 2층 건물 위에 올라가면 주변의 멋진 풍경을 조망할 수 있구요. 기차가 역으로 들어오는 모습도 볼 수 있어요.​ 바로 이렇게 말이죠. 역으로 들어오고 있는 에코랜드의 랜드마크인 증기기관차. ​ 기차가 참 멋지게 생겼습니다. 기차 사진 보니까 기차 타고 어디로 멀리 여행 좀 떠나고 싶네요. 유럽에서 기차를 타고 여러 나라 국경을 넘나들면서 여행하고 싶은데... 내년에는 가능할까요?​ 증기기관차를 타고 레이크사이드 다음 역에서 내렸는데요. 이 곳에서는 화산송이길 산책로를 따라 산림욕을 즐길 수가 있었습니다.​ 안내문에는 화산송기로 덮혀 있는 길을 맨발로 걸으면 건강에 좋다고 되어 있었는데요. 아들이 가장 먼저 신발을 벗어 던지고 맨발 산림욕에 뛰어들었습니다. 저희 집에서 가장 어린데 건강은 가장 먼저 챙긴답니다 ㅎ​ 에코랜드는 의 생태 숲인 곶자왈 내부에 위치하고 있습니다. 산책로를 따라 걷는데, 곶자왈 도립공원과 같은 분위기의 숲이 나타났습니다. 사진에는 없지만 저 숲속에서 노루 한 마리가 풀쩍 뛰어나와 다른 곳으로 사라지는 것도 보기도 했어요.​ 신비로운 분위기의 숲속에서 최여사 기념 사진 한 장 담아봤어요.​  산책로 중간에 조랑말이 살고 있는 목장도 나오더라구요. 귀여운 조랑말들 안녕~​ 호수와 나무가 어우러진 풍경. 가을철 산책 즐기기에 최고의 환경을 자랑합니다.​ 9월 도 가볼만한곳, 와 에코랜드 소개는 여기까지입니다. 즐거운 여행 되세요~​​​예약에 따른 커미션을 받을 수 있는 제휴마케팅 링크가 포함되어 있음. 
​​  ✔ 생각이상으로 좋았던 공원✔ 재방문해도 좋을 것 같은 미로공원✔ 소요시간 최소 1시간에서 최대 5시간 이상놀 수 있을만한 공원✔ 주차가능✔ 미로말고도 놀거리가 많은 곳  네이버 지도naver.me 성인 기준 현장결제 11,000원이나네이버 예약시에 9,900원이니 네이버 예약 후 방문하세요​  09:00 - 18:00(17:00 입장마감)​  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47    ​주차공간은 넓어요​런닝맨에서 촬영도 했었더라구요​는 미로만 있는 줄 알았는데미로 말고도 놀거리, 볼거리가 많았어요​​  ​네이버 예약은 10% 할인 되니네이버 예약으로 방문하세요 :)당일 사용 가능했어요​​  ​입장권은 받자마자공원에 들어가면 제출해야해서찰칵 미리 찍어두기​​ ​길을 못찾을까봐 관람도도 찍어뒀어요 찰칵​미로뿐만이 아니라 족욕장부터 대나무숲까지생각이상으로 넓고 크더라구요걷다보면 다리가 아플 수 있어요​​ ​입장권을 제출하면 지도를 주세요​하지만 지도를 보면서 미로를 나가면 재미없으니미로하는 동안엔 주머니에 꼬깃꼬깃 넣어두기​​ ​방문은 3월 7일에 했었고튤립 축제 기간은 3월 5일부터 3월 31일까지라고 되어 있는데지금도 튤립축제는 하고 있는 것 같더라구요​​ ​축제 시작하자마자 가서 그런지초록초록한 튤립들​  ​가운데 호수도 있고미로 그림은 곳곳에 있어서지도를 안받아도 탈출은 가능하겠더라구요​​  ​조금만 더 늦게 갔다면더 이쁜 튤립광장을 봤을 것 같아요​최근에 다녀오신 분들 사진보면엄청 화려하고 이쁘더라구요​​ ​첫번째 바람미로 출발​​  ​지도를 안보고가니 중간에 막힌 길도 만났어요​​  ​중간에 포토존도 있고바람미로 가운데에는 광장처럼 포토존이 있더라구요​​  ​색감이 너무 이쁜 꽃도 펴있었어요​​  ​두갈래길도 만났는데관리가 너무 잘되어있더라구요​​ ​동백 꽃의 끝물다음엔 꼭 동백꽃 필때 와야지​​  ​바람미로 출구 표지판이 보이면 첫번째 미로는 탈출!​첫번째 미로라 그런지 지도가 없어도 확실히 쉽더라구요​​  ​바람미로에서 나오면여자미로 가는길, 돌미로 가는길, 화장실과 전망대까지조그만 광장처럼 있어요​​ ​두번째 미로인여자미로 시작!​확실히 바람미로보다 어려워요​​   ​바람미로는 사이즈도 작고얘깃소리가 들리면 어느 방향에서 들리는지 알았는데여자미로는 소리는 들리는데어느 방향에서 들리는지는 모르겠더라구요​  ​중간에 전망대로 나갈 수 있게끔 되어있는데거기는 진짜 길이 아니에요!​출구를 찾아서 오세요​​   ​여자미로 출구로 나오면바람미로 출구랑 같이 화장실과 전망대로 연결되는데전망대에서 본 미로들이에요​너무 잘 꾸며져 있더라구요​​  ​마지막 돌미로 시작​제일 어려워요얘깃소리 조차 안들리는 곳이였고지금까지 나무였다가 돌을 보니까느낌도 달라져서 새롭더라구요​​   ​이 길이 이 길 같고저 길이 이 길 같고난 어딨는지 모르겠고사람들 소리는 안들리고답답하더라구요​처음 준 지도에 보면출구 못찾으면 전화하라고 되어있는데몇번이고 고민했었어요​064-784-3838​  ​돌 산으로 올라가서여기가 어디쯤인지 한번씩 확인 가능해요​​  ​여기가 끝인가? 할때 딱 끝나더라구요​돌 담이 은근히 높기도하고쉽지않았어요​출구 전에 성취의 종이 있는데소리가 안울리더라구요​​ ​돌미로 출구에서 본장미정원, 잔디광장이에요​  ​장미정원도 지금은 다 초록 잎만 있더라구요5월에 오면 더 이쁠 것 같아요​​   ​수국길도 엄청 길고 크게 되어 있는데여름쯤 오면 너무 이쁠 것 같더라구요​3월초에는 수국길은 봄보다 가을의 느낌이 있었어요​​  ​생각했던 것 보다 훨씬 커서다리가 아플 쯤에큰 나무 밑에 벤치도 있어서한번씩 쉬어가기도 좋아요​​   ​대나무 숲도 있어서바람소리 듣는게 좋기도 하면서으스스한 느낌도 들더라구요​​ ​마지막 미니 미로에요어느 방향을 가도 나올 수 있는 미로​​  ​포토존도 있어서사진찍기 좋고나무가 많아서 그늘이 있으니 쉬기 좋더라구요​힐링되는 느낌​​ ​외부는 한바퀴 다 돌았으니박물관으로 슝슝​​  ​바닥에 있는 발바닥에박물관​​​  ​박물관 들어가기 전에 포토존과지도를 버릴 수 있는 쓰레기통도 있어요​​  ​하노이탑은 규칙만 알면 쉽게 할 수 있는데노가다의 느낌이 있어요​64개 원반 하노이 탑도 있지만안쪽에는 미니 하노이탑도 있더라구요​​ ​바닥에는 맵이 있어요​​ ​미노타우로스 박물관으로 가면미로가 생기게 된 이유도 설명되어 있어요​미노타우로스 갤러리에서마지막에 있는 포토존​벽에 날개가 있는 건 많이봤는데그림자로 만드는 날개는 처음봤어요​​     ​나무조각으로다른 그림 맞추기​하나하나 다 맞추는데시간가는 줄 모르고 재밌더라구요​ ​퍼즐체험장 쪽에는직소퍼즐부터 큐브까지 다양하게 전시되어 있고직접 체험해 볼 수 있는 퍼즐도 있었어요​  ​2층으로 올라가면한쪽엔 카페, 한쪽엔 퀴즈 미로가 있는데카페는 코로나로 인해 휴업 중이더라구요​  ​봐도봐도 신기한 착시현상​​  ​머리를 써서 탈출을 하는미니 미로도 있고3D 사진으로 악마가 되었다 천사가 되었다 하는그림들도 전시되어 있더라구요​​  ​곳곳에 퍼즐놀이가 있어서한번씩만 해도시간 가는 줄 모르겠더라구요​​  ​퍼즐이 다 끝나면루프탑으로 나갈 수 있는 길이 있는데위에서 보는 미로공원은더 크고 이뻐보이더라구요​  도는바람, 여자, 돌이 많다고 해서삼다도라고 불리는데그 을 살려서 꾸며놓은 미로들과이 살아있는 외부 정원,퍼즐놀이를 할 수 있는 내부 박물관까지시간 가는 줄 모르고 놀기 딱 좋더라구요​​오늘도성공🙌🏻​​ 
​ 여행 2일차가 시작되었어요^^2일차는 동쪽 비밀의 숲, , 우도잠수함을 끝으로 저녁비행기를 타고 올라오는 일정이예요.​​  ​​​* 가 볼만한 곳 포스팅 1, 2예요^^https://blog.naver.com/PostView.naver?blogId=phk2003y&logNo=222579559268&categoryNo=0&parentCategoryNo=0&viewDate=&currentPage=4&postListTopCurrentPage=&from=postList  가 볼만한 곳(1박 2일: 숙박 렌트 무지개해안도로 이호테우해변 협재해수욕장 방주교회)에 1박 2일 여행을 다녀왔어요. 처음엔 짧은 일정이라 가고 싶은 곳 3-4곳만 힐링여행하려고 했어요. ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/PostView.naver?blogId=phk2003y&logNo=222598422805&categoryNo=0&parentCategoryNo=0&viewDate=&currentPage=3&postListTopCurrentPage=&from=postList  가 볼만한 곳 2 ( 1박 2일: 카멜리아힐 원앤온리 오설록 아르떼뮤지엄 롯데시티호텔) 1박 2일 첫 날 오후 일정은 방주교회에서 출발해서 카멜리아힐로 갔어요. 6. 카멜리아힐 2시 40분경 ...blog.naver.com ​​​10. 롯데시티호텔 ​​ 롯데시티호텔 특별자치도 시 도령로 83  ​7시에 일어나 조식을 먹고 8시에 새별오름으로 출발하려고 했지만 전날 늦게 일정을 마치는  바람에 늦잠을 잤어요. 오후에 예약한 우도잠수함을 늦지 않게 타야 해서 아쉽지만 새별오름은 다음 기회에 가기로 하고 비밀의 숲을 먼저 가기로 일정을 변경했어요. ​숙소는 시에 있는 롯데시티호텔이었는데 객실도 편하고 무엇보다 조식을 같이 예약하길 잘했다는 생각이 들었어요. 창가에 앉으면 시 전체뷰도 볼 수 있고 종류도 다양하고 맛도 훌륭했어요. ​​  ​​ ​롯데시티호텔  전경이예요.​ ​프런트데스크예요.​ ​C'CAFE 조식을 먹은 식당이예요.​ ​입구에서 코로나 큐알체크하고 소독하고 입장해요.​ ​조식뷔페는 7시부터 10시까지예요. 9시에 가는 바람에 좀 더 천천히 있지를 못해서 아쉬웠어요.​ ​ ​내부는 깔끔하고 방역도 잘 되어 있는듯하고 위생장갑을 꼭 사용하게 되어 있어요.​ ​ ​ ​ ​음료대예요.​ ​식당내부예요.​ ​창가에 앉으면 시내가 한 눈에 보여요.​ ​음식은 다양하고 깔끔하고 맛도 좋아서 대만족이예요. 조식은 꼭 먹어야 하는게 진리예요.​​11. 비밀의 숲​ 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​체크아웃 후 한시간 정도 걸려  동쪽 구좌읍으로 이동해서 비밀의 숲으로 갔어요. 11시 조금 넘어 도착한 비밀의 숲은 휴양림이예요.​*입장료:현금이나 카카오페이, 계좌이체로 성인 2,000원(7세 이하:1,000원) 2022년 2월부터는 유채시즌으로 입장료가 3,000원이 된다고 합니다.*시간:오전 9시~오후 6시(입장 5시까지)휴무일은 인스타 참고.*주의사항: 비밀의 숲 안에는 화장실이 없으니 비포장도로 초입에 있는 화장실을 이용해야 해요.​​ ​비밀의 숲 안내도예요.​ ​비밀의 숲 입구에 있는 파란 카라반이예요. 여기에서 입장료를 내고 뒤로 들어가면 비밀의 숲이 시작됩니다.​  ​​ ​ ​목이 말라 음료를 마시고 싶었지만 화장실이 멀어서 참기로 했어요.​ ​멀리서 찍은 비밀의 숲의 상징인 파란 카라반과 숲으로 들어오는 길이예요.사람이 오전이라 많지는 않은것 같았는데 연인, 친구, 가족단위로 왔고 삼각대를 가져오신 분들도 있었어요 ​ ​사진 찍으려면 한 곳에서 10~20분 정도 기다린 거 같아요. 한적한 길도 있는데 몰리면 같은 포즈로 여러장 찍기 때문에 기다려야 해요.​ ​쭉쭉 하늘로 뻗은 나무가 시원하고 멋져요. 그대로의 자연을 느낄 수 있어 힐링이 되었고(마스크를 써서 맑은 공기를 맘껏 마시지 못해 아쉬웠어요), 화장실이 멀고 길이 비포장인 것은 좀 불편했어요.넓지 않아 30분 정도면 한 번 둘러볼 수 있어요.이제 다음 코스인  (이동시간:11분)로 이동했어요.​​12. ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​는 예전에 모방송 프로그램에서 보고 가보고 싶다고 생각했던 곳인데 이번 일정에 넣었어요.영화<메이즈러너>의 토마스처럼 멋지게 미로를 통과할 수 있을까 생각하며 설레는 맘으로 향했어요.는 를 상징하는 3다(돌 바람 여자)로 미로로 구성한 것이 이예요.​  ​*입장료: 개인 성인기준 11,000원*시간: 11~1월(오전 9시~오후 5:30)             2,3,10월(오전9시~오후 6시)             4,5,8,9월(오전9시~오후 6:30)             6,7월(오전 9시~오후 7시)             (단, 매표시간은 관람마감 한 시간 전임)             연중무휴*주의사항: 애완견 입장금지(안내견, 도우미견은 입장가능)드론촬영 금지​제 경우는 인터넷 사이트에서 미리 예매했어요.​ ​주차장에서 로 들어가는 입구 매표소.​ ​ 미로 설명 안내글.​ ​ ​마음 치유하기 명상 프로그램은 2021년 여름프로그램이었대요. 시기마다 프로그램이 어떤 것이 있는지 미리 홈페이지에서 알아보고 해당하는 것을 체험해 보는 것도 좋을듯요.​ ​ 관람도.​ ​ 입구.​ ​ ​ ​ ​입구를 지나면 다리를 건너 미로로 통하는데 분수가 있는 멋진 호수를 만날 수 있어요.​ ​ ​ ​바람미로.​ ​입구에서 가져온 안내설명서에 각 미로가 그려져 있고 그걸 보면서 출구를 찾으며 나올 수 있도록 해 두었어요. 그게 없으면 찾기 힘들거 같아요.<메이즈러너>에서 토마스도 미로지도를 만들었었죠.​ ​돌미로, 바람미로, 여자미로, 꿈의 미로 등을 만날 수 있어요.​ ​미로 뿐 아니라 산책로로 애지앙과 화목원도 있고요.​ ​미로퍼즐박물관도 있어서 아이들과 같이 가도 재미있을거예요.​ ​도만의 특색이 느껴지는 돌담~이런 돌바닥이나 돌담사진 찍는 것도 좋아한답니다^^​ ​제가 좋아하는 액자형 창문 발견!!!​ ​어느 길로 가야 할까요. 이럴 땐 지도를 봐야 해요.​ ​거의 어른키만한 돌담 위에 꽃들이 피어 있어요.​ ​ ​가보진 않았지만 안에 메이즈웰빙한식당도 있어서 음식을 맛볼 수 있대요.​ 위에서 바라본 미로예요. 위에 도착하면 미로를 통과한 의미로 종을 쳐서 울릴 수 있어요.저도 종을 신나게 울리고 내려왔답니다.생각만큼 흥미진진하진 않았지만 미로를 다 통과하고 나왔을 때, 그리고 올라가서 미로를 내려다보고 종을 치며 시원하게 부는 바람에 땀을 식힐 때의 상쾌함은 비밀의 숲과는 또다른 힐링의 시간이었습니다.이제 우도잠수함 시간에 늦지 않게 출발(이동시간 20분)~~~​​13. 우도잠수함​ 우도 잠수함특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​우도잠수함은 2시로 예약했어요. 주차하고 승선표 작성하고 신분증이랑 검사받고 하니 겨우 시간맞춰 도착했어요. ​*입장료: 55,000원*시간: 하절기 9시~6시  (매일)            동절기 9시~4:30(매일)*주의사항:신분증 필요 시간대별 인원제한이 있으니 전화로 시간예약을 해야함​저는 네이버에서 35,000원에 예매했어요.요트도 타고 싶었는데 요트는 다음 기회에 타보려고요. 낚시 돌고래체험 등 재미있을거 같아요.​​  ​​유람선/도항선 대합실에 가서 (우도잠수함으로 이동하는) 배를 타야 해요. 주차장은 넓은 편입니다. 주차장 옆 대합실로 들어가면 우도잠수함 매표소가 보여요. 거기에서 승선표 작성하고 여객선을 타고 이동하게 돼요.​​ ​이 배를 타고 잠수함 있는 곳까지 이동해요.​ ​비틀즈의 'Yellow submarine' 이 생각나는 잠수함이었어요.잠수함으로 옮겨타기전에 기념사진을 순식간에 찍고 타는데 나중에 내릴 때 보여주고 구입의사가 있으면 구입하면 됩니다.​ ​잠수함 내부예요.사다리를 타고 내려가 양쪽 의자에 앉으면 바닷속을 볼 준비 끝. 가족단위, 동행자끼리 앉아서 동그란 창문으로 해설사분의 설명을 들으며 보게 되는데요. 내려갈수록 귀가 멍멍해져요. 전 맨 앞쪽에 앉았는데 수심을 체크해서 표시되는 것을 볼 수 있었어요.​ ​우도 잠수함은 세계적으로 해저 경관이 유명한 우도 앞바다 일대 바닷속을 탐험하는 씨월드잠수함이예요.도 특산어종인 자리돔, 노란 바탕에 파란 줄무늬 범돔, 회색 바탕에 검은 줄무늬 돌돔, 화려한 바다공작새 솔베감팽, 얼룩말같은 줄도화돔 등을 볼 수 있대요.​ ​ ​중간에 잠수부아저씨가 먹이를 주면 물고기가 모여 드는데 이 때 사진을 찍어야 하는데 사람은 많고 너무 순식간이라 못 찍었어요.​  ​​ ​그리고, 산호초도 실제로 보면 더 아름다워요.​ ​감태도 볼 수 있어요(찍지는 못했어요).​ ​바다위로 올라와 다시 배로 옮겨 탔습니다. 멀리 우도가 보여요.​  ​​우도까지는 일정에 없었기에 공항에 가기 위해 부지런히 출발했어요.8시 35분 비행기라 6시엔 렌트카 반납하고 저녁먹고 타야했거든요.렌트카 반납하러 가는데 시내에서 길에 너무 막혀서 한시간 거리인데 두시간이 넘게 걸렸습니다. ​저녁을 맛있게 먹고 싶었는데 결국 공항에서 갈치조림을 먹었어요. 맛있었지만 너무 비싸서 그게 단점이네요.​쇼핑은 따로 일정에 없었기에 렌트카 반납하고 앞에 있는 기념품가게에서 좋아하는 백년초 쵸콜렛이랑 감귤차스틱을 구입했어요. 동백립밤도 나에게 주는 선물로 구입했어요.​​  ​​우여곡절 끝에 정신없이 그리고 너무 아쉽게 1박 2일 여행이 마무리되었지만, 가 보지 못했던 장소에 다녀오게 되고 짧은 시간이나마 힐링체험이 되어서 행복한 시간이었어요.다음에 가게 되면 더 천천히 오래 머무는 여행을 해 보아야겠다 생각하면서 이번 여행을 마무리했습니다.지난 여름휴가에 다녀온 도 여행편도 다음 기회에 포스팅할께요.​​'오늘이 나의 가장 젊은 날이다' 라는 말이 있죠. 더 나이들기 전에 가 보고 싶은 곳 가보고 해보고 싶은 것들 해 보고 아쉬움이 없는 매일이 되길 바라며 이만 마칠께요^^​​  ​​​​​ 
​신혼여행 2일차 오늘의 일정 ▷ 오전  :  오일장에서 신혼여행 선물 사기, 점심먹기(민속오일시장, 나는 지금 생선이 먹고싶다)▷ 오후 : 올패스 알차게 쓰기 (망고홀릭 종달점 -  - 망고레이 섭지코지점)▷ 저녁 : 성산일출봉 맛집에서 저녁먹기(성산 바다풍경, 호랭이 수제크림도넛)렛츠꼬!​ ​​ 1. 민속오일시장 : 신혼여행 선물 사기● 오일장 열리는 시기 : 매월 5일, 12일, 17일, 22일, 27일● 오일장 운영시간 : 평일 오전 8시~오후6시, 토요일 오전9시~오후6시​우리의 신혼여행 기간 중오일장이 열리는 날을 찾아 민속오일시장에 방문했다.​에는 여러가지 오일장이 열리지만,그중 공항 근처에 있는 민속오일시장이 가장 크고 핫하다.​예전에 가족끼리 여행왔을 때 한 번 들린적이 있었는데 싱싱하고 좋은 과일이나 수산물들이좋은 가격에 팔리고 있던 것을 기억해서 이곳에 방문하여 사기로 했다.​​ ​​우리는 양가 부모님들과 할머니댁에 보낼갈치와 옥돔을 구매했다.​새벽에 낚시줄로 갓 잡아 올린 싱싱한 갈치들장사 수완이 좋은 사장님이 할인도 많이 해주시고맛있는 굴비도 서비스로 넣어주셔서그 가판대에 있던 최상급 갈치를 내가 모두 사버렸다..★오늘만큼은 오일장의 큰손..!​바로 다음날 엄마가 택배를 받아보고는태어나서 이렇게 큰 갈치는 처음 본다며 아주 흡족해하셨다.나도 이렇게 비싼 갈치는 처음 사봤는데,알아봐 주셔서 다행이다.  ​ 시민속오일시장특별자치도 시 오일장서길 26 ​​ 2. 민속오일시장 내 맛집 _나는 지금 생선이 먹고싶다● 생선구이 혼밥정식(9,000) : 생선구이 선택1+찌개선택+공기밥1개● 엄마정식 (20,000) : 생선구이 선택1+제육볶음+찌개선택1+공기밥2개● 아빠정식 (21,000) : 생선구이 선택1+생선조림선택1+찌개선택+공기밥2개●큰아들정식 (30,000) :  고등어+갈치+가자미+조림+찌개선택1+공기밥3개​오전에 민속오일시장에서 장을 보고 난 후,굉장히 허기졌던 우리는 시장 내에서 끼니를 해결하기로 했다.​우리가 찾은 곳은"나는 지금 생선이 먹고싶다" ​다시 생각해봐도 가성비 최고인 JMT 맛집이었다.엄마 손맛 제대로 느껴지는 오일장 맛집​​  ​​우리가 주문한 것은 엄마세트생선구이는 갈치로 골랐고, 찌개는 고추장찌개로 골랐다.밥도둑인 녀석들로만 메뉴선정 구웃!​갈치구이가 나왔는데 얼마나 크던지..!손바닥을 대보았다. ㅋㅋㅋ​내가 춥고 배고프기도 했지만,진짜 갈치구이, 고추장찌개, 제육볶음 너무 맛있었다.밥 1공기 CLEAR!​  ​아침에 옷을 얇게 입고 가서 물도 다리에 튀고 너무 추워서 오들오들 떨었는데"아가씨 많이 추워보여 바람불어서 춥지 ㅠㅠ?" 하시면서난로도 가져와서 켜주셨다...진짜 덕분에 추웠던 몸이 녹아내렸다.​맛도 친절함도 최고였던엄마 집밥같던 "나는 지금 생선이 먹고싶다"​글을 쓰면서 떠올리니 지금 정말 먹고싶다. ㅋㅋㅋㅋ​ 나는 지금 생선이 먹고 싶다특별자치도 시 오일장서길 26  밥을 다 먹고난 이후,본격적인 올패스 탐험을 떠나기로 했다.​다음으로 들린 곳은 월정리 해변 :)​원래 우리가 들리려고 했던 곳은 "까페클로젯"이었는데정말 슬프게도 무슨일인지 임시 휴무일인 날이었다.​가는 날이 장날이라고.....장날은 맞긴 맞는데 왜 여기가 문을 닫은거야 ㅠㅠ​ ​아쉽지만 예쁜 월정리 해변만 눈에 담고다음 목적지로 이동했다.​​ 3. 망고홀릭 종달점● 망고홀릭 종달점 영업시간 : 매일 오전10시30분-오후6시● 망고빙수가 유명한 곳, 다른 메뉴들도 맛있음※  올패스 사용 : 아메리카노가는날이 장날 2탄이다.망고홀릭 종달점에 도착했는데, 사장님이 사정이 있어서 다른 곳에 다녀오시는 중이라고 했다.40분정도 기다린 후, 드디어 들어갔다.​외관만 보면 다른 카페들과 별 다른 것이 없어보이는 망고홀릭 종달점.​ ​그치만 안에 들어오면,이국적이고 마치 보라카이를 연상시키는듯한멋진 뷰가 펼쳐진다...!​(사실 난 보라카이 가본 적 없음..)​헤헤 아무튼 동남아에 온 것 같은 이 기분!이 곳에선 무얼 먹어도 맛있을 것 같다.​  ​우리는 올패스로 아메리카노 2잔을 구입하고,따로 망고 와플을 주문했다.​사실 망고홀릭의 베스트 메뉴는다름 아닌 "망고빙수"인데.......​가는날이 장날 3탄오늘만 재료 준비가 안되서 망고빙수만 빼고 나머지는 다 된다고 하셨다.​사장님도 무척이나 안타까워 하셨다 ㅠㅠㅠ그치만 망고 와플도 맛있었기에 괜찮다.​  ​이곳의 망고는 정말 신선하고 맛있었다. ;)망고홀릭 종달점에 온다면생망고가 들어가 있는 메뉴를 꼭 드셔보길 추천한다!​ 망고홀릭종달점특별자치도 시 구좌읍 종달논길 18 ​ 4.  ●  운영시간 : 매일 오전 9시-오후6시 (입장 마감 : 오후 5시)●  입장료 : 성인 11,000원, 청소년/군인 9,000원,  어린이/경로/유공자 8,000원※ 올패스 사용 : 입장료 무료​그 다음으로 간 곳은  다 :)굉장히 유명해서 따로 설명이 필요 없는 곳..!​우리가 갔을 땐 사람도 거의 없고해가 떠서 날씨가 좋아서너무 기분 좋게 손잡고 걸어다녔던 기억이 난다.​ ​엔 여자미로, 바람미로, 돌미로(돌하르방)세 가지 미로가 있었는데​앞의 두 미로는 굉장히 쉬웠고,돌미로는 조금 난이도가 있었다.​ (사진출처 :  홈페이지)​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  세계최대 규모의  미로공원  소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr ​​ 5.  망고레이 섭지코지점● 망고레이 섭지코지점 영업시간 : 오전 9시-밤 9시※  올패스 사용 : 망고아이스크림 또는 아메리카노그 다음으로 방문한 올패스 관광지는 망고레이 섭지코지점!​올패스에 있는 다른 까페에서는주로 아메리카노만 한정적으로 이용이 가능한데,​ 망고레이 섭지코지점은망고 아이스크림도 맛 볼 수 있다.​  ​망고아이스크림의 맛은 그저 그랬으므로조용히 넘어가도록 한다....​ 망고레이 섭지코지점특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 102 ​​ 6. 성산일출봉 & 성산일출봉 맛집  : 성산 바다풍경● 성산 바다풍경 운영시간 : 매일 오전 10시-밤 9시● 추천 메뉴 : 바다풍경뚝배기(해물뚝배기) 1.5만원, 회국수 1.5만원●  : '성산 바다풍경' 식당 이름처럼 바다 풍경을 감상하며 먹을 수 있는 곳 ​그 다음으로는 근처에 있는 성산일출봉을간단하게 한 번 산책했다.​우리가 오늘 저녁을 먹기로 한 곳은,성산일출볼 근처 맛집성산일출봉 해물뚝배기 맛집'성산 바다풍경'이다.​친한 동생이 도에서 꼭 먹어봐야할 맛집리스트를 준 적이 있는데, 거기에 포함되어 있던 맛집 중 하나다.​​ ​식당 바로 앞에는 이런 바다뷰가 있다. 왠지 해물이 들어간 음식을 먹게 될 땐,이런 바다 풍경을 또 보면서 먹어주면더 맛있다... ​  ​우리가 시킨건 해물뚝배기와 회국수다해물뚝배기는 진한 된장맛 베이스에 해물맛이 진하게 우러나면서프리미엄 된장해물뚝배기 같은 맛...?​굉장히 맛있었다.다음에 또 가보고 싶은 맛집이다.​ 성산바다풍경특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로288번길 17 1층 ​​ 7. 호랭이 (에만 있는 수제 크림 도넛)​저녁을 먹고 나서 디저트로호랭이에 방문해  수제크림도넛을 샀다.​녹차맛, 우도땅콩크림맛 등 맛 나는 크림도넛이 많다. :)​우리가 산건 우도땅콩크림맛도너츠 표면이 호랭이 무늬이다. 맛은 무난했다.​  ​그리고 다시 우리 숙소인호텔 스카브로로 복귀~​밤하늘 야경이 굉장히 예뻤다.   오일장에서 신혼여행 부모님 선물도 사고올패스도 알차게 쓰고맛집도 알차게 먹었던 기분 좋은 하루였다.​ ​​​​신혼여행 1일차 리뷰는 여기서↓ [신혼여행-1일차] 고등어쌈밥, 유리박물관, 고와리까페, 박물관은 살아있다, 카파이풋, 호텔 스카브로 신혼여행 1일차! 오늘의 여행지는 중문 고등어쌈밥  유리박물관 고와리까페 박물관은 살아있다 카...blog.naver.com  ​ 
어제 동계올림픽 컬링 경기를 보느라다들 12시 넘어 취침엄마도 밀린 일처리 좀 하느라 1시 넘어 취침..고로 아침 10시 기상ㅋㅋㅋ​늦은 아침 급하게 먹고아끈다랑쉬오름으로 출발도착할 즈음(엄마)다랑쉬오름이 먼저 보이고그 옆으로 나란히 아기다랑쉬 즉 아끈다랑쉬오름이 보인다아기의 말이 아끈이란다ㅎ​ ​4.3평화기념공원에서 알게 된다랑쉬굴이 있는 다랑쉬오름​다랑쉬오름은 편도 40분가량걸려서여행의 노곤함이 쌓인 이 때조심하는 편이 좋다 싶어(당연 애들도 낮은 쪽을 택..ㅋ)아끈다랑쉬오름만 오르기로​거기다내가 보고싶어한갈대숲이 아름답게 펼쳐진 곳도아끈다랑쉬 쪽이라주저없이 주차를 하고낮은 쪽을 향했다​ 연출샷ㅋㅋ느무 귀여운 둘♡ ​ 빨강으로 도배한 엄마ㅋ​​갈대 실컷 보고 만지고바람도 느껴보고내려왔다눈이 녹은지 얼마 안되어내려오는 흙길이 조금 미끄러웠지만우리 애기들 다 컸네내가 꼴지로 내려옴ㅋ​오늘의 다음 행선지는​여행이 끝나가는 마당이라숙소에서 가까운 곳을 고민하다보니자주 지나쳤던를 가보기로.​미로랜드라서 크게 특별할까 싶었는데아이들을 위한 최적의 장소ㅎ초등 아이들이라면 강력 추천!!!!!​난이도별로의 을 살려​바람미로여자미로돌미로로 구성되어있다​저 순서대로 도전하길 추천!​ ​돌미로에서만 내가 빠졌던 관계로​돌미로 사진만대부분이다ㅎ아빠 목마도 타고완전 좋았을 2호ㅋ​이제 실내 박물관으로 가보쟈~​먼저 미노타우로스와테세우스의그리스로마 신화이야기들이 펼쳐진다​ ​이 곳을 통과하면퍼즐의 세계가 펼쳐진다​평소 집에서 해보던캐스트 퍼즐도칠교놀이하노이 탑쌓기도 있었다​ 성공! 피아노도 누구에게나 개방콩쿨 준비곡 한 번 치고~​반대편은지식의 미로~~!!!착시 그림으로부터 미로 시작 첫 번째 문제두뇌의 힘을 모아보쟈!​푸느라 안찍음^^;;​각종 착시 그림들도 미로를 따라 전시되어 있음​빠져나오면또다른 퍼즐 공간이 펼쳐짐 성공!​​3층은 전망대!배는 고프지만 안 가볼 수 없쥐이 때 이미 2시30분을 넘었던^^;;​ ​이젠 못참겠다~~차에 둔 오메기떡들로 허기를 채우고전날 검색해둔우리 동네 맛집 찾아 ㄱㄱ!​여기도 완전 추천!이름은..떠돌이식객(섭지코지 근처)​입구에 감귤모자가 놓인 벤치가 있어2호 사진 타임~​ 메뉴~​떠돌이셋트에딱새우계란말이초밥에고구마치즈고로케를주문했다​아이들도 나름 잘 먹었고우린 더 말할 필요없이우리 취향으로 간 곳이었으니ㅋ​ 떠돌이셋트 까나페에 롤에 딱새우회 새우초밥까지 요건 치즈돌문어밥 방어회! 딱새우계란말이 초밥 해물라면!이거 시중라면 면발아님국물끝내줌해물도 넉넉함ㅎ제일 맛남!​ ​덤으로 주문한 와인맥주반주로 마시기에 딱!콤부차 맛이 나는 맛나는 와인맥주!​만족스러웠던 한 끼♡​​#다랑쉬오름#아끈다랑쉬오름##아이랑갈곳추천#미로재밌는곳추천#초등퍼즐재밌는곳 
아침에 조식 뷔페를 일찍 먹고 서둘러 호텔을 나와서 간 곳이 성읍민속마을입니다.  성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 https://terms.naver.com/entry.naver?cid=42856&docId=2000113&categoryId=42856 성읍민속마을[개요] 표선리에서 북쪽으로 8km쯤 가면 한라산 기슭 아래 성읍마을이 있다. 성읍리는 원래 도가 방위상 3현으로 나뉘어 통치되었을 때(1410-1914) 정의현의 도읍지였던 마을로서 도 옛 민가의 을 잘 간직하고 있는 곳이다. 유형, 무형의 많은 문화유산이 집단적으로 분포되어 있고, 옛마을 형태의 민속경관이 잘 유지되어 그 옛 모습을 계속 유지하고자 민속마을로 지정.보호하고 있다. 이곳에서는 옛민가, 향교, 옛관공서, 돌하루방, 연자방아, 성터, 비석 등의 유형 문화유산과 중산간 지대 특유의 민요, 민속놀이, 향토음식,...terms.naver.com 주차장에 도착해 보니 너무 한산했습니다. 체험프로그램도 있는 것으로 알았지만 오늘이 일요일이고 겨울이다 보니 불가능한 것들이 많았습니다. 작은 동물농장 체험을 해 보려고 전화로 문의해 보았는데 겨울이라서 운영하지 않는다고 했습니다. 한적한 민속 마을을 한 바퀴 돌면서 도 가옥 등에 대해 이야기를 했습니다. 도 가옥은 돌로 담을 쌓았으며 지붕이 날아가지 않도록 새끼줄로 고정시켜 놓은 것이 이었습니다. 눈으로 확인했습니다. 오메기술 만들기, 시음 누룩 만들기, 전통떡만들기, 천연염색이나 석부작, 화분 만들기 체험 등을 하려면 홈페이지에 나와 있는 전화로 미리 예약을 하고 가면 좋을 것 같았습니다.   유채밭에 유채꽃들이 피어나기 시작했습니다. 그리고 돌담 옆에 예쁜 꽃들도 피어 있었습니다.    성읍민속마을을 나와서 로 가는 길에 허브농장을 둘러보고 허브올레 카페에 가서 차도 마시고 허브올레 제품도 몇 개 구입했습니다. 눈에 좋다 하는 메리골드 차, 미니 디퓨저, 스머지 스틱을 샀습니다. 카페 안에는 허브올레 제품들이 아기자기하게 전시되어 있었습니다. 딸은 아로니아 에이드를, 나는  허브차 힐링을 마셨습니다. 힐링은 스트레스 해소 등에 좋은 허브올레의 블랜드차 이름입니다.     허브올레를 나와서 세계 최대 미로공원인 로 갔습니다.  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  남편과 아들이 먼저 바람미로로 들어갔습니다. 딸과 나는 입구에서 사진을 몇 컷 찍고 조금 늦게 출발했습니다. 바람미로, 여자미로, 돌미로의 순서로 되어 있습니다. 관람도를 가지고 천천히 가보았는데, 가다가 보면 막힌 길도 있어서 되돌아 나와서 다른 길로 가야 했습니다. 이때 주의할 것은 당황하면 안 된다는 거지요. 조금 헤매더라도 빠져나올 수 있다는 생각으로 차근차근하면 되는데 시간에 쫓긴다든지, 당황하게 되면 판단이 잘되지 않고 불안해질 수도 있겠다는 생각을 했습니다. 딸을 따라서 가니 안심이 되었습니다. 이제는 나보다 키도 더 커지고, 상황도 잘 판단하는 든든한 딸이 있어서 내가 의지를 하게 되었습니다. 참 고맙습니다. ​남편과 아들은 돌미로까지 다 벗어나서 성취의 종을 치고 우리를 위에서 기다리고 있었습니다. 우리들이 길을 헤매는 것을 쳐다보고는 웃었습니다. 우리가 늦게 출발을 하였고, 대결을 하는 것도 아니었는데, 먼저 도착한 남편과 아들이 우리를 보고 웃으니까 살짝 기분이 묘해졌습니다. 암튼 등에 땀이 조금 나고 약간의 긴장감과 함께 미로를 벗어나는 경험은 참 재미있었습니다. ​미로 퍼즐 박물관에서 퍼즐 체험도 하면서 즐거운 시간을 보냈습니다. 아들이 "참 재미있다."라고 말을 해 주니 를 가기를 잘했다는 생각이 들었습니다. ​    미로퍼즐박물관  점심을 먹고 감귤 따기 체험을 하려고 했습니다. 가는 길에 멋진 곳을 발견하여 들어갔습니다. 마른 잔디밭에는 캠핑카와 장작불이 놓여 있었습니다.  카페2085입구특별자치도 시 조천읍 선흘리 2085는 우리가 점심으로 먹을 수 있는 음식이 피자밖에 없었습니다. 마르게리타 피자와 나초칩을 먹었는데,, 맛있었습니다. 가게의 인테리어가 무척 마음에 들었습니다. 넓은 실내에 난로가 2개 놓여 있었고, 자그마한 자동차안에 흙을 담아 놓고 거기에 식물들을 키웠습니다. 테이블은 재봉틀 다리 모양이었습니다. 조명등은 노란 불빛 이 몇 개씩 테이블 위에 달려 있었습니다. 정감 있었습니다.    피자를 배불리 먹고, 감귤 체험을 하러 보메와산 감귤 체험농장으로 갔습니다. 카페에서 1인당 5,000원씩 20,000원을 결제하고 바구니 4개를 받았습니다. 그 바구니는 1kg이 들어갈 수 있는데 바구니에 딴 만큼 비닐 주머니에 담아 갈 수 있다고 합니다. 감귤 모양 모자를 소품으로 이용할 수도 있었습니다.  보메와산감귤체험농장특별자치도 시 조천읍 미래로 53  감귤나무 위쪽에 있는 감귤은 눈을 맞아서 얼었다 녹은 상태라서 맛이 없으니 나무 아래쪽에서 감귤을 따라고 했습니다. 따면서는 마음대로 먹어도 된다고 했습니다. 1kg 바구니가 생각보다 작아서 감귤을 뱃속에 많이 넣어 오리라 생각했지만 싱싱하고 새콤달콤 진한 맛의 감귤을 3개 먹으니 배가 불러서 더는 못 먹었습니다. 먹는 데는 한계가 있었습니다. 바구니에 담긴 감귤을 비닐에 넣을 때 농장 주인이 따놓은 감귤을 두 주먹 정도 더 넣어 주었습니다. 덤으로 더 주시니 기분이 좋았습니다. ^^  함덕해수욕장으로 가서 백사장을 걸었습니다. 파도가 밀려오고 밀려왔습니다. 멀리서 보던 바다와는 다르게 내 발아래에서 파도가 오고 가면서 물보라를 일으키는 것을 보았습니다. 가슴이 시원해지는 것 같았습니다.   함덕해수욕장 저녁식사로는  라마다플라자호텔 근처의 국수 맛집인 '자매국수'집에 갔습니다. 많은 사람들이 도의 고기 국수를 먹으러 왔습니다. 이 집 국수는 면발이 굵은 것이 입니다. 아들과 남편은 고기 국수를, 딸과 나는 매콤하면서도 고소한 비빔국수를 먹었습니다.  자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6   다시 일상으로 돌아가기 싫은 아이들! 도에서 살고 싶다고 합니다. 도는 시내를 벗어나 어디를 가도 이국적인 나무들과 검은 현무암 돌 울타리가 있었고, 겨울이지만 알록달록 꽃들도 많이 있었습니다. 아이들은 우리나라이지만 외국에 온 듯한 이국적인 느낌이 좋은 것일까요? 텔레비전도 마음대로 보고, 폰도 마음대로 하고, 학원도 안 가도 되고, 숙제도 없는 여행이라서 좋은 것일까요? 아니면 도를 다니면서 보고 느끼고 체험하는 것이 좋은 것일까요?​사람들은 여행을 왜 할까요? 일상생활에 드라마를 입히는 일이 여행이라고 하던데, 그만큼 어떤 이야기가 전개될지 기대되고 설레기 때문이 아닐까요? ​이번 겨울  여행도 많은 기대감과 설렘으로 시작했습니다. 여러 가지를 보고, 듣고, 읽고, 체험하고, 먹고 하면서 아이들은 조금이라도 성장했을까요? 나와 남편은 무엇을 얻었을까요? 아이들에게만 좋은 경험을 주기 위해서 온 것은 아니지요. 우리 모두의 행복한 삶을 위하여 여행을 떠났습니다. 사랑, 즐거움, 행복, 때론 의견 충돌이 있었지만 온전히 함께 있음으로 인해 다음 여행 오기 전까지 지치지 않고 살아갈 수 있는 힘이 생겼습니다. 감사합니다.  여행과 장소의 변화는 정신에 활력을 준다.세네카새로운 장소에 와서 평소 하지 않던 일들을 함으로써 여행 오기 전의 나와는 다른 내가 되어 돌아간다. 
가볼만한곳최대규모 미로파크안녕하십네까​오늘은 별다른 에피소드가 없어자기소개가 딱히 없는 잉요입네다.​​낮에 컴퓨터 하드 정리를 하다가..미처 올리기 못했던-.,- 이야기가 있어마저 좀 올려볼까 합네다.​여러분..혹.. 미로.. 방탈출.. 이런거 좋아하십네까?그리고 혹여 로의 여행을 계획하고 계십네까?그렇다면 가볼만한곳으로 최대규모를 자랑하는 미로파크  어떻습네까. 사실 처음에는 "미로라고 해 봐야 뭐 난이도가 얼마나 있겠어.""근데 굳이 까지 와서그거 하러 가야겠냐.." 라고 생각 했고친구에게 이야기를 했습네다.​친구는 당연  오면한 번 쯤 방문 할 만 한 곳이라이야기를 해 주었는디 음...​사실 이 체험이 귀찮다기 보다는심각한 길치이다 보니 그냥 무서웠습네다.그래서 가기 싫었던 것도 있었고ㅠㅠ.. 런닝맨 촬영지 이자화성인 바이러스 촬영지이기 때문에더욱 더 가볼만한곳이 되어 버린최대규모를 자랑하는 미로파크 .​"와.. 런닝맨 언제 왔대..화성인 바이러스..대체 몇 년 전이야.."감탄부터 나왔습네다.​근데, 전혀 모르는 상태서 갔는데런닝맨 촬영지 였던 곳이 한 곳 더 있습네다.​그 곳이 바로 중국 하이난..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​https://blog.naver.com/jay_kkomi/222568410012 중국 하이난 여행 하이라이트 로맨스파크중국 하이난 여행 하이라이트 로맨스파크 (F. 송성가무쇼) 안녕하십네까..... 어쩌다..일찍 잠에서 깨어 ...blog.naver.com 로맨스파크에서 송성가무쇼 보고 갔다해서꽤나 신기했었던 기억이 있습네다. 여하튼 "미로파크가 커 봐야 얼마나 크겠어" 생각 했는데.......생각 보다 큰 규모에 1차로 놀랐습네다.​이 곳에서 내가 탈출을 잘 할 수 있을까- 하는생각도 들었습네다.​하지만, 입구에서 직원 분이 주시는 지도를 소중히 챙겨들고 길치 탈출을 해 보겠다고큰 다짐을 했습네다.​"저.. 혹시 출구를 못 찾으면 어떻게 되나요.그 안에 직원 분이 따로 계시나요?"​"아니요. 곳곳에 관리소와 통화 할 수 있는수화기가 있으니 그걸로 도움 요청 하시면 되세요^^"​.............저....그...저는 그.....곳곳에 있다는 수화기조차 못 찾을 것 같습니다만..? 역시 돌이 많은  답게가볼만한곳인 최대규모 미로파크  곳곳에돌로 된 장식들이 있습네다.​특히 두 번째 조각상은"그래.. 왔니? 잘 놀다 가~" 하는 것만 같습네다.​뭐랄까.. 좀.. 오랜만에 이모 집 놀러갔는데시큰둥한 이종사촌 오빠 보는 기분입네다.​"쟤가 어릴 때는 진짜 귀여웠거든...대체 중간에 무슨 일이 있었던거야..인성 뭐야"​​승질머리가 고따위니까 머리카락 다 도망가지..ㅡㅡ..  괜히 이런 영상도 한 번 찍어 봅네다.근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아..증말... 생각 없이 세로로 찍었는디왜 세로로 찍었을까예...​편집 수업 때 이 영상 못 쓰겄습니다ㅠ_ㅠ걍 버리긴 아까우니 블로그에라도....ㅋㅋㅋㅋㅋ 가족단위 혹은 친구들과 함게또 혹은 회사 워크샵으로 한 번쯤은오게 된다는 가볼만한곳인최대규모를 자랑하는 미로파크 는三多 를 미로로 표현 했다는 이 있습네다.​돌, 바람, 여자를 미로로 표현 했는데사실 바람이 난이도 가장 낮습네다.​미로 전체가 나무로 이루어져 있고또 중간중간 개구멍이 있어서-.,-;;그 쪽으로 기어서 들어가도 되...........구.... 위에서 보면 더욱 장관인데사실 미로파크.. 라고 하면이 구조물들이 꽤나 높을거라 생각 했습네다.​하지만 169인 잉요가 고개를 살짝 높이 들면건너편이 보일 정도이니구조물들이 그리 높은 편은 아니었고그래서 "여기로 조금만 더 가서 커브!"를 외치며탈출 시간을 예상보다 조금 단축 시킬 수 있었습네다.​..........탈출 시간을 예상보다 조금 단축했다고 했지그렇다고 해서 빨리 나왔다는 건 아닙네다.  미로 하나가 끝날 때 마다이렇게 잠깐 휴식 할 수 있는 공간이 나타나는데이 곳에서 를 한 눈에 내려다 볼 수가 있습네다.​"아, 이래서 최대규모 미로파크라고 이야기 하는구나" 싶었습네다.​진짜 에 발도장 찍으면한 번 쯤은 가볼만한곳으로이 곳을 선정해도 나쁘지 않을 것 같다는생각도 해 보았습네다.​그리고 엄습 해 오는 불안감잉요 - 내가 여길 나갈 수 있을까..친구 - 내가 이 인간을 어르고 달래서 잘 데리고 나갈 수 있을까.. 자꾸 잉요 손꾸락이앵글에 걸립네다-_-;;;;;;​여하튼이게... 음.... 아지막 미로 코스 인 것 같습네다.아마 맞..을겁네다..​다녀는 왔지만육지로 와서 해장국 먹으며기억 리셋 해 버린 잉요... 잉요네가 방문을 했을 때사람들이 꽤 있는 편이었는데사이 좋게 머리를 맞대고 탈출 방법을논의 하는 분들이 있는가 하면내 말이 맞다며 싸우는 분들도 계셨습네다.​물론!잉요네도 싸웠습네다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"내가 키 크잖아! 이 키로 봤어!! 저기야!!""길치 말을 어떻게 믿냐. 지도를 봐라. 여기다!"겁나 싸워댔습네다.​결국은 친구 말이 다 맞긴 했는데..그럴 때 마다 머쓱했습네다.대체 나는 이 키를 가지고 뭘 본 것인가.. 비가 온 다음 날이라땅은 젖어있었고벽을 짚을 때 마다손에는 돌 조각들이 묻어 나왔습네다.​평소라면 기겁을 하며손을 닦았겠지만, 이 날 만큼은기분 좋게 여행을 온 것이고친구 따라 가볼만한곳인최대규모 미로파크 에온 것이기 때문에 그냥 그러려니 하고가급적이면 기분 좋게 넘어갔습네다.​근데.. 분명 관리소 직원 분께서길을 찾지 못할 때는 곳곳에 수화기가 있으니그걸로 도움을 요청 하라 했는데..어째서 수화기를 못 본 것인지 모르겠습네다.T_T​너무 앞만 보고 걸어서 옆을 못봤나... 어찌저찌 탈출에 성공을 했습네다.​친구는 생각보다 일찍 탈출을 했다고신나하고 잉요는 기가 빨려 빨리 숙소 가고 싶다고 난리 였습네다. ㅋㅋ​봄이나 여름에 갔으면저 광장이 꽃으로 가득 찬다고 하는데날이 풀리면 다시 한 번 가 보고 싶습네다.​그리고 이 곳에서 만났던 가족 단위 여행객들과도즐거운 시간을 보냈는데, 분명 그 가족 단위도길을 많이 헤멘 것이 틀림 없습네다.​자꾸 이상 한 길 알려줘.............ㅠㅠ​그렇게 당당하게 잘못 된 길 알려주지 마시라구요.. 미로를 탈출 하고 다시돌아가는 길에 만난 조각상​한 분은 인자한데 왠지 한 분은 근심걱정이 많아 보입네다.마주 앉아 이야기를 들어주고 싶을 정도로고단함이 눈에 보입네다. T_T​그리고 문득 드는 궁금함.저 조각상들은 저 자리에서얼마나 많은 사람들을 봤을까..잉요네처럼 싸우는 사람이 과연 많았을까, 적었을까 하는 것이었습네다. ㅋㅋ​왠지 많았을 것 같은 느낌.. 여하튼,만만하게 봤다가 꽤나 크게 당황을 했었던는 정말로 최대규모 미로파크 였습네다.​이 곳 말고 또 다른 한 곳이 있다고 하던데다음에는 그 곳도 가볼만한곳으로 지정 해서한 번 방문 해 보고 싶다는 생각이 듭네다.​많이 피곤했지만, 그래도 나름 즐거웠었던 것..!  그렇게 싸우기도 하고머리 맞대고 이야기도 하면서생각보다 일찍 미로를 탈출하고밥을 먹으러 가는 길에 본 말!​진~~짜 말 많이 있습네다.승마 체험도 있는데 생각 보다 비싸기도 하고또 마주분 께서 고삐를 잡고 그냥작은 운동장 한 바퀴 도는 것이 끝이라체험은 패스..​하지만.. 잉요 친구는 탔습네다-_-;;;​잉요네는 뭐..어릴 때 승마장을 잠깐 운영 했던 터라..정말 질리게 많이 탔던 터라...뭐..굳이..내가 말 타는 걸 보고 싶다면고삐를 제게 넘겨 주십시오!!!제대로 한 번 보여드릴랑께!! 친구랑.. 분명 밥 먹으러 가자고 했는데예.. 가는 길에 덕인당 빵집 발견 해서 "야야야!! 저기!! 저거 꼭 먹으랬어!!!" 라며친구에게 급히 외치고 차를 세웠습네다.​와..진짜.. 여기 빵 맛있다면서..이 곳 빵 먹어 본 지인들이​"빵이 좀 거친 감이 있는데잉요 니 취향에 딱 일 거임" 이라고이야기를 너무 많이 해 준 덕분에기대감이 짱짱 컸습네다.​두근대는 마음으로 입성 ..............여러분덕인당 빵집 빵 꼭 드십셔​보리빵이고 쑥빵이고가리지 말고 일단 드셔보시라 이겁네다.​진짜 개마시쒀!!!!!!!!정말 지날 때 마다  빵 보이면사 먹었는데 덕인당 못 따라 왔습네다.​잉요 마음 제대로 사로 잡아 버린 것...!!택배도 된다고 하니 조만간 주문 넣어야겠습네다.사진 보니까 또 먹고 싶네~ ​#가볼만한곳 #최대규모미로파크 # # 
#도한달살기 #카이터스 11일차휴무를 쓰고 맨날 바다만 보러가다 안쪽으로 가서 숲을 보고싶다는 생각이들어서비자림과 안돌오름을 볼 생각으로 나왔어요~​아침으로 세화에 들러 명진전복을 먹구 [] 명진전복최애 행님이 추천해주신 명진전복 세화쪽에 있는 추천맛집 8시부터 줄서있는다고 하더라구요 그래서 오히려...m.blog.naver.com ​260번 버스를 타고 비자림에 도착!! 기대를 하면서 매표소를 갔는데... 일일 방문객 1300명만 받는다구 나와있어서가실때 예약을 하고 가셔야 할것 같습니다...기껏 힘들게 갔는데 입밴당해버려서 다음에 예약하고 오는걸루~  1km정두 떨어져있는 에 가기로 했죠날이 너무 좋아서 걸어가는 동안에도 힐링하는 기분​입장료는 성인 11000원이었어요​ 바람미로 / 여자미로 / 돌미로이렇게 세가지 미로가 존재하는데 중간중간에 여러 석상들도 발견해 보실수 있어요 미로 말고도 애지앙길이라는산책로가 따로 있어요~ 자 이제 바람미로로 들어가볼게여 시작부터 양갈래가 나오는데재밌는건 못참지요고민도 없이 바로 왼쪽 선택 요렇게 미로가 되어있어요처음에 입장할때 지도를 주긴하는데들어가자마자 신나서 아무데나 뛰어다녔더니길을 잃어버리니까  바람미로의 중앙인거 같아요아마도??각종 조각상들이 있는곳이었어요 유일하게 빨간 나무!! 막판에 와서 살짝 헤맸지만바람미로 출구를 찾았죠~ 푸른바다의 전설이라는 드라마에 나왔나바요드라마 촬영지라는거~ 바로 옆에 있는 여자미로로 들어갑니다  막다른 길도 가보고  여자미로까지 탈출~여긴 지도 보면서 찾아서 나왔어요꼬불꼬불 너무 헷깔려서 지도 안보면 어려워요ㅠㅠ 이번엔 마지막 돌미로로 가볼게요🚶‍♂️ 돌미로의 눈으로 가면 요렇게 볼록 올라온무덤같은 곳이 있어요올라가서 보면 미로가 살짝 보이구요 출구를 찾았고~제 생각엔 돌미로가 제일 어려운거 같아요세개의 미로를 다 빠져나오고나니 넘 힘들더라구여  성취의 종을 찾아서 나가면 되는데가까이 가면 두번 종치는 소리가 납니다의 모든 미로의 끝에 도달한 사람만이 들을수 있는 성취의 종 소리 🎶  요즘 MBTI가 유행이잖아요미로 찾기에서도 비슷한 유형별 들이 있네요저는 유비형 / 장비형 반반인거 같아요 ​ 로마에서 봤던 진실의 입이도에도!?!?​박물관에 들어가면​1층 미노타우르스 영상관& 박물관 / 퍼즐체험장​ Previous imageNext image 2층카페와 지식의 미로 Previous imageNext image 퀴즈로 되어있는 미로가 있어서 잘 맞추면서작품들 잘 감상하면서 둘러보면 됩니다 Previous imageNext image 옵티컬아트와 착시현상 작품들을 보니예전에 학교에서 과제하던게 생각나네요  ​3층하늘길 & 전망대 전망대에서 내려다본 메이즈 랜드는 너무 이쁘네요다 둘러보기에 엄청 크고 볼게 많아요👍👍 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  
일명 미로공원 이라고 알려진 를 한번 방문해 보았다.설마 뭐 어렵겠어? 라고 생각했었는데생각보다 상당한 시간을 요구하는 곳이었다.   매표소  관람요금 입장권요금표 현장결재 하면 표가 비싸다.왜 차별을 두는지는 모르겠지만미리미리 입장권을 예약을 하거나 후불패스로 하도록 해야한다.금액이 성인 9,900원 청소년 8,500원 으로 차이가 나기때문  관람도 위치 지도# 관람도 이다.미로만 존재하는 것이 아니구나 하면서 안으로 gogo   조경 호수 공원 호수 미로공원입구오~ 입구의 전경이 정말 멋졌다.은은히 뿌려지는 안개까지 더해지니분위기가 더욱더 멋져 보였다.  포토존 입구 애지앙길 포토존 #도 에서는 미로뿐 아니라이렇게 포토존도 존재하고 있었다.이곳만 보고 역시 #미로공원 별거 아니구나?  미로공원 바람미로입구이제 본격적으로 미로탐험 시작!메이저랜드 에는 총 3가지 미로가 있는데1. 바람미로2. 여자미로3. 돌미로그중 첫번째 바람미로 시작  첫번째 바람미로는 정말 쉬웠다. 미로를 빠져나오면 이러헤 종을 울릴수가 있었다.종을 울리는 곳은 각 미로마다 있는 것이 아니라중앙에 위치되어 있어 연결되어 있다고 보면 된다.​바람미로가 너무 쉬웠기 때문에이정도 수준이면금방 끝나겠는데? 하고 생각했었지만. 그다음 여자미로 에서당황하게 될줄이야.  여자미로는 에서 가장 어렵다고 느꼈던 미로였다.일단 바람미로보다숲도 더욱 높이 있었고길의  같은것도 없었다는 점.​마지막 돌미로보다이곳이 가장 어려웠던 것 같다. 돌미로에서는 왜 사진이 없을까;; 돌미로를 나오게 되면가운데 종치는 곳으로 오지 않고다른 곳으로 오게된다.그곳 표지판에 미로체험 유형에 대한 글이 적혀 있어서한컷 찰칵! 넉넉잡고 2시간이면 충분히 보겠다 라고 생각 했던 는 미로만 한다면 2시간이면 충분 하지만미로 외에 다른 즐길거리도 함께 있었는데​우리가 갔을때에는 루피너스 꽃이만개했을때 였는데루피너스 꽃이 이리 많이 피어있는 모습은정말 멋진 풍경을 선사 했다.  루피너스 꽃 정원의 풍경그자리를 그냥 지나갈 수 없지!어려운 미로찾기로 끝냈으니 사진 팡팡!   장미원 개장하필 미로찾기가 거의 끝날 무렵비가 내리는 바람에 ㅠ^ㅠ 흐극장미원은 개장은 하였지만 이때당시  장미정원 개장장미가 만개하지 않아서 별로 볼건 없었지만지금은 장미가 많이 피었겠지??다음번엔 #장미 가 피었을때 한번 더 방문하고 싶긴 하다.#도장미꽃 을 볼 수 있는 곳이 많지는 않을듯 한데이런곳에서 겸사겸사 꽃구경  장미정원 가기전 족욕장아마 코나시대가 아니었다면 이곳에서족욕을 할 수 있는곳인듯 하다.현재는 장소만 있고 족욕을 할 수는 없었다.장미개장 원 입구에 들어 가자마자 있는 장소!   미로공원 의 전체전경 영상 미로공원 에는 밖의 풍경에만 신경 쓴 것이 아니라안의 공간에도 많이 신경을 쓴것을 볼 수 있는데  전시실 박물관 놀이등 박물관 안에는 즐길 수 있는 재미있는 놀이를 비롯해서  퍼즐전시 박물관 박물관 퍼즐설명과 놀이 전시 솔직히  라고하면미로공원만 생각하고 미로찾기 정도로만 생각했는데우리가족은 이 박물관에서 상당한 시간을 보냈다.  아주 열심열심정말 이곳에서 얼마나 오래 있었는지 모르겠다.정말 천천히 보고 즐기고 하려면충분히 반나절의 시간을 생각하고 오면좋을 곳이라고 생각이 든다.  의 윌리를찾아라 내가 어렸을때 했던 윌리를 찾아라!이곳에서 보게되니 왜이리 반가운지한때 저 책 사서 한참을 동그라미 치면서 찾았던 기억을 더듬어 보게된다.  미로찾기 즐길거리 볼거리다양한 곳이 있는 생각보다 상당히 괜찮은 곳이라는 생각이다.입장권이 아깝지 않은곳연인 가족 아이들 모두가 와도즐겁게 지낼수 있는곳 인것 같다. 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
​#도여행 # #런닝맨촬영지 # #여행 #여행지추천​ ​ 💙 미로공원 !!돌미로가 있는 런닝맨 촬영지​위치 💙  시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​영업시간 💙 09:00 ~ 18:00​주차 💙 가능🙆‍♂️​​#관광안내도 #지도​까먹지 않기위해 !! ​주차장에 차대놓고설레는 맘으루 출발 ~~ ​10프로 할인받구 출발 ~~​ ​잘 가꾸어진 튤립🌹💐​  ​들어가자마자 돌다리위에서 💙​  ​대나무 숲 🎋​  ​벚꽃이 이제 갓피엇어영 ㅎㅎㅎ   ㅋㅋㅋ너무 힘들어보..이네​ ​드디어 #미로 입성 !   ​미로를 완료하면이렇게 종을 ~~!! ​  ​신 ~ 나게 사진찍구이제는 돌미로!!  ​이번엔 #돌미로​  ​헤헤 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ  ​고...고생이많아추억이자나..^^..  돌미로도 통과하구종울리기 ㅎㅎㅎ뿌듯  꺄옳   ​그리고 박물관이 있길래 또 들려봤어용  ​헤헤  ​나오는길 ~~  ​마지막 이쁜 사진찍어주기ㅋㅋㅋ계속 이 자세로 찍고싶었눈데​이번여행따라 치마를 너무 많이입어서​여기서 한풀음 !!!!​넘 재밌었던 #도여행일기​​추천추천 !!!어르신분들 어린분들전부 재밌는 여행지인거 같애요추천 !!!!  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  
세계최대미로, 세계 최초의 미로박물관  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 일주일만의 나들이였습니다. 관광협회의 초청으로  를 찾게 되었습니다.  미로를 주제로한 공원이라  큰기대 없이 찾아간 는 뜻밖에 큰 규모와 다양한 볼거리가 있는 미로공원이었습니다.는 3개의 미로와  세계최초의 미로박물관으로 이루어져 있습니다.  의 세계의 미로는 돌, 바람, 여자라는 도의 삼다를 상징으로 돌하루방모양의 돌미로,  해녀를 형상화한  여자미로 등으로 이루어져 있습니다. 그럼 이제 로  입장합니다.도착전부터 비와 눈이 섞여서 계속 내리는 바람에 사진상태가 그렇게 좋지는 않습니다. 양해 부탁드립니다. ^^  미로 안내도입니다.각기 바람과 여자 돌을 상징하는  미로가 안내되어 있습니다.  미로와 박물관 중간에 위치한 연못입니다. 생각하는 조각상..   미로와 왠지 어울리네요 ㅎㅎ  바람미로의 입구입니다. 비와 눈이 오는관계로  입구사진만 찍고 그냥 패스~~~  여자미로 입구입니다....   여기도 입구사진만 찍고  패스~~~  돌미로 입구에는 각지에 흩어진 돌하루방의 사진이 전시되어 있습니다.  돌미로에 도착했습니다. 사진을 몇장 찍다보니 지도를 가지고 있는 일행은 이미 어디론가 사라지고..   지도없이 혼자만의 미로여행이 시작되었습니다.  앞에 일행분이 보이네요..  열심히 따라가 봅니다.  아... 갈림길에서의 선택이란... 난 지도도 없다구요!!!  곳곳에 QR코드가 있습니다.    아이폰용이듯합니다.안드로이드폰을 사용하고 있는 저로서는 무용지물... 안드로이드용도   만들어 주세요~~  같은모양의 쉼터가  여러개 있습니다.   미로라 햇갈리게 같으모양으로 만들어 놨습니다.   코너에는 어김없이 상추를 심어놨네요...  이렇게 몇번을   모양이 비슷한곳을 지나치다 보면 내위치가 어딘지  햇갈리기 시작하죠~~ 미로를 탈출하면 성취의 종탑이 보입니다.     탈출에 성공하면  아래의 종을 울립니다. 성취의 증거.. 이종소리를 들으며 다른분들은 미로를 통과하고 있겠구나 생각하니 종의 의미가 남다르게 느껴지네요..  제가 통과한 돌미로의 모습...  돌미로를 통과하고 나면 미로박물관으로 들어서게  됩니다.1층에 위치한 미타우로스 영상관 & 박물관  삼각대를 미쳐준비하지 못해  영상은 사진에 담지못하고.. 마지막 벽화만 담고 나왔습니다.  갤러리 미너타우로스...크레타섬에서 출토된 다양한 유물이 전시되어있습니다.   퍼즐갤러리 & 미로 세계의 다양한 퍼즐을 한눈에 볼 수 있는곳입니다.   지식의 미로... 문제는 모 어렵지 않습니다. 문제를 제대로 풀어야 빠져나갈 수 있는 미로입니다.  문제만 맞춘다면 갈림길에서 망설일 이유가 없네요 ㅎㅎ   착시의 광장  여러가지 착시 작품들이 전시되어 있습니다. 미로박물관 3층에는 하늘전망대가 있습니다. 전망대에서는 이 미로가 한눈에 다 들어옵니다. 전체전경사진을 촬영을 했지만  옮기는 과정에서 사진이 사라져버려 안타깝네요..  다음에 기상상태가 좋은날 다시 방문하고 촬영을 해야겠습니다.   TIP   위치: 시 구좌읍 평대리소요시간: 1시간 30분~2시간: 3개의 미로와 미로박물관이 있습니다.  연인, 가족여행객이 산책과 재미를 함께 느낄수 있슴     구 분성 인청소년소 인정상요금8,000원6,000원5,000원할인쿠폰요금6,000원5,000원4,500원-군경/경로(만64세)/국가유공자인 경우 4,000원(현지결제)- 장애인(등급관계없이)인 경우 3,000원(현지결제)- 소인36개월부터 초등학생까지 적용- 영업시간 : 08:30 ~ 6:30(30분전까지입장)  요금자료제공 및 할인팃켓구매: 토박이(www.tobacgi.com)        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
도 11월 여행 ​​​​바람이 선선하게 부는 요즘은 도 11월 여행을 계획하기에 참 좋습니다. 바람하면 생각나는 여행지 중 하나가 인데요! 미로탐험 자체도 재미있지만, 미로가 가진 세 가지 테마가 도 여행의 분위기와 잘 맞는 곳입니다. 이곳은 도의 상징인 돌, 바람, 여자라는 테마를 가지고 있는데요, 세계에서 제일 긴 석축미로라는 명성에 맞게 미로를 체험하러 온 여행자들이 많았습니다. 활동적인 여행지는 아니지만, 천천히 걸으며 올 가을을 즐길 수 있는 곳이 아닐까 합니다.​ ​​예능방송의 게임 장소로 이용되기도 하고, 다른 테마파크와는 다른 재미를 주는 곳이라 도 11월 여행으로 입소문을 타고 있는 곳인데요, 직접 체험해보면 이곳이 이름을 타는 이유를 알 수 있답니다.^^  입장료는 성인 9000원, 청소년 7,000원, 어린이, 경로, 유공자는 6,000원입니다. 관람시간은 아침 9시부터 시작하여 계절마다 마감시간이 조금씩 다릅니다. ​​​​10월에서 11월 관람시간은 오후 6시까지인데요! 12월부터 1월까지는 오후 5시 30분으로 가장 빨리 마감됩니다. 매표는 입장 1시간 전까지 가능하지만 해가 질 무렵보다는 따사로운 햇살과 함께 즐기는 게 가장 좋습니다. 어두컴컴한 시간에 미로 속을 헤매는 게 조금 무서울 것 같지 않나요.^^?​​​​도의 인 돌과 바람과 여자를 뜻하는 ‘삼다’와 신비로움과 성취감을 함께 만끽할 수 있는 ‘미로’의 절묘한 만남이 있습니다. 이곳은 도의 의미와 여행의 의미를 동시에 충족시켜주는 관광지라고 할 수 있겠네요.^^​​​​시 구좌읍에 위치하고 있는 이곳은 몇 개의 크고 작은 오름이 둘러싸고 있는 곳인데요! 아름다운 숲으로 유명한 비자림도 근처에 있습니다. 그래서인지 이곳을 향해 가는 여정만으로도 도의 천연 자연을 몸으로 느낄 수 있었습니다.^^ ​​​​내부에는 식당과 카페, 휴식 시설, 놀이 시설이 마련되어 있어서 밖으로 나가지 않고도 시간을 보낼 수 있는데요! 미로체험과 박물관 등을 둘러보기 위해서는 시간을 넉넉히 잡아두고 여유롭게 즐기시는 것이 좋습니다. ​​​​야외에 있는 세 군데의 커다란 미로는 도 11월 여행 중 산책으로 즐기기 좋습니다. 이름은 각각 도의 ‘삼다’를 의미하는 돌미로, 바람미로, 여자미로인데요, 의 기획이 의미가 있다는 생각이 들었습니다. 그 중에서도 돌미로가 가장 기억에 남는데요! 빨리 길을 찾고 싶은 마음에 오히려 헤매기도 했지만, 안개 분수가 자욱이 가라앉은 묘한 분위기에 이상한 긴장감을 느꼈답니다. 긴장과 더불어 미로를 통과하고 나서 울리는 성취의 종! 동심으로 돌아간 기분이었답니다.^^​​​​야외 공간의 큰 미로들을 탐험한 다음에는 미로 퍼즐 박물관으로 나섰습니다. 맨 처음 눈에 띈 것은 미노타우로스 캐릭터였습니다. 신화를 책으로 읽었을 때는, 미노타우로스가 갇힌 미궁이라는 공간을 상상하기 어려웠는데요! 이곳을 돌아보고, 박물관에서 갤러리와 영상관을 보고 나니 시작과 끝을 알 수 없는 미지의 공간에 대한 느낌을 어렴풋이 알 것 같았습니다. 놀이와 공부를 함께 할 수 있어서 특히 아이들 교육에도 좋은 곳입니다. 실컷 뛰어놀 수도 있구요! 하지만 뛰어다니다 길을 잃으면 못 찾을지도 모릅니다.^^​​​​그 외에도  내의 미술작품을 관람하면서 자연스럽게 실내 미로를 헤쳐 나갈 수 있는 지식의 미로, 보면 볼수록 신기해서 빠져들게 되는 착시의 광장, 함께 퍼즐 놀이를 즐길 수 있는 퍼즐 체험관 등 도 11월 여행에서 다양한 놀이 거리도 있었습니다. 놀면서 공부도 하고, 눈과 마음도 정화하고, 재미있는 추억도 쌓았는데요, 그렇다고 너무 지쳐버릴까 걱정은 하지 않아도 됩니다.^^ 넓은 식당과 카페 공간이 마련되어 있기도 하고, 야외 전망대나 공원 같은 휴식공간도 충분히 이용할 수 있으니까요.^^​​​​는 가족 단위여행이나 커플여행으로 의미 있는 도 11월 여행이 될 것 같습니다. 복잡한 미로 속에서 같이 머리를 맞대고 출구를 찾다 보면 동지애(?)가 생길지도 모르겠네요.^^ 동백나무, 랠란디나무에서 나는 향기와 의 이야기가 담긴 석공예들을 보면서 감정의 포만감을 마음껏 느낄 수 있는 미로공원이었습니다.​​​​​[ 클릭 ] 위, 이미지를 클릭하면, 도스냅 사진을 볼 수 있습니다.​​
도 추천 여행지     이색적인 테마와 함께 하는 도 추천 여행지로 오늘은 길을 잃고 헤맬수록 즐거움은 더해져가는  이야기를 전해 드립니다. 거칠고 쓸쓸한 느낌이 강해지는 추운 겨울, 하지만 아름다운 자연의 에서 야외코스는 빼놓을 수 없는데요. 그래서 자연이 초록의 옷을 벗는 황량한 겨울에도 미로와 함께 운치 있는 볼거리를 제공하는 도 추천 여행지를 준비해 보았습니다. 는 미로가 공원의 전체적인 테마여서 그런지 에서도 굉장히 이국적인 풍경의 공원입니다.      세계 최장 길이로 만들어졌다는  현무암으로 만든 돌담 미로가 마치 외국의 어느 공원 풍경을 떠오르게 만드는 곳이기 때문에 낭만적인 분위기를 원하는 연인들이나 즐거운 재미를 원하는 어린 아이들 모두에게 어울리는 즐거운 도 추천 여행지입니다. 미로라는 흥미로운 볼거리 뿐 아니라 의 상징물들을 바탕으로 만들어졌다는 미로의 모양과  곳곳에서 볼 수 있는 조각품들을 감상하며 에 대해 생각해 볼 수 있어 인상적이었던 코스였습니다.     야외에서 몸으로 즐기는 즐거운 미로체험이 가능한  입장료는 성인 8,000원 청소년 6,000원 어린이 5,000원입니다.  관람시간은 연중무휴로 오전 9시부터 오후 5시 30분(동절기 기준)까지구요. 해가 짧고, 주로 야외공원을 체험하는 위주다보니 너무 늦은 시간에 들르신다면 제대로 즐기시지 못할 수도 있을 것 같아요. 이곳은 일찍 와서 즐기고, 주변 도 추천 여행지를 한 두 군데 더 들른다면 만족스러운 하루 코스가 될 것 같습니다.      미로 속에서 길을 헤매며 만나는 또 하나의 도! 구좌읍에 위치하고 있는 이곳은 공항에서 약 1시간 중문단지에서 1시간 40분 정도 소요됩니다. 비자림, 돌오름, 안천오름, 다랑쉬 등의 도 자연을 감상하기 좋은 여행지들이 주변으로 많이 분포되어 있는 것이 이곳의 이랍니다.     이곳은 그 중에서도 자연과 함께 인공적인 볼거리와 재미도 있을뿐더러 둘러보기도 비교적 편해서 사람들이 많이 찾는 것 같아요. 가족단위는 물론, 연인들의 데이트 코스, 수학여행 코스로도 손색없는 곳입니다.    처음에는 평소에 보기 힘들었던 미로공원만 눈에 띄었다면, 미로를 둘러보고 나서는 의 건물과 작지만 알찬 볼거리인 연못, 조각상들과 아기자기하게 꾸며놓은 정월들이 눈에 들어오더라구요. 미로공원 못지않게 세심하게 정성들여 가꾸고 만들어놓은 것이 느껴지던 공간이었습니다. 구석구석 돌아보는 재미가 있었던 도 추천 여행지였습니다. 날씨 좋은 여름이나 가을에 오면 넓은 잔디광장에서 아이들과 친구들과 함께 뛰어놀아도 좋을 것 같아요.    본격적인 미로 찾기가 시작되었는데요.^^ 처음 오신 분들이라면 미로 찾으랴 주변 풍경 돌아보랴 정신이 없어지실 수도 있습니다. 황량한 겨울 풍경 속에서도 빛이 나는 붉은 동백나무 꽃과 초록의 랠란디 나무의 조화가 참으로 인상적이었던 미로였습니다. 이런 특별한 풍경은 어느 도 여행지에서도 만나볼 수 없는 것 같아요. 한 번 쯤 와볼만한 색다른 코스랍니다.    이곳은 메인 미로인  현무암으로 만들어진 미로입니다. 보기만 해도 길이 매우 복잡해 보이지 않나요?^^; 빨리 출구를 찾아야 한다는 마음으로 급하게 발걸음을 옮기던 미로였습니다. 마치 TV 속 런닝맨이 된 듯이 말이죠. 길 찾기에 자신이 없으신 분들은 미로에 들어가기 전 미로의 전체적인 지도를 숙지하고 들어가시면 좋습니다. 미로체험이 전부일거라고 예상했던 것보다 규모도 꽤 되고 볼 것이 많아서 놀랐던 도 여행지입니다.     에서 처음 만났던 만개한 동백꽃들의 모습입니다. 겨울에 이렇게 붉디 붉은 동백꽃을 마주하는 기분도 굉장히 색달랐어요. 나무 냄새도 맡고, 겨울에만 만나볼 수 있는 특별한 동백꽃 미로의 풍경도 마주해보고  안에서도 특별한 곳에 와있는 기분이 들어 좋았던 였습니다. 미로도 체험하고 자연 풍경도 감상하고, 산책하듯이 편하게 즐길 수 있어 추천해 드리고 싶은 도 추천 여행지입니다.    미로 속에서 출구를 찾은 사람만이 울릴 수 있는 영광스러운 의 성취의 종입니다. 도 추천 여행지에서 올 한해 바라는 일들이 모두 성취되기를 바라며 출구를 찾은 뿌듯한 마음으로 종을 울렸답니다. 여러 가지의 미로들을 체험해 보고 건물 안으로 들어가면 3D영상관, 전시실, 퍼즐, 카페, 전망대 등을 체험해 볼 수 있는 미로 박물관을 체험할 수 있으니 이또한 빼놓지 않고 즐겨야 할 코스 중 하나입니다. 다양하고 알찬 내용과 이색적인 테마로 흥미로웠던 도 추천 여행지, 여유롭게 가서 피크닉하듯 천천히 즐기면 좋은 였습니다.   [ 위 이미지를 클릭하면, 여행코스를 소개하는 도 여행 카페로 이동합니다.]  
﻿​ 안녕하십니까? 이번 포스트의 경우 사실 관광지별로 하나하나 따로 하려 했습니다만 효율성의 문제로 인해 관광지 3곳을 묶어 하게 되었습니다. 주제는 8월 말과 9월 1일에했던  여행 2일차 관광지 1편인 , 비자림(순환버스로 3분간 이동)이라는 관광지사진인데요. 사실 원래는 고양이 여러 마리를 보려고 김녕미로공원부터 시작하려 했으나작년에 갔었고 또 김녕미로공원 입구에서 택시 기사님의 추천으로 거금 8000원을 들여택시를 타고 로 갔습니다. 사실 는 2011년쯤 완공된 곳인데 미로 갯수도 김녕미로공원보다 3배 많고 또 입장료도 3배 정도 비쌉니다. 그러나 비싼값어치를 하는 곳이라고 저는 생각합니다. 그럼 관련 사진을 올리고 내용 진행하겠습니다.입장권과 함께  미로 지도를 주는데 미로 속에서는 한 번도 보지 않았음을 알립니다.미로공원 전경. 박물관은 퍼즐 테마, 미노타우르스 테마, 지식미로 전시관으로 구성되어 있습니다. 연혁의 분수와 연못. 유튜브 영상 하나 올려 드리겠습니다.롤러코스터 타이쿤에서 8*8칸으로 구현해 봐도 좋을 '빛의 미궁'입니다.첫 순서인 바람미로입니다.갈림길 (체감 난이도 ★★★)두 번째 순서인  해녀를 형상화한 여자미로입니다.. 랠란디의 경우 김녕미로공원 미로의 핵심 요소이기도 합니다. 뜬금없는 소리지만 위 이미지의 의 글 폰트가 요즘 하는 '아이돌학교'와 비슷한 듯 합니다.출구 (체감 난이도 ★★★☆)돌미로의 경우 체감 난이도 ★★★★의 매우 길고 어려운 코스로 이루어져 있습니다.방문자 여러분들도 한 번 찾아 보시기 바랍니다.성취의 종돌미로 끝에서 바라본 안개 분수미로 3군데 통과 기록입니다. 바람/여자미로는 6분, 돌미로는 2배인 12분이 걸렸습니다.찾은 줄 알았는데 수많은 갈림길이 남아 있던 것은 김녕때와 동일했습니다. (참고로 김녕미로공원 완주에 6~9분 걸렸음.)미로체험유형저는  여행을 하면 요즘 '족욕장'이 있는 관광지를 찾게 되더라고요. 실제로 5분 정도 족욕을 통해 발을 시원하고 깨끗하게 만든 뒤 다음 관광지로 이동하였습니다.장미원미로와 관련된 미노타우르스 이야기지식미로. 제시된 문제의 정답을 따라 가면 출구가 나오는 구조입니다.이 문제는 답을 알려 드립니다.사실 요즘 도에 어를 구사할 수 있는 사람이 줄어드는 추세이긴 합니다만 그래도 아직은 조금씩이나마 들리고 있어 언어의 다양성 측면에서는 다행이라고 생각합니다.박물관의 구조​﻿​전망대에서 바라본 돌미로의 풍경입니다. 이어서 비자림으로 이동합니다~.비자림의 입장 시간, 관람 시간, 관람 시 주의 사함이 적혀 있습니다.건강거리로 지정되어 있습니다.새천년 비자나무탐방 코스입장권원래 삼림욕을 하면 '피톤치드'만 알려져 있으나 '태르팬'도 있음을 알립니다.매우 높은 나무.비자림에 정차 중인 관광지순환버스 사진으로 2일차 1편을 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.
고등학교때 수학여행 올때 가장 재밋던 코스가 친구들이랑 같이 다니던 김녕미로공원 이였어요 ㅎㅎ 그 추억 때문일까요. 몇 년전 더 큰 규모로 개장한 가 있다는 애기 듣고 주저 없이 선택했지요! 허나 이 날도 이미 앞에 4개 이상 다녀온지라 많이 더위에 지쳐 있었지요..하하 영화 메이즈러너를 왠지 모방한 컨셉 같기도 하구요 자세히는 모르겟지만요 히히 지친 몸 이끌고, 맘은 즐겁게 입장 합니다.  런닝맨도 여기서 한번 촬영했다던데 여자친구가 예약한 티켓으로 현장에 바꿔서 입장. 는 총 3개의 대형 미로 코스가 있습니다. 여자미로, 바람미로, 돌미로 바로 컨셉이죠. 삼다도 다는 별칭에 많게 똑같이 코스를 구성해 났군요. 지도로 봐도 어마하게 커 보이죠 ㅎㅎ 피곤하지만 일단 들어갑니다입구에는 돌하르방 대신 여자돌상이 반겨주네요~ 역시나 가족단위의 사람들이 많이 오네요 ㅎㅎ 도의 인가요? 공원 입구엔 호수와 박물관이랑 기타 시설이 이후에는 본격적인 코스 여기 도 비슷하네요시원한 호수다리 위에서 사진도 찍어주고~ 저희 첫번째 코스로 바람미로 입장! 짧게 나오면 30분 정도 길게 걸린 사람은 1시간 2시간 이상있다고 하네요 ㅎㅎ여러분은 부디 잘 찾아봐요 저희는 바람 미소 짧은 코스로 들어갔다가, 바로 나왔어요 왜냐 너무 피곤했거든요 끙.. 정말 피곤..그래서 자연스레 여자미로, 돌미로는 가서 사진찍고 싶었지만 포기했어요 ㅎㅎ 여기 오려면 정말 맘잡고 적어도 2시간은 그냥 기본으로 생각해야 겠어요! 대신 바람미로 뒤에 있는 공원에서 잠시 사진찍고 가기로 했답니다 ㅎㅎ여기서 사진찍기 좋드라구요. 찍었지만, 매너상 생략합니다 ㅎㅎ여기는 꼬마 미로 ㅎㅎ 애들이 오면 좋아할 것 같아요 애지앙길. 뭐하는 곳이었지마지막 집 가기전에, 돌미로 쪽 한번 사진찍었는데, 연기가 자욱히 올라오네요 ㅎㅎ체력이 지쳐 비로 일찍 후퇴하지만, 날 좋고 체력좋을때는 다시 와서 제대로 미로 정복해보렵니다  
가을  둘째날서귀포잠수함쌍동이횟집종달수다뜰7살,3살 어린이와는 하루에 2곳이상 가기 어렵구나잠수함 타러 서귀포로유람선 타고 문섬으로 가는길물에 빠질까봐 조심하라고 했더니다리를 저만치 두는 첫째를 따라하는 둘째 잠수함타고 어리바리 둘째난파선(사람은 모두 무사하고, 비용문제로 나둔거란다)산호는 식물이 아니란다살아움직이는 동물실제 보면 분홍색이란다이름 알려줬는데 까먹음-.-잠수함 앞모습점심으로는 그 유명한 쌍동이 횟집한상차림 8만원(성인 4명이 먹어도 충분해보임)정말 푸짐마지막에 나온 지리는 서울에서 먹었던 지리랑 다른 모양을 했다 너무 배불러서 다 못먹은게 아쉬움아이가 선택한 곳 메이즈 랜드지난번 김녕미로공원을 가려다가 지갑을 음식점에 두고 와서 못갔었던적이 있었다미로가 3개나 가 더 좋을거같아서 감첫째의 만족도 최고!명진 전복을 가고 싶었지만저녁 6시 30분에 주문끝이라는 말에 완전 놀라고사람 정말 많았다..그래서 선택한 종달수다뜰이 곳의 은 깔끔한 음식성게 미역국이 예전에 다른곳에서 먹었던 맛이랑 좀 다르다. 깨를 많이 넣고 깔끔하고 담백한 맛이 전복돌솥밥버터로 볶은 밥위에 전복이 꽃모양으로
 [여행/문화] 도에서 즐기는 미로 탐험 ‘’   안녕하세요. 립톤 12기 문화 에디터 치부르입니다.처음 인사를 드린 게 어제 같은데, 벌써 마지막 소개를 하게 되었네요..^^;;마지막에 어떤 곳을 소개하면 좋을까 고민하다 조금 특별한 장소를 선택하게 되었어요.바로 거대한 미로 속을 탐험할 수 있는 도의 ‘’랍니다. ‘미로’ 하면… 영화 ‘큐브’를 먼저 떠올리는 분도 있고, 생쥐가 미로를 탈출하는 모습을 떠올리는 분도 있을 것 같아요.어쩌면.. 무협소설의 결계를 떠올리는 분이 있을지도 모르겠습니다~ 혹시.. 내가 만약 영화 ‘큐브’ 처럼 미로 속에 갇히게 된다면 어떨지…상상해 본 적 있으세요^^? 에 가시면 그 비슷한 기분을 느끼실 수 있을 거예요.에서는 5km의 대형 미로 속을 헤매는 특별한 경험뿐만 아니라전 세계의 다양한 퍼즐과 게임을 구경할 수 있는 퍼즐박물관도 둘러볼 수 있습니다!​  ​​저도 부푼 가슴을 안고.청명한 가을의 끝자락에, 세계 최대의 미로나라 를 찾았답니다. 의 입장료는 성인기준 9천원인데요. 인터넷을 찾아보면 할인된 가격으로 구입할 수 있으니 참고하세요~^^   입구에서 조그마한 지도를 나눠 받고 나면, 곳곳에 그려져 있는 지도를 발견할 수 있습니다.의 미로는 ‘바람미로’, ‘여자미로’, ‘돌하르방미로’ 이렇게 3개가 있는데요. 이때까지만 해도 손에 지도까지 들고 있으니 절대 길 잃을 걱정은 없겠다 싶었어요…^^     퍼즐 박물관과 야외 미로 중 어디를 먼저 갈까 잠시 생각하다가, 가을 하늘이 너무 예뻐서 야외미로를 먼저 탐험해 보기로 했답니다.  전체가 조각공원처럼 꾸며져 있어 굳이 미로를 들어가지 않더라도, 조각을 구경하면서 산책하기 좋겠더라구요 :)  ​​두둥~!드디어 첫 번째 바람미로 탐험을 시작~~!!하기 전에 입구에 있는 지도를 다시 한번 확인했어요.  ​   솔직히 첫 번째에 있는 ‘바람미로’는 너무 쉬워서 약간 허탈했어요. 굳이 지도를 보지 않아도 쉽게 빠져 나올수 있겠더라구요.. >_< 바람미로는 피톤치드가 풍부하게 뿜어져 나오는 미측백나무 2,709그루로 만들어진 곳인데요.미로를 헤맨다기 보다는 맑은 의 가을을 만끽하며 상쾌한 숲길을 걷는 기분이었어요~~   두 번째 미로인 ‘여자미로’는 첫 번째 미로의 출구 바로 옆쪽에서 시작돼요.첫번째 미로에서 얻은 자신감으로… 아무 걱정 없이 바로 두 번째 미로로 들어 갔답니다! ​그런데…   너무 방심 했었던 거였어요. 두 번째 여자미로는 첫 번째와는 다르게 난이도가 있더라구요.급히 지도를 꺼내 봤지만… 이미 늦어버렸달까요… ㅎㅎ 지금 있는 곳의 위치를 알 수 없으니… 지도가 있어도 아무 소용 없더라구요.. ㅠ_ㅠ 여자미로는 애기동백나무로 만들어져서 동백꽃이 예쁘게 피어 있었는데요…길을 잃어 버렸다는 생각에 느긋하게 꽃을 감상하지도 못했네요..ㅎㅎ   한참을 헤메고 나서야 빠져 나온 두 번째 미로. 바로 앞에 세 번째 ‘돌하르방미로’ 입구가 있는데, 선뜻 들어가지 못하겠더라구요.  ​​‘여자미로’와 ‘돌하르방미로’ 중간에 조그만 전망대가 있어서, 미리 길을 파악하면 좋겠다 싶어 올라가보았습니다.  ​​혼자 머리 속으로 시뮬레이션을 해보면서,들어가서 가다가 두 번째 골목에서~~ 우회전을 하고, 그 다음에 좌회전~~속으로 열심히 길을 외운 뒤, 정신을 바짝 차리고 마지막 미로로 들어 갔습니다. ​하지만…제가 또 너무 쉽게 생각했던 걸까요..?   ​​미로의 길이 직선이 아니라 곡선으로 만들어져 있어서… ​계속 직진만 해도 어느새 좌회전한 상태가 되어 있고… 두 개를 넘어 대여섯 개의 갈림길도 나오고…정말 아찔했습니다.  ​게다가 돌담으로 쌓은 미로라, 다 거기가 거기 같았거든요.지나 온 길인지, 처음 온 길인지도 구분이 안되구요..그야말로 미로에 갇힌 생쥐꼴…말 그대로 멘붕상태였어요…  ​​그렇게 한참을 헤매다 만난 반가운 안내판!!!그렇지만 안내판 마저 퀴즈라는 사실..틀린 답 쪽으로 가면 다시금 한참을 헤매고 다니도록 되어있어 집중하고 신중히 문제를 풀었습니다. 세 번째 미로는 진심으로 힘들었어요... 맞다 싶어서 가보면 막다른 길이고~돌아서 나와도 어느 갈림길에서 들어왔던 것인지 전혀 알 수가 없겠더라구요. 그렇게 점점 더 미로 속으로…출구는 그렇게 미궁 속으로…   ​​그렇게 헤매기를 반복하다 간신히 세 번째 미로를 탈출하고 나면, 종을 울릴 수 있습니다. 휴… 이곳 ‘’는 SBS 예능프로그램 런닝맨에도 나온 적이 있는데요.TV에서 볼 때만 해도 예능이라 방송의 재미를 위해 과장된 연기를 하는 거겠거니.. 했는데…막상 미로에 직접 갇혀 보니까..그건 연기가 아니라는 걸 깨닫게 되었습니다 ^^;;     ​​미로를 빠져 나오면 길이 자연스럽게 퍼즐 박물관으로 이어져 있어요.    ​​퍼즐박물관 1층에서는 오래된 퍼즐부터 최근에 발명된 다양한 퍼즐을 모두 구경할 수 있는데요.직접 퍼즐을 맞추는 체험도 할 수 있게 꾸며져 있답니다.그리고, 과연 사람이 이걸 맞출 수 있을까 싶은 어마어마한 큐빅과 퍼즐들도 볼 수 있어요.   ​​2층 지식의미로&3D갤러리는 말 그대로 착시현상을 일으키는 액자들이 걸려 있는 미로예요.    이 미로의 은 갈림길마다 퀴즈가 있다는 점인데요.위 퀴즈 정답은 3대 일까요? 5대 일까요???  정답은 3대였어요. 오답으로 가게 되면 정답을 알 수 있도록 만들어진 미로랍니다. 실내에 만들어진 미로라 빠져 나오는 게 어렵지는 않지만, 갈림길 마다 있는 퀴즈가 선입관을 깨어야만 풀 수 있는 것들이라 재미있었어요.  ​​3층은 야외 미로를 위에서 내려다 볼 수 있는 전망대로 꾸며져 있어요. 위에서 보면, 참 쉽게 빠져 나올 수 있는 길이 보이는데…막상 안에서는 그 길을 찾기가 그렇게 어려웠다는 걸 떠올리니우리네 인생살이와 미로가 참 비슷하다는 생각이 들었답니다. 앞만 보고 달려가서는 절대 빠져 나올 수 없는 미로처럼~가끔은 한 발짝 멀리 떨어져서 천천히… 오던 길을 돌아보면 좋겠구나 싶었어요 :)  여러분도 바쁜 일상을 보내고 계시겠지만,가끔씩은 그곳에서 빠져 나와 취미나 문화생활을 즐기면서~~여유를 가져보셔도 좋을 것 같아요.립톤티와 티타임을 가지며 마음을 다잡아도 참 좋을 것 같습니다~~^^*  위치 : 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 (구좌읍 평대리 3322)전화 : 064-784-3838  ​By. 치부르http://castpd.blog.me/ *립톤 12기 에디터 활동으로, 립톤으로부터 무료제품 및 원고료를 받아 활동하고 있습니다.   
 , 스코치 트라이얼 얼마전에 메이즈러너라는 영화를 봤네요.기대하지 않고 본 영화인데,생각보다 짜릿하고 긴장감넘치는 내용이었어요.간략한 내용은 어떤 이유로 인해청년들을 미로속에 가두고,이들은 그 미로속을 탈출해야만 하는 미션을갖게되는 내용인데요.메이즈 러너: 스코치 트라이얼감독웨스 볼출연딜런 오브라이언, 토마스 생스터, 카야 스코델라리오, 이기홍개봉2015 미국리뷰보기뭐 영화이야기를 하려는 건 아니구,이걸보다보니 예전에 다녀온 가 생각나서요~ㅋ겸사겸사 포스팅하려구요.(어쨋든 영화는 꼭 보세요.민호 장난아니게 멋짐~ㅋ) 올 가을에 다녀온 곳인데,벌써 기억이 가물가물ㅠ​아마도  여행의 마지막날이었던걸로 기억하는데,비행기 시간이 간당간당해서대충보자고 해서 들어갔다가낭패볼뻔했던 기억이 좀 남아있네요~~ㅋ​​ ​​입구는 제법 깔끔하게 잘 해 놓았구마침 날이 쌀쌀하고 평일이라서그런지,사람들은 그닥 많지 않았어요.​​​ 구피를 기르는 입장에서이런 잉어떼들을 그냥 두고 가기가좀~~ㅎㅎㅎ밥이라두 주고 싶은데,먹이파는데가 안보여서~~아쉽~~ㅠ​ 미롱입구에 시가 적힌돌담이 있었는데,구절구절이 이뻐서 일부만 적어봅니다.​ ​​삼다도  산천이 아름다우니 섬사람 마음도 고와라(중략)돌하르방 오름베고누워 신화꿈꾸고 한겨울 얼음장 밑으로​ 미로따라 춘강이 흐른 이곳으로. 아, 봄이오는 소리​​​​​이쁘죠? 는 길이가 2키로에 달하고각 길의 높이가 성인남자 평균키보다 크답니다.위에서 내려다보면마치 누워있는 돌하르방처럼 생겼다는데,위의 시에서 적힌'오름베고누워'라는 말이그제서야 이해가 가더라구요.​ 어쨋든 우리는미로빠져나가는 지도를 들고,둘둘씩 짝지어 출구를 찾아나서기로 했어요.제가 지리감각이 완전 둔녀라서완전 헤메기 시작합니다ㅠㅠ​ 중간중간에 높은곳이 있어서어렴풋이나마 대충 볼 수 잇는데이런식으로 되어 있어서,저는 걍 모르겠더라구요.나짱은 왼손으로만 짚고 나가면언젠가는 탈출할 수 있다던데,(그러면 우리 비행기 못탄다ㅠㅠ)​ 뭔가 뚫릴만 하면 나타나는막힌 벽넘어갈 수도 없고이런걸 넘사벽이라고 하나요?ㅠㅠ​ 돌다돌다 보면언젠간 길이 나오겠지.ㅠㅠ영화 메이즈러너 스코치 트라이얼에서는이렇게 복잡하지 않았던것 같은데ㅠ​ 이 사진 벽 위에 난간처럼 되어 있는 곳이도착점이더라구요.자세히 보면 도착한사람이 종을 울릴 수 잇도록되어 있네요.승리를 알리는 종소리?사진만 보면 거의 온것 같은데,​ 역시  답게또 이상한 갈림길이 나오곤 하네요ㅎㅎ그래도 친절하게마지막 갈림길이라는 표시판.'여기까지 오느라 수고했다'는말까지~~ㅋㅋㅋ그래놓고 갈림길에서당신의 직관을 믿고 선택하라니,,ㅠ뭥미~~ㅠ​ 다행히도 이번에는 제대로선택한 것 같아요.​ 뭔가 십이지간의 동물들 모양으로돌조각을 만든 것 같네요드디어 도착!!​ 힘차게종을 울립니다.ㅋ​ 겨우 미션을 마쳤네요.아빠랑 나짱은 한참전에 성공했는뎅,저랑 쭈니는 완전 허덕허덕~ㅠ그나마 비행기시간에 늦지 않아서나름 선방했다고 위로받았네요~ㅋㅋ지금 생각해보니 그때는 엄청고생했던 기억인데,영화 스코치 트라이얼을 보고 난 후포스팅을 하다보니,좀 짜릿했던 것 같기두 하공그런생각이 드네요~~^^ ​  를 완주하고목적지에 도착하고나면 건물안쪽에영상관 박물관이 있어요.대충 훑어 보는데마침 월리를 찾아서 피씨게임이 있어서한참을 놀았네요~~ㅎㅎ(전 이런게 더 잼나요~^^)저거 컴퓨터 예전 중학교때 봄직한286컴퓨터인듯~~^^ 에서의 미로여행을 잘 마쳤어요.중간중간 이벤트가 있더라면 하는아쉬움이 좀 있었지만,한두시간 충분히 즐기기에는무리가 없는 곳이네요.출구를 찾아 미로를 헤메이다 보니,미로마다의 이 있는 줄몰랐었는데,나중에 나오다가 이런 안내도를 보니깐,아항~ 그랬구나그제서야 알겠다 싶더라구요ㅠ기억나는건가을인데도 중간중간 애기동백나무의새순이 새초롬히 보였던것하구,헤메던 사람들 자꾸 얼굴마주치며웃었던 기억이 나네요~~ㅎ괜히 메이즈러너 영화보다가 옛날 사진을 들춰봤습니다~^^
도 마지막날 베니스랜드랑 메이즈 랜드중 엄청 고민하다가결국은 로 선택!!ㅋ가격은 1인 9,000원조금 비싼것 같긴했지만... 다 놀고나와보니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 안아까움!!!도착하니 수학여행 온 학생들이 너무 많아서 ㅠㅠ 정답 다 알려줄까봐 커피한잔 하고 천천~히 들어갔당 ㅎㅎ미로인줄알고 ㅋㅋㅋ 한컷그냥 산책로였다..학생들은 아무도 여긴 오질않아서 정말 여긴 우리 둘뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋ여유있게 산책을 즐김 ㅎㅎ 이제부터 본격적인 미로게임~~ㅋㅋ몰랐는데 런닝맨에서 나왔었단다 ㅋㅋㅋ나혼자 찾을거라고 ㅋㅋㅋ 오빠한테는 아무말도 하지말고 따라만오라했음..중간지점이란 뜻?인듯한 손바닥 ㅋㅋ바람미로 탈출!!!ㅋㅋ젤 쉬운 미로래용..2번째~ 여자미로^^아마.. 도에 많다는 바람,여자,돌 의미인듯 ㅋㅋㅋ 지금생각해보니 그렇네요 ㅋㅋ애기들도 쉽게 찾을 수 있을정도로 쉬움..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도... 바람미로보단 조금~ 헷갈렸어요^^;; 지도안보고 찾았거든요 전부(틀려가면서..)마지막!! 돌~미로~ ^^젤 어렵대요 ^^돌미로의 은 중간중간 힌트겸, 퀴즈가있어요^^ 잘맞춰야.... 올바른길로 간다는것! 중간중간 장난도 쳐가며 ㅋㅋ여기가 중간지점인것같아 기념사진^^;;돌미로를 다 통과하면 출구가 다른곳과는 다르게 전망대??? 느낌으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 높아요^^;이렇게 종도울려보고,,(진짜 땡!땡!! 거려요 ㅋㅋ) 소원도 빌고이렇게 돌하루방 의자가 있어서..(불편하긴했지만..)ㅋㅋ 있는건 다해보는.. 돼지!! 저기 돌?색의 돼지 들 (동색일까요...?)오른쪽에 네모난 상자모양 에다가 돈을 넣으면 소원이^^;저는 골인시킴 ㅋㅋㅋㅋㅋ남편은 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌하루방 따라잡기 ㅋㅋㅋ남편이 왜케 하루방을 좋아하냐고......ㅠㅠ도 티나는게 이것뿐이라 그런다 왜!!제가 저만큼 걸었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저도 모르는사이 ...운동을 꽤많이 한듯..전망대에서 보니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 참 뿌듯~ 하더라구요^^; 이렇게 를 한바퀴 다 둘러봤답니당 ㅎ재밌었어요...꼭 나중에 우리 쭉쭉이도 데리고와서... 아니지 ㅋㅋ 그다음 우리 애기도 데려와서엄마랑 쭉쭉이 VS 아빠랑 울둘째랑..함께하고싶네요...ㅎㅎㅎㅎ​
​"도 여행/도 가볼만한곳 "​​안녕하세요!지덕이에요~오늘은 도 가볼만한곳!  포스팅입니다.​매달 14일 마다 기념일이 있는거 아시죠?​1월 14일 오늘은 '다이어리데이'랍니다!연인들끼리 서로 일기장을 선물하는 날이래요~선물할 연인이 없어서 매우 슬프군요^-^//​ ​에헴! 각설하고오늘 소개해드릴 도 는세계 최장을 자랑하는 석축미로를 가지고 있는 종합테마파크로한국이 자랑하는 아름다운 섬, 의 삼다(돌, 바람, 여자)를테마로하여 5.3km에 이르는 미로를 조성한 곳이에요>.<개인적으로 도에 너무 어울리는곳이라고 생각합니닷 헤헤!​​그럼 지덕이와로 떠나보시죠:D​​ 미로를 위에서 바라보면​바람미로는 태풍, 여자미로는 해녀,돌미로는 돌하르방의 형태로 이루어져 있답니다!정말 신기방기>0<​그리고~​각 미로마다 이 있어서정신과 건강에 도움이 될 것 같아요!미로 찾는 재미도 느끼고힐링도 할 수 있어서 넘 좋은듯+0+미로찾기라니! 아이들에겐 이보다 더신선한 여행지가 없을 것 같네욧~​​그럼 즐거운 하루 보내시고화이팅하세요:)사랑한다​     
특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   안녕하세요쭌훈파파입니다.  오늘은 도에서 아이들과 방문하여 즐거운 시간을 보낸 를 소개합니다.는 미로테마파크로 방송에도 여러번 나왔던 유명 장소입니다.어른과 아이들이 함께 즐기고 사진찍기 너무 좋았던 곳이었습니다.    전제 사진입니다.미로들이 생각보다는 많이 복잡하네요.저희가 길을 잘 찾을수 있을지 걱정이 됩니다.  ​  매표소 입니다.영업시간은 9시부터 18시까지 이고, 매표마감 시간은 17시입니다.관람 요금은 성인 1.1만, 어린이 8천원 이었습니다.​  입구에서 티켓팅 하시고 미로가는길로 가시면 됩니다.즐거운 마음으로 ...ㅎㅎㅎ  입구쪽 커다란 연못이 있습니다.아이들이 징검다리를 건너면서 재미있어 했고,사진을 찍으면 이쁘게 나옵니다.   안내표지판 입니다.저희는 바람미로로 출발을 했습니다.    바람미로에서 찍은 사진 들입니다.멋진 나무들 사이로 아이들 신나개  길을 찾고 뛰어 다녔습니다.간간히 사진도 찍었는데 너무 이쁘죠??    방송에 나온 모습입니다.푸른바다의전설을 촬영을 했습니다.전지현, 이민호가 방문을 했네여~~한류스타들이 촬영을 한곳이니 코로나 끝나면 관관객이 더많아 지겠죠??   여자미로 입니다.나무로 이루어져 있으며, 사진찍기 이쁘네요바람코스보다는 조금 어려운 코스 입니다.여자미로 중간에 높이 올라가서 미로코스를 볼수있는 곳이 있어서 올라가봤습니다. 정말 넓고 복잡하죠?? ㅎㅎㅎ     돌미로 입니다.도 을 표현한 돌담으로 이루어진 미로 입니다.마지막 단계로 난이도가 가장 높은 미로 입니다.재미있네요시간은 1시간 조금넘게 걸렸습니다.   마무리 하고 입구쪽 건물에 가서 옥상에서 사진을 찍었습니다.아이들과 미로찾는 놀이도 하고 걸어다니면서 운동도 하고 이쁜배경에서 사진도 찍을수 있는 정말 좋은 곳이네요도 가시면 꼭한번 들려 보세요감사합니다.  ​​#도여행 #여행 #시여행 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 # #도 #시 #  
2015-04-14 ~ 16 도 여행2박3일 여행의 마지막날 도 동북쪽 해안도로를 따라 바다를 구경하며 공항으로 이동했다.동북쪽 바닷가에 가기 전에 근처에 '(mazeland)'라는 미로로 구성된 특이한 테마파크가 있다 해서 들렀다. 에는 도의 인 삼다(돌, 바람, 여자)를 테마로 하여 5.3km에 이르는 미로가 조성되어 있다.또한 미로의 기원 설화와 14세기부터 현재까지의 미로관련 유물과 퍼즐을 직접 체험하고 관람할수 있는 미로박물관도 있다. 의 미로는 돌과 나무로 이루어져 있다. 의 돌은 원적외선 방사량이 높고, 여자와 바람 미로를 이루고 있는 측백나무는 피톤치드 방출량이 높아 미로를 걸으면서도 건강을 함께 생각한 자연친화적 테마라고 한다.   도착. 입장료 9천원(모바일 쿠폰으로 결제하면 7천 5백원).▲ 매표소를 지나 안으로 들어서면 잘 꾸며진 연못과 정원이 나온다.▼ 미로가 시작되는 입구 ▼ 돌 미로. 도의 전통 돌담 구조로 높이 1.8m, 길이 2.3km의 세계 최장 석축 미로라고 한다. ▼ 나무로 조성된 바람 미로와 여자 미로.바람 미로는 높이 2.1m 길이 1.3km로 태풍(회오리) 모양의 측백나무로 되어 있고, 여자 미로는 높이 2.1m 길이 1.5km로 걸어가는 해녀 모습의 동백나무와 랠란디로 조성되어 있다고 한다.▼ 편백나무, 구슬잣밤나무 등으로 조성된 숲길 산책로 애지앙. 애지앙은 '나무나 풀의 줄기에서 갈라져 벋은 가는 줄기'라는 뜻의 '애지'와 '이음새'를 뜻하는 순 우리말 '이앙'의 합성어라고 한다. ▼ 미로퍼즐 박물관 옥상의 전망대에 오르는 길. 건물 안의 엘리베이터로도 올라갈 수 있다.▼ 전망대에서 바라본   풍경들 ▼   미로퍼즐 박물관자칭 '세계 최대 미로 테마파크'라는  . 세계 최대인지는 모르겠고 큰 볼거리는 아니지만 미로라는 테마가 특이해서 한번쯤 방문해 보는 것도 의미가 있을 듯하다.특히 어린이와 청소년 들에게는 흥미로울 수도 있겠다 싶다. TV 예능 프로그램 런닝맨도 이곳에서 촬영한 적이 있다고 한다. 그래서인지 수학여행 온 학생들이 많았다. (064-784-3838) : 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322 
​[도 아이들과 또는 커플끼리 가볼만한 곳]   ​ 오늘 샘모루에서 소개해드릴 곳은 도 ""입니다.이곳은 아이들과 가볼만한 곳이기도 하고 커플끼리 가볼만한 곳인 잼있는 관광지에요^^는 미로를 테마로 만든 관광지이기도 합니다. 사진을 찍었던 이날 비가 와서 우비를 입고 다니는 바람에 잘 나온 사진이 많이 없는 점 양해 부탁드리며,그래도 소개해봅니다. 의 전체적인 모습이에요^^여러가지 테마로 만들어진 미로 관광지! 전망대에서 바라본 모습이라고 해요 의 만들어진 배경은?바로 인간의 삶이 여러 갈림길에서 끊임없이 해매는 것처럼미로와 같은 인생을 테마로 하여 만들었다고 하네요.이런 깊은 의미가 있는 줄 몰랐네요. 특히 도의 가장 큰 인 현무암으로 만들어진 미로이며,도에 가장 많은 3가지. 돌, 바람, 여자를 테마로 하여 만들었다고 해요.그래서 현무암을 소재로 만들엇고, 바람미로, 돌미로, 여자미로가 있어요.  의 관람요금과 시간대입니다^^ 월별로 방문시간이 다르며 보통 아침 9시~5시까지 하네요.요금은 개인은 9천원, 어린이는 6천원대에요.인터넷에 알아보면 할인티켓도 있으니 꼭 참고하셔서 가시길 바랍니다. ㅎ 이곳이 바로 여자미로에요^^여자 미로는 또 다른 미로와 어떻게 다른지 참 궁금하죠?이날 비가 와서 사진을 자세히 못찍었던게 참 아쉽네요.ㅠ 다음은 돌미로도 있구요^^도에 가장 많은 그 3가지중하나인 돌을 테마로 만든 미로에요.비오는 날도 우비를 입고 나름 운치있게 다닐 수 있답니다  날씨가 좋지 않아 미로 사진을 못찍어서다른 곳에서 가져와봤어요.날씨 좋을때는 대략 이런 모습이에요^^ 정말 꼬불꼬불한게 미로와 같죠?아이들과 가서 신나게 놀기에도커플끼리 나잡아봐라~ 하며 잼있게 놀수도 있는 정말 이색적인 관광지인것 같아요^^ 이렇게 종치는 곳도 있었구요~^^ 미로를 배경으로 기념사진도 찰칵!!인생과 비슷한 미로를 빠져나온 기념으로 친구또는 가족들과 함께 사진 찍기에도 참 좋은 곳이죠! 군데군데 이런 조형물도 있었어요.역시 테마파크 답게 참 좋앗죠^^ 이런 건물도 있었구요.여기에는  한식당이 있었어요^^가격은 인당 1만 1천원 정도! 마지막에 이런 귀여운 돼지 조형물도 있엇네요^^는 볼거리, 즐길거리, 먹거리 이 3가지 확실히 갖춰져 있는편리한 관광지에요.가족, 커플끼리 가도 손색없는, 도에 오시면 한번쯤, 또는 아이들과 가볼한 곳을 찾으실때 커플끼리 즐기실거리를 찾으실때 추천드리고 싶네요. ​
​​여행을 하다가 길을 잃어 본적 있는지요? 예전이야기는 그닥 좋아하지 않지만, 오늘 이야기는 길을 잃는 것 조차 즐거움이 되는 여행지 이야기를 전해 드려 볼까 합니다. 가장  스러운 돌, 바람, 여자를 테마로 만들어진 인데요, 한겨울에도 푸르른 나무를 사이에 두고 길을 헤매고 다닐 수 있는 곳이기도 합니다.라는 느낌이 확 와 닫는 돌담길을 돌기도 하고, 길을 헤매고 다니는 1시간의 시간동안 절망과 즐거움을 느낄 수 있던 곳입니다.​​​​물론, 미로를 빠져나오는 방법이 있기는 합니다. 입구에서 나눠주는 해답지를 들고 입장을 하게 되면 10분만에 돌파도 할 수 있지만, 저렴하지 않은 입장료에 대해 본전을 뽑기 위해서는 가급적 길을 오랜 시간 동안 헤매이는 것이 좋겠죠^^겨울이면 에서 한창인 동백꽃도 만날 수 있고, 길을 따라 걸어가는 돌담에서도 기념사진을 담을 수 있습니다. ​​​​동백나무와 랠란디 나무가 전해주는 힐링은 생각 보다 큽니다. 중간 쉼터에 해당하는 전망대 위에서 바라보면, 그리 어려운 미로가 아니지만, 막상 인간 세상으로 내려가면 그 쉬운 길조차 보이지 않습니다. 한걸음만 위로 떨어져 봐도 이리 쉬어 보이는 길인데요!​​​​이곳을 즐기는 방법을 알려 드리겠습니다.입장료는 성인 9천원, 어린이 6천원​이고요, 동절기인 1월까지는 오전9시부터 오후 4시30분까지 입장이 가능합니다. 퇴장은 오후5시30분까지는 해야 하니깐 부지런히 지름길을 찾아서 나와야하겠죠!​의 자연에서 만나는 햇님은 생각 보다 일찍 사라집니다. 어우운 돌담길에서 길을 찾아 헤매고 싶지 않다면, 지도 한장 꼭 가지고 가야 합니다.​​​​주변으로, 아름 다운 빛깔을 품고 있는 세화해수욕장이 있고, 처음으로 찾는 이에게 감동을 선사하는 용눈이오름 또한 가까운 거리에 있습니다. 물론 제일 가까운 여행지는 비자림이구요!어린이들에게 교과서여행으로 어울리는 만장굴이라는 천연동굴도 있고, 20~30분 이내에 어마어마한 여행지가 가득한 곳이기도 합니다.​​​​가족과 함께 이곳에 도착하였다면, 누가 먼저 미로를 탈출하는지 경합을 벌여 보아도 재미 있을 듯 싶습니다. 특히, 초등학교 어린이들 있다면 더욱 좋아하겠구요!사각 사각 발끝으로 전해오는 흙길 조차 의 소리로 전해오는 곳인데요, 걷는 시간이 ​힐링이 되는 곳입니다. ​​미로라는 테마를 가지고 만들어진 곳인데요, 에는 미로라는 테마로 만들어진 테마파크가 몇곳이 있습니다. 녹차를 가지고 만든 곳도 있고, 이곳처럼 랠란디 나무로 만들어진 미로도 있습니다. 어느 곳을 찾던 미로라는 체험은 즐겁기만 하겠죠!하지만, 이곳만의 이 있다면, 크기라고 할 수 있습니다.이곳의 크기는 생각보다 엄청 넓다는거! 그래서 길을 찾아 가다가 눈물이 날 수도 있다는거! ​ ​​돌담과 ​랠란디 나무, 그리고 동백꽃으로 구성된 3가지 테마의 미로는 한겨울과도 잘 어울리는 테마입니다. 겨울여행이라고 해서 실내 테마파크만 즐길 수 없잖아요! 하루 정도는 이런 야외 공원에서 자연과 함께 시원한 땀을 뽑아내어도 좋을 듯 싶습니다.길바닥에 놓여 있는 화산송이와 랠란디 나무가 뿜어주는 피톤치드, 그리고 시야까지 맑게 해주는 동백꽃의 붉은 꽃망울까지!여행의 즐거움을 얻어 가는 곳이기도 합니다.​​​​한겨울에도 녹색의 아름다움이 있던  이야기를 전해 드렸는데요!고즈넉한 자연과 함께 여행의 즐거움을 체험 할 수 있었던 미로공원이었습니다. 가족들과 함께 즐거운 게임을 하듯 ​자연을 즐길 수 있던 여행지로 전해 드립니다.​​ 
  도여행지 쿠폰통으로 할인 받기런닝맨촬영지 도 할인!   안녕하세요. 사진가 박태양입니다 :)   우리나라이지만 가장 이국적인 섬 도.지금껏 도를 네번정도 여행했는데요도는 항상 다른 모습을 보여주며 새롭게 다가왔습니다.계절마다의 풍경도 다르고 곳곳에 숨겨진 포인트들도 여행할 때마다 새로 발견하게 되는 ㅋㅋ요즘에 서울과 주변에도 유채꽃축제가 열리니도에 펼쳐진 아름다운 유채꽃 풍경이 생각나며다시금 도를 여행해보고 싶어지는~!!거기다 요즘은 도 여행도 스마트하게 할인 받으며 계획할 수 있더군요.예전에 도 갔을 때는.... 이런 정보를 몰라서 입장료도 제값 다주고...비싸서 패스하곤 했는데 이런 스마트한 방법이.... 하지만... 당장 떠날 수는 없구요.도에서 담아온 사진들 몇 장과 함께 도여행을 추억하며도여행지들 입장료를 할인 받을 수 있는 쿠폰통을 소개해 드리려고 합니다 :)       도여행지 삼방산과 용머리해안 사이의 유채꽃처음 도를 여행했을 때는 유채꽃이 만발한 계절이었습니다.그래서 어딜가나 이렇게 아름다운 유채꽃밭이 만발했던~           그리고 도하면 맑고 투명한 바다가 또 !!동남아까지 안가도 우리나라에도 이런 바다 풍경이 있지요.            도여행지 중 가장 아름다웠던 해변은 우도의 서빈백사 해수욕장이었답니다.도와는 약간 떨어진 섬이지만 도여행에 많이들 가는 장소니 도여행지로 봐도 되겠죠 ㅎㅎ암튼 산호로 이루어진 백사장이 정말 아름다웠던            그리고 우도봉에 오르면 이렇게 우도의 넓은 초원을 한 눈에 볼 수 있습니다.             도는 섬 안에서도 여러 바다 풍경을 볼 수 있는데요.해수욕장의 모습 말고도 이런 이색적인 둑방의 바다 풍경도 볼 수 있습니다.얼마 전에 도여행에서는 이호테우해변의 목마모양 등대를 발견했었지요.많이 알려져 있지 않았지만 한번쯤 들러보면 좋을 듯한 숨겨진 도여행지랄까요 ㅎㅎ             그리고 도에는 독특한 자연풍경도 많이 볼 수 있습니다.이 도여행지는 사암층 암벽이 인 용머리 해안               그리고 해외에서도 보기 드문 독특한 자연풍경의 주상절리도를 여행할 때면 꼭 들리는 정말 멋진 도여행지입니다.              그리고 주상절리에서 보는 일몰도 정말 아름답습니다.     이렇게 이전의 여행들은 자연풍경 위주의 도여행지들을 다녔는데요.이 외에도 거진 도의 천연자연풍경 여행지는 모두 여행한 것 같네요.그래서 다음 도를 여행할 때는 가보지 못한 여행지들.그간 또 최근에 새롭게 만들어진 여행지들을 가보려고 합니다.  우도의 자연풍경과 수중여행이 가능한 "우도잠수함"입체로 살아움직이는 착시체험이 가능한 "트릭아트뮤지엄"런닝맨촬영지로 유명해진 5Km의 거대한 미로. ""친구들과 함께 여행한다면 "요트투어 샹그릴라"유리작품들로 이뤄진 "유리의성"아름답고 다채로운 "라스베가스 매직쇼"아시아 최대의 월드 클래스 아쿠아리움인 "한화아쿠아플라넷" 등등등 정말 도에는 아직도 가보고픈 여행지가 많네요 @.@ 이 가보고픈 장소들이 모두 쿠폰통으로 할인받을 수 있다는 것!!아... 이전에도 알았더라면 이 중 갈까말까 고민하던 몇몇 곳도 갔을텐데...ㅠㅋㅋ           그 중 특별히 런닝맨촬영지로 유명해진 를 소개해 드리고 싶네요.주말예능에 최강자가 된 런닝맨. 저도 매주 챙겨보고 있는 ㅋㅋ런닝맨들이 뛰어다녔던 를 저도 한번 체험해 보고 싶은 마음이.화성인바이러스에도 촬영지로 나왔다고 하는데 제가 화성인바이러스는 잘 안봐서...^^;   [MAZEMUSEUM]        에 가면 이런 미로의 모습을 사진에 담아보고 또 직접 체험해 볼 수 있겠죠.과연.... 잘 찾아서 나갈 수 있을지.... 쵸큼 걱정도 ㅎㅎ도여행지 중 비슷한 미로 관광지인 김녕미로공원도 있는데요.둘이 다른 도여행지이니 헛갈리지 마시길 ㅋㅋ        는 가장 스러운 아이템 현무암과 아름다운 돌오름 앞마당에 비자림의 향기를 더하여 만의 이야기를 담아 내었다고 하네요.그래서 돌, 바람, 여자를 추상적인 담화로 유형화시킨 미로를 만들어 내었다고 합니다.도 현무암 마그마석을 이용한 누워있는 돌하르방에서 방출되는 원적외선 음이온과 바람미로 소재로 서양 측백나무에서 방출되는 피톤치드가 바로 그것!이는 혈액순환을 증진 스트레스 완화등에 다양한 효능을 가지고 있다고 합니다.색다른 미로 체험과 동시에 힐링까지 할 수 있는 도여행지네요 :)   보다 자세한 에 대한 정보는 사이트 참고 쿠폰통 할인      또 미로 뿐만 아니라 미로박물관에는 그리스 신화속 미로의 탄생을 매직비전과3D홀로그램으로 관람할 수 있으며크레타 섬에서 출토된 다양한 유물과 미노타우르스 관련 미술품이 한자리에 전시되어 있다는!!미로 체험과 미로의 역사까지 볼 수 있겠네요 ㅎㅎ           의 성인 입장료는 8,000원인데요.쿠폰통을 통해 할인 받으면 2,000원 할인된 6,000원!!하나의 도여행지 입장료로 보면 할인이 크게 와닿지 않을 수도 있지만쿠폰통을 잘 활용해서 다니는 도여행지들을 모두 찾아보면꽤 많은 금액을 할인받을 수 있을 것 같네요.아예 쿠폰통 사이트를 보며 도여행 계획을 짜는 것이 스마트할 것 같은 ㅎㅎ다음 도여행에 잘 활용해 봐야겠어요.물론 런닝맨촬영지였던  갈 때도 쿠폰통 할인을 :) ㅋㅋ   런닝맨촬영지 쿠폰통 할인페이지   특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322번지064-784-3838       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 						
  할인 입장권 9월 이용가능한 티켓 확인하시고, 미로공원 미로퍼즐 박물관 테마파크에서 즐겨보세요.​9월의 첫 주말이네요.9월이 되면서 아침저녁으로는 서늘한 기운까지 느껴지는데요 태풍 하이선 소식에 긴장한 하루이기도 했네요. 일단 비소식도 있으니 일기예보 확인하는거 잊지 마세요. ​오늘은 도  입장권 할인 소식 전해드려요. 9월을 포함하여 10월까지 이용가능한 입장권으로 이 기간 내 방문 예정이시면 미리 티켓 구매하시면 좋을것 같습니다.​​​ 티켓 확인하기​​도  입장권 할인 가격은 아래와 같습니다.성인, 청소년, 소인 할인하며, 이용기간은 10월31일까지 입니다.소인은 36개월이상 초등학생까지, 청소년은 중, 고등학생이며 성인은 20세이상 입니다.​​​시 구좌읍 비자림로에 위치해있으며 9월은 오전9시부터 오후6시까지 운영되고, 매표 마감시간은 오후5시까지 입니다.변경 사항이 있을 수 있으므로 방문 전 미리 시간을 확인하세요.​삼다를 테마로 조성된 미로공원 & 미로퍼즐 박물관 메이즈 랜드는 미로테마파크 입니다.돌, 바람, 여자를 추상적인 담화를 유형화시킨 미로가 탄생하게 되었는데요.길이 2,261m 높이 1,8m  현무암 2,144톤으로 만들어졌어요.미로마다 갈림길이 있어 출구를 찾아 떠나는 재밌는 미로여행을 떠나보세요.​는 를 상징하는 돌하르방 형상을 하고 있어 도에서만 있게 경험을 하실 수 있어요.여행을 계획중이시면 한번 방문해보세요.​미로박물관은 미노타우로스, 3D영상관, 전시장, 갤러리, 체험관등을 관람하실 수 있어요.착시 광장에서는 신화 속 인물들과의 즐거운 포토타임도 가져볼 수 있습니다.​아름다운 오솔길 애지앙은 아름다운 현무암과 숲속을 거닐면 몸과 마음도 치유될 꺼예요.곳곳에서 사진을 찍고 추억을 남겨보세요.​설문대할망과 소천국의 사랑이야기가 돌로 탄생한 신화박물관도 만나보세요.​단순한 미로가 아닌 도만의 을 잘 살린 테마파크 할인 받고 이용해보세요.​티켓 이용방법은 구매시 입력한 번호로 바코드가 발송되며, 매표소에서 바코드를 제시 후 관광지에서 이용하실 수 있어요.바코드 미수신이나 재발송 문의는 고객센터로 문의하시면 됩니다. 
세계 최대 규모의 미로공원의 미로를 풀어보자 드디어 왔습니다 제가 미로를 좋아한다는 예기를 예전 올렸던 글에서 잠시 언급을 해드렸었는데요 드디어 왔습니다이곳의 주차장은 세계 최대의 미로답게 상당히 넓어요 그래서 주차하는데 어려움은 없었습니다. 하지만 입구에서 멀게 주차를 하면 조금 걸어가야 하겠더라고요 의 입장료는 성인 11,000원입니다 하지만 투어패스가 있으면 무료입장이 가능하기 때문에 무료로 들어갔어요~~ 미로 들어가는 길은 표지판으로 표시가 되어있고요 위에 보이는 사진에 미로공원의 지도가 그려져 있어요 미로만 있는 줄 알았는데 이것저것 볼거리들이 많이 있는 것 같아요  입구에서 조금 들어가면 이렇게 인공 호수가 있는데 호수 가운데에 안개를 만들어 주는 기계? 가 있어서 마치 선녀가 된듯한 분위기로 사진을 찍을 수 있어요 많은 분들이 기념사진을 촬영하고 계셨어요 정말 화려한 꽃들을 지나면 이렇게 바람미로의 입구가 나타납니다 이름이 바람미로인 이유는 미로의 모양이 동그랗게 바람이 소용돌이치는 모양이라서 바람미로가 아닐까? 추측이 되었어요 보통 미로는 힌트가 있는데 바른길로 가게 되면 위 사진처럼 나무가 있거나 표식들이 있거나 하더라고요 그래서 이런 표식만 보고 가면 쉽게 미로를 풀 수 있어요  바람미로라는 이름에 걸맞게 나무들이 바람같이 휘어있고 휘날리는 모양이었어요  다음 코스는 여자 미로입니다 이름이 왜 여자 미로 인지는 모르겠지만 미로의 나무를 보면 바람미로보다 훨씬 깔끔하게 정돈되어 있더라고요 그래서 여자 미로 가 아닐까요? 중간 쉼터 옥상에서 바라본 바람미로, 여자미로, 돌미로 입니다 돌미로는 이제 풀러 가야 해요 쉼터 옥상이 높지는 않지만 미로들을 보는데 느낌이 새롭더라고요 기분이 좋았습니다. ㅎ  드디어 돌미로 입구입니다 돌미로는 의  있는 돌담으로 벽이 이루어져 있고 돌하르방 모양의 미로에요 이전에 풀었던 나무로 된 미로들과는 또 다르게 새로운 느낌을 느끼실 수가 있을 거예요 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  2부에서 계속 ​ 
​​  ​​​쭈니네는 지난주에 3박4일 여행을 다녀왔어요올해 초에도 가족들과 함께 여행을 계획했다가 무산되었는데..ㅠㅠ쭈니에게 다양한 경험도 시켜줄겸입학 전에 가족여행을 가고싶어서더 추워지기 전에 다녀왔답니다!​도는 7년만에 가는건데7년전, 쭈니가 뱃속에 있는지도 모르고친정부모님과 함께 여행을 가서 신나게 놀다왔었어요돌아와서 임신사실을 알게 되었지요ㅋㅋ거의 4~5주경 열심히 자라고있던쭈니와 함께했던(?) 여행이..7살이된 쭈니와 손잡고 함께 가게되니더 기대되고 신났던것 같아요❤❤​  ​이번 여행은 쭈니가 좋아하는곳으로일정을 잡아보았답니다!#도아이와함께갈만한곳​​​​ 아이와함께 3박4일 여행< 1일차 >글/사진 모모챈니​ ​​쭈니는 분명 5살때도 일본여행을 다녀와서비행기를 탔었는데..공항에서부터 들떠서 언제 비행기타냐고 묻고비행기를 타자마자 창밖을 보고와~비행기처음탄다! 너무신나😆 라는 쭈니ㅋㅋ7살 첫비행기탑승(?)식은 마냥 설레었나봅니다(이번엔 꼭 기억해줄꺼지?!😄)​​​​​ XXX  렌트카글/사진 모모챈니​​​2시쯤 공항에 도착해서 예약한 렌트카가 있는 곳으로 이동버스를 타고가서 차량을 인수받았는데..적어도 가스한칸은 채워주고 인수해줘야하는거 아닌가?! 가다가 멈춰서 부르란얘긴가ㅡㅡ😡주변 가스충전소는 또 왜이리 없는지 대략난감..​진짜 많은 사람들이 이용하는 업체인데두번다신 이 업체는 찾지않을꺼임!!❌❌❌❌❌​​​​ 48시간 여행 올패스글/사진 모모챈니​​​여행꿀팁⭐⭐⭐⭐⭐이건 진짜 여행을 간다면 꼭꼭 구매하세요여행할때 티켓값도 만만치않죠ㅠㅠ이번 여행에 정말 정말 유용했던 48시간 여행 올패스!​48시간 내에 지정된 관광/체험/해양/카페/기념품샵을맘껏 이용할 수 있는 올패스권인데19900원으로 2~3곳만 이용해도 완전 이득👍👍1시간텀만 두고 맘껏 코스짜서 사용할수있어서진짜 잘 쓰고온것 같아요ㅎㅎ​  ​​​  @48시간올패스글/사진 모모챈니​​가장 먼저 갔던곳은 미로를 좋아하는 쭈니를 위한 !매표소에서 48시간올패스 바코드를 보여주고바로 입장을 할 수 있어요~​7년전에도 친정부모님과 함께 여기서2:2 팀을 나눠 미로탈출을 했었는데그때 쭈니가 뱃속에 있는지도 모르고그렇게 뛰어다녔다죠🤣🤣ㅋㅋ​​ ​​꽃들도 잔뜩피어있고 추억도 돋고쭈니와 함께 지도하나씩 들고 셋이서 고고!!​​ ​​우리 쭈니는 거대한 미로에마냥 신났더라구요~자기도 지도 하나들고 열심히 길을 찾으며앞장서서 미로를 잘 빠져나왔답니다👍👍​​ ​  미로탈출성공!이 날은 도도 급 날씨가 추워져서패딩입고 돌아다녔어요바람이 많이 불어서 춥더라구요그러고보니 저는 늘 에 갈때마다11~12월쯔음 추울때만 가는거같아요ㅋㅋ​​ ​​ 돌하루방들이 이색적인 포즈를 하고있어요뭔가 더 친근하고 귀엽네요❤❤​​ ​​실내로 들어오니 다양한 미로놀이를할 수있는 공간이 있어요우리가 탈출한 미로모습을 한눈에 볼 수 있고직접 양쪽 손잡이를 잡고 구슬을 굴려서미로를 탈출해요~​는 아이와함께여행을 하신다면 꼭 한번쯤 가보시길 추천드려요~ 규모가 큰 미로를 맘껏 뛰어다니고체험해볼 수 있는 공간도 있어서정말 좋아하더라구요!  ​​ ​​직접 만져보고 조각도 맞춰보았어요재미요소들이 많아서 이것저것 하다보니시간이 금방가더라구요7년만에 다시가도 재미있는 네요❤​​​​ 봉자네상점글/사진 모모챈니​​봉자네상점​( 시 구좌읍 월정7길 26 1동)​쭈니가 좋아하는 돈까스집을 찾아 우연히 가게 된 곳인데이름도 귀엽고 입구부터 너무 이뻐요❤​​ ​​작은 규모지만 너무 귀엽고 따뜻한느낌이었어요개인적으로 이렇게 아늑하고아기자기한 있는 공간을 좋아해서취저였던 곳이에요~​  ​​ ​​봉자네상점에서는귀여운 마카롱과 쿠키도 판매해요완전 귀여운 모양의 마카롱들이 잔뜩있어요​​ ​​안심돈까스랑 매운돈까스를 주문했어요먹어본 후에 메뉴판을 다시보니볶음우동이나 카츠동도다 맛있을꺼같네요🤤🤤​​ ​​​기본 접시와 종지를 주셨는데저 노란색 귤청?에 담군 단무지가상콤하고 매력있어서 자꾸 손이갔어요🤤​​ ​​​안심돈까스는 역시 부드럽고 맛있어서쭈니가 배부르게 잘먹었고매운돈까스는 맵찔이인 저희 부부에겐1단계도 매웠지만 맛있는 매운맛이라중독성이 있더라구요ㅋㅋ생각하니 또 먹고싶어져요🤤🤤다음 여행을 가게되면 여긴 또 갈꺼에요!  ​​​ 망고레이 @48시간올패스글/사진 모모챈니​​숙소로 가기전에 커피를 마실겸48시간올패스 지도를 켜고 가까운 곳인망고레이로 가보았어요망고레이는 필리핀 디저트 카페에요​​ ​​필리핀 분들께서 직접 운영하시는것 같던데인테리어 색감이 눈에 띄어요~각종 기념품들도 판매하고 있답니다여기서도 48시간올패스로아아 두잔과 망고아이스크림을 주문했어요​​ ​​​ 돌하루방들이 모자도 쓰고귀여운 모습을 하고 있어서 급 충동구매할뻔ㅋㅋ커피한잔과 달달한 망고아이스크림으로1일차 여행을 마무리했답니다​몇일동안은 틈틈이 여행에 관한포스팅을 하게될것 같아요~아이와함께  가볼만한곳도많이 다녀와서 찐 추천하고픈 곳도 많답니다물론, 방역수칙 지켜가며 잘다녀왔지요!​​  ​​​ ​​​#아이와함께 #도여행 #여행#3박4일 #48시간올패스#여행꿀팁 #아이와함께여행# #48시간올패스#가볼만한곳 #육아 #육아소통#서이추 #서이추환영 #일상 #여행​​​​ 
​​ ​영화 메이즈러너를 보면 엄청나게 넓은 미로를 탈출하는 주인공들이 나오는데한번쯤은 실제로 그런 미로를 탈출해 보고 싶다는 생각이 들때가 있어요. 가 바로 그런 욕구를 충족할수 있는 곳인데요. 꽤나 유명해서이미 여기가 어떤 곳인지 아는 분들이 많으실거에요.​​ ​단순히 미로만 있는게 아니라 엄청나게 넓은 규모의 공원이 조성되어 있어산책하면서 구경하거나 사진찍기 정말 좋은데요. 오늘은  입장권 할인팁과맛집 식사까지 한번에 해결할수 있는 식당 꿀팁까지 같이 공유해보도록 할게요.​​ ​먼저 는 세계 최대규모의 미로로 알려져 있어요.수치상으로 봤을땐 길이가 2261미터, 높이가 1.8미터 세계 최장 석축 미로와 현무암 2144톤으로 만들어진 누워있는 돌하르방까지 있다고 합니다.사실 이런 수치로 보는것보단 직접 가서 느껴보는게 더 실감나는것 같아요.​​ 워낙 컨셉이 독특한 미로 테마파크라는 특성 때문인지 런닝맨에도 나오고,푸른바다의 전설이라는 드라마의 촬영지로도 잘 알려져 있다고 해요.저는 보지 않은 드라마지만 나름 유명했던걸로 알아서 관심 있는 분들은도 여행 가실때 관광 코스로 끼시지 않을까 싶네요.​​   입장권은 성인 기준으로 11000원인데, 보통 여행 사이트같은곳에서 구매해 가면 9900원 정도에 살수 있어요. 여기서 팁을 하나 드리자면kkday라는 사이트에서 입장권을 사면 같은 가격인 9900원에 입장권뿐만 아니라추가로 메이즈 웰빙한식당이라는 테마파크 안에있는 식당 식사권도 같이 줘요.이 식사권 자체가 만원정도인데, 그냥 공짜로 먹는거나 다름 없답니다.​​"  입장권+식사권 할인 예약하기"​​ 또 좋은점은 현장 매표소에 들를 필요 없이 그냥 e티켓에 있는QR코드를 찍고 셀프 체크인이 가능해요. 사실 사람들이 엄청 많아서대기줄이 긴편은 아니지만, 요즘처럼 사람 대면하기 불편한 시기에알아서 셀프 체크인을 하는 것만으로도 편하고 좋은것 같아요.​ 제가 방문했을땐 코로나가 없었을때라 사람들이 마스크를 안쓰고자유롭게 돌아다녔었는데 지금은... 마스크는 필수 착용이겠죠?곳곳에 다양한 조형물들이 있고 사진찍고 좋은 뷰포인트도 많습니다.​​ 미로가 한종류만 있는게 아니라 여러 종류가 있는데 어떤곳은나무로 되어있고 어떤곳은 돌로 되어있고 다양하게 있어요.사람 키보다 작아서 다 보이는 곳도 있고, 1.8미터 정도로쉽게 보기 힘든 미로도 있고 정말 다양해요. 지대가 조금 높은곳에올라가서 전체적으로 내려다 보는것도 꽤 매력적이에요.​​ 공원 내부에 이정표가 잘 되어 있으니 미로 하나하나 정복하면서이동하면 좋아요. 여자미로, 돌미로, 바람미로, 족욕탕 등 몇시간 정도는훌쩍 지나갈정도로 볼거리가 많습니다. 몇가지만 간단하게 소개하자면..​​ 먼저 각 미로의 입구엔 그림으로 어떻게 생겼는지 나와있어요.저긴 바람 미로에요. 그냥 눈으로만 봐도 어떻게 나가야 하는지눈에 확 안들어오죠? 다들 손가락으로 따라가서 어떻게 가면 되겠다고생각은 하지만 막상 가면 막 헤매고 그래요. ㅋㅋ 그래도 이게 미로의 묘미죠!​​ 아마  에서 가장 유명한곳이 바로 돌미로가 아닐까 싶어요.입구부터 느낌이 심상치 않은데요. 이름에서 알수 있듯 내부가 돌로 되어있어요.돌과 함께 나무, 이끼가 감싸고 있어서 분위기가 좋아요.​​ 미로가 아예 돌하르방 모양인데, 현무암 10만개를 쌓아 결담구조로 울타리를 만들었대요.돌담 위엔 지하 암반수를 뿜어내는 안개분수 시설과 몸에 좋은 원적외선이 나오는 화산석 '송이'를 깔아 미로의 기능성을 강화했다고 해요. 총길이는 2261미터로세계 최장 석축 미로라고 해요.​​ 돌미로와 함께 도의 시그니처인 여자 미로 입니다.컨셉은 물질후 돌아오는 해녀의 모습이라고 합니다.  현마음으로 둘러쌓인울타리는 1376그루의 애기동백과 1546그루의 랠란디로 구성되어 있다고 해요.총 길이는 1321미터인데, 최단길이는 423미터라고 합니다.​​ 조금 높은곳에 올라가면 테마파크 전역이 한눈에 보입니다.사람들이 여기저기 이동하는게 점처럼 보이는데 이거 보는것도 재밌어요.흡사 게임하는 느낌도 들고 정말 영화 메이즈러너 속에 들어온 기분도 들어요.​​ 족욕하는곳도 있고, 조형물들도 다양하게 있어서기념 사진 찍기에도 좋습니다. 사진 뒷편으로 보면건물에 전망대 비슷하게도 보이죠? 여기서 전체적으로 내려다 볼수도 있어요.​​ 대나무 숲도 있습니다. 미로에 갖혀서 정신없이 돌아다니다가이런 곳에선 힐링도 하면서 잠시 머리를 식히는(?) 시간을 가지면 좋겠네요.​​ 제가 아까   입장권 구매할때 kkday에서 살경우엔  맛집인 한식당 식사권도 포함되어 있다고 했는데요. 아예 테마파크 내부에서 운영하는 식당이에요. ​사실 이런곳은 맛이 별로라고 생각할수 있는데 생각보다먹을만 하고 음식 종류도 다양해서 좋았던것 같아요.​​ 정신없이 먹느라 사진을 못찍어서 상품페이지 이미지를 가져왔는데뷔페식 한식당이라 외국인들도 많이 먹고 평이 좋다고 해요.가성비 하나만큼은 확실하게 좋으니 근처 비싼 식당 찾아다닐 필요 없이관광과 식사를 한번에 해결하는걸 추천드려요.​​ 있는  관광지를 찾는다면  를 추천드려요.탐험, 모험하는 기분도 들고 주변 사진찍기도 좋고 여러모로즐기기 좋은 곳이랍니다. 여럿이 가서 팀을 짜고 누가 더 먼저 탈출하나내기를 하는것도 재밌을것 같네요! 
런닝맨도 뛰고 화성인 바이러스도 헤매고 간 미로로 유명한  에요. 요즘은 튤립축제를 하는군요~~ 에버랜드같이 ㅎㅎ   미로, 정원, 워킹, 박물관, 먹거리 체험까지~ 구석구석 잘 꾸며진 는 세계 최장 미로테마파크에요. 돌, 바람, 여자 3개의 미로의 총 길이가 5km입니다.. 평소 운동량이 부족한 청소년을 위한 공간이라는 것은 안비밀 ㅎㅎ 어릴 때도 미로를 좋아했지요, 유럽 오스트리아 쉔부른 궁전 뒤에도 비슷한 미로가 있었습니다. 는 지도까지 주니 제대로네요~~ 아! 배우 이민호가 나왔던 푸른 바다의 전설에도 나왔군요. 여행을 하다 보면 어쩐지 익숙한 관광지를 많이 만날 수 있습니다. 여자 미로 들어갑니다, 꽃이 많아서 붙인 이름인가요? 오로지 아들의 실력으로 정복~~ 땡땡땡 종을 쳐 봅니다. 에 왔음을 오감으로 느낄 수 있는 돌 미로~ 저는 뒤에서 어슬렁 어슬렁 쫓아가니 편하네요. 미완성인 미로의 여정에서 완성 향하며 한 발 한 발 내딛고 있습니다. 하루방 보양으로 되어 있는 돌미로 은근 어렵습니다. 도착! 같이 기념사진도 찍으며 웃음꽃이 핍니다. 성취의 종이 마련되어 있네요~ 인도네시아 자바섬 보로부드르 사원의 스투파(종모양의 탑)를 모델로 제작되었다고 해요. 구멍에 엄지손가락을 넣고 소원을 빌면 이루어진다는 전설이 있습니다. 나의 미로체험 유형은? 아들은 유비형으로 안내 지도를 보면서 길을 찾는 유형으로 현실 삶에 있어서 원칙을 따르는 가장 충실한 타입이라고 합니다. 저는요? 장비처럼 아무런 준비 없이 무작정 미로에 도전하는 조급한 타입입니다~ 가장 오래된 의 것, 현무암.. 싸이의 강남스타일 돌 상~~ 돌로 만들 수 있는 많은 것들을 볼 수 있었어요. 막손이 찍은 사진 속에서도 이국적인 의 향이 느껴지는데요... 옆에 하트를 그리고 있는 유연한 하루방님~ 미로 박물관이 허술해 보이지만 꼼꼼히 살펴보면 재미난 것이 많습니다. 어디에 서서 봐도 입체처럼 느껴지는 입체 벽화도 신기하고요.  하노이탑, 미니어처가 있어서 아이가 시간을 들여 완성을 했는데 입구에 이리 큰 탑이 있네요... 하루 종일 걸릴 듯요~ 이제 컸다고 관람형보다는 체험 스타일을 좋아하는군요.  재밌게 한 바퀴 돌고 나와 바다로 왔어요.  두 번째는 다이나믹메이즈~ 속초에서도 한 번 즐겁게 놀았던 곳인데요.  속초 다이나믹 메이즈, 얼라이브 하트뜨거운 도전, 색다른 협동, 즐거운 경쟁 슬로건의 체험형 미로, 실내 스포츠 테마파크 다이나믹 메이즈에 ...blog.naver.com 2018년도 속초에서는 그래도 젊었는데 2020년 가을  다이나믹 메이즈는 힘이 듭니다, 헉헉.. 서로 테마도 달랐지만 유난히 무릎으로 기고 장애물을 치고 앞으로 나가는 게임들이 많네요.  특성상 사진촬영 불가, 심지어 모든 소지품과 휴대폰은 사물함에 잘 보관하고 가야 합니다. 분실 위험이 있어서요. 두 종류의 미로를 경험했는데 각자 이 있기에 비교가 어렵네요. 식사 후엔  5km를 걷는 것이 좋고요, 실내에서 격렬하고 짜릿하게 몸을 움직이는 게임을 즐기기엔 다이나믹 메이즈가 딱입니다. 서로 협동하여 장애물을 뛰어넘고, 순발력, 집중력을 요하는 다양한 신체 활동으로 체력이 제일 중요한 다이나믹 메이즈! 무엇보다도 다치지 않고 안전하게 즐기는 것이 역시 최고죠~ 아쉽지 않도록 야외에 산책할 수 있는 공간도 있네요. 땀도 식히고 어떤 것이 재밌었는지 이야기꽃이 핍니다. 평소 좀 더 운동을 해서 체력을 키워야겠다는 생각이 몹시 들었습니다. 에서 비가 오거나 기상악화로 야외활동이 힘들 때 추천드리고 일단 초등학생 이상 아이와 함께하는 가족여행이라면 꼭 한번 들리세요~~ 건강하고 색다른 재미가 있고, 아이들이 무척 좋아합니다. 세계최대 규모의  미로공원  소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr 다이나믹 메이즈익사이팅 미로체험 프로그램. 인사동, 강원도 속초,  성읍. 지점테마소개, 체험, 요금 안내.www.dynamicmaze.com ​ 
 에코랜드 근처 가볼만한 곳, 미로를 탈출하라!    업체명 :  영업시간 : 03월 :  09:00 ~ 18:00  (매표마감 17:00)04월 ~ 05월 :  09:00 ~ 18:30 (매표마감 17:30)도에서 배틀트립, 런닝맨 촬영지로 알려진 . 길치라 미로를 잘 탈출할 수 있을지, 걱정을 많이 했는데 친구의 도움과 지도 덕분에 그럭저럭 탈출할 수 있었다. 따뜻한 날씨에 생각보다 큰 미로에 즐겁게 돌아다니다 왔다.     미로로 들어가는 길. 연못에 펼쳐진 연기에 신비로운 분위기가 느껴졌다. 그나저나 길치인 내가 잘 할 수 있을지 걱정되었다.    미로에 들어가기 전에 만난 애지앙길. 숲속의 산책로가 펼쳐졌다. 에지앙길은 한적한 산책로로, 내부에 다양한 포토존이 있어서 돌아다니며 사진을 찍는 사람들을 만날 수 있었다. ​   가장 먼저 도전할 미로는 바로 바람미로. 는 3개의 미로로 구성되어 있는데, 바람미로, 여자미로, 그리고 돌미로 이렇게 3종류의 미로를 탈출할 수 있었다.    바람미로는 태풍의 모양을 형상화하게 만들어졌다고 한다. 피톤치드가 나오는 측백나무로 만들어진 담장이라고 하니 숨을 또 엄청 열심히 쉬었다.-  양옆에 있는 미로 담장은 키보다 커서 올려다 볼 수도 없고 ㅠ 하는 수 없이 끌리는 대로 이리로 저리로 이동할 수밖에다행히 바람미로는 어렵지 않아 금방 탈출할 수 있었다. 물론 길치인 나는 친구의 도움이 없었으면 1시간이고 헤매고 다녔을 듯 ㅎ   드라마 <푸른바다의전설>을 열심히 봤었는데, 에서 촬영했다고 해서 놀랬다. 전지현과 이민호가 이곳에서 촬영했다니.. 뭔가 갑자기 미로가 신비로워지는 느낌이랄까!- tmi : 작년 가을에는 <배틀트립> 동호 편에도 소개되기도 했다고 한다.    두 번째로 도전할 미로는 여자미로이다. 바람 미로와는 다른 동백나무와 랠란디 로 만들어진 여자미로. 겨울에 오면 동백이 예쁘게 피어난 모습을 볼 수 있다. 이미 동백철은 지나서 아쉬움을 뒤로한 채 열심히 미로를 돌아다녔다. ​   바람미로와는 달리 동글동글한 길이 귀여웠던 여자미로. 여자미로는 조금 난이도가 있어서 지도의 도움을 살짝살짝 받으며 출구를 찾을 수 있었다.    마지막으로 탈출할 돌미로는 딱 봐도 길고 어려워 보였다. 친구랑 둘이 탈출할 수 있을 지 모르겠다고 걱정을 했다. 이러다가 밤새 탈출 못해서 직원분이 우리 찾으러 오는 것 아니나며ㅎ​   돌미로는 하르방 형상을 미로로 만들었다고 한다. 시작 전부터 겁을 먹은 길치 씨는 돌미로는 처음부터 지도를 보면서 이동하기 시작했다ㅎ​    전통 돌담을 미로로 만들어서 그런지 다른 미로보다 이 있었다. 사실 친구랑 지도를 보며 걷느라 돌담 구경을 제대로 하지도 못했다. 어째 돌담보다 종이 지도를 더 많이 본 것 같은 느낌​   그래도 기분 좋은 도의 따뜻한 봄바람과 햇살이 있어서 즐겁게 미로를 걸어 다닐 수 있었다. 햇볕을 가려주는 곳이 별로 없어서, 여름에 오면 많이 더울 것 같았다. 는  봄에 오는 게 좋을 듯하다.    지도 덕분에 탈출에 성공!  미로탈출은 재미도 있고, 온 가족이 다 함께 할 수 있어서  가족여행 코스로도 좋을 것 같았다.  봄나들이 제대로 하고 돌아왔다.  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   ​ 
<도 겨울여행>의 을 담은 미로공원 -  의 탄생은 현무암으로 아름다운 돝오름 앞마당에 비자림의향기에 더하여 만이 가진 이야기를 그려내고 싶다는 생각으로 돌, 바람, 여자를 추상적인 삼다를 유형화 시킨 미로가 탄생하게 됬어요.  건강을 생각하는 미로   메이즈 랜드의 약도입니다. 모양이 좀 특이하죠?의 돌하르방과 해녀의 모습을 미로로 만들었어용^ㅇ^   [의 돌미로] 돌미로에 보이는 붉은 돌들은 흑기설분말,송이등을 함유하고 있고 원적외선과 음이온이 다량방출된답니다.왠지 걷기만해도 좋아져갔다는 느낌?!  길을 찾기 어려우시다구요? 걱정마세요. 돌미로 중간중간에 QR코드가 있어길을 잃지는 않을 거에요 ㅎㅎ  [의 바람/여자 미로] 이 미로의 미측백나무에서피톤치드가 나온답니다. 혈액순환과 피로회복에 탁월하죠. 는 미로뿐만아니라 아름다운 연못과 돌다리 등을 볼 수 있어여러분께 자연을 선사할껏입니다.  가장 스러운 에서 건강도 찾으시고 바다체험장에서싱싱한 해산물도 직접 잡아보세요!!     
  를 흔히 삼다도라 한다. 돌과 바람과 여자가 많아서다. 와 삼다도, 이와 같은 지역적 과 재미를 한데 묶은 곳이 바로 다. 이름에서 알 수 있는 것처럼 미로 테마파크라고 할 수 있다. 에서 미로를 주제로 꾸민곳은 이 곳 말고도 몇몇이 더 있다. 가장 널리 알려진 곳은 김녕미로공원이겠으나, 이 곳 는 그 후발주자인 만큼, 좀 더 크고 다양화를 추구했으며, 재미를 더 했다. 미로를 구성함에 있어서 바람, 여자, 돌이라는 삼다를 활용하였다. ​     미로는 3부분으로 구분되어 있다. 첫번재 만날수 있는 미로는 바람의 미로로 미측백나무 2,700여 그루로 만들어졌다. 전체적으로 원형을 취하고 있는데, 바람이 강한 태풍을 연상하며 만들었다고 한다. 두번째는 여자미로다. 하늘내려 내려다 본 모습을 보면 아무런 모양이 없는 것 같기도 하고, 물결모양이기도 한데, 이 것은 해녀가 물질하고 나오는 모습을 연상하여 만들었다고 한다. 애기 동백나무와 랠란디 2,900여그루로 만들어졌다. 여자미로는 왜 여자미로이며 어떤 모양으로 만들었을까가 내심 궁금했는데, 설명을 찾아보니 조금 이해가 된다. 억지로 끼워 맞춘것이 아닐까 생각해볼 수도 있지만 그렇다라도 그런 이야기가 담겨 있다는 것이 더 흥미롭다. 마지막으로 만나는 돌미로는 세계 최장 석축미로라고 한다. 길이만 2,200미터가 넘으며 현무암 2,144톤이 사용되었고 누워있는 돌하르방 형상으로 만들어졌다. ​​     그런데 이러한 형상들은 사실, 눈으로 직접 확인하기는 어렵다. 다만 미로퍼즐박물관의 옥상 전망대에서 조금이나마 그 느낌을 알 수 있는 정도다. 미로다마 36개씩 108개의 갈림길이 있다고 하는데, 여기에도 불교에서 말하는 어떤 의미가 있지 않나 싶기도 하고, 선택의 연속이라는 인간 삶의 이야기가 담겨 있기도 한 것 같다. 무엇보다 그 갈림의 장면, 장면이 이 곳을 찾는 사람들에게 재미와 흥미를 준다는 것이 중요하지 않았을까 싶다. 미로의 마지막 부분에는 성취의 종도 있으니 소원을 빌어보는 것도 좋을 듯 하다. ​   ​2016년 2월의 기록  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  박물관특별자치도 시 구좌읍 평대리 여자미로특별자치도 시 구좌읍 평대리 바람미로특별자치도 시 구좌읍 평대리 돌미로특별자치도 시 구좌읍 평대리  ​ 
﻿﻿​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​도# 3박4일 도여행:-)   26. 05. 2015 (Tues)﻿﻿     ​         ​ ▲ 도 여행 넷쨋날 일정​​​ ​ ​​​​▲ 시 구좌읍 비자림로 2134-47​​​​​​​​​​​​​​​​​PD스테이션에서 조식을 든든히 먹고 로 GO!​​​​​​​​​​​​​​​​​​혼저옵서예도 가서 한번도 써보지 못한 말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼저옵서예 옆으로 매표소가 있고 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​입장료는 9,000원우린 10%할인권을 사용해서 8,100원에 입장료를 구매하고 입장​​입구쪽에 있던 까페를 지나면 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​동전을 던지며 소원을 빌 수 있는 연못이 나오고 우리도 동전을 던지며 소원 빌어보기​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​연못을 지나면 나오는 미로입구​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​도저히 출구가 보이지 않으면 연락하라는 문구가 적힌 지도한장과 함께 바람미로부터 시작!​미로 바깥길로 돌면 쉽다고 나와있는데 쉬운길로 가면 재미없으니깐 우린 미로 안쪽으로!​​​​​​​​​​​​비교적 쉽게(?) 바람미로의 출구를 찾을 수 있었고 바람미로 출구에서 연결된 두번째 미로 여자미로로 ​​​바람미로보다는 좀 어려웠던 여자미로 그래도 무사히 출구찾기 성공마지막 돌미로 돌하르방 모양을 하고 있었던 특이한 미로 위에 나오는 시원한 수증기(?)돌미로에서만 나오는 돌이라서 더 더워서 그런가 암튼 시원해서 좋았던 바람미로 여자미로는 웅이가 찾아서 출구가지 무사히 도착했는데 제일 어려운 돌미로에서 이제 나보고 찾아보라고 하던 웅이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미로 찾는거도 어려운데 돌에서 나오는 차가운 연기(?)까지 안나오면 완전 지옥ㅠ_ㅠ빨리 탈 출하고 싶었던돌미로도 무사히 탈출하고 바람,여자,돌 미로를 모두 탈출한 후 성취의 종을 땡땡땡성취의 종을 치고난 후 위에서 바라본 돌미로의 모습런닝맨에서 보았던 모습은 여기였나보다 깨알 싸이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 뭔가 디테일함 우리 앞에 가족들이 십이지가 있는 작은 인공폭포에서 사진 찍고 있길래 우리도 사진을 부탁드렸는데 오마낫사진을 정말 잘 찍어주신 같은 카메라인데 왜 우린 이렇게 찍지 못했던걸까 생각이 들게 만들던 에서 마지막으로 들른 장소는 미로퍼즐 박물관얼마전 비정상회담에서 그리스인 안드레아스님이 설명해주시던 미노스왕에 대한 얘기가 담겨져있던 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​박물관 밖으로 나오니 많은 돌하르방들이 있었는데 그 중 제일 큰 돌하르방 옆에 앉아서 사진을 돌 하르방 포즈랑 똑같이 취하라던 웅이 포즈 잡기 어려운 ​그나저나 나 뭔가 못되게나온거 가튼데 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​왠일로 웅이가 사진 찍어준다며 저기가서 앉아보라던 다리를 펴보랬다가 꼬아보랬다가 그래..결국은 내 다리길이가 문제였어 짧아서...미안해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​미로퍼즐을 지나니 다시 연못이 나오고 ​​​​​​​​​​​​​​﻿​​​​​뭔가 돼지같이 나온거 같지만 에서 마지막 사진 의 삼다(돌,바람,여자)를 바탕으로 한 미로공원!도의 도 잘 살린 거 같고 거기에 재미까지 런닝맨에 나왔던 장소라서 아이들뿐만 아니라 어른들에게까지 인기있는 장소가 된 게다가 생각보다 미로가 어려워서ㅋㅋㅋㅋ더 흥미진진  ​​﻿﻿﻿﻿
﻿ ﻿런닝맨의 미로탈출 게임장소였던도 미로공원인  를 소개하고 입장료도 할인받을 수 있는관광지 모바일쿠폰을 안내해 드릴께요. ﻿     도  입구에 있는 전시관은 3층 건물이었는데요.있는 미로 체험장과 영상관이 있어요.전망대에서는 미로공원을 한 눈에 볼 수 있었는데아주 시원시원한 전망이었어요.     도  위치는 비자림이 가까이 있는도 동부권에 오름이 많은 곳에 있어요.  주소 : 도 시 구좌읍 평대리 3322번지        입장료는 성인 9,000원,청소년 7,000원,소인 6,000원인데요. 도 모바일쿠폰이 있으면 좀 더 저렴하게 입장할 수 있답니다.​​​ ​​ 세계 최대 미로공원인만큼 규모가 컸기 때문에미리 ​미로 지도를 살펴봤어요.​좌측은 돌하르방 모양인 돌 미로였고, 우측은 바람미로,여자미로가 위치해 있어요.​회사에서 워크샵으로 많이 가는 이유를 알 것 같아요.런닝맨에서처럼 승부욕으로 게임하기에최적의 장소이니까요.​​​​​    먼저 전시관에 들어가봤어요.1층에 있었던 퍼즐체험관.. 이곳에서는 아이들이 부모님과퍼즐을 맞추며 재밌는 시간을 보내더군요.     퍼즐체험장 옆에는 퍼즐 박물관이 있었답니다.      2층에는 지식의 미로와 3D갤러리,카페가 있어요.     ​​문제를 풀면서 앞으로 앞으로 전진하며미로를 빠져나가는데요.ㅋㅋㅋㅋ 재밌긴한데 시간이 좀 걸려서 나중엔 그냥 길 찾아서 나왔어요.      3D 입체영상이라고 해야 하나?사실 아무것도 없는데 영상을 쐬면 저렇게 입체영상이 나타나서 대화를 하는데 신기하더군요.한번 찍어봤는데 잘 찍혔네요.    ​    미로를 통해 평상시 잘 보지 못했던 고대의 역사유물을 본 것 같아요.     드디어 전망대에 올라왔습니다.오름과 멋진 하늘의 조화가 참 보기 좋더군요.바다를 보는 것도 아닌데 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요.      전체적인 미로공원의 모습입니다.      가까이에는 연못도 보였어요.미로체험을 하지 않는다해도 카페에 앉아서쉬는 것만으로도 참 좋은 곳이에요.     미로는 원하는 코스를 가도 되지만난이도 상,중,하에 따라 미로코스가 있답니다.          바람미로코스는 나선형 문향이 새겨진 소라의 몸통의 모습입니다.나무들은 서양측백나무인데 피톤치드가 많이 나온다고 해요.도 자연만으로도 공기가 좋지만도 미로공원에서 숨을 쉬면 더 상쾌한 기분이 들어요.           ​여자미로는 물질을 끝내고 돌아오는 모습이라해녀미로라고도 부르죠.동백나무,랠란디로 구성이 된 미로입니다.뛰어다니다가 동백꽃을 보면 미소도 번지게 됩니다. ​​​   ﻿​   전통 돌담으로 만들어진 돌미로는길이만 2.3km로 세계 최장의 석축미로입니다.이 미로코스를 다 돌면 성공했다고올라와서 종을 치지요.^^정말 이 미로를 빠져나오면 진짜 기분 좋을 것 같아요.  ​ ​돌하르방 많이 봤지만 도 미로공원에는이렇게 브이하는 하르방도 있다는거!!브이하는 하르방 보고, 미로체험도 할 수 있는도 는 루비가 강추하는 곳입니다.꼭 한번은 다녀오세요~~~ ^^   도 관광지 할인받는 모바일쿠폰 신청하기!! 클릭!!      
​안녕하세요 요망진입니다. ​지난주는 제 생일주간이었어요. 그래서 남편 회사와 아들 유치원을 하루 쉬고 ㅋㅋ  가족 완전체로  동부지역을 뽀시고 왔습니다. 풀어낼 이야기가 아주 많아요 ♡  그 중 첫번째는 세계 최대의 미로 공원 메이즈 랜드 입니다. 저희 가족이 일년에 한번 정도는 방문하는 곳이에요. 늦가을과 겨울 사이 의 정취를 듬뿍 느끼고 왔답니다 ^^​ 메이즈 랜드​시 구좌읍 비자림로 2134-47​09:00~18:00 (매표는 오후 5시까지)​​ ​평일 오전에 방문해서 주차장이 아주 널널했어요. ​관람요금은 ​성인 11,000원 청소년 9,000 어린이(36개월~초등)  8,000원 장애인 5,000원입니다.​저는 30%정도 도민할인을 받았어요 ^^​ ​입구에 들어서니 가장 먼저 노란 메리골드가 반겨줍니다. 핑크뮬리를 끝으로 당분간 꽃 구경을 못할 줄 알았는데 색감이 쨍한 노란색이 너무 예뻐 한참을 바라보게 되었어요. ​ ​분수대에서 물이 나오고 있었고 안개처럼 뿌옇게 흩날리는 모습이 몽환적인 느낌을 자아내서 너무 멋있었어요. 계속 물안개가 나오는 것은 아니었는데 중간중간 몇 분 간격으로 쉬면서 분사하고 있었네요.​ 징검다리도 있어 연못 중간 즈음에서 사진을 찍으니 매우 잘 나왔어요. 이 날은 날씨 요정이 도와줬는지 11월 초입임에도 불구하고 아주 화창한 날이었답니다 ^^​ ​한 폭의 그림같죠. 본격적인 미로공원이 시작하기 전인데도 이미 기대감이 뿜뿜 상승하였습니다.​ ​꼬마 돌하르방도 있었구요 ​오늘 우리가 도전하게 될 미로도에요! 의 미로는 를 상징하는 삼다 (바람, 여자, 돌) 세 가지 미로로 구성되어 있습니다.​ ​연못 맞은편에는 미로 퍼즐 박물관도 있어요. 세 가지 미로를 다 통과하고 난 뒤 박물관의 전시 관람으로 마무리하면 좋을 것 같아요.​ ​미로플라워 광장입니다. 여기에도 노랑, 주황의 메리골드로 화단을 예쁘게 꾸며 놓았네요.​ ​아직 본격적인 미로에 진입하기도 전인데 ㅎㅎ 미로플라워 광장 우측에 애지앙길 이라는 숲길이 있어요. 멀리서도 조명을 밝혀 놓은게 보이네요.​ ​오전 시간대였지만 조명이 불을 밝히는게 이뻤어요. 해가 뉘였할때쯤 보면 더욱 감성적인 사진을 찍을 수 있을 것 같네요.​ ​이것은 빛의 미궁인데 하나의 길로 들어가 중심을 돌아서 나오는 미궁의 구조에 led전등을 설치한 곳이에요.​ ​중간중간에 감성멘트 있네요ㅎㅎ​ ​마이쮸 하나로 달래서 아들램 사진을 하나 찍어보았습니다 ^^​ ​겨울이 성큼 다가와 해가 지는 시간도 빨라지고 있는데 오후 늦은 시간에 오더라도 걱정 없을거 같아요. 이렇게 이쁜 조명이 밝혀주고 있으니깐요 ^^​ ​애지앙길 (숲길)에서 나와 이제 첫번째 미로를 도전해 볼까요?​ 바람미로​ ​첫번째 코스는 바람 미로 입니다.​태풍 모양의 전형적인 크레타형 미로이며  현무암으로 둘러싸인 나무미로 울타리는 2,709그루의 미측백으로 만들었대요. 이 나무는 나무중에 피톤치드를 가장 많이 방출하는 것으로 알려져 있구요. 그래서 치유의 미로라고도 할 수 있네요.​ ​초보자, 어르신들을 위한 엄~청 쉬운길 (미로 겉핥기 코스 ㅋㅋㅋ)과 모든 분들에게 추천하는 엄~청~ 재미난길 두 갈래가 있습니다 ㅋㅋㅋ​바람미로는 초보자도 쉽게 통과할 수 있으니 엄~청 재미난 길로 가세요. 이것도 통과하기 힘들면 앞으로 나올 2개의 미로는 아마 영영 나오지 못할?  코스가 될 수 있으니깐요 ^^​ ​피톤치드가 가장 많이 나온다는 미측백. 천천히 걸어가며 숨을 들이마시고 상쾌한 공기를 느껴봅니다.​ ​미로 출구를 찾아가는게 지루하지 않도록 중간에 포토존이 구비되어 있었어요.​ ​한글 까막눈인데 ㅋㅋㅋ 미로도안이 그려진 지도를 보며 나름 진지하게 길을 찾아나섭니다. 미로를 통과 못하면 영영 갇히게 된다고 장난으로 겁을 좀 줬거든요. 한 손엔 지도를 다른 손엔 아빠 손을 꼭 잡고 꼭 탈출하고 말겠다는 의지를 내뿜더라고요 ㅎㅎ (평소에는 냅다 달리기를 하는 아들램이 엄청 차분해지는 순간이었죠)​ ​과거, 현재, 미래를 표현했다는 돌 조각도 있고​  ​바람미로를 통과하는 길은 한적함 그 자체였어요. 초록 나무와 파란 하늘이 미로에 갇혀있다는 답답함보다는 힐링의 순간을 느끼게 해주었죠.​ ​몇 번의 시행착오가 있었지만 무사히 미로를 빠져나올 수 있었습니다. 생각보다 어렵지 않아요!​​​ 여자미로 (해녀)​​ ​전지현, 이민호가 주연했던 푸른 바다의 전설이라는 드라마의 배경이 되었던 곳이네요. 여러 드라마 촬영지로도 사용이 되었지만 런닝맨 같은 유명 예능에도 촬영장소가 되어 사람들에게 잘 알려진 관광지에요.​ ​여자미로에는 물질 후 돌아오는 해녀의 모습이 숨어있어요.  현무암으로 둘러싸인 나무미로 울타리는 1,376개의 애기동백과 1,546그루의 랠란디로 구성되어 있습니다.​ ​ 애기 동백나무로 꾸며졌다는 설명처럼 야물차게 봉우리를 여물고 있었고 이미 활짝 핀 동백꽃도 보여요. 이 나무들에 맺힌 동백꽃들이 만개할 즈음엔 엄청난 장관을 이룰것 같네요. ​ ​두번째 코스는 남편도 자신이 없었는지 조금 헤매는 모습을 보였습니다ㅎㅎ (길을 잃어버릴까 아빠 손을 꼭 잡은 아들램) 저는 워낙 길치라 애초에 지도를 보는 것도 포기했어요.. 그냥 발길따라 졸래졸래 남편과 아이 뒤를 따라갔습니다. ​아 도저히 출구가 보이지 않으면 064-784-3838 로 연락하면 되니 너무 큰 걱정은 하지 마세요 ㅎㅎ​ ​여자미로  출구에 다다르면 전망대가 있어요. ​ ​세계 최대의 미로공원이라고 하더니 그 규모가 짐작이 되시나요? 미로속에서 걸을때는 아무래도 주변이 막혀져 있어 잘 몰랐는데 높은 곳에서 바라보니 미로들이 하나의 멋진 작품을 연출하고 있어요.​영상으로도 감상해 볼게요 ^^  ​전망대에서 여자미로의 전경을 바라보며 잠시 쉬는 타임을 갖고​ ​다시 마지막 코스인 돌미로를 향해서 출발해봅니다.​ 돌미로​ ​돌미로는  돌하르방 모양이며 울타리는 현무암 10만개를 쌓아 결담구조로 만들었어요. 돌담 위에는 지하 암반수를 뿜어내는 안개분수 시설과 몸에 좋은 원적외선이 나오는  화산석 송이를 깔아 미로의 기능성을 강화하였다 하네요. 총 길이는 2,261m로 세계 최장 석축 미로에요.​ ​는 5월쯤인면 장미축제를 열리는 곳으로도 유명하지요. 놀랍게도 아직 꽃을 지지 않은 장미가 몇 남아 있었어요. 겨울의 시작에서 만나는 장미라 더욱 반가운 마음이 컸네요. 열심히 사진을 찍어봅니다. ​​ ​앞선 두 미로와 달리  현무암으로 만들어진 미로라  감성이 물씬 느껴지지요. 어렸을적에는 별 없게 느껴지던 돌이었지만  이제 우리나라를 넘어 세계인들이 인정하는 현무암이 너무 소중하게 느껴져요. 이런 관광지나 시골 마을이 아니면 자주 찾아보기 힘들어졌기 때문인지도 모르겠네요. ​ ​돌담 곳곳에 넝쿨나무들이 이쁘게 자리를 잡고 있었습니다. ​ ​돌담 사이에 작은 틈을 만들어 반대쪽 길을 볼 수 있게도 만들어 놨고​ ​쉬엄쉬엄 걸어가는 길. 마지막 미로라 지루해질 법도 하지만 주변 경치를 보며 산책하는 마음으로 걸어가서 힘들진 않았어요.​ ​내 마음을 설레게 하는 예쁜 꽃들과​ ​돌담이 주는 고즈넉함.​ ​걷기에 지친 아들은 아빠 등에 올라타 한 숨 쉬고요.​ ​우리가 어디까지 왔는지 돌담언덕에 올라가 주변을 확인해봅니다.​​ ​장미 덩굴인지 잘은 모르겠지만 꽃은 없어도 그 사이로 비치는 햇살이 따스함을 주고 있어요.​ ​돌미로를 나오면 성취의 종이 울리고 있는 전망대가 나옵니다.​이 종은 유네스코 세계문화유산인 인도네시아 자바섬 보로부두르 사원의 스타파 (종모양의 탑)을 모델로 하여 제작되었어요.​ ​바람미로, 여자미로, 돌미로까지 미션 완수한 기념으로 종을 울려봅니다 ^^​  ​전망대에서 바라보는 전경이 너무 멋져서 한동안 발걸음을 멈추게 하였어요. 위에서 바라보면 쉽게 알 수 있는 길인것을.. 미로 속에서는 어찌나 길을 찾기 힘들던지 ㅎㅎ 아직 출구를 찾지 못하고 헤매는 사람들을 보며 우리도 저랬었구나 웃음이 살며시 나왔답니다 ^^​​ ​저 멀리 보이는 곳은 장미정원이에요. 매년 장미축재때 와서 색색의 장미 속에서 사진을 찍었던 기억이 있네요.​ ​조금 더 내려가면 족욕장과 미니 놀이터가 있어요. 이곳도 전구로 이쁘게 꾸며놓았어요.​ ​시원하게 흐르는 물줄기를 받으며 족욕을 하면서 미로를 걸으면서 쌓였던 발의 피로를 풀어주는 것도 좋을것 같아요.​​ 미로 박물관​세가지의 미로를 통과하는게 끝이 아닙니다. 미로의 역사부터 세계 여러 나라의 시대별 미로까지 전시가 되어있는 박물관도 있어요. 처음 입구에서 안개분수를 봤던 곳을 기억하나요? 그 맞은편에 있습니다. 미로를 다 돌고 나면 마지막 코스로 들리게 될거에요.​ ​깔끔하게 전시되어 있는 곳인데 외부에 비해 사람들이 거의 없었어요.​ ​나무로 만든 미로판에 작은 쇠구슬이 있어요. 손잡이를 잡고 자유롭게 돌리고 올려가며 쇠구슬이 출구쪽으로 향하도록 하는 미로인데 요거 재미있으면서도 꽤 어렵더라고요.​ ​​아이가 성공하긴 어렵겠지만 흥미를 끌기에는 충분해요 ^^ ​ ​영국 빅토리아 시대의 미로부터 최초로 스토리텔링이 적용된 퍼즐까지​ ​수제 회전식 퍼즐과 기네스북에 등재된 퍼즐이에요. 세계 여러 나라의 다양한 퍼즐을 접하며 구경하는 재미가 있었어요. ​ ​그림이 재미있어 유심히 보았는데 영국과 네덜란드계 보어인들 사이에 발발한 보어 전쟁을 소재로 한 게임보드로 미로와 숫자 맞추기를 한꺼번에 적용시킨 방식이라 하네요.​​ ​여유롭게 관람하며 세계 미로의 역사와 다양한 자료들을 접할 수 있었습니다 ^^​​​​​ ​ 의 미로는 를 상징하는 삼다 (바람, 여자, 돌) 세가지 미로로 있게 구성되어 있을 뿐만 아니라 피톤치드가 가득 나오는 나무속에서 힐링할 수 있어요.​봄에는 장미 여름엔 수국 가을은 핑크뮬리 겨울은 동백꽃까지 다양한 테마의 꽃 축제를 감상할 수 있는 곳이랍니다. 가족들뿐만 아니라 연인들의 데이트 코스로도 그만입니다. 그늘이 별로 없기에 날이 아주 더울때보다 요즘처럼 쌀쌀한 날씨에 가볍게 걸으면서 둘러보기에 좋아요.​ 다가오는 겨울  동부권 관광지로  를 추천합니다.^^​​​​차량 15분거리에 스누피가든도 있어요. ^^  스누피가든 아이와 갈만한 동쪽여행코스 실내관광지 (ft 풍림다방.카페글렌코)​ 동부권에서 뜨고 있는 핫플 신상 실내관광지 스누피 가든을 소개할게요. ​스누피 가든하우스와 야...m.blog.naver.com ​둘러보시고 차 한잔 마시고 싶으면 10분거리에 풍림다방에서 인생 브레붸를 맛보시고 가세요^^  풍림다방 송당점 확장이전한 곳에서 인생 브레붸를 맛보다 (ft수요미식회)​안녕하세요 요망진입니다의 풍림다방 워낙 유명해서 한번쯤 들어본이웃님들도 계실거 같아요​송당리...m.blog.naver.com ​​​​ 
세계 최대의 미로 테마파크 에요.올해에 개관하여 국내최대뿐만 아니라 세계최대의 규모를 자랑하는 미로테마파크에 다녀왔답니다.  미로공원의 입구에는 아래와 같이 미로에 대한 안내가 되어있는데요. 도의 을 살릴 "하르방", "바람", "여자"를 테마로 한 미로로 되어있답니다.  에서 입장권을 구입할때 미로지도를 주면서 간단한 설명을 해준답니다. 이 코스는 쉽고 저 코스는 쪼꿈 어렵고...요 코스는 한번 헤매면 빠져나오기 어렵다고..ㅋ나야 머~까짓것...어떻게든 찾아나오겠지~생각하며 대충대충 설명을 듣고서 어서 빨리 미로를 경험하고픈 마음에 슝~ 하니 바람미로를 향해 갔지요.  바람미로는 나무로 조성을 해놓았는데요. 아직 조성한지 얼마되지 않았는지..나무들이 조끔 키가 작다는 생각이 들었어요. 요 나무미로가 김녕미로처럼 빽빽하게 들어설려면 앞으로도 몇년은 더 있어야 겠구나 싶더라구요. 요 나무 미로는 지도 없이도 거뜬이 끝내버릴 수 있는 쉬운 코스의 미로였답니다^^그리고 바람미로를 빠져나오면 출구에 이렇듯 미로를 조망할 수 있는 전망대가 있답니다.  그리고 기대했던 하루방 미로~최고 난이도 보기만 해도 꼬불꼬불~ 요기를 갈때는 꼭 지도를 지참하고 가야해요..그렇지 않음...정말 빠져나오기 힘들지도..ㅎ   요렇듯 도 특유의 돌담으로 만들어진 미로인데요.높이가 있어서 한번 들어가면 옆을 볼 수 가 없어요. 그래서 내가 어디쯤 왔는지 또 얼마나 가야하는지 전혀 가름할 수 가 없답니다. 때문에 이곳에서는 지도가 꼭 있어야 한답니다.  지도가 있더라도 같은 곳을 계속 헤매이는 분들을 꽤 많이 보았지요. 같은 사람을 2번 이상 보면 서로 민망하답니다. 길을 잃고 방향감을 잃었다는 증거이며, 이는 어쩐지 내가 좀 덜 똑똑하다는 느낌..ㅎㅎ   꼬불꼬불~ 알송달송~ 미로길돌담 사이에 이렇듯 푸릇한 담쟁이 넝쿨도 있고요.또 하얀 꽃들도 피어있었으며, 길 잃고 헤메이는 피곤한 사람들을 위해 쉬어갈 수 있는 벤취도 간간히 있답니다. 한참 가다보면 약간 높은 둔덕이 보이는데, 올라가보면 이렇듯 미로의 윗부분이 보이면서 내가 어디까지 왔는지 알수 있답니다^^둔덕이 있는 곳은 대략 하루방의 얼굴 부분이죠^^올망졸망 화산송이들..미로를 다 보고 나면 이렇듯 미로 전시관이 있는데요~꽤나 알쏭달쏭한 퀴즈풀이 부터 집접 해볼 수 있는 미로놀이,그리고 미로가 생겨나 배경이나 그에 담긴 얘기들을 볼 수 있답니다.  개관한지 얼마되지 않아서인지 시설이 참 좋아요.그 안에있는 구성들도 재미나고 알차게 꾸며져 있어서 어른부터 아이들까지 지루한지 모르고 시간을 보낼 수 있답니다. 나 역시 알쏭달쏭 퀴즈를 풀어대고 전시물들과 역사관등을 보고서 나왔지요~   올해에 새로 개관한 세계최대 미로세계 최대의 미로 테마파크 ,예전에 가보았던 김녕 미로공원에 비하면 규모도 크고 이것저것 볼거리와 휴식공간이 잘 되어있습니다. 하지만 아직까지는 미로를 이루는 나무들이 쑥쑥 자라나질 않아서 김녕미로공원같은 푸르른 자연미로라는 느낌은 조금 부족한 듯 해요^^ 그래도 도의 상징인 화산송이들을 이용해 만든 하루방돌미로는 참 괜찮았으며,또 미로에 대한 다양한 정보와 이야기들을 체험하고 볼 수 있었던 박물관도 좋았습니다. 은근히 재미져서 오랫동안 거기에서 놀았어요^^ 도의 ,신기한 볼거리 가득한 즐거운 곳이었습니다.    
2014.10.14~10.17거부한정식/돌문화공원/에코랜드/산굼부리/어승생악/한림공원//레일바이크  ♬떠나요~ 둘이서~ 모든 걸 훌훌버리고~기대했던 여행 :D 사실 10년전 쯤, 대학생 때 가족들과 함께 찾았던 기억이 있는 곳 도.그 땐 저가 항공이 생기기도 전이어서우리 대가족은 큰 차를 가지고 가느라 목포까지 가서 배를 타고 갔었고,그 때 갔던 오설록 뮤지엄, 테디베어 박물관, 한림공원, 여미지 식물원, 우도 등이어렴풋이 기억이 나긴 하지만,날씨가 너-무 더워 헉헉대며 관광하느라 힘들었던 기억이;; 다행히 이번엔 지난번에 가보지 않은 곳 위주로 일정이 구성되어맑은 가을 날, 부푼 가슴을 알고 여행길에 올랐습니다!세월호 사고 여파로...여정조차 불투명했던 이번 여행,꼭 안전하고 무사히 즐거운 여행이 되길 기원하면서... [첫째 날]    처음타본 진에어!소문대로 승무원들이 반팔셔츠와 청바지를 입고 서비스 하는 모습이 인상적이었습니다.비행시간은 50분, 기내식은 없고 대신 감귤주스를 한 잔씩 줍니다ㅎ_ㅎ초반에는 저가항공 비행기가 너무 흔들려서 무서웠다는 분들도 계시던데그런 현상 전혀 없이, 안전하게 도에 잘 도착했습니다!!이상하게 비행기 진동만 느껴지면 그렇게 잠이 잘 오더라구요;;;ㅋㅋ  서울은 하도 춥다고 일기예보를 하길래 걱정을 많이 하고 잔뜩 껴 입었는데,역시 우리나라 남쪽 섬 도!무지 덥습니다;; ㅎㅎ 점심을 거부한정식에서 먹었는데,개인적으로 오시는 분들은 1인 부페가 1만원이더라구요.고등어 조림에 수육에 제육볶음에 아이들이 좋아할만한 감자튀김까지 ㅋㅋ사장님이 직접 담그셨다는 알로에 장아찌도 맛있었구요.정말 떡~벌어지고 만족스러운 한정식 한 상이었어요^^ 첫 여정으로 간 곳은 돌문화공원.그렇게 날씨가 덥더니 돌문화공원이 있는 곳은 산 중턱이라 조금 쌀쌀해 졌습니다.   도 탄생 신화 '설문대 할망' 전설이 녹아 있는 돌문화 공원.문화 해설사분의 설명을 듣다고니,어릴 때 전래동화 책에서 읽었던 기억이 나요. 크기가 어마어마했던 설문대 할망이 빨래를 한 곳이 한라산이고 어쩌고... 했던 내용ㅎㅎ돌문화 공원의 이 곳에서는 설문대 할망께 제사를 드린다고 하네요.돌은 그냥 하도 많아서 아 돌이구나... 싶은 곳이긴 한데.그 돌들이 자연과 어우러져 거대한 정원을 이루고 있어서그 자연 경치를 구경하는 게 힐링이 되는 시간이었어요.  맷돌들 ㅎㅎ  도 왔으면 코 한번 만져줘야 하는, 하르방.  다음 여정은 에코랜드 입니다!이때 부터 어째 살짝씩 날씨가 흐려졌어요ㅠ하도 넓어서 기차를 타고 움직여야 하는 에코랜드!여러 정거장에서 정차하고, 정거장마다 있는 정원들이 펼쳐지는데시간상 저흰 한 곳밖에 들르질 못해 아쉬워요 ㅠㅠ   기차타고 가면서 느끼는 시원한 바람과상쾌한 숲속 공기, 아름다운 자연 풍경이 인상적이었습니다.  우리가 내린 첫번째 정거장.호수위에 떠 있는 듯한 다리를 걸으며 산책을~호오- 뭔진 모르겠지만카라가 여기서 CF도 찍었다네요 ㅎㅎ  아이들이 놀만한 수중 범퍼카도 있었구요.요런 아름다운 정원 풍경의 연속~저흰 시간이 없어서 너무 휙휙 둘러보아 아쉽지만개인적이나 가족단위로 가시는 분들은기차가 있어 다니기도 편하고,아이들도 어른들도 좋아할 만한 곳이니 꼭 가보셨으면 해요~ [직원으로 인한 불미스러운 일도 있었지만...-_- 에코랜드 자체는 추천해드릴만 한 곳입니다...] 마지막 여행지 산굼부리.높지 않은 언덕에 수없이 펼쳐진 억새밭이 장관이었던 곳이에요.저희가 간 날은 갑자기 비도 뿌리고 했는데,다른 날 갔던 팀은 날씨도 맑고 권상우가 중국 영화찍는 것도 보고 더 좋았다 하네요 ㅎㅎ역시 여행에선, 날씨가 제일 중요해요! 가을냄새 물씬.  아이들도 가장 좋아했던 이 곳.  사진도 더 찍고 싶었지만 갑자기 쏟아지는 비 때문에 얼른 철수~내일을 기약하며!   [둘째 날]  아.... 저질체력이라...생각보다 등반이 힘들었던 어승생악!아이들 맨 뒤에 뒤쳐져 이를 악물고 올라갔습니다 ㅋㅋ  정상까지 올라가니 상쾌하고 한라산도 보이고 하긴 했는데.사실 작년에 갔던 남해 한려해상 국립공원 정상에서 느꼈던 감동보단 덜 하더라구요.컨디션이 좋지 않아서 더욱 힘들게만 느껴졌던ㅠㅠ  사진은 참 예쁘게 나오네요 ㅎㅎ 다음은 한림공원!가보니 10년 전 왔을때의 기억이 새록새록 ㅎㅎㅎ그때는 하도 더워서 협재굴과 쌍룡굴이 시원~하고 참 좋았던거 같았는데이번에 가서 보니 제가 너무 큰 건지;; 의외로 작은 규모의 굴에 엥...ㅋㅋ 한 번 쓱~ 둘러보고 산책하기 좋은 곳이긴 한데아무래도 인공적으로 만든 곳이다 보니웅장한 규모가 아니라 아쉽습니다.애들은 이런 동물들 보고 즐거워 하더군요 ㅎㅎ  아.. 그리고 핸드폰을 차에 두고 오는 바람에 사진이 없는 .런닝맨에 나온 미로공원이라길래.아.. 정말 유치하다.무슨 오락프로그램에 한 번 나온걸로 홍보를 하나 했는데오오!!! 애들도 굉장히 즐거워 하며 뛰어다니고 ㅎㅎㅎ미로도 잘 만들어 놨어요, 공원도 예쁘고!작게 음료수 내기라도 하면서 출구찾기 하시면 가족끼리 즐거울 것 같아요.저도 가벼운 마음으로 들어갔다가 출구 못찾아서 한참 헤맸어요 ㅋㅋ바람 미로, 여자 미로, 돌미로 등등. 즐거웠습니다. 둘째 날의 마지막 여정  레일바이크.해가 뉘엿뉘엿 지려고 할 때여서 더 아름다웠어요.  4명까지 탈 수 있는데,몇 구간을 빼고는 굳이 발을 구르지 않아도 자동으로 굴러가서 더욱 좋아요 ㅎㅎ광활하게 펼쳐진 도의 무밭!  해가 지는 억새밭. 이름을 알 수 없는 하얀 들꽃...  크게 힘도 들지 않으면서광활하게 펼쳐진 의 자연을 한 껏 느낄 수 있는 즐거운 시간이었습니다.당시엔 애들 챙기랴, 안전 신경쓰랴 정신이 없어서 몰랐는데이렇게 돌아와 사진을 보니... 금세 그립고 사진으로도 힐링되는 느낌이네요 ㅎ신기한, . 
도 가족여행 코스로 좋은 하늘이 낮게 가라앉아 도의 땅과 금방이라도 입을 맞출 것 같은 모양새였다.시간이 지날수록 더 거세지는 빗방울. 진즉에 비가 그치길 바라는 기도를 때려치웠다.우비를 쓰고 돌아다니는 것도 나름 운치 있고, 또 언제 이런 경험을 해볼까 싶어 예정대로 돌아다니기로 했다.도 가족여행 코스로 유명한 미로공원.김녕공원과 가 있는데 규모가 더 크다는 말에 우리는 이곳으로 발길을 돌렸다.장소를 정하자마자 소셜커머스에 접속해 할인 쿠폰을 사는 것도 잊지 않았다. "우와-! 들어갈 수 있었어. 나이스!""것 봐. 내가 입장은 6시까지 할 수 있다고 했잖아."비자림에서 생각보다 오래 돌아다녔기에 시간이 애매했다.오빠는 어디서 봤는지 "5시까지만 운영한대. 일정 다 꼬이네."하며 짜증이 섞인 한숨을 쉬었다.내가 알기로는 운영은 7시까지, 입장은 6시까지 할 수 있는 것으로 알고 있던지라 밑져야 본전 아니냐며 차를 몰았다.어차피 여기가 아니면 갈 곳도 없었다. 그대로 숙소로 돌아가 빗소리를 듣고 있어야 했을 터.넓은 주차장에 차 몇 대가 듬성듬성 서있었다.매표소에서는 표를 끊는 사람들이 보였다. 그 모습에 오빠의 한숨이 쏙 들어갔다.​​​​@입장 가능 시간이 지나면 철제 난간으로 입구를 봉쇄한다.​@꼬불꼬불 미로를 탈출하기 위한 지도. 돌하르방이 제일 어려운 코스다. @물 안개처럼 피어오르는 분수. 비가 더 많이 내리자 운행을 중단했다. ​​연못에서 올라오는 하얀 연기를 보며 물 안개가 피어오른 줄 알았다.곧 분수라는 것을 깨달았지만.날이 좋은 날 오면 참 좋았을 거라는 생각이 들었다.물론 비 오는 이 날도 괜찮았다. 사람이 아무도 없어 우리 둘이 이곳을 전세 낸 기분이었으니까.사방이 어둑어둑했고, 거센 빗줄기가 우비와 우산에 부딪혀 '투둑 투둑' 무거운 소리를 냈다.몽롱해졌다. 꼭 이 순간이 꿈인 것처럼 느껴졌다.​널찍한 돌다리가 예뻐 건너는데 불쑥, 그것도 떼 지어 나타난 내 팔뚝만 한 비단잉어떼를 만났을 때는 정신이 번쩍 났지만.​​​​​​​​​​@본격적으로 미로를 헤매기 시작하는 중. 인간 내비게이션 박서방을 믿고 따라가기 ​@중간중간 다양한 돌조각상이 반겨준다.​ @우리 키를 훌-쩍 뛰어넘는 나무들. 미로 정원에 갇힌 느낌이 든다. 우습게 생각했었는데 생각보다 엄청난 미로에 깜짝 놀랐다.나 혼자였다면 몇 시간을 헤맸을지도 모른다.우리 키를 훌쩍 넘는, 깔끔하게 정돈된 나무를 보며 한가지 생각만 떠올랐다.관리하면 힘들겠다.비 때문에 이곳을 방문한 사람들이 없었는지 미로 속에는 오빠와 나, 단둘뿐이었다.그래서 오빠를 놓칠세라 열심히 뒤를 쫓았다. 평소에도 듬직했던 어깨가 이날따라 더욱더 듬직해 보였다. 오빠의 등만 보며 따라가다가 움푹 팬 물웅덩이에 발이 빠져도 마냥 즐거웠다.꼭 어릴 적으로 돌아가 옷이나 머리 젖는 거 걱정 없이 뛰어노는 것 같았다."저기서 잠시 쉴까?""응! 근데 오빠, 여기 지붕에서 물 새!"꽤 넓은 크기에 잠시 쉬어 가자며 앉은 원두막 지붕에서 빗방울이 똑똑 새고 있었다.촉촉하게 젖은 나무 의자에 앉아 양 다리를 파닥파닥 움직였다.몸이 젖어도 상관없었다. 예쁜 사진을 얻지 못해도 좋았다.그냥 그 순간이 마냥 즐거웠다. 이상하리만큼 기분이 붕붕 떴다.  @빗물에 젖어 너덜너덜해진 지도. 이미 오빠 지도는 물에 젖어 형체가 사라졌다. @최대의 난코스였던 돌하르방 미로 @지도를 보며 쉽다며 척척 길을 찾아가던 오빠도 헤매기 시작했다. "야, 이쪽이 아니야!"콧노래를 흥얼흥얼 거리며 여유롭게 오빠 뒤를 따라가는데 옆으로 빗물에 옴팡 젖은 남자 두 명이 우리 옆을 스쳐 지나갔다.물 만난 고기처럼 그들은 이곳저곳을 힘차게 뛰어다니고 있었고, 그들을 보는 오빠의 눈에 어린 부러움을 보았다."오빠도 친구들이랑 저렇게 놀면 재밌었을 텐데. 그치?""아니야. 지금 이렇게 다니는 것도 재밌어.""내가 저렇게 놀고 싶어서 그래."오빠는 내가 서운할까 싶어 급하게 도리질을 치며 비를 맞아 봐야 뒤처리만 힘들다고 말했다.하지만 이때만 즐길 수 있는 그들의 모습에 우리 둘 다 눈을 떼지 못 했다.카메라만 아니면 우비 따위 훌훌 던져 버리고 저렇게 뛰어놀았으련만.헤매지 않고 모든 코스를 척척 걸어가던 오빠가 길을 잘못 들었다.지나갔던 길을 또 오게 되는 난코스를 맞으며 우리는 서로를 보고 웃었다.우리 옆을 스쳐 뛰어갔던 그들도 길을 못 찾았는지 소리를 지르며 우리 옆을 스쳐 지나갔다.뫼비우스의 띠에 갇힌 느낌이었다.오빠는 가만히 멈춰 서서 지도를 더 꼼꼼하게 분석하기 시작했고, 나는 안내판의 힌트에 따라 음악 소리를 들으려 노력했다. @능글맞아 보이는 미노타우로스 조각 @새벽에 사진 정리하면서 봤다가 놀란 사진. 틈 사이로 오빠의 얼굴이 까꿍 @규모가 큰 의 미로 잠깐 헤매긴 했지만 우리는 도착 종을 뎅뎅 울렸다.우리가 1코스 미로를 들어설 때 들었던 종소리를 이젠 우리가 만들어 내고 있었다.옆에 세워진 커다란 종으로 갔을 때 에코를 넣은 듯 웅장한 종소리가 들렸다.비 오는 날, 음침한 분위기. 그 속에 갑자기 울려 퍼진 낮은 종소리에 순간 팔에 소름이 돋았다.순식간에 공포 체험을 하는 기분이 들어 오빠 팔을 꽉 붙잡았다."성취의 종이래. 여기에 손대고 소원을 빌면 이루어진다는데?""그럼 소원을 빌까? 짝퉁이지만 일부분이라도 이뤄주겠지."종에 손을 올리고 소원을 빌면 이루어진다는 성취의 종.인도였던가. 다른 나라의 사원에 가면 실제로 존재하고 있단다.혹시나 싶어 종 위로 가만히 손을 올리고 마음속으로 소원을 빌었다.내 소망이 실제 종이 있는 곳까지 전달되어 이루어지길. @미로를 빠져나오자 보이는 십이지신 돌조각과 미니 폭포 @배불뚝이처럼 보이는 돌하르방 의자와 고인돌 같은 탁자이곳에서 돌하르방을 가장 많이 본 것 같다.돌하르방의 기원과 각 지역의 에 대해서 설명해둔 곳도 있어서 찬찬히 읽어 보았다.내륙으로 치면 천하대장군, 지하여장군같이 마을의 수호신 역할을 한단다.미소를 머금고 있는 것이 특징이라면 특징.비만 오지 않았다면 슬슬 이곳을 걸으며 의자에 기대앉아 쉴 수도 있었을 텐데.아쉬움이 조금 남았다. @구슬을 미로에서 탈출 시키는 게임 @3층 전망대에서 모든 미로를 볼 수 있다.  @아이들을 위한 조각 맞추기 게임 등 다양한 체험거리가 가득하다 @실제로 보면 건물들이 앞으로 튀어나와 보인다.  @도의 방언 및 난센스 퀴즈를 맞추며 지나가는 실내 미니 미로도 준비되어 있다. @오랜만에 보는 <윌리를 찾아라>잠시 젖은 몸을 말리고자 들어간 실내 전시관도 알찼다.퍼즐, 미로, 착시 현상 등에 대한 자료가 많았고, 체험해 볼 수 있는 것들도 꽤 많았다.입장료가 꽤 비싸다고 말했던 오빠도 전체적으로 둘러 보고는 "이 가격  받을만하네."하고 고개를 끄덕였으니까.다만, 우리가 늦게 들어간 터라 실내 전시관을 오래 못 둘러 본 것이 아쉬웠다.각 지역의 돌하르방을 구경하며 주차장으로 향했다.스피커에서는 이제 마감 시간이 다 되었다고 친절한 안내가 나오고 있었다.실내 전시장도 하나, 둘 불이 꺼지기 시작했다.다음에 우리가 아기를 낳고, 그 아기가 아장아장 걸을 때가 되면 다시 오자고 다짐했던 곳.도 가족여행 코스로 딱 좋다고 생각했던 곳.다시 오면 느낌이 또 색다르겠지?여행정보-입장료: 성인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원-이용 시간: 9:00 ~ 19:00 (입장시간 ~18:00까지)-휴무일: 연중무휴-소요시간: 약 60~70분-주차장: 있음(무료)-위치​   
이번에 머무른 금호리조트의 좋은 점 첫번째 . 큰엉 올레길과 바로 붙어있다 . 리조트 앞뜰을 지나면 큰엉이 바로 나오고 그 산책길을 따라 가면 바로 큰엉올레길이더라구요 .경치가 좋다하여 아침부터 나와봤어요 ~이럴 때 아빠가 빠진 여행의 아쉬움이 ..아빠만 있었어도 .. 구지 한번 들어가보는 건데 ㅋ힘 없는 ? 엄마는 먼 발치서만 현무암과 파도가 어우러진 도의 절경은핸드폰 사진기로 대충찍어도 그림이네요 ~이날 도 답게 바람도 불어줬고요 .바다와 멀리 사는 울 아이들에게는넓은 바다를 보여 줄 기회가 흔치 않아요 ㅋ맘껏 보고 가라 ~  아이들이 조금만 더 컸더라면한번 걸어보고 싶은 올레길이었어요 . 금호리조트에 머무신다면 꼭 ~ 도전해보세요 ㅋ좋은 점 두번째 .관광지인 신영영화박물관과 코코몽에코파크를걸어서 갈 수 있다는 점이에요 . (덕분에 승합차는 반일만 빌려도 되니저희도 4만원 벌었고요 ㅋ )영화박물관은 ... 구지 가지 않아도 될 거 같아서앞에서 기념 촬영만 했어요 .날아라 날아 태권브이 ~코코몽 에코파크는 10시 개장인데요 .슬슬 걸어오다보니 어쩌다 우리가 이날 첫번째 입장객이되었어요 ㅋ (일빠라고 특별한 뭐는 없었네요 ㅋ) 티켓은 금호리조트 투숙객이면 할인 해준다고 하던데프론트에서는 리조트 일층에서 프로모션 하는 곳이더 싸다며 거기로 가서 사라더라고요 .한 37% 할인 받아 들어왔어요 ~ 여긴 자유이용권 같은 건 없고 입장료+유료이용권을따로 구매해야하는데 유료기구이용권을 구매하면3가지 유료놀이기구를 제한없이 탈 수 있더라고요 .(탈만한건 그나마 이 자동차와 기차 ~) 젤 늦게 출발해서 꼴찌로 달리고 있어서 시무룩해하다형아를 추월하며 기분 업 ... ㅎ 사람 없을 때 들어와서 자동차는 많이 탔어요 ㅋ유료놀이기구는 자동차 / 에어볼 /기차인데에어볼은 재미없어했고요 . 기차도 어느새 입장객이많아져 무한정 탈 순 없더라고요 . 그나마 자동차로 뽕뽑은듯 해요 ㅋ푸드코드쪽 경치인데 여기도 우와 ~ 바닷바람 맞으며식사도 하고 음료도 마시도 쉴 수 있어좋아요 ~같은 야자수인데 어쩜 도껀이리도 푸르고 촉촉한지 이런 해먹이나 간이의자 벤치등 사람만 없다면어른들도 쉴만한 곳도 있어서 좋았어요 . 23개월인 별이는 무료였는데 . 잔디밭 뒤쪽으로 영아놀이방이 있긴 했지만 거의 들어오자마자 잠이들어내내 그냥 잠.... 잠 .... 아주 넓지도 않아 3시간 정도 놀고 기분좋게 나오기딱 좋은 크기인거 같아요 . 사실 이날 이모네 둘째가놀다 시설에 머리를 부딪혔는데 .관리자분께서 성의껏 응대를 해주셔서그것도 감사했답니다 .코코몽에코파크를 나와서 점심을 먹고자 들린성읍민속마을 .도의 있는 집도 보고 똥돼지 키우는 모습도 보고 도 사투리도 들어보는 재밌는 시간이었어요 .그런데 ... 여전히 기승전판매 ... 로 이루어지는가옥 설명에 ... 서둘러 나올 수 밖에 없었네요. 구지 필요없는 걸 사자니 낭비같고,안사자니 죄송하고 ... 차라리 입장료를받고 운영하면 안되는 건가 싶기도 했어요 .이렇게 집터를 보전해서 볼 수 있게해주시는 건 고마운데 .. 괜히 물건을 안사면찜찜한 기분 ^^;; 기사님께 허브랜드를 데려다 달라 했는데여긴 허브동산이네요 ? 발맛사지를 하겠냐고 몇차례 물어보시는걸안한다고 했는데 ........ 이것도 참 그래요 ~걍 담엔 우리끼리 다니자 ㅋ 꽃있고 풀있고 걸을 곳 많은 이 곳은남자 아이들에겐 또 별로네여 ㅋ 그리고 이동한 미천굴이 있는 일출랜드.세계 유네스코 문화유산으로 지정된 만장굴을가고 싶었는데 ... 요즘은 만장굴 안가고 미천굴을 간다며또 이리로 데려다 주시더라고요 . 정원과 산책로를 잘 해놓아 좋긴 했는데요 .덕분에 몇만원 더 쓰게 하셨더라고요 ~ 쨌든 .... 그냥 담엔 우리끼리 다니자 ㅋ 유모차를 안갖고 내리는 바람에 뒤처진 우리 둘.하필 동굴 입장할 때 다른 일행도 없어서 가다 도로 나왔어요 . 무서워서 ㅋㅋㅋㅋ그치만 입구 들어가기 전 부터 느껴지는 시원함. 아니 시원함 보다 더 시원한 서늘함에더위 & 땀 싹 날렸어요 ㅋ여름엔 동굴탐험 ! 강추해요 토실 토실 궁둥이 ! 셋째날 마지막 여행지는 에요 .만화에서 미로찾기 하는 걸 한번 본 적이 있는데같이 보면서 도에 김녕미로가 있는게생각이 났어요 . 그치만 뚱이 돌즈음 한번 갔다유모차 끌고 고생 한게 생각이 나서어쩌나 했는데 ~ 그 새 요런 곳이 생겼더라고요 .유모차로도 무리없이 갈 수 있는 미로 ㅋ 요 여자&바람 미로는 입구에서 쉬운 길로 들어가서여유있게 나왔는데여 ㅋ돌 미로 들어가서는 우왕좌왕 ㅋ지도도 보고 , 되돌아 나오기도 하고뒤쳐진 엄마&이모& 별이 데리러들어 갔다 나왔다 헤매는 중에 사진을 찍으니"재밌는 시간도 아닌데 왜 사진을 찍어"라며핀잔을 주더라고요 ㅋ 나름 혼자 되게 진지했어여 ㅋ땀 뻘뻘 흘려가며 결국 미로에서 빠져나왔습니다 ㅋ얼마나 좋은지 혼자 "나왔다" 라며소리를 고래 고래 ㅋ아이들이 좀 크다면 식구들끼리 내기를 해봐도좋을 듯 해요 ㅋ 
1. 함덕 안녕저번에 한번 들렀던 식당으로 기억에 남아 재방문.10시 오픈, 주인분 친절하시고 뒤에 주차장 있음.뿔소라국수, 전복뿔소라 비빔밥 주문 했고 나름 맛있었다.사실 메뉴 자체가 있고 새롭다는 느낌?한번 정도 꼭 와볼만한 듯.참. 비빔밥 위에 전복이 썰어져 올려져 있는데,먹으려고 건드리니 움직였다..깜놀..뽀똑뽀독 맛있♡   ​2. 돌하르방 미술관(투어패스 사용)생각보다 크고 넓어서 놀람. 입장료는 성인 7000원.숲 산책로 탐방 느낌. 걷는 내내 새 소리는 덤♡  ​3. 월정리 플로티에가든(투어패스 사용)1월 는....너무 너무 추웠다 ㅜ...하지만  바다는 여전히 너무 너무 예뻤..플로티에가든 투어패스로 티4종 무료. 그외 음료는 3000원 할인됨 오저여 가는길. 잠깐 멈춰 찍은곳.​4. (투어패스 사용)1시간 텀을 위해 코난해변. 오저여 들러 구경하고 찾아감여긴 봄을 위해 튤립 심는 중..현재는 볼것 없음ㅜ미로는 추위 관계로 구경만 하고 패스ㅋ건물안에 구경하는건 꽤나 즐거웠다.(안에 카페는 현재 코로나로 휴업중)  ​5. 농원 감귤체험(투어패스 사용)검색 후 찾아간  농원이 아니라 바로 맞은편에체험농장이라 쓰여진 곳으로 가야함. 평일 낮에 갔었는데도 사람은 많았고 농원 앞 주차장은 다차서 결국 한참밑에 주차 ㅜ몰랐는데 감귤체험은 그자리에서 시식만 가능함ㅋ결국 5천원주고 저 한박스 구입함막상 봉지에 담아보니 꽤나 양 많았던..근데 귤 껍질에 흰색 곰팡이같은게 농약이라며?!그 농약 묻은 걸 그자리에서 먹으라는 거?!?! ​6. 섭지코지드라마 올인이 기억나는..(이 드라마 알면 나이 대충 짐작 가능ㅋ)유료 주차장으로 주차비 받는다.30분이내 천원(경차라 500원♡) ​7. 가시아방국수비빔국수가 그렇게 맛있다고..티비에도 소개된 맛집..음..직접 먹어본 나의 평가는?!..많이 먹던 쫄면 맛이었음(사실 쫄면 덕후)면은 국수치곤 굵었고 탱글탱글. 양념은 새콤달콤.맛이 없다는게 아니라 익숙하다는 것임ㅋㅋ고기국수는..사실 올래국수가 더 맛.. ​8. 본초족욕(투어패스 사용)꼭 미리 전날 예약해야 사용 가능!!나는 5시 족욕이라 전날 5시에 알람 맞춰놨다바로 접속했는데..벌써 예약한 사람 많아 턱걸이로예약함..목욜 저녁 5시인데 후덜덜..  
 지금 튤립축제가 한창인 세계최대 미로공원 에 왔어요^^아침일찍와서 그런지 관광객들이 좀 적더군요오히려 ... 사진도 찍고, 미로도 통과하기에딱 좋은 날씨와 환경이네요~  도민 어른2명, 아이 1명 입장료는 22000원입니다매표소에서 결제를 하고 오른쪽으로 들어가면되요 는 몇번 와본 곳입니다특히 장미축제, 수국축제때를 맞춰서 오면더욱 풍성한 볼거리가 있는 곳인데 ...오늘은 튤립을 볼 수 있다라고 해서 이렇게 왔네요^^  도 동쪽 코스로 활용하기 좋은 곳이기도 하죠바로 옆에 비자림이라는 관광지도 있으니 말이예요입구에 들어가는데, 이렇게 분홍, 노랑, 빨강색등등!!튤립들이 많이 놓여 있었고요.아직도 피어나고 있는 중이라서 4월까지는 예쁜 튤립들을 볼 수 있겠네요^^  꽃을 이용해서 이렇게 포토존을 만들었네요대부분 튤립들이 입구와 조금 더 가면 ...둥그런 모양의 분리대에 집중되어 있답니다 의 가장 볼거리는 미로죠^^입구에서 지도를 나눠주시긴 하는데,받아서 주머니에 넣고, 그냥 걸으면서 찾아가는 미로  튤립꽃이 화려한  의 영상이네요  또한 미로 라고 되어 있는 건물이 있거든요저기는 아이가 마지막에 들렀던 곳인데 ㅠ.ㅠ인형 뽑기 기계가 엄청 많네요~ 500원, 1000원에한판씩하던데 3000원어치 시도를 했으나 말짱꽝!!붉은색은 화려하고, 노란색은 지금 갓 피어나고 있어요  도 동쪽 코스 에서 좋아하는 장면징검다리와 함께 연못이 있고,그 안에는 많은 물고기가 있으며, 중앙에서는 안개처럼 연기가 피어오른답니다~가서 직접 보면 참 멋진 장면이네요^^  다리를 건너는 곳의 양쪽과 중앙에도 튤립 화분을 가져다 놓았고,오른쪽 사진에서 보이는 건물에는 영상관, 카페, 전시관, 그리고 옥상에는 전망대가 있어요저기 위에서 바라보면 가 한눈에 다보여요모든 미로를 다 통과하고, 마지막에 저기 건물로EXIT 한 답니다^^  동산과 같이 쌓아놓은 튤립들!!여기에는 좀 더 색깔이 화려하네요~~다양한 색깔로 해서 둥그렇게 쌓았고요중간중간 의자를 가져다 놓아서뒷 배경으로 튤립과 함께 사진을 찍을 수 있도록포토존을 만들었네요 의 마지막 튤립을 볼 수 있는 공간이제부터는 미로가 시작되거든요가장 오른쪽에 애지앙길을 시작으로 해서요  애지앙길에는 그냥 산책로 같은 기분이랍니다이렇게 몇개의 포토존이 설치되어 있고,아주 간단한 미로가 중간에 하나 있답니다~나무와 전구가 있고, 저녁이 되어도 빛나는 공간이겠더군요  그곳에 다녀온 후에 ...바로 옆에있는 바람미로로 들어가네요는 미로마다 약간의 이 있더군요미로가 나무? 돌? 그리고 나무는 어떤 나무?또한 일반 길과 아주쉬운길을 2가지로 내고 있어요  이렇게 ... 엄청 재미난길, 쉬운길~~결과적으로는 모두 미로를 통과해서 출구에서만날 수 있답니다~  미로의 길도 꽤 넓어요~사실 지도를 안보고 가도 될만큼 그리 어렵지도 않고요그냥 감으로 조금씩 걸어가면 된답니다^^뭐~ 날씨도 이렇게 좋고, 바람도 거의 없거든요또한 미로가 바람을 가려주는 역할도 하고요  바람미로와 여자미로는 거의 연결되어 있어요끝자락과 시작점이 거의 같아서 ...하나를 끝내고, 바로 다음 미로로 들어가는 구성으로 되어 있답니다~  그리고 구성하는 가림막? 나무도 달라지네요뭐~~ 똑같으면 사람들이 식상해 할것 같으니 ...  이곳도 대부분 앞으로 가면 통과할 수 있는그런 미로랍니다^^그러나 가장 마지막에 있는 돌미로는 조금 달라요기존것들 보다는 난이도가 있답니다~도 동쪽 코스 에서 미로 하면?바로 돌미로를 의미하기도 하죠^^  바람미로와 여자미로를 끝내고 나오는 곳에이렇게 종이 하나 걸려있답니다^^그리고 쉴만한 공간과 자판기도 있네요다만, 천원짜리가 없어서 못 뽑아 먹었다는 ㅎㅎ아들녀석이 2개의 미로를 통과하고 나니좀 지쳐해서 음료수라도 하나 먹으려고 했으나잔돈이 없어서 ... 다시금 입구까지 걸어가서편의점에서 사서 먹었네요^^편의점에는 다양한 음료수, 과자, 도 특산품 등이있었네요. 감귤빵과 음료수를 먹고 힘을 내서마지막 난코스를 가보려고 합니다  여기는 중간에 있는 전망대 랍니다~위에서 보면 미로가 이렇게 생겼더군요^^사실 위에서 보면 모든길이 보이지만미로 안에 들어가면 앞만보고 가야하니 ...  전망대에서 반대편을 보면 ... 바로 이곳이 돌미로우리의 최종 목적지 랍니다^^도 동쪽 코스 는 바로 이것을 하러학생들과 젊은 사람들이 많이 오는 곳 입니다런닝맨에서도 이곳에서 촬영을 했다죠!!아마 미로의 폭도 넓고, 꼬여 있어서 그럴것 입니다  이렇게 벽이 모두 돌로 되어 있어요~그러나 이곳도 하나 하나 두드려보고 가면결국에는 통과하는 곳이죠^^가끔은 길이 보이지 않을때 높은 곳에 올라가서주변을 살펴보면서 가기도 하네요또한 종점을 통과한 사람들이 여기저기에서방향을 알려주기도 하고요~~  결국에는 이렇게 미로를 통과하고땡! 땡~ 땡! 종을 치면서 마무리했네요바로 뒷편에는 장미꽃이 많이 있는데아직 시기가 아니라서 피지는 않았고요~  위에서 바라보면 이렇게 어디로 가야하는지다 보이지만 ... 그 안에 있는 사람들은 한치 앞을알수 없으니 지도를 꺼냈다가 다시 보고,맞는지 아닌지를 확인하면서 가게 되네요오늘도 지도 없이 그냥 걸어서 미로를 모두 통과했답니다도 동쪽 코스 의 튤립축제에서예쁜꽃도 보고, 다시금 미로탈출이라는 미션도도전해 보고^^  진실의입 이라는 조형물이죠~~손을 넣어 볼까? 말까?건물안에도 구경거리가 있으니 한바퀴돌아보셔도 좋답니다~  의 마지막은 이렇게 하늘길을 따라서옥상에서 부터 걸어서 내려오면 ...딱 ... 나가는 길이 보이네요~도 동쪽 코스로 활용하기 좋은 이곳은야외이고, 꽃과 식물이 있으며 ..사람들이 적은편이라서 지금같은 시기에 가면괜찮을 것 같네요~ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   ​ 
오늘은 특별한 일이 있어 에 다녀왔습니다.오전 10시 조금 넘어 도착해서 대표이사님을 만나 1시간반 정도 얘기를 나누며 에 대해 설명도 듣고 새로이 만들어진 미로와 장미정원, 춘담폭포 등을 함께돌아 봤습니다.​오전은 대표이사님과 돌아본 후 마무리 인사하고 헤어져 부페에서 점심을 먹은 후 자유로이 를 천천히 돌아봤습니다.​4년만에 다시보니 미로의 나무들이 훌쩍 자라서 꽉찬 느낌이었습니다.주변의 나무들도 더 자라서 숲이 울창해진 것 같습니다.아직도 더 확장할 수 있는 면적이 많이 남았다고 하고 계속 새로운 테마를 넓혀가고 있다고 합니다.​ '입구 주변 풍경'      2층카페에서 미로가 있는 돝오름 쪽으로 '백로가 연못에'               '2층카페'  카페 메뉴  착시그림 작품 '부페'           '식사 후 다시 입구로'  입구 시비  전체 안내도  연못의 안개분수       '애지앙길' 미로 주변 바깥으로 돌아보는 둘레 산책길로 주변에 여러가지 조형물 등 시설이 있음  입구                커다란 방사탑  향나무 '왕대나무 숲'              새로자란 대나무는 이렇게 연한 녹색으로 보기가 좋음    새로이 추가 조성된 꿈의미로 안내    꿈의미로 : 여기는 나무를 크지 않게 관리할 예정이라고 함  춘담폭포가 보이는  있는 춘담폭포 : 이곳 주변은 사계절 내내 꽃을 볼수 있도록 다양한 꽃들을 심어 놓았다고 함 '참꽃'               '철쭉'         '장미원' 이곳도 새로이 조성되었다고 하며 한반도 지도 모양으로 만들었고 장미가 아직은 키가 낮고 꽃은 1~2주 있으면 활짝 필것 같음                 '바람미로' 이번에는 지도 없이 미로를 탐방하기로 하고 들어 갔는데 바람미로는 입구 안내도만 보고 들어가서 별로 어렵지 않게 출구를 찾아 나옴  입구            홍가시나무가 새잎이 빨갛게 자라서  출구 '여자미로' 해녀를 표현한 미로로 이곳도 그냥 들어가서 한번 잘못 찾았지만 역시 어렵지 않게 출구로  입구      출구 '돌미로' 이곳은 돌담으로 만든 미로로 잘 찾아 가다가 출구를 눈앞에 두고 반대 방향으로 가서 한참을 돌다가 출구를 찾았음  입구        성취의 종  성취의 종이 있는 곳에서 미로쪽 '족욕' 지하 180m 암반수를 이용한 족욕시설로 잠시 발을 담그고 있으니 뼈까지 시려오는 차가움으로 피로를 풀었습니다.       '본관 전망대에서'  미로 전체 전경과 돝오름  왼쪽으로 보이는 다랑쉬오름  뒤쪽으로 보이는 둔지봉 '본관건물에 제비가'  벌써 알을 품고 있는 듯     특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322  #여행, #도 여행, #도 가볼만한곳 
 여기는세계 최대 미로  미로공원 이에요~도에 여행가면 유명한 미로공원이 몇 곳 있는데요~여긴 런닝맨에서 나와서 더욱 유명해진 공원이죠!도 가족여행 코스..  미로공원 소개할게요~^^    추운 겨울에 여름에 찍은 사진을 보니~아주 시원~~~합니다~ㅎㅎ 이런 사진은 언제 찍었는지~ㅎㅎ아빠가 원양 찍으면서 엄마와 투군을 도촬 했네요~ㅋ    여자, 바람, 돌이 많은 삼다도 도를 상징하는 여자미로, 바람미로, 돌미로 공원으로 조성되어 있군요.각각의 이 있는 미로공원 이랍니다.    미로공원은 돌, 바람, 여자  삼다문화가 살아숨쉬는세계최대 미로테마파크!   안에 있는 메이즈 웰빙한식당의 경우 동시수용 1,000명 이라고 하니..미로공원의 규모를 짐작하고도 남음이 있지요?   런닝맨 맴버들도 땀나게 뛰었던 그 공원에서~우리 가족들도 한번 뛰어 봅시다!   멋진 시도 한번 감상해 봅니다~^^   제일 먼저 선택한 미로공원은바람미로~ 어찌나 덥던지.. 여기로 들어가면.. 바람이 시원하게 불까나? 하는 생각에 들어가 봅니다~ㅎㅎ 앗.. 정말 바람이 부는군요~ㅎㅎㅎ비가 오락가락하는 날씨였는데요~너무 더워서 그런지 가끔 떨어지는 빗방울이 싫지는 않더라구요~     이번엔.. 여자미로 들어가 볼까요?  울창한 숲이 있는 여자미로~   우리 원양.. 지도를 하나 집어들더니.. 아주 신중하게 보더라구요~엄마는 원양만 믿고 따라가는걸로~ㅎㅎ    우리 원양.. 길을 잘도 찾아 가네요~도 가족여행 코스..  미로공원을 추천드리는 이유가 바로 이것!아이들이 스스로 길을 찾아가며 신나하는 모습이.. 너무 좋습니다^^  미로공원 위에서 바라보니.. 정말 빽빽하지요?예전에 김녕미로공원 갔었는데요~김녕 미로공원은 규모가 작아서 그런지 위에서 내려다 보면 길이 다 보이더라구요~ㅎㅎ   아빠~ 저리로 가봐요! 오케이!!    미로공원 중 제일 신비했던 곳!돌미로~~ 수학여행 온 고등학생들이 밀어닥치네요~ㅎㅎㅎ어여 출발해야 겠어요~ㅎㅎ   입구에는 이렇게 지도가 나와 있으니.. 한번 보시고 가셔도 되겠지요?돌미로에서는 멋있는 물안개가 나오는데요~물안개 발생시 나오는 물은 지하 150m에서 퍼올린 천연 암반수라고 하네요~ 와.. 신기 신기~^^   우리 투군은 누나와 엄마가 미로를 찾아 헤메이는 동안 유모차 안에서 쿨쿨 잠을 자고 있었다죠?나중에 사진을 보여주며.. 너도 여기 왔었다고 꼭 알려줘야겠어요~ㅎㅎ   앗! 투군 잠에서 깼네요~ㅎㅎ잠에서 깬 기념으로 사진 찰칵!!   이게 바로 지하 150m에서 나온 천연 암반수!몸에 좋은 물안개이니.. 실컷 맞아야겠어요~ㅋ물안개 덕분에 돌미로에서 찍은 사진은 전부 신비롭게 나왔어요!   물안개에 선글라스가 젖었나봐요~ㅎㅎ누가 알려 주지도 않았는데.. 티셔츠로 쓱쓱 닦는 원양~ㅎ   반짝반짝해진 썬글라스 끼고 기분 좋아진 원양~  아빠가 제일 좋아라 하는 사진입니다^^   나.. 미로 탈출 했어요~!!!댕댕댕.. 종을 치는 원양의 모습이 무척 즐거워 보이죠? ㅎㅎ  [도 가족여행 코스 :  미로공원] 이렇게 위에서 내려다 본 돌미로 공원.. 너무 분위기 있죠?   우리 투군도 나와서 두리번 두리번~ㅎㅎ실컷 자고 일어났더니.. 여기가 어디인지..잘 모르겠나봐요~ㅎㅎ   ㅋㅋ 싸이 하루방 이네요~ㅎㅎ싸이의 젠틀맨이 계속 나오고 있어요~   불과 몇개월 전인데~ 아주 오래된듯 하네요~올 여름이면 우리 아가들 더욱 재미있는 추억 만들어 줄 수 있겠지요? ㅎㅎ    지금보다 훨씬 엣된 원양의 얼굴이 너무 귀엽네요~ㅎㅎ어떠셨어요? 미로공원 정말 재미있겠죠~ㅎㅎ도 가족여행 코스 고민이신 분들은.. 여기 꼭 다녀와 보세요~^^    ★★★ 오늘의TOP★★★네이버님..오늘의탑 감사해요~^^   
여행지에서는 또 그 곳만의 음식을 먹는게 묘미잖아요지주의 다양한 해산물을 이용해서 여러 요리를 선서해준다는  함덕 맛집에 다녀와봐 소개를 하려고 해요​​1. 동복뚝배기​📌 주소:  시 구좌읍 동복로 30-2 1층☎️ 전화번호: 064-782-7200🕰 영업시간: 매일 09:00-21:00 / 마지막 주문 20:30💳 가격: 갈치조림 4인세트 90,000원​​ 동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 ​  구좌읍이라는 곳은 관광지와는 다소 멀어 한적한 분위기를 풍기는 곳인데요. 이부근에 저희가 방문하였던 동복뚝배기가 위치해있었답니다. 식당 앞으로는 한적한 의 어촌풍경이 펼쳐져 있었고, 바라만 봐도 힐링이 되는 의 바다는 언제보아도 끝내줬습니다 가게 안으로 들어가니 분위기 좋은 실내가 맞이해 주었습니다대체적으로 깔끔한 분위기라 기분좋게 식사를 할 수 있었네요   맛집은 오픈형 주방으로 이루어진 구조 덕분에 음식들을 조리하는 모습을 실시간으로 볼 수 있어서 안심이 되었어요 메뉴판을 보니 대부분 세트메뉴로 되어 있어 고르기도 편했는데요저희는 인원 수에 알맞게 갈치조림 4인세트를 주문해보았답니다 먼저 나오는   맛집의 기본찬들은 깔끔하게 구성되어서 마음에 들었고 찬들의 가짓수도 많아 이것저것 골라먹는 재미도 쏠쏠했어요 이어서 음식들이 하나씩 나오기 시작하더니 금새 모든 음식이 다 나왔는데요. 푸짐하게 차려진 전체상은 바라만 봐도 흐뭇해지는 구성이였네요 기본 찬들 중에서 가장 눈에띄던 건 흑돼지 함박이었어요미니화로에 올려져 나와 비주얼도 앙증맞았고 따뜻하게 유지되는 것도 좋더라고요 그리거 대마끼에는 날치알이 소복하게 올라가 있어서 색감도 이뻤고요. 날치알 뿐만 아니라 다른 재료들의 조화도 꽤나 훌륭한 음식이었어요 입 안이 꽉 차는 식감이 좋았던 대마끼는 가득 퍼지는 고소함이 대박인 음식이라 먹자마자 눈이 휘둥그레 떠졌답니다 노릇노릇하게 맛있게 구워진 고등어구이는 크기부터 큼지막하였을 뿐더러 사이사이로 난 칼 집 덕에 속살까지 완벽하게 익었습니다 고소한 기름기가 가득한 고등어구이는 밥반찬으로도 훌륭할 뿐더러 그냥 먹어도 짭쪼름한 간이 잘 되어 있어 입에 잘 맞았어요 깔끔한 국물 맛을 자랑하는 뚝배기주개탕은 안에 건더기도 수북하게 들어 있어서인지 냄새부터 기가 막혔습니다 조개와 홍합이 들어 있던 덕에 시원한 국물 맛도 일품이었고요.통통한 조개만 들어 있어 살을 골라 먹는 맛도 있었네요 그리고 땡초도 적당하게 들어 있던 덕에 얼큰함을 더해주너서 국물맛에 중독성을 더해준게 포인트였답니다 전복과 새우 등 다양한 해물들이 듬뿍 올라가 있던 갈치조림이야 말로   맛집의 메인메뉴라 할 수 있죠비주얼부터 남달라 시선이 집중되더라고요 갈치조림 가운데는 양념에 비벼 먹을 수 있는 소면도 준비되어 있었는데 이게 맛도 맛이지만 미관에도 보기가 좋았어요 매콤한 양념을 가득 머금은 소면은 갈치조림을 먹기 전에 입맛을 돋우는 용도로 딱이었고, 맛도 맛이지만 식감도 부드러워서 잘 넘어갔네요 갈치조림 안에 들어가 있던 갈치들은 두툼한 사이즈의 갈치만 들어 있었기에   맛집의 넉넉한 인심도 느낄 수 있었습니다 담백한 풍미가 넘치는 갈치는 싱싱한 상태로 조리가 된 것이기 때문에 수분도 가득하여 촉촉하였고, 살점 또한 입 안에서 살살 녹는 맛이었습니다 이런 갈치조림의 양념 맛은 맵칼하니 밥반찬으로도 제격이었습니다. 밥과 함께 양념 그리고 갈치를 살살 비벼 먹어주닌 기대 이상으로 맛있더라고요 의 하면 갈치 뿐만 아니라 전복도 있잖아요전복 또한 매콤한 양념과 함께 먹으니 별미라 계속 손이 가게 되었어요 탱글탱글한 새우는 언제 먹어도 맛있었는데   맛집의 양념맛과도 잘 어울려 훌륭헌 궁합을 자랑하였답니다 큼지막한 활전복이 4미나 올라가 있던 전복뚝배기도 훌륭한 음식 중 하나였어요. 냄새도 냄새였지만 비주얼도 예뻐서 먹기가 아깝더라구요 부들부들한 식감이 뛰어났던 전복은 어떻게 먹어도 맛있는 재료였어요. 뚝배기 안에서 푹 끓여 먹으니 맛이 두 배가 되었습니다 뚝바기 안에는 속이 꽉 차 있었던 꽃게도 들어 있어서 살점만 발라내 먹을 수 있는 재미로 식사시간이 알차고 즐거웠네요 쭈꾸미와 딱새우 조개 등 각종 해산물이 듬뿍 들어가 있었기에 이것저것 집어 먹다 보면 배도 금새 불렀답니다  하면 사장이 바다기 때문에 해산물이 가장 먼저 떠오르는데   맛집은 가성비 좋은 코스요리로 해물들을 즐길 수가 있어 행복한 식사를 하였답니다​​​​  2. 달비슬​주소:  시 구좌읍 월정3길 41 달비슬영업시간: 11:00-15:00전화번호: 010-3033-9868가격: 우동 단품 7,000원 우동 정식 9,900원​딱 간단하고 깔끔한 식사를 하기 좋았던 곳이었는데요우동의 진한 국물 맛과 쫄낏한 면발 모두 완벽하였고 가격대비세트메뉴의 구성도 알차 만족스럽게 먹고 나왔던 곳이랍니다튀김도 퀄리티가 뛰어났어요​​​3. 렌소​주소:  시 구좌읍 상도북4길 3영업시간: 19:00-23:00전화번호: 010-3100-1188가격: 육회 18,000원 육사시미 18,000원​질 좋은 한우를 맛 볼 수 있는 곳이었어요육회의 신선도도 무척이나 뛰어났는데 양도 많았고 플레이팅까지 이쁘더라고요. 신선한 육회는 가성비도 좋아 입에 촥 달라 붙었고 소주 한 잔에 먹기에도 최고였네요​​​4. 시키​주소:  시 애월읍 하귀동남1길 25 1층영업시간: 11:00-19:00전화번호: 0507-1417-1173가격: 시키스시 35,000원 구슬초밥 24,000원​초밥의 비주얼부터 남달라서 먹기 전부터 기대가 상당히 되었던 초밥집이랍니다. 횟감도 다양해서 초밥도 여러가지 맛 볼 수가 있었고 가격대가 있었지만 그만큼의 값어치를 하기 때문에 전혀 후회가 없었습니다​​​5. 함덕해물라면오빠​주소:  시 조천읍 평사길2 1층영업시간: 09:00-21:90전화번호: 064-784-6327가격: 해물라면 10,000원 보말칼국수 10,000원​해물라면음 보자마자 이게 뭔가 싶을 정도로 해물의 종류와 양이 대박이었고, 진한 국물 맛은 해장용으로도 제격이었습니다. 그리고  불 맛 나는 치즈밥은 고소함이 기가 막혔는데 매운 맛을 중화시켜주어 계속 들어갔어요​​​- 서비스를 제공 받아 작성한 글입니다 -​​​​ 
안녕하세요 솜이입니다 !여행하기 너무 좋은 계절이네요 ​ 소품샵 투어를 하면서두번째로 방문한 곳은 바로 이곳입니다​    구좌읍 송당리   동쪽 소품샵 '다빈이네 잡화점' ♥♥♥♥♥​ 서귀포에서 로 가는 길에 들렀던 소품샵다빈이네 잡화점인데요!​이 동네에는 서점도 있고, 다른 소품샵들도 있어서구경하는 재미가 있었어요😌​< 위치 > 다빈이네잡화점특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2257 매일 11:00 - 16:00 or 18:00휴무 공지 -> 인스타그램 참고​다빈이네 잡화점 인스타그램 ▼ 다빈이네잡화점(@dabin_in_songdang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 409명, 팔로잉 41명, 게시물 159개 - 다빈이네잡화점(@dabin_in_songdang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 들어가자마자 눈에 들어왔던 건LED 무드등 디퓨저 !!가격도 나쁘지 않고 선물하기 좋아보였어요!!​ 유리로 만든 썬캐쳐들도 있었어요썬캐쳐.. 원데이로 듣고 싶은 1순위!!실제로 보니까 빛이 없어도 예쁘더라고요 ❤️​  과 관광지를 귀엽게 표현해서 만들어낸마그넷들도 한쪽에 모여 있었어요 한라봉 저 멍청한 표정 넘 귀여워 🥺​ 소품샵에서 엽서는 빠질 수 없죠 !작년에  놀러왔을때 샀던 엽서가여기에도 있어서 찍어봤어요​정말 아끼고 있는 엽서 !     근처는 수국스팟으로 유명한데요!수국과 같은 꽃을 그린 엽서도 있었고,풍경을 그린 엽서들도 많았어요​ 이렇게 귀엽고 감성적인 일러스트 엽서도 있습니다세화씨 문방구에서 봤던 엽서들 !​ 여기서 화투랑 트럼프카드를 보다니 ..!!​이번에 소품샵 투어를 하면서 느낀건,에는 신기하고 획기적인 관광상품들이 많다는 점!!  아기자기한 그릇들도 있었는데파는건지는 잘 .. 모르겠네요 ​(구경한다고 사진을 대충찍었어요 ㅎㅎ;;)​ 마스킹테이프도 어딜가나 다 있는 ..근데 구경하는 재미가 있는 굿즈들 !!​이때 한창 꽃무늬 마테에 빠져있어서동백마테 너무너무 사고싶었던 기억이 나네요문구류는 지나칠 수 없는 나..​ 다빈이네 잡화점에는 문구류 말고도 옷이랑 뜨개가방 등등 다양한 물건들이 많아서 좋았어요!​ 온 기념으로 옷도 하나 사볼까 했지만 ..앞으로의 투어를 위해 아끼기  ​ 상큼한 향기 솔솔나는 한라봉 캔들이랑예쁜 디자인 비누도 팔고있었어요!​노을에 돌고래 디자인 ㅜㅜ 넘 예뻐서 쓸 수 있으려나요..?암튼 ..  가기 전에 송당리 구경 한번 해보세요!!  ​​​ 
즐거운 프라이데이입니다 여러부운~~ 간만에 해가 쨍쨍하니 기분까지 샤이니해 지네요!! 이번 주말은 어떤 계획들 세우고 계신가요? ​혹시 도 가시는 분도 있을까요? ㅠㅠ저도 너무 가고 싶네요!! 마음만 도에  보내면서 ​오늘은   맛집소개해 드릴게요~​ 동녘​입에 착 달라붙는 이름이죠? 동녘 ㅋㅋㅋ 동쪽에 있어서 동녘입니다. ​수국길로 유명한 종달리해안도로에서 바로 옆에 위치하고 있어서 성산일출봉도 보이고 우도까지도 바로 보이는 위치로​갱장히 뷰맛집이고요​여기서 운 좋으면 돌고래도 보실 수 있다는 점! ㅋㅋㅋ​​ 종달리 해안도로 ​밥먹으러 가는 길에 수국이 예뻐서 잠시 차세우고 한카트 찍어주고요 ​​ ​식당 도착했습니다. 부지가 넓으니 주차장도 엄청 넓고요 ~​옆에  뭐가 없어서 확 트인 느낌에 울창한 나무에 둘러쌓여있어서 공기도 너무 좋고 뷰도 환상적이고 한 느낌 가득합니다. ​  ​동녘은 옆에 우리사이 카페와 같이 있어서 밥먹고 차까지 마시기에 너무 좋은 동선같아요! ​​ ​갈치조림 식당 맞나요? ​내부인테리어가 전혀 식당같이 않은 분위기인스타 감성 예쁜 카페같아요! ㅋㅋㅋ​게다가 메뉴판 보시면 아시겠지만 다른 식당보다 엄청 저렴합니다. ​도 물가에 비하면 정말 이렇게 착한 가격이 있나 싶을 거예요! ​그렇다고 절대 퀄리티 떨어지지 않고요동녘 사장님이 성산에서 10년넘게해물뚝배기 장사하신 분이라손맛이 엄청 좋기로 유명해요​  ​​ ​갈치조림과 오분작뚝배기 주문했구요~​한 상차림 너무 정갈하고 깔끔하게 나오고 제가 좋아하는 반찬들이 많이 보이네요!ㅎㅎ​양파짱아찌, 마늘짱아찌, 콩나물무침, 어묵볶음, 꼬시래기무침, 김치, 옥수수콘햄맛살샐러드​  ​반찬 가짓수도 많고요 ​  ​예쁜 그릇에 깔끔히 담아주심! ​ ​도에 전복뚝배기는 많아도 오분작뚝배기 하는 곳은 많이 없는데요. ​​ 오분자기는 도 로철분 칼슘 등 무기질과 비타민B군이 풍부합니다​국물이 시원하고 얼큰~하고오분작 특유의 씹히는 맛이 쫄깃쫄깃쓰 합니다. ​이런 국물엔​쏘주한잔 해야겠쥬? ​ ​  ​진짜 국물이 끝내줘요!! ​  ​갈치조림은 양념도 짜지도 않고 다른 곳보다 덜 달아서 어른들이 좋아할 만한 맛.. ​생선 비린맛도 없고너무 맛있어서  밥 한그릇 진짜 뚝딱 해치웠네요.. ㅋㅋㅋ​  ​ ​다 먹고 나서 아이스아메리카노 한잔​  ​식당 바로 옆에 카페가 있으니 좋네요! 카페 인테리어가 유명한 바닷가 인스타 감성 카페 못지 않게 예쁘고 .. ​밖에 보면서 시원하게 커피마시며 멍때리니까 피로가 풀리고요 ​  ​아메리카노 4천원인데 식당이용해서 10% 할인받았어요오예~~~​​도 어디가도 이런 가격은 찾기 힘든데다른  비싼 카페보다 가성비도 좋고 고소하고 맛있는 아메리카노~~ 좋아좋아​​애견동반은 가능했지만 식당 내부에는 못 데리고 가고 밖에  묶어두어야 할 것 같아요 ㅠㅠ​​​  ​종달리나  여행계획있으신 분은 ​뷰맛집가성비맛집동녘에서​맛있는 식사 한끼하시고 기분좋은 여행되시기 바랄게요  ​​ 동녘특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2232-30 -영업시간 10:30~23:00 (라스트오더 22:00)-2, 4주 수요일 휴무-브레이크 타임 재료소진에 따라 다름​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다​ 
여행지특별자치도기간2012.10.16 ~ 2012.10.18 (2박 3일)컨셉나윤이와 함께한 가족여행 1일차 여행을 시작해 보겠습니다.저희가족의 도여행은 빡빡한 일정대로 움직이는 것보다 각 목적지별 여유시간을 1시간이상 잡고 아주 천천히 이동 했습니다.여유있게 일정을 짠 이유는  혼자 운전하는 저 / 오래 움직이면 체력이 급격히 떨어지시는 나윤엄마 / 첫 장거리 여행인 나윤이때문에.  ▲ 올레렌트카 셔틀버스를 타고가는 나윤이 도에 도착해서 나윤이 기저귀를 갈고 와 사이트에서 미리 예약한 관람티켓을 수령 후 렌트카 셔틀버스있는 곳으로 이동했습니다.와-다른할인쿠폰사이트보다 몇백원이라도 저렴하다 이유는 공항에가서 할인티켓을 찾을때 현금계산하기때문편하게 이동하실분들은 도모바일쿠폰을 찾아서 사용하셔도 됩니다^^~ 와  도 할인쿠폰을  공항 인수시 :  도착 후 공항 내 1층 3번 GATE맞은편 은행옆 하이(08:00 ~ 20:30)에서 본인확인 후 수령 하면됨그리고 티켓 가격은 현금가 입니다.^^만약 부득이하게 이용하지못한 티켓은 돌아갈때 수령한 장소 미리 오셔서 환불 받으시면 되요~ㅎ ▲ 올레렌트카 카운터사진이에요^^ 차량을 인도받기전 무조건 세차를 한 후 전달받기때문에 약간의 대기 시간이 걸리더라구요저희도 9시쯤 도 도착해서 공항에서 바로 올레렌트카업체에서 나온 셔틀 버스를 타고  이동한 후 간단히 설명듣고 금액 지불 후인도받는 시간은 30분 ~ 60분 쯤 걸린 것 같네요..▲ 나윤이는 계속 잠만..~ㅎㅎㅎ▲ 차량 반납 후 공항으로 돌아가는 셔틀버스안에서 찍은 유일한 업체사진이네요.ㅠ▲ 2박3일 54시간동안 이용한 기아자동차 k3 차종입니다.인터넷에서 볼땐 옵션 좋은 차 사진을 올려놓아서 기대하실 수도있는데 절대 기대하지마세요 그냥 딱 기본이니까...ㅎ 저희가 이용한 렌트카 업체는 올레렌트카저의 기억으로는 렌트카업체 최소 10개쯤 비교검색해봤는데 올레렌트카만의 특별한 대여방식이 맘에들어 최종결정되었어요 다른곳은 1일당(24시간) 금액을 정하여 대여해주지만 이곳은 이동한 거리를 1KM 당 금액으로 계산하여 반납시 결제하는 방법이었고현재 사이트에가서 확인해보니 1km 200원으로 제가갔을때보다 20원 올랐네요..ㅎㅎㅎ2박3일 54시간 기준 최대 이동 거리 310km까지만 금액지불하고 그이상 이동하시는 분들은 추가비용 없습니다. 저희같이 적게 이동할 분들도 저렴해서 좋고 이동거리 많으신분들도 딱 안성맞춤 입니다. 쉽게말해서 적게타면 탄거리만큼만 돈내고많이타면 최대이동거리금액 정해져 있으니 딱 그금액 만 지불하면 됩니다. 단. 모든 차종의 기본 1km당 금액은 다 다르며 차량에따라 보험료도 다를꺼에요~▲ 저희도 자체적으로 금액 계산을 위하여 최초 차량 인도시 주행거리 및 유류량 사진촬영해두었습니다.유류및 가스는 인도받을때보다 많으면 조금 아주 조금 환불해줘요;;; 주유는 조금씩 자주 넣으시는 방법도 좋을 것 같아요 ﻿ 그리고 중요한 것....도에서 렌트할때 예약하기전에는 알수없는 자차보험료가 있습니다. 자차보험의 종류로는 일반자차-보험료는 저렴 대신 경미한 사고라도 발생하면 10만원 내야함완전자차- 차량한도금액(200만~400만)까지만 면제 그이상이면 눈탱이빠방..슈퍼자차-1회사고에 대해서 완전 면책 그 대신 모든 사고는 1회만 보험적용되며 2회부터는 사고 유발자가 전액지불해야함.ㅠ 제가 처음 자동차 인도받을때 슈퍼자차를 가입했기때문에 보험료 3만4천원 지불 하였습니다.최종 반납때까지 주행한 거리는 250KM 약 4만5천원 (180원 X 250KM)오버 주유된 금액 할인 10.000원  반납할때 3만 5천원 결제 하였습니다. 총 렌트 이용요금은 (자차보험료 34.000) + (주행거리+오바된주유비 35.000)   약 7만원 미만 사용했습니다.지금은 조금더 인상되었을 것 같네요..^^ 절대 스타렌트카 예약은 하지마세요 광고만보면 자동차 렌트비용은 2박3일동안 3만원밖에 안되는데보험료가 6만9천원이라는...ㅎ예약하려고했는데 9만9천원 이라고하더라구요..ㅗ눈탱이조심.. ▲ 도 동남쪽 해안도로를 이동하던중 자동차 사진.ㅎ   ▲ 사진출처 장땡네 ...  http://blog.naver.com/toyou720/70148228743.렌트카 적응하느라 또 어리버리해서 건물 전체 사진을 못찍고 다른분 사진으로 대신했습니다...▲ 나윤엄마 미선이에요..앞으로 자기이름 공개하래요 나윤엄마라고 하지말고..ㅎ우측 팔에 있는 바구니에 맘에드는 귤 열심히 담으시면되요...▲ 약간의 설정.ㅎ▲ 나윤이는 너무 이른시간 일어나서 그런지 렌트카 업체에서부터 계속 잠만 자고있네요...ㅎ▲ 저기 보이는 가위로 사진처럼 딱~ 잘라주시면되요^^ 최대한 짧게 자르시면 되요^^▲ ㅎ귤을 너무 열정적으로 따고있던중 미선이는 자기 엄지손가락을 자를뻔했네요....ㅠㅎ이상처로인해 제가 고생하게 될 줄은 생각도 못했습니다.ㅠ▲ 바구니 한가득 귤을 담으면 4~6KG정도 되요 귤따기 체험은 1인당 3천원이며 1kg을 가져가실수있습니다.2명이가면 6천원에 2kg ... 주인 아주머니께서 체험하면서 많이 먹으라고 그것이 남는거라고 알려주시더라구요 도에는 많은 업체에서 귤따기 체험을 하지만 가격은 천차만별이며 귤농장 입장료까지 받는 곳도있으니귤따기체험을 하실 분들은직접 통화하시면서 자세히 알아보세요.. 귤따기체험중 바구니에 담아오신 귤들은 주인아주머니께서 따로 챙겨주십니다.1인당 1kg 기준으로 봉지에 포장해서 주고요. 체험이외의  구매시 조금더 주시기도하고... 바구니 가득 채워와봐야 농장일 도와드리는 것이니 무겁지않게 적당히 수확해 가세요...ㅎ 이건 이웃님들꼐 비밀인데 저흰 유모차에 점퍼를 놓고 2kg정도 따로 옷에담에 챙겼다는...~비밀입니다..ㅎ▲ 자다가 깨자마자 농장에서 바로 딴 귤을 잡수시는 나윤이....ㅎ잠에서깬 후 귤을 바로 드시면 저런표정 나옵니다..ㅎ궁금하면 한번 해보세요.^^▲ 잠에서 깬지 30분쯤 지난 모습같에요 얼굴이 많이 밝어졌죠?ㅎㅎ나윤이 뒤에있는 것들은  감귤초콜렛 입니다...2상자에 만원 3상자에 만원 골고루있으니 시식도 많이 달라고하시고 입에 맞으시면 사다가 드셔도되요^^ 저희는 나윤엄마(미선)지인분들이 귤을 많이 부탁하셔서 대신 구매후 택배 보내드렸더니감귤초콜렛 / 백년초 초콜렛 감귤 크런치등 많이있어요...많이사면 시식용 벌크도 많이 주십니다...ㅎ 이렇게 감귤농장체험은 아쉽게 끝냈어요~   ▲ (미로공원)부지에 함께있는 메이즈 웰빙 한식당메인메뉴는 산채비빔밥 이며 부가적으로 불고기 소세지 만두등 간단한 밑반찬들 몇가지있습니다. 가격은 1인당 만원 이었어요 대신 식당이용하면  할인을 해줍니다. 공식블로그  http://blog.naver.com/mazeland/30150043115 공식블로그에 가시면 어떤 반찬들이 나오는지 확인 하실 수 있으세요..▲ 식당 입장전 손씻는곳도있고 우측으로 돌아가면 화장실도있어요 저는 볼일보러 화장실 갔다가..핸드폰을 놓고온지도 모르고 밥을 먹으려던 중 급하게 달려가서  핸드폰을 찾아왔었던 일이있었어요..ㅎ▲ 이게 메인음식인 산채 비빔밥 저희는 한가릇에 2인분을 비벼서 그런지 전체적인 양들이 많네요...ㅎ▲ 비벼놓으니까 먹음직 스럽네요..ㅎ전 이 푸짐한 점심을 먹은 후 체한 것 같아요▲ 여기까지 보시느라 힘드셨을 분들에게 나윤이의 밥먹는 사진...ㅎㅎ ▲ 밥을 든든히 먹은후 이제 운동을 하러가봐야죠..ㅎ는 미로공원이므로 열심히 걸어야 한다는거.단체 손님(수학여행)들이 많이 찾아서 그런지 주차장은 엄청 엄청 커요앞에보이는 건물 옥상이 전망대 비슷한 곳이에요..장애인분들도 편히 올라갈 수 있도록 경사로로 되어있어요 계단도있고 엘리베이터도있고▲ 미로모양이 이렇게 생겼어요 입장할때 작은 종이를 한장주는데 벽에붙어있는 것과 같은것 이에요^^~▲ 지금 올라서 있는곳이  중간지점..화장실도있고 올라가서 미로를 미리 파악해볼수있을 것 같아요▲ 저희는 ㅎ 돌미로는 가지않았어요..귀찮고 힘들고 배도부르고...ㅎ반만 돌아보고 박물관 같은 건물 옥상으로 향하였습니다.▲ 이사진을 마지막으로 는 끝.... 이제 1일차 숙소인 금호리조트로 향해보겠습니다.   ▲  금호리조트를향해 달리던중 성산일출봉을 만났네요일정에는 일출봉에 올라가기로 되어있었지만 피곤해서 포기하고그냥 배경사진으로만 담아봤습니다. ㅎ▲  삼각대에 카메라를 놓고 타이머를 이용해 도에서 첫번째 가족사진을 찍었네요.ㅎ 경치와 바다냄새를 느끼던중 얼떨결에 사진찍는 바람에 슬리퍼를 신고 찍어서 친구들이 놀렸다는 후문이... ▲ 도를 직접 운전하여 처음 여행하지만 성산일출봉을 지난 후 내비의 목적지인 금호리조트로 가지않고 해안과 가까운 곳으로 운전했네요... 내비는 계속 경로가 잘못되었다고 떠들지만 저희가족의 마음은 시원하게 빠바방~ 뚫렸습니다.▲ 중간중간 잠시 주차 후 쉴곳이 있어서 너무 좋았어요^^ 해안도로에는 해녀식당이 엄청 많이있었습니다...해산물 좋아하시는 분들...추천이에요..^^▲ 이렇게 해안도로를 달리다보면 (속도 40~60으로 천천히 즐기며) 막다른 길이나와서 큰길로 합류합니다.ㅎ     ▲ 금호리조트 입니다.리조트와 바다는 딱 붙어있지만 해변이 있지않고 낭떠러지..ㅎ살짝 아쉬웠어요.. ▲ 금호리조트 앞에있는 큰엉 바위..▲ 나윤엄마는 피곤에 지쳐서 잠든사이 나윤이와 함께 큰엉바위 구경~▲ 큰엉바위앞에서 열심히 대화를 나누던 예비부부 & 신혼부부 모습이 너무 아름다워 조용히 담아봤네요▲ 우측 중간에 저 멀리보이는곳이 마라도 짜장면시키신분 하는 그곳같아요▲ 은지원이 하와이에서 결혼했을때 있던 거랑 비슷해서 찍어봤어요.ㅎ ▲ 금호리조트 바로앞에있는 큰엉식당..걸어서 5분거리라서 찾아가 봤습니다.▲ 메뉴에대한 가격표에요..너무 착한 가격표..ㅎ▲ 밑반찬 보통이었고 마늘과 깻잎을 많이줘서 좋았어요▲ 흑돼지 볶음둘이먹기 딱 좋은양 입니다.▲ 전복뚝배기..오분자기된장국 비슷하데요..ㅎ정말 정신없이 맛있는 식사를 마치고 숙소로 돌아갔습니다. 숙소로 돌아간 후 일이 터졌습니다. 오랜만에 오랜시간 운전해서 그런지 몸이 지쳤나보더라구요계속 두통이 오더니 저녁먹는 순간 전부 토했습니다.ㅠ아까운 흑돼지 볶음....전복뚝배기..ㅠ으악...이만 마칠께요.ㅠ 도여행을 할때에는 제가 블로그거가 될지 꿈에도 몰랐으며 그래서인지 사진들이 많이 없더라구요숙소 사진도없고 아쉬움만 가득할 뿐이네요.ㅠ 내일은 2일차 일정 올려볼께요.^^                    
 도 런닝맨촬영지  예이츠산장이 소개하는 도 런닝맨촬영지  입니다^^는 런닝맨 뿐만 아니라 다양한 방송매체에도 소개가 되어서 많은 관광객 분들의 사랑을 받고 있습니다. 특히 의 미로체험지에서는 몸에 좋은 기운이 나와서 건강에도좋다고 하니 꼭 한번 방문해 보시기 바랍니다~!!!    는  구좌읍 평대리에 위치하고 있습니다.오전 9시~오후 6시까지 운영하며 연중무휴라고 하네요^^한시간 전에는 입장하셔야 이곳저곳 둘러 보실수 있으니 참고하세요~!!! 는 야외공원도 잘 조성되어 있고미로박물관이 있어서 내부에서 퍼즐을 감상하고 체험도 할수 있습니다.또한 미로체험장과 전망대도 있으니 즐거운 시간 보내보시기 바래요^^  의 돌미로는  돌하르방의 모양을 형상화 한것으로한국 최초로 "기"가 뿜어져 나오는 돌미로입니다.총길이가 2.261m나 된다고 하네요~   저 붉은색 돌들은 송이,흑기석분말등을 함유하고 있어서원적외선과 음이온이 다량으로 뿜어져 나온다고 합니다^^   전망대에 올라 의 전경도 감상해 보시며일상에서의 스트레스를 모두 날려 보세요~!!!   박물관의 내부 건물로 들어가면 퍼즐을 감상하고 체험할수 있으며신화속 인물들과 사진을 찍을수 있는 다양한 포인트도 있습니다.또한  을 구입할수 있고 따스한 차한잔을 즐기실수도 있으니미로체험 후에 들러서 쉬었다가 가셔도 좋을거 같습니다^^ * 홈페이지*   즐거운  체험이 끝나면 숙소인 예이츠산장에서 편안하게 휴식을 취해 보셔요~^^한라산의 맑은 공기를 마시며 산책로를 걸어보고황금륭빅버거2호점에서 맛있는 허브빅버거도 맛보시기 바랍니다~!!!  *예이츠산장 홈페이지*
   ​​평범한 산책길은 가라~!!미로속 여행을 즐기며 건강까지 챙길수 있는 얼만전 런닝맨 촬영지로 최근 핫한~여행지~!  를 소개해 드릴께요~^^​     는 시 구좌읍에 있어요~근처에 비자림도 있으니 함께 여행하시면 좋은 여행코스가 되겠죠~?^^  ​는 를 대표하는 돌, 바람, 여자를 테마로 조성된 5km에 달하는 세계최대 미로파크랍니다.최근에 런닝맨과 화성인 방송프로그램에 나오면서 도의 랜드마크로 자리잡고 있는 곳이죠~ 관람요금은 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 3,000원 입니다.도 도민일 경우 할인 받으실 수 있으니 신분증은 꼭 챙겨가세요~^^  ​돌하르방을 모티브로 만든 미로 돌담이에요~높이가 1.8m 정도 되기때문에 일단 들어가면 옆길을 볼 수 없다는 거~!!완전히 미로에 갇힌 느낌이 든답니다.  ​요~ 돌담위에 뿌려진 붉은 흙은 송이흙인데요~화산으로 인해 생긴 만의 이랍니다.이 붉은 흙에는 흑기석 분말, 송이들이 많이 함유되어 있어서 원적외선과 음이온이 다량 방출된다고 해요~재미있는 미로도 즐기면서 건강까지 챙길 수 있으니 완전 일석이조여행이 아닐까 생각합니다~^^  ​이곳은 바람미로와 함께 붙어있는 여자미로예요~여자미로는 물질을 끝내고 돌아오는 해녀의 모습을 모티브로 만든미로랍니다.여자미로는 애기동백과 랠란디로 구성되었어요~^^  ​서양측백나무로 구성되어 있어서 피톤치드가 쉴새없이 뿜어져 나오는 바람미로는소라의 몸통 입구쪽 껍질을 상징한다고 해요~어떻게 그런 생각을 하셨을까... 많으신 분의 상상력에 박수를 보내고 싶답니다.^^  ​에는 미로뿐 아니라 2층으로 만들어진 박물관이 있는데요~1층은 미노타우로스 영상관이 자리하고 있고 2층은 지식미로와 3D갤러리 공간과 카페가 있답니다.2층 갤러리 공간에는 전세계 40여개국에서 수집된 퍼즐을 감상하실 수 있고,또 다양한 퍼즐을 직접 체험하실 수도 있답니다.한참 호기심이 많은 아이들에게는 즐거운 경험이 되겠죠~?^^    이곳은 하늘 전망대로 오르는 길이랍니다.하늘전망대에서 미로공원을 바라보면 미로속에서 헤메고 있는 참가자들을 볼 수 있는데요~그것또한 재미있는 볼거리였어요~  돌하르방과 바람, 여자미로를 모두 합치면 5,077미터나 되는 세계최장의 미로테마파크 ~가족과 함께 방문하셔서 미로속 찾기를 함께 즐겨보시면 정말 좋을것 같아요~아이들에게도 미로를 빠져나왔을 때의 성취감은 좋은 기억으로 남게 될꺼예요~세계최장 미로테마파트 에 꼭 들려보세요~^^   도 한라산을 병풍으로 그림같은 가산토방 펜션즐거운 여행 뒤 편안한휴식처를 제공해드리는이색 웰빙 펜션 가산토방전 객실 황토벽과 산 소나무건축물로잊지못할 하룻밤이 되실겁니다. 가산토방 홈페이지 바로들어가기http://www.kasantobang.com/   
도를 올 -패스권으로 알차게 다닌 뒤 4일째 여행코스는 투어패스 프리패스권으로관광지와  카페를 이용했어요​ ​​ 투어패스 48시간/72시간/120시간선택첫 사용시간 기준으로 각 옵션별정해진 시간 무제한 이용(동일시설 중복이용 불가)​48시간  19,500원72시간  29,000원120시간  40,000원​프리패스권 활용을 잘 하면티켓을 구입하는 금액보다얻는 이익이 큰 시스템이에요​이용가능 여행지는 각각1회가능(1시간 간격으로 이용 가능해요)↓↓구입 [티몬] [히트상품] 투어패스 여행 프리패스권, 48시간/72시간/120시간 이용권초보도 고수되는  여행 끝판왕www.tmon.co.kr ​■ 투어패스 지도지도에  나와 있는 여행지로계획 짜기 편하고 좋아요​가파도여객선, 요트투어, 배낚시등정말 가고 싶고 체험하고싶은리스트들로 꽉 차 있어요​   투어패스권으로다녀 온 곳들을 올려볼게요​중문 액트몬중문 면세점비체올린명월국민학교카멜리아 힐파더스 가든운진항, 가파도미쁜제과하우투플레이(수제버거)본카페목장카페 드라쿰다 (카트)드르쿰다 in 성산스카이 워터쇼더힐링타임(족욕카페)  투어패스 첫 사용은 중문 액트몬이에요​■중문 액트몬아트렉션 뮤지엄온 가족이 놀 수 있는  오락실☎064-739-2839영업시간 11:00~19:00(입장마감 18:00)연중무휴주차장 넓어요 중문 액트몬특별자치도 서귀포시 중문관광로 205 코시롱빌딩 B1 ​ 투어패스 아이존팝 1시간 무료80~90년대 부터 현재까지 오락실을 그대로 재현아이존팝 1시간 이용후 레이저미션이용시 20% 할인 적용​ 가족들 모두 즐겁게 놀 수 있는 곳이에요   중문 면세점서귀포시 중문관광로 224국제 컨벤션 센터 1층영업시간 10:00~19:00 관광공사 중문면세점특별자치도 서귀포시 중문관광로 224 국제컨벤션센터 1층 ​ ​ 투어패스 이용 고객께숨비핸드크림 or차량용 방향제 택 1무료 수령  비체올린힐링 카약 파크​ 비체올린 ☎064-773-0000 비체올린특별자치도 시 한경면 판포리 725-1 ​ 비체올린 운영시간간절기(9,10월)08:45~18:00동절기(11~2월)08:45~17:30입장마감 :마감 1시간전투어패스권으로 사용​카약 이용 요금성인 14,000원청소년 13,000원​ 비체올린 캠핑장도 있어요​ 미로공원등 다양한 시설들이 많아요​ 카약 체험 시작전 승선 교육교육은 40분마다 한번씩 노잡는 방법, 승선주의점등을필수로 받아야해요(교육시간5~10분)​승선 교육 시간표오전9:00,9:20,10:20,11:00,11:40오후1:00,1:40.2:20,3:00.3:40.4:20,5:00​​ 승선 인원 2인 제한,키120cm미만 어린이는보호자 동반 시 승선 가능​ 카약을 타고  돌다보면 외국여행 온 느낌이 들어요  명월국민학교레트로 감성 명소  카페& 소품샵 명월 국민학교운영시간10:30~18:30(주문마감 18:30)☎070-8803-1955 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​  커피반, 소품반, 갤러리반등추억과자 & 추억 분식​ 투어패스로 커피, 아이스티 무료​     카멜리아힐수목원으로 동백꽃시즌인 겨울이 되면더욱 인기가 있는 카멜리아힐이에요​ 카멜리아힐 운영시간간절기(9~11월)8:30~18:30동절기(11~12월)08:30~18:00하절기(6~8월)08:30~19:00입장마감 :마감 1시간 전연중무휴 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ☎064-792-0088​ 카멜리아힐 입장권 성인 9,000원청소년 7,000원어린이 6,000원프리패스 무료입장​   동백꽃 산책로, 가을정원등모든 곳이 포토존이에요  파더스가든​  최대 크기의 귤밭에서귤따기  체험도 하고동물농장에서 먹이 체험도 해요​ 파더슨가든운영시간 09:00~18:00연중무휴(입장마감 17:00)☎070-8861-8899 파더스가든특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 ​  다양한 포토존에 볼거리가 많아요감귤따기, 동백꽃, 핑크뮬리, 유채꽃​​ 귤따기  체험2월 15일까지 체험 이용이 가능2월16일부터 귤따기 체험 불가​   신선하고 달콤한 귤을 마음껏 따 먹을 수 있어요  가파도정기여객선 왕복 승선권(당일 왕복으로만 이용 가능)문의전화:064-794-5490~3 운진항 도착승선 신고서 작성→성인 신분증 필수해상공원료 1인당 천원씩 현금결제했어요​기상 악화로 인해 휴항될 수 있으므로이용 당일 업체 측 운항여부 확인​반려견 동반 가능(케이지필수, 대형견 불가)​  ​ ​  올레 10-1코스 가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 ​  바람이 너무 불어  추웠지만, 선착장 자전거 대여소에서 자전거를 빌려 타고 돌았어요​ ​ ​  가파도의 먹거리핫도그, 짜장, 해물짬뽕​ 겨울에도 멋진 청보리밭가파도는 청보리로미숫가루와 막걸리를 만들어로 판매하고 있었어요  미쁜제과핫플 한옥베이커리 카페​ 미쁜제과 운영시간 09:00~20:00연중무휴☎070-8822-9212 미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과 ​  미쁜제과 넓은 마당전통놀이 널뛰기, 그네등이 있어아이들과 함께 하기 좋아요​​ 150평 대형 한옥카페2,000평 규모의 아름다운 정원예스키즈존 ,베이비시트 준비가족끼리 오면  좋은 카페​  사람들도 많고 비어있는 진열장이 많았어요​투어패스커피, 아이스티 무료​ 파이만주,소금빵, 마약빵주문 마요네즈가 들어 있는 마약빵도 맛있지만 담백하고 짭짤한  소금빵이 시그니처예요​소금빵 3.000원마약빵 3.000원파이만쥬 3,000원​아메리카노 5,500원 에이드 8,000원스무디 8,000원  수제 버거 맛집 하우투플레이25년간 방치된 낡은 냉동창고를힙한  공간으로 만들었다고해요​ 하우투플레이특별자치도 시 애월읍 일주서로 6935 ☎064-747-7346영업시간 11:00~20:00(라스트오더 19:00)매주 화요일 휴무주차 공간 넓음​ ​ ​  매장 깔끔하고 엄청 넓어요 노출 콘크리트가모던하면서 이국적인 분위기(반려견 동반 가능)​  웁버거 키오스크로  주문 결제했어요클래식버거 9,800원치킨버거 9,000원더블치즈버거 10,800원아메리카노 4,000원치킨&와플포테이토 7,000원탄산음료 2,500원​투어패스로커피, 콜라는 무료​수제 버거는 육즙이 가득하고치킨 포테이토는 달콤한 소스로 맛있게 먹었어요세트버거가 없는게 아쉬웠어요  애월 본 카페(카페&소품샵) 본카페 운영시간09:00~22:00☎064-799-5789 본카페특별자치도 시 애월읍 애월해안로 179  본카페 2층낮에 방문하면오션뷰가 너무 좋겠어요무료 청귤차(hot) 맛있어요  목장카페 드르쿰다​카트/체험승마 택13만여평에  다양한 볼거리와 즐길거리가 있어요​ 목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2454 운영시간 09:30~18:00☎064-787-5220예약시간 20분전까지 매표 입장카트:150cm이상, 초등5학년이상 1인 단독 탑승승마: 몸무게 85kg이상 이용 불가​  카트 요금 안내1인승 25,000원2인승 3,5000원예약 필수점심시간 11:50~13:10​승마요금 안내100m 10,000원500m 18,000원오름 1.3km 35,000원​​  카트타는 방법 교육& 카트 체험  어린이 짚라인, 자전거,동물먹이 주기 체험  드르쿰다 in 성산 카페감성 스튜디어형 카페  동쪽 성산일출봉 인근에 위치대형 스튜디어 카페성산 일출봉이 보이는 해변 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 ☎064-901-2197운영시간:매일 10:00~21:00​  입장료 대신 1인1음료를 구입​아메리카노 6,000원카페 라떼 7,000원1인음료=티켓​투어패스이용자아메리카노+입장 티켓이 무료입장권 팔찌를 받아 필수착용하면자유롭게 다닐 수 있어요​ 빈티지 마을​ 드르쿰다 캐슬​  회전목마 3, 5시 운행추가운행시 방송 안내어린이도 입장권 구매​ 음료를 마시는 장소 (게르)빈백 쇼파& 침대,의자가 있어 편해요​  카라반 캠핑존에서 카라반 무료 실내 체험​ 드라쿰다 해변길에피어 있는 유채꽃밭  돌, 바람, 여자 삼다를 테마로미로를 형상화 한 테마공원​   운영시간09:00~18:00(입장마감 17:00)☎064-784-3838 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  성인 11,000원청소년/군인 9,000원어린이/경로/유공자 8,000원​ ​ ​ 컨셉별 미로가 어렵지 않고성공하고 난 뒤에종을 울리면 돼요  스카이워터 쇼(공연관람)분수와  빛의 조화로운아크로바틱 쇼 스카이워터쇼 이용요금성인 22,000원 청소년 20,000원소인 16,000원​공연시간9:30/11:00/14:30(3회공연)​ 스카이워터쇼공연시작 30분 전부터 입장가능  스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80 ☎064-782-7870​  더힐릴타임(족욕체험)아로마 황실족욕 더힐링타임 운영시간공항 근처해안에 위치한 족욕카페11:00~19:00(입장마감 18:00)☎064-745-8700사전예약 필수 더힐링타임특별자치도 시 서해안로 652 ​ ​ 커다란 창으로 바다를 바라보며따끈한 물에 족욕을 할 수 있는 곳으로여행의 피로를 풀기 좋아요​투어패스 덕분에그동안 여행에서안가봤던 곳을 가게 되어 좋았고,다닌 코스는 추가 금액 없이여행 경비도 아끼고새로운 경험도 많이 할 수 있어 정말  만족스러웠어요​다음 여행도 투어패스로 다닐래요:)   투어패스 프리패스48시간 올패스가족여행을 가면서 비행기, 숙소 예약하고  관광지 입장료가 은근 비싸 여행에서 빠질 수 없는...blog.naver.com 
​에서 즐거운 시간을 보내고 원래는 바로 근처에 있는 비자림을 갈까하다가아이들이 바다가 보고 싶다고해서 숲대신 바다로~바다를 즐기기 전에 일단 점심식사를 해야해서 근처에 있는  삼다장이란 식당으로 이동했다. ​​  삼다장- 전복장, 딱새우장, 게장을 맛볼 수 있는 곳​우리가 첫날 점심식사로 선택한 메뉴는 삼다장~전복장, 딱새우장, 게장까지 맛볼 수 있는곳,가게는 정말 아담한 크기였다. 다행히 우리가 갔을땐 웨이팅이 따로 없어 바로 들어갔다.​​  삼다장에서 우린 3인세트를 시켰는데메밀해물칼국수랑, 게장비빔밥, 삼다장 이렇게 나왔다.첨엔 메뉴를 내주시면서 여사장님이 간단히설명을 해주시는데 음식이 생각보다 양이 좀적어보여서 이게 다인가 싶었는데 막상 다 먹고나니배가 든든했다~ㅋㅋ 간장게장도 양념게장도 다 맛났고전복장도 딱새우장도 삼삼하니 밥이랑 먹으니 굿!생각보다 해물칼국수는 그냥 쏘쏘​​   김녕해수욕장- 은빛모래와 유리알같은 바다가 있던 곳,캠핑을 즐길 수 있는 바다든든하게 점심을 마친후, 바다를 보러어디로 갈지 잘 몰라 무작정 차를 몰고 드라이브겸가다가 해안도로쪽으로 빠져 예쁜 바다가 보이는 곳에 주차를 했는데 그곳이 바로 김녕해수욕장이었다. 김녕해변 앞에 잔디밭에는 캠핑을 즐기는사람들도 종종 있었는데 담에 기회가 된다면우리도 아이들이랑 에서 캠핑을 할 수 있다면얼마나 좋을까 싶었다는~~~​​  여행코스로 첫날 선택했던 이곳 김녕해수욕장은우연치 않게 드라이브를 하다가 들리게 된곳인데여행은 이렇게 그날 날씨에 따라발길닿는곳에 따라 즉흥적으로 가는 곳이 바로 목적지가 되기도 하는 매력이 있다~김녕해수욕장은 정말이지 모래가 넘나 하얗고 부드러웠고 에머랄드빛깔의 바다가 정말 환상적이었다. 진짜 코로나로 그동안 답답하고 지쳐있던내 정신과 몸을 제대로 힐링할 수 있었다.바다는 역시 동해바다나 서해, 남해바다랑은물빛부터 달랐다. 아이들도 오랜만에 바다에발도 담그고, 미역도 잡고, 고동도 잡고어찌나 신나게 즐기는지 그런 아이들을바라보기만해도 행복했던 곳~담에 여행을 오게 된다면 한번쯤 더 가보고 싶은 그런 곳이었다.​​  동문시장- 야시장과 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 곳여행코스 1일차의 마무리는 바로 동문시장이었다. 동문시장 사진은 찍진 못했지만 아이들이랑  오메기떡,왕갈치랑 옥돔, 한라봉, 카라 등 갖가지  들을 구경할 수 있고 또 6시이후에는 야시장이 서서다양한 먹거리를 맛보고 즐길 수 있는 곳인데우리는 코로나가 아직 진정되지 않은터라6시전에 미리 가서 야시장은 구경하지 않았고펜션에 가서 먹을 것들을 좀 사다가 얼른 돌아왔다는~ㅎㅎ펜션에 와서 아이들이랑 맛나게 저녁식사는동문시장에서 사온거루 해결~!!갈치회는 정말 부드럽고 맛났고, 내가 좋아하는 동문시장 떡볶인 진짜 쫀뜩하니 맛났다.이렇게 즐거운 여행 첫날은 마무~~으리~~!!  ​​ [여행코스1일차] 함덕해수욕장(은희네해장국)- 레포츠랜드- 여행코스 1일차함덕해수욕장(은희네해장국)-레포츠랜드-(미로공원)​남편의 포상휴가로 ...blog.naver.com ​ 
서울의 차가운 날씨...도의 따뜻했던 볕이 벌써 그리워지네요. ㅎㅎㅎ 누리미와 함께 맞은 도의 2일차!!도를 시계방향으로 돌아보는 날인데요~ 아침 9시부터 이동을 시작했죠. 2일차 시작은 당연히 아침밥부터 먹어야죠?방문한 곳은 바로 '굴대감'    (함덕해수욕장 인근에 있다는~!)시 노형동이 베이스 캠프였던 관계로 거의 1시간 동안 운전을 하고 왔습니다.누리미 측의 도움을 받았구요~아침식사로 도의 인 몸국과 굴해장국 그리고 굴파전을 골랐습니다~  식당의 내부 모습이건 기본 상차림.  제일 먼저 나온 굴파전.엄청나게 큰 굴이 들어있었구요~   시원한 굴의 맛도 최고!!하지만, 아침부터 기름기가 많은 음식은 부담이더라는....;;  팔팔 끓는 몸국.돼지고기가 살짝 들어가서 국물맛은 서울에서 먹는 뼈다귀탕과 비슷하기도 하다는....  가장 마음에 들었던 굴해장국!!속 시원한 국물맛이 일품이었습니다.굴대감에 가신다면 굴해장국 최고로 추천합니다요~ ^^  주방의 내부도 훤~히 들여다 보입니다. 깨끗하다는 말이죠~ ㅋㅋ 영업시간은 10시에서 22시까지~  '굴대감'이 함덕해수욕장에서 멀지 않았기에 에메랄드빛 바닷물을 보러 갔습니다.11월 5일이었는데도 바닷물 색깔은 여전히 푸른빛을 잃지 않고 있더라구요.함덕해변을 거닐어보신 분들이라면 이 풍경 다들 기억하시죠?!  누리미측에서 저희의 모습도 계속 촬영해주시고~ ㅎㅎㅎ결혼 스튜디오 촬영도 안했던 무한도철과 마눌님에게는 가장 많은 사진촬영을 했던 이벤트로 기억되는 누리미...^-^    함덕해변을 뒤로하고 향한 곳은 ''TV 프로그램인 '런닝맨'에도 나왔다는 곳이구요~  얼마전 극장에서 상영된 '메이즈 러너'가 생각나는 순간이기도 했죠. ㅎㅎㅎ역시나 '누리미'의 협조로 입장!!지도를 꼭 손에 들고 다녀야 길을 잃지 않는다는거~ ^-^힌트를 하나 드린다면, 제일 바깥 통로로 다니는 것이 가장 안전하답니다~ ㅎㅎㅎ  는 조경도 엄청 멋지게 꾸며놓았더라구요.   미로속으로 들어가 볼께요~ ^^어른 키를 넘는 나무와 돌로 벽이 만들어져 있어서어린이들에게는 최고의 흥미거리로 다가갈듯~!!   무한도철과 마눌님도 이곳에서 엄청 재미난 시간을 보냈다는~ 누리미에서 촬영해준 사진도 엄청 마음에 들었구요 ^^  메이즈 랜드에는 도의 돌하르방에 대한 자료를 많이 전시해 두었고....도의 돌하르방들은 육지의 장승이랑 비슷한 역할을 했던듯 싶더라구요.   그리고 미로 박물관!!꼭 들어가보세요~ 정말 재미난 자료들이 많이 있었습니다.  미노타우로스 그리고, 미로와 관련된 자료들은 물론~ 칠교해[정의] 칠교놀이의 방법을 그림으로 해석한 책. [내용] 불분권 1책. 필사본. 편자 및 연대는 미상이다. 칠교는 종...한국민족문화대백과 > 생활 > 민속/인류출처 : 지식백과 ​   미노타우로스그리스 신화로， 미노스 왕이 해신(海神) 포세이돈과의 약속을 어긴 보복으로， 그의 처 파시파에(Pasiphae)를 ...문화예술 > 미술 > 미술대사전(용어편)출처 : 지식백과      다 큰 아저씨 아줌마들도 신기해~를 연발하더라는...ㅋㅋㅋ  지식미로.... 어린이가 있다면 함께 꼭 들어가보세요!!퀴즈를 풀고, 재미난 전시물도 구경할 수 있습니다~  아!! 이곳에서 드디어 '주심포'에 대한 의문을 풀었다는!!우리나라 전통 건축양식중에 '주심포 양식'이라고 있잖아요?매번 국사 시간에 외우기만 했지, 도대체 어떤 것인줄 몰랐는데 박물관에서 주심포 퍼즐을 통해서 20년 묵은 의문이 풀렸다는거~!!   미로도 통과하고 했더니 시간은 점심시간이 넘었더군요.하지만, 아침을 든든히 먹었기에 배고픈거랑은 거리가 멀었지만누리미 측에서 마련해준 점심 장소로 이동~!!  점심 식사는 성산포 황금어장!주차는 성산일출봉 공영주차장에....ㅎㅎ 중국인들이 도는 무비자 입국이 되기 때문에 정말 많이 보이더라구요.깃발따라서 다니고... 마치 예전 일본관광객들이 하던 행동 그대로를 재연하면서...ㅎㅎ   점심 메뉴를 고르려고 하는데황금어장 사장님이 추천해준 메뉴!! 아침배로 잡아온 독가시치와 뱅어돔이 있다면서 매운탕과 회덮밥을 꼽아주시더군요.  왼쪽이 독가시치. 가시에 찔리면 바로 병원으로 가야될 정도라네요...     오른쪽 까만것은 뱅어돔~  기본상차림이구요~  먼저 나온 매운탕!조금전만 해도 팔딱 뛰던 뱅어돔이었는데...;;매운탕으로 끓여지니 육질이 엄청 부드럽더라구요~점심 먹고 글을 쓰는 중인데도 갑자기 군침이 돈다는거...;;;  곧이어 나온 독가시치 회덮밥.생선회의 느낌이 고대로 전해오죠?!  고추장을 넣고 삭~삭~ 비벼서 먹는데..... 윽!! 독가시는 모르겠고......혓바닥이 함께 넘어가더라는~ ㅎㅎㅎ 성산일출봉 부근에 가신다면 황금어장에 들러서 회덮밥 한그릇 하심이 어떨런지~ ^^    도 성산일출봉에서 다시 시계방향으로 돌다보면....만날 수 있는 곳.섭지코지에 도착.예전 TV 프로그램 올인에서 나왔던 올인하우스(?)는 교회의 모습에서 아이스크림 가게로 변신을 했더라구요.  도 여행 시즌1에서 들렀던 올인하우스의 모습을 확인하시려면 아래를 클릭~!!http://5678dosi.blog.me/100191234270서울촌놈 '무한도철'도 아는 성산일출봉, TV에 많이 나왔다는 섭지코지에서의 멋진 풍...서울에서 살고....서울을 좋아하고....서울에서 계속 살고 싶어하는 '무한도철'그래서 지방에 내려가면 서울촌놈이 되어버리고 말죠.하지만, 이번...blog.naver.com  섭지코지는 그때나 지금이나 해안을 바라보면서 산책하기에 아주 좋은 곳이었구요~  아!! 차량 주차를 위해서라면 섭지코지 주차장 보다는 '휘닉스 아일랜드'쪽 주차를 하심이 더 좋을듯~왜냐구요?  주차료가 없어요~ ㅋㅋㅋ  다음으로 향한 곳은  레일바이크.지하철 관련 업종에 근무를 하면서 레일바이크는 처음 이용해 보는 무한도철...ㅎㅎ  역시 이곳도 누리미의 도움으로 입장~!!이곳도 나름 철로이다 보니 한번에 입장을 시키고...대기도 하게 되나 보더라구요.앗!! 앵그리버드 모양을 한 중국사람 발견~하긴 섭지코지에서도 보았었다는 ㅎㅎㅎㅎ  레일바이크에 대한 소개자료구요~   무한도철과 함께 마눌님도 열심히 페달링~!!   사실 페달링을 하지 않아도 열차는 움직이기는 하는데요~페달을 밟아주면 속도가 조금 더 나죠. 내리막길에서는 상당히 빨라진다는거~ ^^응?? 윤유리 나무??저게 무슨 말?? '윤유리'라는 사람이 심었다는건가?  알아보니.....윤유리 나무는 강한 생명력을 가진 나무를 말하는 것이랍니다.벼락을 맞아도 꿋꿋이 살아 남거나, 위의 나무처럼 바위에 뿌리를 내리고 강한 생명력을 보여주는 나무를 말한다네요~  무한도철과 마눌님도 V질을 해주고~ ^^레일바이크를 마치고 나니 해가 뉘엿 넘어가더라구요.역시 도가 따뜻하기는 해도 11월의 시간적 한계는 넘지 못하더라는...    해 떨어졌으니 당연히 베이스 캠프로 돌아왔죠.그리고 저녁식사는 도 흑돼지구이를 먹으러 고고~!!흑돼지가 맛있고, 초벌구이를 해주는 곳으로 유명한 곳이었습니다.  오우~!! 연탄구이네요~!! 구멍을 세어보면 25공탄~ ^-^무한도철과 마눌님은 샤부돈 스페셜 B세트로 고고~!!  먼저 사진부터 찍어주고~돼지껍데기만 봐도 흑돼지인게 믿겨지죠?! ㅎㅎㅎㅎ  기본상차림으로 물회 한그릇을 주더라구요~!!   새우와 전복을 먼저 불위에 올려놓고 돼지고기는 초벌구이 하러 고고~돼지껍데기는 서비스로 준다는...하지만, 팡팡 튀는거 조심해야 됩니다요~ ㅎㅎㅎ  초벌구이된 돼지고기를 가위로 잘라주십니다.  잘익은 것만 골라서 쌈도 싸먹고~ 갈치젓에 찍어도 먹고...^0^ 누리미랑 함께 해서 배부른 돼지가 되고 있는 무한도철. ㅋㅋㅋ  마지막으로는 김치찌개 한그릇을 마눌님과 나눠 먹구요~김치찌개 안에도 돼지고기가 듬뿍~!!  이곳이 나름 유명한 곳인듯...현대중공업 마크를 다신 분들도 저녁회식차 자리를 잡았더라구요. 누리미와 함께 했던 두번째 날은 이렇게 어두워지고....11월의 도.. 정말 따뜻했습니다. 아니 더웠어요..;;;하지만, 저녁시간이 되니 긴팔에 가벼운 잠바를 챙겨야 될 정도로 쌀쌀해지더군요.  도 여행 마지막 3일차에는 자유여행을 하는 것인데요~예정방문지는 쇠소깍, 정방폭포, 건축학 개론에 나온 '서연의 집'...마지막으로 '이중섭 미술관'....3일차 포스팅도 봐주실거죠?!   
도 동쪽 코스괜찮은 곳들~글/사진/영상 : 그리다1. 동문재래시장시 관덕로14길 20낮과 밤의 모습이 확연하게 다른 동문시장의 거리랍니다. 일반시장이 문닫기 시작하면 야시장이 준비하는 곳이기도 하죠. 도의 상설시장 중에서 가장 활성화 된 곳이기도 합니다. 서귀포에는 이와 비슷한 규모의 서귀포매일올레시장이 있답니다.​ 도 동쪽 코스로 시에 위치해 있어서 마지막날 혹은 첫째날에 가는 경우가 많답니다. 먹거리가 있고, 구경거리가 있는 곳으며~ 기념품샵, 농산물과 수산물, 도의 까지 한가득 있는 곳입니다. 언제가도 활기가 넘치는 곳이네요.​ 저도 이곳을 찾아서 가족과 지인들에게 농산물과 오메기떡을 선물로 보내기도 하네요. 먹거리도 풍성해서 시장 주변으로 맛집들이 많이 포진해 있고요. 일단 가면 골목골목마다 많은 상점들과 사람들을 볼 수 있어서 아이쇼핑하는 것도 괜찮네요.​ 동문재래시장에 가면 회포장하는 곳들이 참 많답니다. 저녁에 이곳에서 사다가 숙소에서 드실려고 사가시는 분들이 있는가 봅니다. 워낙 유동인구가 많은 시장이기도 하니 말이죠.​ 낮의 일반 시장도 많이 가지만 야시장이 오픈되면 밤에도 사람들이 많답니다. 작은 부스의 상점마다 사람들이 줄을 길게 늘어서기도 하죠.​ 전복김밥, 오징어순대, 스테이크 등과 같은 다양한 먹거리가 있어서 더욱 동문시장 야시장을 찾게 합니다. 그러나 먹고갈 수 있는 공간은 좀 부족하고 시설이 열악한 편이네요. 포장해서 바로 숙소에 들어가서 드시는게 나아보입니다.​ 2. 에코랜드시 조천읍 번영로 1278-169수제기차를 타고 테마가 있는 역으로 가서 구경하는 에코랜드테마파크 입니다. 워낙 넓은 지역에 볼거리들이 조성되어 있어서 많이 걷는편 이기도 하네요. 그래도 가장 첫번째역은 빼놓을 수가 없는 곳이기도 하죠. 도 동쪽 코스에서 관광객들이 가장 많이 찾는 관광지 중에 하나랍니다.​ 호수와 나무 그리고 시기마다 피는 꽃들로 채워지는 공간이기도 하죠. 다양한 모양의 포토존과 풍경들이 있어서 추억의 사진을 남기기도 괜찮은 공간이랍니다.​ 약간 뒤에는 엽서분위기의 장소도 있고, 돈키호테 동상과 멋진 풍차까지 있는 이 길은 참 목가적인 풍경으로 멋지답니다. 잔디밭 가운데에 꽃을 심어두기도 하죠. 첫번째와 두번째역은 걸어서 가고 가장 많이 머무는 공간이기도 해요. 저기 주황색 건물이 기차가 서는 곳인데~ 그 앞으로도 넓은지역에 구경다니면 좋고, 건너편에는 디스커버리존이라고 해서 커다란 해적선도 있네요.​ 붉은색 화산송이길을 걸을 수 있는 삼다정원은 수국철과 억새, 핑크뮬리가 피어나는 곳 입니다. ​  돌아다니다가 만나는 기차는 반가우며~ 늘 사진과 영상을 찍게 되는 매력이 있답니다. 기차를 탈때는 중간보다는 마지막에 타면 뒷모습과 앞부분을 모두 감상할 수 있네요. 기적소리를 높이며 달려간답니다. 걷다보면 꽤 다리가 아프긴 한데, 중간에 조그마한 카페들도 있어서 잠시 쉬었다가 갈 수 있고요.​ 가장 꽃이 화려한 곳은 마지막 목장길 이랍니다. 그 앞에는 늘상 새로운 것들로 심어 놓는데, 해마다 시기마다 다르답니다. 위의 사진들은 지금시기와는 분위기가 다르고요. 수국철에 찍었던 사진입니다. 참조하시면 되겠네요^^​ 3. 허브동산서귀포시 표선면 돈오름로 170허브동산특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170 저도 가끔 가는 곳이지만~ 갈때마다 느껴져요. 정말 잘 꾸며진 정원 느낌의 허브동산입니다. 도 동쪽 코스 중에서도 약간은 남동쪽에 위치해 있어요. 지리적으로 좀 멀어서 그런지 이렇게 멋진 곳이지만 관광객은 많지 않아요.​ 시기마다 다양한 꽃과 허브종류의 식물들이 참 많은 곳이죠. 이곳이야말로 정말 사계절 옷을 갈아 입는다 라는 표현이 딱 맞는답니다. 주간과 야간의 분위기가 사뭇 다르기도 하고요. 저는 둘다 가봤는데, 언제가도 만족도는 최고랍니다^^​ 위에 설명드렸던 에코랜드는 굉장히 넓은 지역을 걸어다니면서 구경하는 것이고, 이곳  허브동산은 그 보다는 작은 규모지만 오밀조밀한 느낌이 있고, 공간 활용을 아주 잘 한것 같아요. ​ 분홍색 꽃잔디가 깔릴때도 있고, 수국과 동백꽃으로 수를 놓을때도 있으며~ 가을 분위기가 물씬 풍기는 핑크뮬리 언덕과 팜파스그래스 등이 있고요. 인디언 모양의 각종 조형물과 아주 잘 어울리는 곳 입니다. 해마다 그 영역들이 넓어지고 있고, 다채로워지고 있네요.​ 커다란 곰 인형이 누워 있고, 많은 선물이 있는 실내포토존도 있고요. 황금족욕이라고 발의 피로를 풀어주는 족욕도 괜찮답니다.​ 전등부터 하나하나의 요소들이 그냥 세워진 것이 아니라 의미가 부여되고, 스토리가 있네요. 예전에는 숙박도 했었는데, 지금은 확인해 봐야 한답니다. 정말 이런곳에서 머물면서 휴양을 하면 진정한 쉼이 되겠군요. 조용하면서도 허브향이 있고, 낮과 밤의 풍경이 다채롭기도 하고요.​ 지금은 하얗게 보이지만 뒤로 보이는 홍학은 밤에 제 색깔을 낸답니다. 도에 다른곳들도 참 예쁘지만 상효원식물원과 이곳 허브동산은 늘 만족도가 높았네요^^​ 4. 시 구좌읍 비자림로 2134-47도 동쪽 코스에서 젊은층이 그래도 많이 가는  랍니다. 꽃구경과 미로 탈출로 유명한 곳으로 이곳도 점점 영역을 확장하고 있는 곳이네요. 학생들의 수학여행으로 이곳에 풀어 놓으면 정말 게임하면서 재미있게 놀 수 있는 공간이기도 하죠.​ 입구에서 부터 미로공원까지는 시기마다 다르게 꽃을 전시합니다. 이렇게 많은 화분으로 예쁘장하게 꾸며 놓아서 찾는이들을 즐겁게 하네요. 이 뒷편으로 모두 미로로 되어 있네요.​ 장미축제, 수국축제가 열리는 시기에 가면 더욱 예쁜 모습을 볼 수 있고요. 워낙 도에 수국관련으로 행사하는 곳들이 많아서 상대적으로 묻히는 경우가 있는데, 제가 직접 가보니 풍성하기도 하고, 수국길도 길어서 숨겨진 명소 답더군요.​ 대부분 이곳을 찾는이들은 미로만 생각하고 와서 그런지 전체적으로 다 돌아보지는 않아요. 둘러보면 볼거리가 풍성한데 말이죠^^​ 천천히 약도를 보지않고도 탈출하는 맛으로 가기도 하죠. 이리갔다가 저리갔다가 하면서 제대로된 길을 찾는 묘미로 간답니다. 워낙 미로가 길네요.​ 통과할 때마다 탈출의 의미를 알리는 종소리가 땡땡땡 들리곤 합니다. 가장 마지막 난코스인 돌미로는 생각보다 꽤 힘들답니다. 약도없이 탈출하기가 쉽지 않지만 그래도 왔다갔다 하면서 결국엔 모두들 통과하지요.​ 미로 바깥에서 보면 어디로 가야할 지 금방 알지만 그 안에 들어간 사람은 담이 높아서 어디로 가야할지 모른답니다. 사실 조그마한 약도를 보아도 잘 모르는 경우가 많아요. 왜냐면 지금 내가 어디에 있는지의 감이 잡히지 않기 때문이죠. 여름철에는 시원하게 수증기분수가 나오네요. ​  좀 더 높은 곳인 전망대에서 내려다본 모습입니다. 바로 앞에 오름이 있고, 입구에는 꽃이 활짝~ 오른쪽에는 나무로 된 미로가 왼쪽에는 돌로된 미로가 있는 !! 미로의 끝자락 둘레를 돌면서 구경할 수 있는 관람로도 있으니 빼 놓지 마시고요^^​ 5. 비자림시 구좌읍 비자숲길 55비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 도 동쪽 코스의 마지막인 비자림입니다. 비자나무가 엄청 많은 군락지 이기도 하며, 산림욕에도 좋고 걷기에도 괜찮은 숲길 입니다. 비교적 짧은 코스라서 가족단위의 관광객들이 많이 찾는답니다. 위에서 소개했던 와는 무척 가까운 거리에 있어요.​ 곶자왈숲길 같은 분위기의 길이지만 주변의 나무들이 모두 비자나무랍니다. 굉장히 많은 수가 심어져 있고 관리되고 있네요. 다양한 식물들도 있고, 몇가지 컨셉의 오솔길, 돌맹이길 등이 있어서 짧은구간이지만 변화가 있답니다.​ 작은것부터 둘레가 여러사람이 함께해야만 잡혀지는 커다란 것들도 있고요. 도 숲길을 좋아하시는 분들이 가면 무척이나 만족도가 높답니다. 초록빛 자연과 몸에 좋은 피톤치드가 많이 방출된다라고 하니 걸어볼만 하죠.​ 도심속에 살아가는 아이들은 이런숲을 볼 기회가 많지 않잖아요. 숲에서 흙을 밟아보기도 하고, 다양한 식물들도 만나보네요. 우리 어렷을적엔 대부분이 땅(흙)이었지만 지금의 도시는 모두 아스팔트거나 콘크리트 또는 보도블록으로 깔려 있으니 흙을 밟을 기회가 많지 않잖아요.​ 대부분 걷는 분들이 한쪽 방향으로 가기 때문에 부딪치는 경우는 거의 없고, 조용하니 걷기도 좋답니다. 코스가 길지 않으니 아이들과도 함께할만 하고요.​ 새천년 비자나무와 연리목도 볼 수 있거든요. 거리들이 짧아서 모두 구경하시면 되고요. 관람로 외에는 풀숲에 들어가면 뱀이 있으니 벗어나시면 안된답니다.​ 아늑한 분위기의 비자림은 잘 조성된 숲길 이라고 보셔도 되네요. 들어갈때의 입구는 오른쪽이고, 왼쪽으로 출구가 있어서 돌아서 나오는 길로 되어 있고요. ​ 도에서 관광할 때 보통 유명관광지, 숲길, 오름, 바다, 식당, 카페 이렇게들 여행계획을 많이 세우잖아요. 그중에 한곳으로 넣어도 괜찮을것 같아요^^​ 
 도 배당일정이 목요일로 잡혀 금요일 휴가를 내고 2박 3일간에 도 여행을 계획 하였다. 우선 항공권부터. 네이버에서 검색해 최저가 웹투어에서 결제 하였다. 가는편은 진에어 06:15 -  07:25 48,700원 오는편 항공 12:15 - 13:35 46,700원 1달 정도 전에 예약해서 그런지 아주 비싸게 예약하진 않았다. 오는 편 점심먹고 출발하는 비행기를 예약하려 했지만 2시 이후 항공권은 5만원 후반대가 넘어 패스. 총 95,400원(인당)​다음은 렌터카 예약. 롯데렌터카 등 네임드렌터카는 같은 기간 20만원 수준이고 지난번 예약했던 패스를 통한 예약이 가장 저렴했다. K5 2박3일에 121,200원 인터넷 검색으로 프로모션코드 DUNKEL을 입력하여 9천원 가량 할인 받아 111,600원 결제함.  한국렌트카. 매 30분 정각 단위로 셔틀 버스 있다고 함. 이용권과 인수 1일전까지 환불이 가능한 요금제로 선택하였다. 카페패스 요금제는 사용해보고 기록해보겠음  호텔 함덕라마다호텔. 우연한 기회에 일하다 알게된 분의 도움으로 분양형 호텔 소유할인 혜택으로 스위트롬을 일박에 45,000원에 예약했다. 현장 결제이고 2박에 90,000원,​호텔 현장서 10만원 결제 외 40만원 예산하루 좋은 식당 2틀 20만원아침식사 5만원 / 입장료 5만디저트 10만  + 장모님 용돈 주셔서 총 50만원 예산으로 여행을 떠남​*계획1/13(목)렌트카 09:00 출발 -> 아침식사(어멍국수) 09:20 ~ 10:00  -> 노형수퍼마켙 10:30 ~ 12:00 -> Riff커피(정현) 지인만나기 12:30 ~ 13:30 -> 지방법원 14:00 ~ 15:00 -> 숙성도 점식 15:10 ~ 16:00 -> 디엔디파트먼트 16:20 ~ 17:00 -> 동문시장 17:10 ~ 18:00 -> 수목원길야시장 18:30 ~ 19:30 -> 앨리스 빙수 -> 라마다호텔 20:30 도착 휴식 or 달사막​1/14(금)아침식사(백리향) 08:00 ~ 09:00  ->  카페진정성 09:30 ~ 10: 00 ->  버터모닝 or 마마롱 -> 카멜라힐 -> 오설록티하우스 -> 중문관광단지 -> 색달해녀의 집 -> 라마다 1시간 8분 소요  -> 야식 z ​1/15(토)아침식사 -> 렌터카 -> 공항​노형수퍼마켙 9:30 - 18:00 / 15,000원​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 실제여행 기록1/13(목)04:37 공항출발 -> 05:!0 게이트 도착 -> 7:30 셔틀버스타는 곳도착 -> 8:10 렌터카 회사 도착 -> 08:30 올레국수 도착 -> 9:30 노형수퍼마켙 도착 -> 카페패스(부레드) -> 11:00 D&Department -> 12:40 RIFF COFFEE -> 13:20 법원도착 -> RIFF 다시 -> 15:20 숙성도 도착 -> 16:50 동문시장 -> 18:30 함덕라마다호텔 도착 ​ ㅁ 첫째날 지출내역올레국수 17,000원노형수퍼마켙 30,000원디앤디 요거트 6,000원리프커피 19,900원맥도날드 6,200원숙성도 68,000원과즐 17,000원​합계 :164,100원​술술술 풀린 하루 .  기상 악화로 연착의 우려 있었지만 첫비행기여서 그런지 연착 없이 제시간에 출발하여 10분정도 일찍 도착. 가방도 바로 나와서 일찍 나갈 수 있었음. 공항 셔틀 버스가 매 정각과 30분 마다 있어서 30분 정도 셔틀버스 대기장에서 기다려야 했다. 한국렌트카 역사가 있는 렌트카 회사로 셔틀 버스도 그에 걸맞게 낡았다. 같이 버스탄 3팀 정도가 함께 예약을 했으나 예약 직원들 기계적으로 빨리빨리 처내고 같이 차 상태 확인 않고 사진만 찍고 출발. 어멍국수에서 아침 국수 먹으려 했으나 올레국수라는 맛집 와이프가 찾아서 오픈 시간 비슷하게 감. 오픈시간이었으나 이미 대가 5~6팀 정도 있어 20분정도 기다리다 먹엇는데 맑은 국물과 부드러운 고기가 기억에 남는다. 국수를 먹고 기대한 전시 노형수퍼마켙 다녀옴. 노형수퍼마켙 다양한 전시가 있진 않지만 서커스 공연장 전체를 화면으로 만든 전시는 압도적이라 할 수 있었다. 전시를 보고 약속 시간이 한참 남아 디앤디파트먼트를 다녀옴. 편집샵에서 와이프와 많은 아이디어를 나눔. 차량용 핸드폰 거치대와 충전기를 챙기지 않아 다이소에서 구매. 정현이네 카페에서 세정 지인과 만나 크로플, 쿠키, 티라미수 먹고 법원 업무 보러 출발. 법원 업무도 계장님께 부탁하여 1번으로 배당 받고 정현이 햄버거 사서 리프 복귀. 숙성도 전화로 대기팀 6팀 있다는 사실 확인하고 숙성도로 3시쯤 늦은 저녁 먹으로 감. 애매한 시간이라 대기 잠시 하고 바로 먹었는데 유명한 목살은 이미 품절되고 없었지만 삼겹살, 가브리살, 항정살등도 맛있었다. 배불리 먹고 동문시장으로 이동. 지난번 왔을 때보다 시장이 더 커지고 복잡해진 느낌. 차를 주차할 곳이 없어서 기다리다 주차장 윗쪽 마을에 차를 대고 걸어내려 왔다. 배가 불러 야시장 먹거리는 거들떠 보지도 않고 수제 과즐과 공산품 과즐 먹을꺼리를 사서 호텔로 들어가 체크인. 잠을 4시간 30분 정도 밖에 안되서 오늘은 이 정도로  하루를 마무리 하고자 함.​사진을 구도를 맞춰서 찍으니 와이프가 좋아한다. 예쁘게 보이고 나만의 취향을 가지는게 부끄럽지 않은 거란 걸 다시 한번 상기. 오늘 여행에는 디앤디파트먼트 스토어에서 가장 많이 배우고 온듯 하다. ​1/14(금)7:00 기상 -> 9:30 무거버거로 출발 -> 9:50 무거버거 도착 -> 10:57 망고레이 망고쥬스 테이크아웃 ->11:40 커피템플 도착 -> 12:30 화산202 벌써 마감 -> 13:40 나라돈까스 -> 새별오름 15:40 -> 폐교카페, 무로이 구경 -> 16:40 카멜라힐 구경 -> 차엄청 막힘 ->19:00 미치부엌 -> 20:00 맥파이구매 -> 21:30 라마다호텔 복귀​ 일찍일어나 백리향에서 아침식사 하려고 했는데 도 을 먹고 싶은 마음에 숙소 근처 유명한 버거집에서 아침 식사를 했다. 최근 넷플리스 먹보와털보에 나와 유명세를 더했지만 아침부터 햄버거를 먹으려는 손님은 생각보다 많지 않았다. 오픈전부터 가니 앞에 2팀 있었고 우리가 두번째로 주문해서 2층 바닷가 뷰자리에 앉아서 먹을 수 있었다. 먹고 있으니 손님들이 들어와 2층 자리가 가득찼다. 햄버거를 먹고 맛있는 커피가 먹고 싶어 동선을 살짝 틀어 김사홍 바리스타의 커피템플에 갔다. 외진 곳 간판도 없이 운영하고 있었는데 끊이지 않고 손님이 들어왔다. 매장도 작고 별다른 디저트 메뉴도 없는데 커피만으로 사람을 모으다니 대단하다. 모닝시럽으로 만든 오렌지 카푸치노가 인상적이었다. 웨이팅이 길다는 화산202 식당에 전화를 해보니 오픈시간에 웨이팅이 없다고 해서 출발했는데 1시간 정도 걸려서 도착했더니 재료가 소진되어 영업 마감했다고 한다. 1시간 장사할라고 오픈하나 보다. 아쉬운대로 저장해두었던 경양식 돈까스 맛집 나라돈까스로 향했다. 동네에 있으면 한번씩 찾을만한 무난한 맛이다. 도에 와서 오름을 한번도 안가기가 아쉬어 새별오름으로 갔다. 성산일출봉 보다 훨씬 가파른 언덕을 올라야 한다. 뒤로 쏟아질것 같은 경사도의 난이도가 만만치 않다. 어렵게 올라 좋은 날씨 덕분에 멀리 한라산도 볼 수 있었다. 내려오는 길은 등산로에 비해 완만한 편이나 바람이 많이 불어 힘들었다. 사진찍기 좋은 스팟이 많아 도 가면 가볼만한 곳이다. 근처 폐교카폐에서 패스를 이용해 아메리카노를 테이크아웃 해갔다. 3시간마다 등록된 카페에서 아메리카노 한잔씩을 마실 수 있는 패스를 구매했다(패스 렌트카 연동). 생각보다 커피가 안땡겨 잘 사용하진 않았지만 효율적으로 사용하면 본전 뽑을만한 패스다.   동백꽃 시즌이라 얼어붙은 몸을 이끌고 카멜라힐에 갔다. 인터넷 구매하면 입장료가 현장구매보다 저렴해 네이버로 구매해서 갔다. 어둑어둑해질 무렵에 가서 분위기가 더 좋았다. 동백이 끝물이라 대부분 나무에 꽃은 떨어져있었다. 개인이 운영하는 수목원인데 주인의 감각이 돋보였다. 여자들이 좋아할만한 구성과 포토 스팟이 많아 연인 손님들이 많이 있었다.  마감시간에 나와 시내로 향했다. 금요일 저녁이라 트래픽이 엄청났다. LPG 차를 빌려 충전소를 찍고 갔는데 가는길 버스전용차선을 타다가 사진찍힌것 같다. 충전은 2.5만원 넣었다가 좀 부촉해서 5천원 더 넣었는데 정확했다. k5 LPG 차량은 큰거 한칸에 약 1만원 정도 보고 주유하면 된다. 도에서 꼭 가고 싶은 식당 미친부엌으로 갔다. 교통체증으로 좀 늦게 도착해서 그런지 앞에 대기 팀이 3~4팀정도 밖에 없었다. 도 식당종에 단연 으뜸이었다. 크림짬뽕맛이 진짜 예술이고 요리요리 하나가 캐쥬얼 다이닝 저리가라다. 배부르게 먹고 들어 8만원정도 나왔다. 근처에 맥파이 매장이 있어 맥주 4캔을 사고 미친부엌에서 한치가라아케까지 포장해서 숙소로 돌아와 여행을 정리했다. ​ ㅁ 둘째날 지출내역무거버거 22,500원망고레이 8,500원편의점 6,200원커피템플 12,500원나라돈까스 20,800원LPG 충전 30,000원미친부엌 88,000원맥파이 28,000원​합계 :216,500원​1/15(토)​12시 비행기라 10시까지렌트카 회사에 도착해야 했다. 에가면에서 8시쯤 보말칼국수와 주먹밥으로 아침 식사를 하고 근처 동문시장에 가서 타르트, 우도땅콩초콜릿 등 기념품을 구매했다. 시청에 있는 스타벅스에서 음료와 간단한 디저트를 먹고 렌트카회사에 차를 반납하고 비행기를 탔다. ​ ㅁ 셋째날 지출내역에가면 18,000원타르트등 선물 21,000원스타벅스 24,500원조카선물 23,390원​합계 : 92,890원​​​​​​​​-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------본전 뽑을라고 여기 매달려 너무 열심히 다닐 것 같아. 이번에는 우리가 가고 싶은 전시랑 식당에 집중 하려고 이번여행에는 PASS 다음엔 꼭 한번 이용해 봐야지​투어패스스카이워터쇼 -  9:30 / 11:00 / 14: 30 - 입장료 22,000원민속촌(설몽아일랜드)  - 야간 운영시간 17:00 ~ 22:00야간개장 2022-02-13 -15,000원  - 09:00 ~ 18:00포레스트판타지아(플레이네이처) 09:00 ~ 11:00새별프렌즈(알파카) 10:00- 18:00호랭이(도너츠)차귀도배낚시(인터넷포스팅) 겨울 10:00 / 12:00 / 14:00 / 16:00카멜리아힐 08:30 ~ 18:001/13(목)렌트카 09:00 출발 -> 아침식사(어멍국수) 09:20 ~ 10:00  -> 노형수퍼마켙 10:30 ~ 12:00 or sky워터쇼> 지방법원 -> 개인일정 12:30 ~ 15:00  -> 탐라승마장 14:30 ~ 15:00(예약가능시) -> 목장카페드루쿰다 15:00 ~ 16:00 ->  16:30 ~ 17:30 -> 저녁식사 -> 민속촌(설몽아일랜드) -> 함덕라마다호텔 40분소요​1/14(금)아침식사 -> 스카이워터쇼(공연시간 50분) 9:30 ~10:30 - 9시공연 없어진 듯 or 노형수퍼마켙(9:30 ~ 10:30) -> 차귀도달래배낚시 예약가능하면 ㄱㄱ (43분 소요) -> 잡은 물고기로 회떠먹기 -> 카멜리아힐 -> 파더스가든 포레스트판타지아(야경)​ 
© joelholland, 출처 Unsplash​​안녕하세요 루나스테이입니다.어제 윈스톤힐즈 소개에 이어 오늘은 윈스톤힐즈의 인프라와주변 환경에 대해 소개해드리려고 합니다!​​포스팅을 못 보신 분들을 위해링크 올려드리겠습니다 ^^​​https://blog.naver.com/dg3587/222746217138  라이프 스타일 숲세권 구좌읍 송당리 윈스톤힐즈안녕하세요 루나스테이입니다! 코로나의 여파로 인해 많은 인파가 몰리는 대도시 지역보다 사시사철 고즈넉...blog.naver.com ​  동부의 중심, 윈스톤힐즈​ © danmorrisphotography, 출처 Unsplash​​ 구좌읍 송당리에서는 '송당 농어촌관광 휴양 단지' 사업과골프 및 휴양 시설 개발이 본격적으로 진행될 예정이기 때문에이로 인한 호재 소식도 마를 틈 없이 풍부합니다.​​  ​​송당 농어촌관광 휴양 단지가 조성되면농업전시관부터 학습관, 체험시설, 각종 문화공원과지역  판매시설 등이 활발하게 들어설 예정입니다.​​ © woonsa57, 출처 Pixabay​​아난티와 한라홀딩스가 제휴하여 도 최대 규모의혁신 플랫폼 조성을 위한 협약을 최근 체결했기 때문에,곧 63만 평 골프시설과 휴양 시설이 조성됩니다.​​ © courtneymcook, 출처 Unsplash​​36홀 규모로 구축될 세인트포 골프장은도 특유의 아름답고 울창한 자연환경의 장점을그대로 살려 사계절 라운드가 가능하도록 구축되고,더불어 관련 숙박시설까지 건설된 예정이므로상업적 부가가치가 풍부한 시설들이 어서게 되면 앞으로 1년 내내 마르지 않는도만의 메인 콘텐츠로 급부상할 듯하네요!​​   ​​또한 주변에 많은 관광 지도 있는데요~스누피가든, 안돌오름, 비자림,,  레일바이크, 제2공항, 섭지코지, 성산일출봉, 우도, 김녕 미로랜드, 월정리 해수욕장​​  ​​송당에서 핫한 카페블루보틀과 풍림다방까지!​​ ​​이렇게 많은 관광지가 윈스톤힐즈 주변으로 있어앞으로의 미래 가능성이 있고이곳의 인프라는 더욱더 가치가 있어지겠죠?​​  ​  송당을 선택해야 하는 이유​ ​​도에서 송당이 주목을 받으며많은 사람들이 기대해 주시고 있는데요.미래 가치가 풍부하다고 평가받는 이유는 크게 4가지로 꼽아볼 수 있습니다.​​1. 도민이 가장 살고 싶은 지역  BEST 1위2.  동부 구좌읍에 대한 수요와 관심 급부상3. 끊임없는 호재, 탄탄한 개발 전망으로 인한 높은 미래 가치4. 보존된 자연 풍경으로 '가장' 다운 지역​​위드 코로나 시대가 본격적으로 열리며,먼 해외보다는 맑고 청량한 자연을 찾아로 떠나오는 관광객들이 지난해 1,000만 명을 넘었다고 합니다.​​  ​​앞으로 여행 심리가 계속해서 살아날 것으로 예상되며, 지자체 측에서도 폭넓은 투자를 아끼지 않고 있는데요.​​이런 분위기 속에서 더 미루지 않고나만의 몫을 잡아두는 것은매우 슬기로운 투자가 아닐까 싶네요.​​  ​​윈스톤힐즈를 선택하시면 이보다 더 많은 경험을 누리실 수 있습니다.​​궁금하신 점이 있으시다면 아래 대표번호로 연락 주세요~친절하고 빠르게 상담해드리겠습니다!​​ 루나스테이경기도 화성시 새솔동 226 ​​ 홈 |  송당택지지구 윈스톤힐즈Housing sample 갤러리 나가기www.winston-hills.com ​​ ​​ 당신이 꼭 알아야 할 도 땅! 고급주택단지가 조성될 도 구좌읍 윈스톤힐즈도 구좌읍 송당택지지구 '윈스톤힐즈'에 대해 궁금하시다면주식회사 루나스테이 블로그를 방문해보세요.https://blog.naver.com/dg3587/222542727174전화 상담 1899-3933카톡채널 http://pf.kakao.com/_efACs/chat윈스톤힐즈 단독...youtu.be ​ 
도전원주택 윈드스톤 주변  관광지   도전원주택 윈드스톤 주변에둘러볼 만한 관광지를 알려드릴게요.   비자림비자림은 우리나라 최대의 비자나무 숲이예요.저도 가봤는데 여행 중 마음을 가장 편안하게 해준 곳이었어요.나무 향이 얼마나 좋던지...도를 대표하는 세계최장 길이의 용암동굴인 만장굴 우리나라 천연기념물이기도 하고 유네스코에 지정된 세계문화유산이예요.입구부터 1km 지점까지만 공개되고 나머지는 접근이 통제되요.주의사항 있어요. 꼭 편안한 신발 준비해서 가세요.전 부츠 신고 가서  엄청 고생했어요.길이 울퉁불퉁해서...힘겹게 계단오르고 있는 제 뒷모습 보이시죠?ㅎㅎ   만장굴 안이 엄청 시원해서 한여름의 무더위는잊고 피서기간을 보낼 수 있으실거예요.ㅎ ㅎ 김녕 해수욕장 만장굴에서 불과 4km 떨어져있어요.유난히 푸른 빛을 띠고 있는 이곳의 바다색깔은 많은 여행객들이좋아하는 해수욕장 중 하나랍니다.  동문시장 기념품이나  등 이것저것 사가려면 공항가는 길에 여기 들르세요.공항에서 가깝답니다.를 대표하는 한라봉,레드향,천혜향,황금향을 비롯해서 먹거리가 많아요.  김녕요트투어 도 전원주택 윈드스톤 현장 저와 함께 답사하시고 김녕 주변 관광지도 둘러보신다면 알찬 일정이 될거예요. <일정> 관광하실때 --> 비자림 -->만장굴 -->김녕해수욕장-->동문시장 --> 공항 순서로 하시면 편하실거예요.^^도 전원주택 윈드스톤 현장 저와 함께 답사하시고 김녕 주변관광지도 둘러보신다면   알찬 일정이 될거예요.저 정말 열심히 포스트했는데 공감 클릭 마구마구 부탁드려요~~~ 
안녕하세요 여러분한국청소년연맹 코야 서포터즈 5기 광주전남연맹 임소현입니다.❣  올해 1월 21일 ~ 24일 3박 4일간 진행되었던.'2019 도 문화 탐방' 그 두 번째 이야기를 가지고 돌아왔답니다.​이번 이야기에서는 단원들이 어떤 추억들을 쌓아 왔을까요?  셋째 날셋째 날에는 우리 단원들이성산 일출봉, , 승마체험,  수목원 테마파크, 이호테우 해변을 체험했습니다.​아침부터 부지런히 준비하여 성산 일출봉으로 출발했답니다.             여기서 잠깐!성산 일출봉은 의 대표적 자연 경관 중 하나이며정상 분화구의 가장 자리가 성벽처럼 보인다고 해서 성산(城山)이라고 부르며정상에서 보는 일출이 아름답다고 해서 일출봉이라 부른다고 합니다!​왕복 1시간 정도에 거리이기에 단원들 모두 힘들어하지 않고 열심히 오르며주변의 자연 경관들을 보고 많은 사진들을 남겼답니다.​정상까지 열심히 오른 우리 단원들 최고~~!  다음으로는 우리 단원들이 로 이동했습니다.        다양한 미로들이 보이시나요??​단원들 모두 지도를 잘 숙지한 후미로에 들어가 출구를 찾아 나왔답니다.​친구들과 즐거웠던 미로공원 체험 후다음은 승마체험으로 GO GO~~!         청소년들에게 승마체험은 새로운 경험일 뿐만 아니라자신감 높이기, 정서적 안정감, 전신운동효과 등의 다양한 장점들이 있다고 하네요부담 없이 말과 친해지고 동물에 대한 소중함도 일깨울 수 있다고 해요.٩(ˊᗜˋ*)و ​다음으로는 수목원 테마파크로 이동했습니다.             아이스 뮤지엄 & 3D 착시아트 체험을 하였는데요.아이스 뮤지엄에는 얼음 썰매장, 이글루 등 다양한 볼거리가 있어서 단원들이 신기해하며3D 착시아트에서는 친구들과 서로 다양한 포즈로 많은 사진들을 찍었답니다.​마지막으로 이호테우 해변으로 이동하였습니다.      이호테우 해변에 대표적인 상징인 빨간 목마 등대가 보이게 사진도 찍었답니다.친구들과의 추억이 한층 더 UP~!​이호테우 해변을 마지막으로숙소로 돌아가 다음 날을 위한 체력을 충전했답니다.  넷째 날드디어 마지막 날인데요​마지막 날에는 감귤 따기 체험을 하러 갔답니다.        도  중 하나인 감귤을 직접 따며그 자리에서 먹어보기도 하고 아주 좋았던 체험이었답니다.​감귤 따기 체험을 마친 후숙소에서 가져왔던 짐들과 부모님께 드릴 선물들을빠. 짐. 없. 이. 챙긴 후 다시 광주로 돌아왔답니다.​날씨가 추워서 단원들이 힘들어하지 않을까 걱정이 많이 되었지만아무 이상 없이 즐겁게 활동을 즐겨주는 단원들을 보니 너무 고마웠답니다. (*•̀ᴗ•́*)و ̑̑ 이번 활동을 통하여 단원들이 다양한 자연 학습도 하고아름다운 도 풍경들도 보며 친구들과의 추억과 우정 등을 쌓으며한층 더 성숙해지는 단원들이 되었답니다!  이상코야 서포터즈 5기 광주전남연맹 임소현 이였습니다❣   ​ 
도 2박3일 코스( 초등학생 동행 )중등,초등아이와 이번에 다녀본 코스입니다.이동거리를 중점에 두고 스케줄 잡았네요.1일차 도 오전도착첫번째 : 에코랜드30만평의 넓은 공원을 테마별로 만들어 기차타고 내리면서 구경하는곳.두번째 : 런닝맨에서도 소개된 미로공원.아이들과 서로 편먹고 시합하는 재미가 솔솔~숙소는 성산일출봉 근처1일차 남는 시간은 성산일출봉 등반이나 월정리카약등 숙소 주변에서 시간 보내면 좋을합니다.2일차 첫번째 : 성산일출봉 말타기 체험 또는 카트체험,기타체험 즐기기가격대가 다양한 체험장이 많습니다. 두번째 : 섭지코지 관광자연의 신비함도 봐야겠죠.세번째 : 최남단감귤체험도 인 감귤도 따고 동물구경도 할수 있는 곳이외에도 여러 감귤체험농장이 있습니다.네번째 : 번개과학관 아이들이 번개와 전기에 관한 여러가지 체험 할수 있는곳입니다.다섯번째 : 믿거나 말거나세상에 신기하고 다양한 믿기어려운 것들로 꾸며진 전시장입니다.아이들이 놀랄수 있으니 조심하세요.숙소는 중문관광단지로 잡으시면 놀거리 볼거리 먹거리 다양하게 즐기실수 있습니다.3일차첫번째 : 주상저리자연이 만든 신기한 바위로 표현하면 되겠죠.두번째 : 정방폭포이외에도 여러폭포가 있습니다.세번째 : 협재해수욕장에 왔으니 바다에서 놀아줘야겠지요.네번째 : 신비의 도로오르막길인데 내리막길이네~~출발 비행기는 오후 6시~8시 비행로 잡으면 알찬 2박3일 코스를 길에서 시간 허비없이 않고 돌아볼수 있을것입니다.다음여행은 이번여행에서 제외된 곳을 돌아볼예정입니다.극히 주관적이며 어떤곳도 아무제공없이 다녔습니다.여행지 출발전 꼭 전화로 확인하고 가시면 더운 좋을듯합니다.
친구와 어디를 가도 좋은 도​패스가 추천하는 우정여행지는 바로 여기입니다.액티비티를 하고 싶으면 981파크, , 넥슨 컴퓨터 박물관맛있는건 한번에 먹고 싶다면 동문시장 야시장예쁜 풍경을 담고 싶으면 월정리 해안도로, 광치기 해변!꽃과 함께 카멜리아힐! 건축물 구경은 본태박물관!저녁 야경으로 새섬과 새연교는 어떠세요?오름을 한번 간다면, 용눈이 오름을 가보세요. 01. 넥슨 컴퓨터 박물관 월요일 휴무, 명절 당일 휴관 | 시 1100로 3198-8 | 064-745-1994메가티켓(성인) 8,000원, 메가티켓(청소년) 7,000원,메가티켓(어린이) 6,000원기가티켓(성인) 12,000원,테라티켓(성인2명,어린이2명) 25,000원 옛날 고전부터 VR까지 직접 게임할 수 있는 컴퓨터 박물관친구와 함께 어렸을때 했던 게임을 해보면서 내기 어떠세요?​게임을 플레이하느라 의자에서 쉽게 엉덩이를 떼지 못하는 경우도 생길거예요.만화책도 한쪽에는 공개되어있어서 추억의 만화책 보느라 정신을 팔수도​넥슨 카페에서는 키보드 모양의 와플과 마우스 빵을 구입할 수 있습니다.인스타 사진각이죠?  02. 성산일출봉 연중무휴   |   서귀포시 성산읍 성산리 1   |  064-783-0959성인 5000원 / 청소년,군인(개인) 2,500원 / 어린이(개인) 2,500원 도의 일출을 즐기실 계획이세요?그럼 성산일출봉에 올라가서 일출을 보는 것은 어떠세요?​앗, 그러나 너무 힘들고, 여행와서 힘들게 성산일출봉 올라가고 싶지 않으면광치기 해변에서의 일출을 보는 건 어떠세요?  03. 광치기해변  서귀포시 성산읍 고성리 224-33 수많은 사람들이 일출을 보기 위하여 광치기해변으로 옵니다.주차 자리를 맡기 위해서 부지런히 움직이는 것을 추천드려요.​해가 뜨는 아침에 반사되는 수면위로 사진을 찍으면거울효과로 엄청 예쁜 사진을 얻을 수 있답니다.  04. 애월 한담 해안산책로 ​애월에 한담 해안도로와 산책로를 걸어보세요.끝에는 예쁜 카페거리가 있답니다.​유명인이 만든 카페부터 사진찍이 너무 좋은 카페디저트가 맛있는 곳부터 뷰가 너무 좋은 카페​각각 특색있는 카페에서 친구랑 수다를 나누어보세요.저녁먹고, 일몰을 감상하는 것을 추천드립니다.애월은 오션뷰 카페에서 일몰 보는게 최고예요! 아름다운 도 산책길 애월 한담해안산책로겨울에도 아름답다! 걷기 좋은 도 산책길 애월 한담해안산책로 애월에서 가장 핫한 카페 봄날부터 곽지...blog.naver.com  05. 새섬과새연교 새연교 : 특별자치도 서귀포시 서홍동  |  새연교 064-760-3471 서귀포의 매력덩어리 새연교서귀포의 일몰 포토스팟으로 유명합니다.새연교에 직접 올라가서 무인도인 범섬을 끼고 수평선으로 넘어가는 해도 멋있고,서귀포항에서 새연교를 촬영해도 멋지답니다.​주말에는 공연도 하고, 산책도 할 수 있는 새연교!서귀포에서 저녁 시간을 보내보세요.​ 낭만 가득한 도 서귀포 여행코스화가 이중섭의 발자취와 함께하는 도 서귀포 여행코스 "서귀포로 여행가요" 블로그지기는 에서 나...blog.naver.com  06. 본태박물관 연중무휴  |    서귀포시 안덕면 산록남로762번길 69   |   064-792-8108대인 20,000원 / 청소년 14,000원 /소인 12,000원 도에는 세계적인 건축가 안도 타다오가 설계한 건축물이 3개 있습니다.본태박물관 / 지니어스로사이 / 글라스하우스입니다.​그 중 본태 박물관은 '아름다움을 찾아서'라는 주제로 한국 전통 공예품과 현대미술품을 전시 중입니다.아름다운 건물 뿐만 아니라, 한국의 아름다움도 같이 볼 수 있는 기회는 어떠세요?멋진 건물과 땡땡이 호박으로 유명한 쿠사마 야오이의 전시품이 포토스팟이 될거예요. [도관광지] 자연과 공간의 조화,  본태박물관안녕하세요! 오늘은 도 관광지 본태박물관에 대해 포스팅하려합니다. 많은 관광객들이 도를액...blog.naver.com  07. 용눈이오름  시 구좌읍 종달리 산28https://www.youtube.com/watch?v=ZHyV_ZXAOvo패스가 다녀왔습니다. 영상 한번 보시고 가시죠?^^도에 가볼만한 곳으로 용눈이 오름을 빼놓으면 서운하죠. 사람에게 좋아하는 오름을 물으면 첫 번째 또는 두 번째로 용눈이오름을 꼽는답니다.​친구들과 으샤으샤 힘내서 올라가보실래요? 2월에도 아름다운 도 오름 : 용눈이오름유려한 곡선과 주변 풍경이 아름다운 용눈이오름 겨울에도 아름다운 도 오름! 사진 작가들이 사랑하는 ...blog.naver.com  08. 동문시장 연중무휴 | 특별자치도 시 관덕로14길 20  |  064-752-3001 1) 횟집이 아닌 집이나 펜션에서 저렴하게 회나 해산물을 즐기고 싶을 때,2) 여행 마치고 를 떠나는데 여행선물 사러갈 시간이 부족 할 때,3) 육지에 사는 지인에게 을 선물하고 싶을 때​어디를 가면 좋다구요?바로 동문시장입니다.​숙소에서 딱새우까먹으면서 맥주한잔 캬!  9. 월정리 해안도로 월정리가 너무 예뻐요.이 예쁨을 어떻게 표현해야할까요?​월정리 주위의 카페와 식당에 맛집이 많고, 드라이하기 좋아요.커피 한잔들고 바닷가에서 파도 소리를 즐겨보세요.  10. 9.81파크 연중무휴(임시중단 기상악화시 운행조기종료)  |  도 시 애월읍 천덕로 880-24   |    1833-9810* LAB981 이용 가격 1회 3,500원 3회 9,000원 5회 13,000원 ​https://youtu.be/XiANhNrO8Y8 ​LAB981은 실내 체험형 게임존에서는 축구/농구/야구/스키와 같이 겜알못도 쉽게 즐길 수 있는 체험형 게임과 양궁/슬링샷/사격/승마와 같은 겜고수들을 위한 스릴 만점 체험형 게임이 있어요. 액래비티 레이싱을 간접 체험할 수 있는 VR Racing이 있구요. 실제 RACE 981을 경험할 수 없는 만 14세 미만이나 레이싱 이전에 연습 가능한 프로그램을 이용해 볼 수 있습니다.특히, RACE 981은 중력을 이용해 최대 60km/h의 속도로 레이싱이 가능하고, 연료를 사용하지 않아 도의 청정 자연을 보존할 수 있는 친환경 레이싱이예요. 친구와 경주하면서 누가 더 빠른지 확인해보세요.​최고의 드라이버는 누구?​관광지 정보는 변경될 수 있으니, 실제 방문시 꼭 영업 여부, 요금 등을 확인 부탁드립니다.  도 실시간 가격비교 사이트, 1위 패스렌트카최저가보장제로 가장 저렴한 렌트카를 예약하고 여행을 떠나보세요.​ 패스렌트카 - 압도적 1위, 품질만족 2년연속 대상렌트카 가격비교사이트 1위, 2년연속 품질만족 대상, 최저가보장제, 모든 사고 보장하는 프리미엄 보험 서비스 제공www.jejupassrent.com ​ 
  도 2박 3일 여행코스에 자리돔물회, 갈치국, 성게국, 한치(오징어) 물회, 옥돔구이, 빙떡, 고기국수등  도 7대 향토음식을 맛나게 먹을 수 있는 음식점이 있어 여행이 더 즐거워졌다.     빠듯한 여행 일정이지만 힘나는 맛난 음식을 챙겨 먹으며 시원한 동굴과 산책로가  있는 곳으로 주로 다녀 힘든 줄 모르고 신나게 이리저리 열심히 걷게 된다.    도 7대 향토음식과 함께한 도 2박 3일 여행코스 ; 첫째 날 ; 공항 - > 관광마라톤과 함께 도 7대 명품해안도로  월정리 ~  종달해안도로 ->  돌하르방뚝배기 ( 중식 ) - > 일출랜드 - >  미로박물관  - > 샹그리아 요트 - > 덤장 ( 석식 ) - > 통나무휴양펜션 ->  둘재 날 ;   형제도식당 ( 조식)  - >  유리의 성 - >  중식 - > 환상숲 곶자왈공원 - >  한림공원 - >  협재해변 - >  셋째 날 ;   동문시장  구경후 그곳에 있는  올레 횟집에서 중식   - > 공항      &&&&&  관광마라톤은 처음 참석했는데 한국과 대만, 홍콩, 미국, 캐나나등  여러나라에서 찾은 사람들이 많아 세계적인 축제 분위기 물씬 느껴져 신난다.   구좌생활체육공원운동장에서 출발하여 김녕해안도로와 도에서 꼭 경험해야 할 명품 7대 도로에 속하는 월정리 해안도로를 거쳐 세화, 하도, 철새도래지를 지나 종달 해안도로를 돌아오는 풀코스와 하프코스, 워킹코스등 다양한 코스가 있다. 아름다운 도 해안도로를 달리고 걷는 코스이기에 남녀노소  즐겁게 참여하는 것을 볼 수 있었다.   참고로,  꼭 경험해야 할 명품 7대 도로는 울창한 나무 가지가 하늘을 덮고 있는 터널이 이쁜 5.16도로,  아름다운 의 서쪽바다와 해안을 만날 수 있는 애월 ~ 하귀 8.8km 해안도로,  서귀포시 안덕면 사계리와 대정읍 상모리를 연결하는 사계 해안도로,  비자림로 , 월정리 해안도로, 1100도로등이 있다.    &&&&& 월정리 해변관광마라톤 10km 코스의 터닝 포인트이기도 했던 월정리 해안도로 옆으로  에메랄드 빛의 바다가  넓게 펼쳐져 있다. 이 날은 잔뜩 흐린 날이라 그 빛을 제대로 담을 수 없었지만 날씨 화창한 날에 찾으면 넋을 놓고 쳐다 보게 만드는 매력적인 곳이다. 월정리는 "달이 머무는 마을" 이라는 뜻으로 올레 20코스 구간에 있으니 그 길을 걷다 쉬어 가기에 좋다.  한적한 해변이 지금은 사람들 걸음이 많아져 그 주변으로 카페와  게스트하우스가 많아졌다.      &&&&&  수국이 핀 꽃길로 유명한 종달리 해안도로는  관광마라톤축제 풀코스 반환점이다. 그곳에 있는 불턱 ( 해녀들이 옷을 갈아입고 휴식을 취하는 장소) 에서   물이 깨끗하고 백사장이 넓은 하도해수욕장이 보인다. 수국길과 함께 아름다운 해수욕장을 만날 수 있어 6월 도 여행계획이 있다면 찾는 기회 만들어도 좋을 것 같다.      &&&&& 전복뚝배기전문점 "돌하르방뚝배기" 에서 점심으로 돌하르방세트메뉴 ( 4인기준, 70,000원) 를 먹은 날이다. 전복뚝배기, 갈치조림, 옥돔 또는 고등어 구이 ( 선택), 제육볶음등이 나온다.   맛나게 나와 배부르게 먹게 된다. 도 7대 향토음식중 하나인 옥돔구이는  조선시대 왕실 진상품으로 도미의 여왕이라 불린다.  꾸덕꾸덕 말려 구운 것인데  담백한 맛이 좋다.  비린 생선을 잘 못 먹는 분에게 추천하고 싶은 생선이다.  살은 단단하며 지방이 적고 단백질이 풍부하다. 돌하르방 뚝배기 (전복뚝배기전문) 주소 ; 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 일출로 264 / 064 - 784 - 6888   ​&&&&& 일출랜드는 넓은 곳이라 권장 관람코스대로 이동하며 관람하는 것이 좋았다. 수변공원의 시원한 분수가 하늘 높은 줄 모르고 뿜어져 나와 더위를 잊게 해 주었다.  그곳에서 출발하여 돌하르방, 비석거리, 중앙잔디광장으로 이동했다. 그곳에도 광장연못과 바닥분수가 있어 더위를 잊을 수 있지만 무엇보다 가장 좋은 곳은 25만년 지하의 세계를 만날 수 있는 미천굴이다. 여름옷을 입고 들어가면 추위기 느껴질 만큼 냉기가 가득한 곳이다.  이외에도 종가집 초가관람할 수 있는 민속촌과 조각의 거리, 야생화, 분재정원등이 있다.  도자기, 천연염색, 칠보공예체험 가능한 아트센트도 보인다.  주변에 성읍민속마을, 김영갑갤러리, 성산일출봉, 산굼부리, 올레3코스, 섭지코지, 아쿠아플라넷등이 있다.   미천굴 입구에 있어도 시원한 냉기가 느껴져 시원하다.  가족과 함께하는 분들의 뒷모습이 보기 좋았다. 동굴이 ​그리 길지 않아 가볍게 걷기 좋다.   민속촌에서 조각의 거리 가기 전에 다양한 종류의 장미가 이쁘게 피어 있는 꽃길이라  사진 담느라 분주하다 조각공원에  도 민속자료 제2호인 돌하르방이 자유의 여신상, 생각하는 사람등 다양한 변신을 하여 재미를 준다.   ​​​​​​&&&&&&   런닝맨도 뛰고 간 5km의 거대한 미로공원 는  바람미로, 여자미로, 돌미로 순으로 다닐 수 있게 만들어 두었다. 미로마다 쉬운 코스와 어려운 코스가 있는데 대부분  재미를 느끼기 위해 어려운 코스를 선택한다. ​제일 처음으로 발을 디딘 곳은 바람 미로이다.   태풍모양의 전형적인 크레타형 미로이며,   현무암으로 둘러싸인 미로 울타리는 2,709 그루의 피톤치드가 다량 함유된 미측백으로 높이 1.5미터, 길이 1,451미터의 미로이며     최단길이는 531미터이다. 의 여자미로는  현무암으로 둘러싸인 미로 울타리에 1,376 그루의 산다화가 있는 높이 1.5미터,  길이 1,321미터의 치유의 숲 미로이다   미로중 가장 어려운 코스로 알려진 의 돌미로는 돌하르방의 외형에 의 올레길 형태의 미로길을 가지며, 원적외선이 방출되는  현무암으로 높이 1.8미터, 길이 2,261미터의 미로이며 최단길이는 717미터이다. 울타리는 현무암 10만개를 쌓아 만들었다.  돌담 위에는 지하 암반수를 뿜어내는 안개분수 시설과 몸에 좋은 원적외선이 나오는  화산석 '송이'를 깔았다.  바람미로, 여자미로, 돌미로 순으로 나오면 종을 치는 곳이 있다.      미로박물관은 매직비젼을 통한 미로의 기원을 볼 수 있는 영상관과 세계 소 숭배 사상과 관련된 유물 및 미술품을 전시해 놓은 미노타우로스관 , 14세기부터 현재까지의 다양하고 진기한 세계각국의 퍼즐을 수집, 전시해 놓은 퍼줄 박물관, 그리고 문제 해결능력을 키우는 지식의 미로, 및 3D 갤러리 컨텐츠 등 흥미로운 전시공간이 구비되어 있다 .  1층은 미노타우로스 영상관 & 박물관,   2층은 지식의 미로 & 3D 갤러리,  3층은  하늘길 & 전망대 등이 있다.  전망대에 서면 모든 미로가 내려다 보인다.  ​이외에도 편백나무, 구슬잣밤나무 등 다양한 수종을 접하며 삼림욕을 즐길 수 있는 숲길이 있다.  &&&&  신나는 샹그릴라 요트투어 요즘은 요트투어도 시간제로 이용할 수 있어 여럿이 함께하면  부담없는 가격으로 즐길 수 있는 것 같다. 샹그릴라 요트안에 원룸처럼 침실, 화장실등  필요한 것은 다 갖추어져 있다. 더구나 맛난 먹거리도 있어 도의 아름다운 풍경을 보며 배 낚시도 하고  이런저런 이야기 하기에 좋았다.    넣는 순간 바로 손에 묵직한 느낌이 들어 옆에 사람 도움을 받아 낚시대를 건져 보았는데  2마리가 한꺼번에 올라왔다. 오랫만에 하는 낚시라 아무런 생각없이 넣었는데 생각하지 못한 물고기가 2마리가 잡혀 흥분이 쉽게 가라앚지 않게 된다. 옆에선 내가 잡은 2마리보다 더 큰 물고기를 잡아올려 주위 사람들이 부러워한다. 바로 앞에 있는  요트에서도  물고기가 잘 잡히는지 "좋아라" 하는 소리가 들린다.  의 아름다운 풍경과 함께 바다낚시 체험까지 할 수 있어 더 기억에 남는다.    요트에서 해 지는 풍경까지 보고 내렸으면 하는 바람이 생겼던 날이다. ​ ​​  &&&&&& 도 7대 향토음식이 싱싱하게 나오는 음식점 "덤장" 이다.  반찬 하나하나 깔끔하고 맛나게 나와 첫째 날 저녁을 배부르게 먹었다.    싱싱한 갈치회, 고등어회외에도 반찬으로 나오는 유채나물과 자리돔강정, 자리돔젓갈도 밥도둑이다 둘 다 비린맛은 전혀 없고 갈치회는 쫄깃하게 씹히는 맛이 고등어회는 부드럽게 씹히며 고소한 맛이 느껴진다. 싱싱한 맛이 그대로 느껴져 행복한 시간이였다.     ​ 싱싱한 미역과 함께 끓인 성게국은 잔치나 상례 등 경조사에  끓여 손님에게 접대했다고 한다. 바다향이 느껴지는 시원한 미역국이다.       토막 낸 싱싱한 갈치에다 호박, 얼갈이, 배추, 풋고추를 넣어 소금간을 해 만든 갈치국의 첫 맛은 놀라움을 안겨 줄 만큼 시원한 맛이다. ​ 갈치로 국을 한다고 하여  비릿맛을 걱정했는데 전혀  먼저 전혀 느껴지지 않고 시원한 국물맛에 감탄사가 절로 나와 일행들도 모두 맛을 본다고 분주해진다.  과음한 다음날 먹으면 좋을 것 같은 맛이다.  덤장 전화번호 ;   064 - 738 - 2550 ~ 1       &&&&&  푸짐하게 나오는 형제도 식당( 064 - 792 - 3401 ) 옥돔, 은갈치는 산이 아닌 경우 1억원 보상한다는 문구가 먼저 보이는 식당으로  서귀포시 대정읍 형제해안로에 있다.   송악산내 마라도유람선 매표소 100m 전에 위치한다.   산방산, 송악산, 형제섬이 보이는 사계해안도로에 있어 함께 하기에 좋은 것 같다. 갈치는  살이 희고 부드러워  다이어트 식사에 혹은  어린이 성장발육촉진에 좋다고 한다.  조림, 호박국, 구이, 튀김 등으로 다양하게 요리할 수 있다.   &&&&& 유리의 모든 것을 알 수 있는 "유리의 성" 크고 작은 유리로 만든 작품으로 이루어진 큰 성이다.  보석처럼 빛나는 화려한 유리 작품으로 인해 사진 담는 분들이 많다.   예쁜 풍경을 배경삼아 사진 담기 좋은 곳이지 싶다.   직접 유리 제품을 만들 수 있는 체험장도 있어  아이들과 함께 하면 더 유익한 시간이 될 것 같다. 뜨거운 불이 있어  화상이 걱정이 되었지만  지도하는 분의 지시에만 잘 따르면  유리가 불과 딱딱한 도구로 인해 아름다운 화병으로 변하는  체험을 직접 할 수 있다.  &&&&& 도 곶자왈 환상숲은 공기의 통로가 되는 숨골( 지하동굴)이 있어 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하여 더운 날 찾으면 시원하게 걸을 수 있다. 650m 산책로는 완만하여  남녀노소 누구나 상쾌한 공기 마시며 편안하게 걸을 수 있는 숲길이다.   영화 아바타 속의 숲을 연상시키는 곳이라 인상적이다. 용암으로 생긴 크고 작은 바윗덩어리와 흙이 없어 햇빛을 찾아 이리저리 꿈틀대는 뿌리는 큰 구렁이를 보는 것 같다.    그곳에 콩짜개, 아이비등 실내공기정화능력이 뛰어나다는 덩굴이 칭칭 감고 있어  신비스러움 가득 느껴지는 숲이다.          숲해설이 뛰어난 분과 함께하여 더 기억에 남는  곶자왈 환상숲이다.  숲 산책로외에도 체험장이 있어 자연물을 이용한 석부작, 나무공예등 가족이 모두 즐길 수 있는 체험이 가능하다.    &&&&&  볼거리 너무 많은 한림공원이라 길을 잃을 수 있다.  안내지도 챙겨 관람방향을 따라 잘 다녀야 한다. 나올 때 길을 잃을 수도 있다.    처음으로 향하는 곳은 아열대식물원이다.  브라질이 원산인 덩굴식물인 부겐빌레아는 꽃 속에 꽃이 있는 것처럼 보여 신기했는데 아주 작은 흰 색의 꽃이 피며 붉은색의 잎은 꽃이 아니라 흰 색의 꽃을 감싸고 있는 잎이다. 한림공원에서는 1979년도에 국내에서 처음으로 묘목을 수입하여 식재한 키위와  백년에 한 번 꽃을 피우고 죽기 때문에 세기의 식물이라고 부르는 용설란이 있다.  세계에서 가장 긴 꽃대를 자랑한다.  용설란은 꽃을 피우기 위해 엄청난 에너지를 소모하기 때문에 서서히 말라죽는다고 한다. 이외에도 신기한 식물과 동물이 많아 신나게 돌아다녔다.   대서양의 카나리섬이 원산인 카나리 야자, 중동지역의 사막지대에서 자라며 성경에 나오는 종려나무이기도 한 대추야자, 미국 캘리포니아, 아리조나 일대가 원산지인 와싱톤 야자등이 도로 옆으로 길게 세워져 있다. 와싱톤 야자는 미국의 초대 대통령 조지 와싱톤의 이름을 따서 명명되었다고 한다.  한림공원의 야자수는 1971년도에 씨앗을 심어 가꾼 것이다.  곳곳에 개척사진과 설명이 함께 나와 있어 1971년에 황무지 모래밭에 흙을 운반하여 토양을 개량하고,  야자수 씨앗을 파종하여 육묘한 후 야자수길을 조성하던 작업광경을 보고 있으니 대단하다는 생각이 먼저 들었다.   긴 야자길을 지나면 협재. 쌍용동굴, 석. 분재원, 재암민속마을등을 만날 수 있다.  ​천연기념물 제236호 도용암동굴지대인  협재리 일원은 협재굴, 쌍용굴, 황금굴, 소천굴, 초깃굴 등 많은 용암동굴이 산재하고 있는 지대이다.  특히 협재굴과 쌍용굴, 황금굴은 용암동굴에서는 절대로 형성될 수 없는 석회질, 종유석과 석순이 성장하고 있어 학술적 가치가 높은 곳이다. 이러한 종유석과 석순은 지표면의 두꺼운 패사층이 빗물에 용해되어 동굴 내부에 스며들면서 다시 결정된 동굴 내부는 웅장하고 경관이 다양하다 천장틈 사이로 석회수가 스며들면서 용암동굴에서는 형성될 수 없는 가느다란 종유석이 자라고 있다종유석에서 굳지 못한 석회수가 바닥으로 떨어지면서 조금씩 굳어져 석순이 만들어지는데,  학자들의 연구에 의하면 100년에 1cm 정도 자란다고 한다​​​​​​국가지정문화재 천연기념물 제236호 쌍용굴은 동굴의 형태가 두 마리 용이 빠져 나온 모양을 하고 있어서 쌍용굴이라고 부르고 있다. 협재굴과 마찬가지로 검은색의 용암동굴이 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 신비스러운 모습을 볼 수 있다. 용암동굴과 석회동굴이 복합된 2차원 동굴은 이곳 뿐이라고 한다.  약 250만년 전, 한라산 화산폭발로 형성된 이 천연동굴은 당시 뜨거운 용암이 흐르던 흔적인 용암선반이 선명하게 남아 있으며, 전복껍질을 비롯한 패류화석이 발견되기도 하여,  동굴의 형성 당시에는 이 지역이 바다였다고 추정되고 있다. 1986년 한. 일 합동 동굴조사 결과 이 지역은 협재. 쌍용동굴 이외에도 황금굴, 소천굴 등 20 여 개의 동굴이 하나의 시스템으로 형성되어 있는데, 그 길이는 무려 1만 7천미터에 달하고 있다고 한다. ​​​  동굴을 빠져 나오면 또 동굴이 있는  넓은 곳이라 시간  여유를 가지고 관람해야 하는 곳이다.   는 지금  수국이 많이 보인다.  야생화공원에 수국이 가득이다  현대사회 문명의 발전과 더불어 사라져가는 전통초가의 보존을 위해서 북군 한림읍, 구좌읍, 애월읍 등지에 있었던 초가을 원형 그대로 이전 복원한 재암민속마을도 있다. 이외에도  신기한 모양을 하고 있는 크고 작은 석, 분재원이 있어 볼거리 가득한 곳이라 생각보다 많은 관람 시간이 소요된다​​​​&&&&&  공항 가까운 곳에 있어 도 2박 3일 여행코스 마지막 날에 많이 찾는   협재해변이다. 흐린 날이지만 에메랄드빛 고운 빛깔을 보여 주어 고마웠다. ​ 도는 깊지 않은 해수욕장이 많아 아이들과 함께 하기에 좋다.      &&&&& 도 재래시장 동문시장 내에 있는 올레횟집 한치 (오징어) 물회는  여름철 어는 식당에서나 가장 큰기를 누리며 자리돔물회와 함께 양대 산맥을 이룬다더워지는 요즘 얼음 동동 시원한 물회 국물이 ​댕긴다. ​​  자리돔물회는 도에서 여름철에 즐기는 냉국대용으로 회를 떠서 무친 다음 물을 부어 먹는다 해서 '물회' 라는 이름이 붙여졌다고 한다도 7대 향토음식인  자리돔물회, 갈치국, 성게국, 한치(오징어) 물회, 옥돔구이, 빙떡, 고기국수등은 도 재래시장에서도 쉽게 만날 수 있어 도 여행중  맛난 식사 가능하지 싶다. ​ 이 날 방문한 동문시장에서 ​도 7대 인  감귤, 고사리, 자리돔,옥돔등도 보았다.       도 동문시장을 나오며 오메기떡도 챙겼다.  주문해 먹은 적이 있는 맛난 떡집이 그곳에 있어 반가웠다. 공항에서  비행기 기다리며 커피와 함께 먹어 주었다.   참고로,  도가 뽑은 7대  비경지는 감귤밭에서 보는 한라산, 거문오름에서 바라보는 분화구, 섭지코지 촛대바위 일출, 협재해변에서의 저녁노을,  자삿개 주상절리와 중문해변절경, 서귀포 칠십리공원에서 보는 천지연폭포, 푸른바다 위의 일출봉과 우도 라고 한다.  화산섬 도는 독특하고 맛난 먹거리도 많고 아름다운 ​볼거리도 많아 가면 갈수록 더 가고 싶어지는 매력적인 국내 여행지이다.        
 작년 여름 여행 가는 길~^^비행기 안에서 예쁜 짓(?) 하고 있는 투군이랍니다~ㅎㅎ 비행기 탈 때 아가들 기압때문에 귀가 아프다고 하거든요..요럴때를 대비해서 막대사탕을~ㅎㅎㅎ국내선엔 사탕이 준비되어 있지 않기 때문에 어린 아이가 있는 분들은 몇개 챙겨가시면 좋아요~^^   여기가 다랑쉬오름 이었던가??우리 남편은 도에서 새벽에 혼자 일어나 하루에 하나의 오름을 올랐답니다~ㅎㅎ고맙게도.. 식구들 깨우지 않고.. 혼자 올라갔다는거~ㅋㅋ저는 이렇게 사진으로만 감상했지요~^^;;   남편 혼자 오른 오름에서.. 이렇게 무섭게 생긴 황소들이 반겨줬다고 하는군요~ㅋ어마어마한 소떼가 남편을 구경했다고 하는데요..살짝 무섭기까지 했다고 하더라구요~ㅎㅎ   1년 밖에 지나지 않은 사진인데도..요 사진을 보니 우리 원양이 아기 같아요~ㅎㅎ도 최대 미로공원 에서 찰칵!!   우도의 검멀레 해변에서도 찰칵!!요 사진들을 보니 다시 여행 가고 싶다는~ㅎㅎ 여행 자주 다니지만 여행 선물이 늘 마땅치 않더라구요~비행기 타고 다녀오면 지인들 선물을 챙겨줘야 할 것 같은 생각이 자꾸 나는데 말이에요~^^    감귤로 만든 감귤파이!마땅한 여행 선물 생각이 나지 않던 차에..감귤파이를 소개할까 해요~^^   청정의 섬 에서 직접 재배한  감귤로 만들었다고 하니여행을 가면 한번쯤 맛봐도 좋을 간식이에요!​도 특산품 감귤 2개가 통째로 압축되어 들어간 감귤파이!이만한 선물이 또 있겠어요?   감귤파이는  현지 이마트 또는  특산품 판매점에서 구입하실 수 있는데요~도 여행 가시면 한번쯤 드셔보셔야 하는 파이가 아닐까 생각됩니다~ㅎㅎ오프라인에선 도가 아니면 구입할 수 없지만..다행히..휴럼 홈페이지에서는 구입하실 수 있는데요~ 온라인에서 구매하시면 이렇게 선물용 쇼핑백까지 함께 온답니다.   전용 쇼핑백에 담아 여행 선물 전드리면..폼 나지요? ㅎㅎㅎ   12개, 8개, 4개..수량이 다양하게 준비되어 있어서 원하시는 제품으로 구입이 가능하구요~감귤 13.46% 함유되어 있다는 표시 보이시죠?감귤파이 1개에 감귤이 무려 2개나 들어있다고 하니..여행 선물.. 요게 딱인 것 같아요~^^   수량 별로 다른 상자 사이즈!상자가 넘 깔끔하고 고급스럽지요?   우도에 가시면 땅콩 아이스크림이 유명하여 꼭 드셔보셔야 하는 것 처럼..도에 가시면 감귤파이 꼭 드셔보세요~ㅎㅎ 요즘엔 외국인 관광객분들도 많이 찾으신다고 해서이렇게 포장도 글로벌하게~ㅎㅎㅎ   8개 들어 있는 감귤파이 상자인데요~한 칸에 하나씩 쏙 들어있는 모습이 고급스럽구요~여행 선물로 받았을 때 무척 기분이 좋을 것 같더라구요..    감귤이 딱 떠오르는 포장지~^^산뜻하지요?   바로 요게 감귤파이!식감은 호두파이 아시죠?빵 같은게 아니구요~ 과자와 빵의 중간쯤?호두파이와 같은 식감을 가지고 있구요~   저 안에 들어 있는 감귤소가 정말 맛있더라구요!감귤이 2개나 들어 있어서 그런지.. 감귤 특유의 새콤한 맛과 달콤한 맛이 어우려져남녀노소 누구나 맛있게 즐길 수 있을 것 같아요~많이 달지 않은 점이 제일 큰 장점!!   어린이집 하원 후 집에 돌아온 투군에게맛있는 감귤파이를 간식으로 주었어요~감귤이 2개 들어있는 파이라서.. 아이들 영양 간식으로도 딱! 우리 투군 표정이 감귤파이의 맛을 보여주고 있지요?아이들은 거짓말 못하니까 말이에요~ㅋㅋ  투군.. 뭐 먹고 있어요?했더니.. 요거 쭉 내밀며 엄마도 먹으라고~ㅎㅎ맛있는것도 나눠 먹을 줄 아는 착한 투군이랍니다~ㅎㅎㅎ 여행 가신다구요?그럼.. 감귤파이 한번 맛보세요^^ 
​안녕하세요! 분양인 김형준 대표입니다.​  ​최근 코로나의 여파로 인해 많은 인파가 몰리는 대도시 지역보다사시사철 고즈넉하고 조용한 지역에서 아름다운 자연과 함께 하고자 하는여유로운 라이프 스타일이 각광받고 있습니다.​그렇다 보니 국내에서는 인생의 제 2막을 시작하기 좋은 곳으로도가 끊임 없이 관심의 도마 위에 오르고 있으며,그 중에서도 도 현지인이 가장 살고 싶어하는 지역으로구좌읍 송당리가 꼽히고 있는데요.​ ​송당리는 도 내에서도 1년 365일 따뜻하고밝은 햇살이 내리쬐어 건강하고 아늑한 삶을 누릴 수 있는 지역이며이제는 서울에 본거지를 둔 투자자들까지미래를 보고 점 찍어두는 곳입니다.​교육을 위해, 노후 대비를 위해, 진짜 나를 위한 주거 환경을마련하고자 한다면 놓치지 말아야 할 의 핵심지입니다.이렇게 살고 싶은  송당리에 본격적으로송당택지지구 사업이 시작되며 메인 단독주택인송당 윈스톤힐즈가 들어서게 되었습니다.​  ​ 도의 떠오르는 핫플레이스!를 대표할 송당 윈스톤힐즈송당택지지구 사업을 위한 토지는‘단독주택 및 근린생활시설’을 위한 용도이며,총 45개의 필지로 조성 면적만 무려 8,948평에 달하며그 중 단독주택용지 면적은 5,566평이니얼핏 보더라도 규모가 역대급으로 어마어마한 수준이죠.​송당 윈스톤힐즈가 들어서게 될 위치는성산일출봉과 같은 를 대표하는중심 관광지와 인접해 있으며비자림, 만장굴,  등  동부의대표적인 관광지와도 가까이 하고 있어과거부터 앞선 미래까지 계속해서 수요가끊이지 않을 것으로 분석되는 유망 스팟이기도 합니다.​  ​ ​월정리 해수욕장, 세화 해수욕장, 평대리 해변도15분 내의 거리에 위치하며, 인근에 를 대표하는9개 오름까지 있어 숲세권까지 보장됩니다.산책하며 여유를 즐기는 라이프 스타일까지 누릴 수 있죠.​뿐만 아니라 최고의 호재인 신공항이 들어설 예정으로,공항으로부터 약 15~25분 거리 내 주택지구 조성이 되기 때문에 제2공항의 최대 수혜지가 될 것으로 보이며이와 같은 메리트 덕분에 실제로다수의 연예인들까지 직접 계약하고 있는 주택지입니다.​  ​ 도에서는,송당 윈스톤힐즈여야 하는 이유흔히 진행되는 타 사업지의 사례를 보면,보통 단독필지로 분할되지 않는 경우가 많지만윈스톤힐즈가 들어설 송당택지지구는 단독필지로정식 분할이 가능한 조성 사업으로 진행됩니다.​ ​따라서, 각 필지별로 분할이 명확하게 되어 있기 때문에개개인마다 원하는 시기에, 나만의 스타일로,바라던 방향으로 설계하고 건축하여 사용하고하는 만큼 수익을 낼 수 있다는 메리트가 있습니다.​보통은 개별 토지를 계약할 경우,토지 매입 후 반드시 2년 내에 주택을 건설해야 하는착공의무기간이 적용되는데 송당택지지구는정식 승인 받은 뒤 진행되는 대지조성사업지이기 때문에건축 시행 시기에 대한 압박이 없습니다.​  ​토지 매입 후 언제든지원할 때 다시 되팔 수 있으므로필지별 개별 등기에 대한 소유권 이전도 가능하고,타 사업지 대비 분양가가 매우 저렴한 편이며,부담금 납부 의무도 없어 추가적인 비용에 대한 부담을크게 덜 수 있기 때문에 실거주 목적 뿐 아니라투자자들이 계획하는 세컨하우스, 펜션 사업을 위한아이템으로도 자유롭게 꿈을 펼칠 수 있습니다.​비교할 수 없는 최상의 메리트 덕분에,최근 부동산 시장에서도 이미 알만한 분들은 다들개별등기 토지를 찾아다니고 계십니다.그 중에서도 송당 윈스톤힐즈는절대 놓치지 말아야 할 일생일대의 기회가 될 물건입니다.​  ​ ​  동부의 중심, 윈스톤힐즈 구좌읍 송당리에서는 '송당농어촌관광휴양단지' 사업과골프 및 휴양 시설 개발이 본격적으로 진행될 예정이기 때문에이로 인한 호재 소식도 마를 틈 없이 풍부합니다.​송당농어촌관광휴양단지가 조성되면농업전시관부터 학습관, 체험시설, 각종 문화공원과지역 판매시설 등이 활발하게 들어설 예정입니다.​ ​아난티와 한라홀딩스가 제휴하여 도 최대 규모의혁신 플랫폼 조성을 위한 협약을 최근 체결했기 때문에,곧 63만평 골프시설과 휴양시설이 조성됩니다.​36홀 규모로 구축될 세인트포 골프장은도 특유의 아름답고 울창한 자연 환경의 장점을그대로 살려 사계절 라운드가 가능하도록 구축되고, 더불어 관련 숙박시설까지 건설될 예정이므로상업적 부가가치가 풍부한 시설들이 들어서게 되면앞으로 1년 내내 마르지 않는도만의 메인 콘텐츠로 급부상할 듯 하네요.​  ​ 도에서는,송당을 선택해야 하는 이유도에서 송당이 주목받고,미래 가치가 풍부하다고 평가 받는 이유는 크게4가지로 꼽아볼 수 있습니다.​1. 도민이 가장 살고 싶은 지역 BEST 1위2.  동부 구좌읍에 대한 수요와 관심 급부상3. 끊임없는 호재, 탄탄한 개발 전망으로 인한 높은 미래 가치4. 보존된 자연 풍경으로 '가장' 다운 지역​위드 코로나 시대가 본격적으로 열리면서,먼 해외보다는 맑고 쾌청한 자연을 찾아로 떠나오는 관광객들이 지난 해 1,000만명을 넘었다고 합니다.​앞으로 여행 심리가 계속해서 되살아날 것으로 예상되며, 지자체 측에서도 폭 넓은 투자를 아끼지 않고 있는데요.​이런 분위기 속에서 더 미루지 않고빠르게 도 부동산 알짜배기 물건을 알아둔 뒤나만의 몫을 잡아두는 것은매우 슬기로운 투자가 아닐까 싶네요.​  ​​이미 가치를 일찍이 알아보신 분들께서연이어 선점하고 있기 때문에,기회가 얼마 남지 않았습니다!​가장 좋은 입지와제일 유리한 구역은 어디인지, 송당 윈스톤힐즈에 대한 여러 궁금한 점은분양인 김형준 대표를 찾아주시면친절하고 상세히 설명 드리겠습니다.​​​모바일 환경에서 아래 명함 이미지를 터치 시바로 전화로 간편 연결됩니다. ^^ ​ 
 택시투어 요금 추가없이편안했던 여행~글/사진/영상 : 보물섬도 해수욕장이 일제히 개장을했어요. 장마가 지나가면 본격적으로여름여행시즌이 돌아오겠네요1박2일로  택시투어 여행을하셨던 내용을 소개해 봅니다 안녕하세요?로컬여행사를 운영하고 있으며20년동안 고객님과 함께 해온베테랑 기사겸 가이드 고은영 입니다요즘은 코로나19로 인하여소규모의 인원으로 관광오시는분들이 많답니다그럴 경우에는 렌터카를 대여하기 보다 택시투어 요금을 알아 보시는게훨씬 더 편리하고 안전하답니다 공항에 도착하면 택시타는 줄이무척이나 길게 늘어서는 시기네요도에 들어오는 관광객들이 많아서비수기때는 2~3만원의 비행기표가지금은 10만원이 넘어가고 있네요또한 이맘때부터 시작해서 성수기로넘어가는 시기에는 렌트카 가격도천정부지로 오르고 있답니다 그럴때는 ​ 택시투어 요금을알아보시는게 마음도 편하고 몸도 편해요일반 콜택시는 이동할 때마다미터기의 금액을 지불하는 방식이지만일명 택시관광은 1일 요금으로 계산해요그래서 금액이 많이 나올까 조마조마하지 않아도 되고요^^특히 베테랑 기사님이 운전까지 하시니렌트카처럼 운전걱정, 길 모르는 걱정!이런것들에게서 해방이랍니다.  택시투어 요금은?일반적으로 12만원~15만원 정도입니다이동거리와 차량에 따라서 조금 다르네요그래도 거의 위의 금액으로 1년내내동일하게 책정되어서 운행한답니다.차량+기사님+보험료+주차비뭐~ 이 모든것들이 포함되어 있는거죠 간단하게 렌터카와  택시투어를비교하게 되면?렌트카는 공항에 도착해서 셔틀로회사로 이동한 후에 서류를 작성하고대여한 차량을 인계받게 됩니다.이때 보험이 들었는지~차량에 기스가 있는지와 주의사항을잘 체크하셔야 한답니다그리고 여행의 마지막날에 같은장소로반납까지 하면 마무리 된답니다.  택시투어 여행 같은 경우는기사님이 공항에서 대기하고 있다가고객님들을 픽업해서 원하시는 관광지로바로 이동하게 된답니다여행코스 같은 경우는 자유여행으로운행되며, 고객님께서 생각해 두시면 되요여행동선 같은 경우는 기사님과 미리 상의하시면 일정이 더 수월하답니다  또한 렌터카처럼 익숙하지 않은 차량으로낯선 도로를 운전한다는 것이쉽지 않은데,  택시여행은베테랑 기사님께서 운전해주시니맘 놓고 여행에만 집중할 수 있답니다^^그리고 위와 같이 단체사진도개인사진도 잘 찍어 주시면서여행가이드 역할도 해주신답니다. 도에는 여러 들이 있는데그중에서 흑돼지구이와 갈치조림은꼭 드시고 가는 메뉴죠^^그중에서 커다란 사각 냄비에 나오는통갈치조림은 눈도 호강, 입도 호강이네요그 위에 활전복과 문어와 딱새우까지정말 푸짐하기도 하고, 맛도 좋답니다 메밀꽃이 활짝 핀 밭에 잠시 멈춰서밀짚모자를 쓰고, 한껏 뽐내 보네요~하얀 메밀과 파란하늘 그리고 나무까지무척이나 멋진 풍경을 자아내더군요대박투어의 고은영과 함께하면여행지 곳곳에서 추억의 사진도남겨드린답니다나중에 예쁜사진보면 정말 좋아하시네요 도의 풍경이 너무 예뻐서자연풍경 위주로 구경하셔도 좋지만액티비티체험을 한두가지 넣으셔도기억에 남는 여행이 된답니다^^바다 위에서 선상낚시도 하고멋진 주상절리대를 가까이에서볼 수 있는 요트투어도 인기지요 고객님께 함께 했던 날에는정말 날씨까지 예술이어서~더욱 멋스러웠고, 몇몇의 야외 포토존에서기념사진도 남겨 보았네요.요트가 럭셔리하면서도 고급지더군요앞쪽 갑판에서 앉아 있으면 세상 좋다!라는 감탄사가 나온답니다^^   택시투어 여행으로 함께한기사님은 고객님께서 돌아오는 시간에맞춰서 차량을 대기해 놓고 있는답니다그래서 대접받는 느낌도 있고,편리함도 있답니다~ 홍가시나무가 초록색에서 붉은색으로변할 때라서 너무 예쁘더군요^^ 도에서 맛볼 수 있는 특별한 국수바로 고기국수죠~국수만 먹으면 밋밋하고, 포만감도 덜하지만고기와 같이 먹으니 더 맛있네요  말들이 정말 순하더군요~사진을 찍는대도 가만히 있고,인솔자의 안내에 따라 말타기체험을하는데도 편안했답니다보통 처음 말을 타면 무섭게 느껴지는데여기는 그렇지 않았다라고 하시네요주변 목장풍경도 예쁘고요^^  택시투어 여행으로 성산일출봉에 왔답니다~도에서 제일 유명한 관광지이며올라가는데는 약간 힘든 계단이지만정상에 올라가면 정말 잘 왔다!라는 생각을 하게 되는 명소죠^^ 올라가기 전에 아래에서사진촬영도 하고, 인증샷까지 남겨보아요초록초록한 느낌의 성산일출봉이멋스러웠으며, 중간중간 올라갈때주변이 한눈에 들어오니 예뻤어요내려올때는 우도가 보이기도 하고요 코스모스와 비슷하게 생긴노란 금계국이랍니다한창 수국이 예쁜시기이기도 하지만노랗게 핀 금계국을 보니정말 반갑더라구요~ 용눈이오름과 철길이 참 멋스럽네요바쁘게 여행을 즐길 때잠시 한템포 쉴수 있는 곳이죠레일바이크 인데 그 안에 타고한바퀴를 돌아보는데 45분 정도 걸려요4인승이라서 총4명까지 탈 수 있고요자동으로 이동하기에 그안에서는이야기 나누면서 주변 풍경을 구경한답니다 루피너스가 예쁘게 핀 이맘때에는 장미까지 더해져서볼거리가 풍성하죠~또한 여자미로, 바람미로, 돌미로 등등걸어서 통과하는 재미도 있는 곳이네요  장미꽃이 정말 다양한 종류로 꾸며놓아서 예뻤답니다^^꽃송이가 작은것부터 큰것까지색상도 다양하고요~역시 미녀는 꽃을 좋아하나봐요 꽃향기 가득한 장미정원에서예쁜사진 한가득 가지고 왔네요~짧은 일정이었지만 정말 풍성하게많은 곳을 돌아 다녔답니다^^   택시투어 요금 추가없이편안했던 여행의 사진을 엮어서동영상으로 만들어 봤답니다~ 대박투어의 고은영과 함께하면여행의 만족감은 물론이고고객님께 소중한 추억까지 선사해 드려요고객님을 모시기 위해서~남자기사님들과 여자기사님들이항상 대기하고 있답니다편안한 마음으로 연락 주시면,성심껏 답변해 드리겠습니다^^ ​ 
 쏠라티 투어 대절편안한 여행이 되었어요~글/사진/영상 : 보물섬수국과 루피너스 그리고 장미까지다양한 꽃이 피는 계절에도에 2박3일 일정으로 여행오신고객님들의  쏠라티 투어 여행을소개해 볼까 합니다 안녕하세요?도에서 여행사를 운영하면서20년 동안 고객님들과 함께 해온~베테랑 기사겸 가이드 고은영입니다이웃사촌으로 친한 부부 3쌍으로좀 넓직하고 편안한 차량으로 쏠라티 대절로 관광을 했네요다른 차량보다 실내가 넓기 때문에내부에서도 자유롭게 이동도 가능하고짐도 넉넉하게 실을 수 있어서편리했답니다^^ 고객님들도 처음에는 승합차를 렌트해서한사람이 운전하면서 관광지들을다닐까도 생각했다라고 하시네요그러나 2박3일 동안 계속 운전하기도쉽지 않고, 또 도의 도로가 처음이고차량도 본인의 차가 아니라 렌트카라약간 걱정을 하시면서 전화가 왔네요 기사님이 포함된  쏠라티 투어와스타렉스를 렌트했을 때를 비교해서설명해 드리는 많이 공감하시더군요승합차(스타렉스 또는 카니발) 차량으로요즘 렌트를 하게 되면 가격도 성수기라많이 비싸답니다또한 보험/유류비/주차비도 들어가며낯선 차량으로 도 곳곳을돌아다니는 것도 쉽지 않답니다또한 한사람의 희생이 너무 크거든요 렌터카를 대여하는 과정을 설명드리면차량을 예약한 후에~공항에서 셔틀버스를 타고해당 회사로 이동한 후에 서류작성하고차량을 인계받는 답니다.이때에 보험관련 사항과 차량의 흠집도잘 체크해야 한답니다.그리고 마지막날에 같은 장소로차를 반납하면 마무리 된답니다 도 외곽으로 나가면 한가해서차량들이 씽씽 달리거든요나름 방어운전을 잘 하셔야 한답니다다양한 렌트카들이 굉장히 많거든요 기사님이 포함된  쏠라티 대절은공항에 고객님들이 도착하면차량이 이미 대기하고 있답니다고객님을 공항에서 픽업하여 곧바로도 관광이 시작 된답니다그래서 시간도 절약되고,차량운전하는 걱정에서 해방된답니다그것만으로도 무척 홀가분하죠^^  쏠라티 투어 같은 경우는기사님+차량+주유비+보험료+주차비이 모든것이 다 포함되어 있고요1일 가격은 12~15만원선 입니다여행코스 같은 경우는고객님이 원하시는 자유여행 이랍니다여행일정을 작성하여~ 기사님과미리 상의하시면 운전이 용이하답니다 도 이 참 많이 있죠그중에서 갈치조림, 흑돼지구이 등은빼놓을 수 없는 먹거리 인데~기사님이 포함된  쏠라티 투어는운전해주시는 분이 별도로 있어서어르신들 같은 경우는 점심식사로동동주나 소주 한잔씩 하시더군요렌트카를 대여하면 사실 꿈도 못꾸죠 들판에 핀 들꽃과 오름풍경이너무나 아름다운 곳이 바로 도네요바다는 또 얼마나 예쁜지 모른답니다에메랄드빛으로 찰랑거리는 물결이정말 세계 어디에 내놓아도 밀리지 않아요아름다운 배경으로 단체사진, 개인사진기사님께서 많이 많이 촬영해 드려요^^ 꽃과 나무 그리고 식물이 가득한아기자기한 방림원이네요~황무지였던 이곳을 개간하는데힘들때 함께 울어주던 개구리라서곳곳에 많이 놓여 있었네요 방림원특별자치도 시 한경면 용금로 864 그리고 방림굴 안에는 엄청 시원하고음이온이 나온다라고 하니날씨가 더울 때 잠시 머무르면더위가 금새 가신답니다^^ 와~ 하얀 메밀밭이 참 멋스럽네요중산간 지역을 지날 때면눈길을 확 끌더라구요^^  쏠라티 투어로 수국이 한창 예쁜기찻길도 있고, 오름과 목장 풍경을볼 수 있는 레일바이크에 왔답니다최대 4명까지 탈 수 있고,가만히 앉아만 있어도 자동으로 움직여서한템포 쉬어가는 코너로 많이 이용되요부부끼리 이럴때 대화도 하고~멋진 풍경 감상도 여유롭게 할 수 있네요약45분간 철길 따라서 움직인답니다 다양한 색상의 수국들이 피어서무척이나 주변의 풍경이 예뻤고또한 몇몇 동물들도 있어서 아이들과함께한 가족여행지로도 좋답니다^^ 완전 신세계네요~루피너스가 알록달록 하면서도참 예쁘게 핀  랍니다머리에 화관까지 쓰니 데이트 할 때의연인으로 돌아간듯 싶어요^^ 이러면서 부부간의 애정도 깊어지고기사님의 요청에 따라서 다양한 포즈도한번 취해 본답니다~평상시에는 쑥스러워서 잘 못하시지만이런곳에서 시도해 보는거죠^^ 장미꽃이 정말 예쁘더라구요우리가 일반적으로 봐왔던 것이 아니라꽃송이가 아주 작으면서도색상이 어쩜 저렇게 예쁠까 싶기도 해요뒷편으로는 붉은장미도 있고요우리 고객님들도 엄청 좋아했답니다 예쁜 풍차가 있는 이곳은허브향이 폴폴~ 풍기고무척이나 아름다운 화원 이랍니다다양한 허브식물들을 만날 수 있으며지금 시기에는 수국길도 참 예쁘네요언덕위의 작은 교회도 있고허브를 찾아서 떠나는 옛 인디언의모습도 그려놓아서 사진 찍을 것들이참 풍성 하답니다. 젊은이들이 바다를 좋아한다면점점 나이가 먹을 수록~꽃과 나무 그리고 식물들이더욱 매력있게 다가오네요^^작은 들꽃에도 들풀에도 정감이가요 멋진 장독으로 꽃을 감싸고산수국과 수국화원까지 더해지는휴애리자연생활공원에 사람들이 많네요이 맘때쯤에는 다들 이곳을 한번쯤다녀가는 듯~ 무척이나 관광객들이많았는데 ... 모두 수국을 보러왔답니다 우리가 흔히 볼 수 없는 색상들도정말 싱그롭게 피어 있어서~무척이나 곱게 느껴졌답니다  특히 화원에는 정말 온통 수국천지라어느길로 들어가서 사진을 찍어도인생샷 건질 수 있겠네요^^ 쏠라티 대절로 함께하면서다양한 사진을 찍어드렸더니숙소에서 들어가서 사진을 보시면서한참을 넘겨보면서 구경했다네요이럴때면 정말 일하는 기쁨이 있죠 멋진 수제기차를 타고 이동할 만큼굉장히 크고 넓은 에코랜드에 왔어요곶자왈숲길도 걸어보고,호수 위를 걸어도 보면서도의 자연의 아름다움을 만끽하며각 역을 돌아봤답니다 평상 위에서 잠시 쉬어도 보고지금까지 찍었던 사진도 되돌려보고추억이 깃든 수많은 것들을 가득담아서다시금 활력 충전하고 돌아갑니다  고객님과  쏠라티 대절로함께 관광했던 사진들을 엮어서영상으로 만들어 봤습니다 대박투어의 고은영과 함께하면여행의 즐거움도 느낄 수 있고잊지 못할 도 여행의 추억까지덤으로 만들어 드린답니다고객님을 모시기 위해서남자기사님들과 여자기사님들이항상 대기하고 있답니다편안한 마음으로 연락 주시면성심껏 답변해 드리겠습니다^^ ​ 
﻿안녕하세요 영재맘이예요~​​저  지난주에~가족여행 도 갔다 온거​아시는 분들~아시죠~ㅎㅎㅎ^^​​​정말 오랜만에 여행 다오니깐​일상 속에서지치고 힘들었던  나의 세포들~​힐링  제대로~ 하고 온것 같아요~​​​​도 여행은  한 번 가서는  좋은 곳~ 명소 다 들러보기 힘들지요~​​저희는  신혼여행을​소소하게 도로 다녀 와서​이번이 두번째 여행이였어요~​​​​신혼여행때는  저희에게 맞는 코스대로~즐겁게 다녀왔다면​​이번에는 아이들 동반여행이라~​​아이들이  보고,즐기고,탈 수 있는  관광지 위주로​도  동,서,남,북​​3박4일 동안~여행코스 잡았답니다~​​​​​하루하루~ 지금도생생하게~ 기억이나요~​아~ 또 가고파요~​​​​ ﻿저번주에~미세먼지 때문에​날씨가 너무 안좋았아요~​​도 에는 미세먼지  없다고 하니깐~~~ 더 빨리 가고 싶을 정도였답니다~​​아이들 비행기  가까이에서 보니깐​너무 좋아하네요~​​저희는 아시아나 항공 타고~ 도 3박4일 여행코스 잡았어요~​​​친정오빠가  관련 일은 해서​모든 일정.숙소,비행기 예약까지  다~  전담해서​저희는  놀기만 하면 끝이였답니다~​​​​비행기  50분정도  탔는데중간에  음료수도  서비스해주고중간에  아이들은 선물도 준다는  정보 있었는데도 갈때는안준다는 사실!~~ ㅎㅎ​​아이들 처음타는 비행기   큰 사고없이 무사히~~ 도공항에 도착했어요~​​​​ ﻿제일 처음 들린 도 관광지는​소인국테마파크​아이들이  세계문화 유산들을~~ 눈높이에 맞게  보고 관찰할 수 있는 장소랍니다~​​​아이~ 신나~^^저희 둘째  이때부터 흥분모드였답니다~~​​​​​ ﻿소인국 입구에돌하르방~~ 양옆으로 있고~​저희 큰아이는 구멍 뚫린 돌들이~~ 싫다고 하네요~ㅎㅎ​​개인취향이니깐~​너의 마음을  인정해줄께~^^​​​​​​ ﻿아이들이 좋아하는 캐릭터들 정말 많은소인국 테마파크~​​​ ﻿볼거리도 잘되어 있고​한 눈에 정보를 알 수 있게  설명도 잘되어 있어서  좋았어요~​​무엇보다  산책로 로 연결된~~ 테마파크라~​걷기 운동도 저절로~ 했답니다~​​​​ ﻿도 3박4일 여행코스에서​먹거리  정말 중요하지요~​​아침에는 해장국 (성게해장국,전복죽,선지해장국) 위주로~​점심에는 뷔페,한식당 코스로~​저녁에는  회,소고기,갈치조림  위주로~~​​맛집투어도 함께 했어요~​​​​​​ ﻿숙소에 들어가기 전에​코끼리 테마파크 에서   공연도 보고코끼리 타는 체험도 함께 했어요~공연에서  코끼리 주인공 통비가 쓰러지는 반전 스토리~의사 선생님도  출동하고~너무 재미있었답니다~​﻿저희  도 숙소는​메이플하우스  였는데​숙소 경치 내부~ 만족했어요~​저희는 30평형  객실  3개 잡았는데~불편함 없이  너무 잘 보내고 왔어요~​​​​ ​​도 3박4일 여행코스  / 둘째날​​​​조랑말타운 승마장  방문했어요~​도 왔으니깐  말은 꼭~ 타봐야 겠지용~~​아이들도 혼자타는 거라~처음에는  걱정했는데~옆에서  안전요원들  함께해서  안심이요~마지막  직선 코스에서  말이 달리는데​저 갑자기 웃음폭발했답니다~ㅋㅋㅋ​​​도 가면  말 꼭~ 타야해요~강추합니다~​그리고  바로 옆에카트카기 체험도  함께 했어요~​​폭풍운전으로~ 스트레스  팍팍! 해소하고~​저희 아들~ 경쟁의식 폭발!​빨리~~ 달리라고 해서팔에  힘 꽉! 주고  운전모드 했어요~​​저희는 3등~ㅎㅎ​​​​ ﻿일출랜드 속 악기 연주~​일출랜드로  산책코스로 좋고~​다양한  볼거리  많아서  아이들에게  즐거운 추억 만들어 줄 수 있었어요​​​​​​ 도   2일째  오후에는성산인출봉 관광   유람선  탔어요~중국여행객들  유람선이 꽉 차 있어서~ 저희  중국여행 온줄 알았답니다~ㅎㅎ​​​ ﻿한화 아쿠아플라넷​도에도  있는거 아시죠~​저희가족도  들렸어요~​ ​​﻿아쿠아리움  속~ 다양한  바다 물고기,생물들  구경하고~​​공연도  정말  재미있게 봤어요~​​​​ ​﻿해적과 요정의 사랑​저희도  너무   좋은 볼거리였어요~​​​돌고래와 조련사들의  공감 공연도 멋졌어요~​​​ ​​﻿도 3박4일  여행코스  /3일째​​ 레일바이크로  오전시간 보내기~​​ ﻿레일바이크 꼭~~ 타 보고 싶었던   영재맘​너무  기분좋았어요~​​​중간 중간   미션도 있고~~ 오르막,내리막 강약이 있는  레일바이크 였답니다~​​​오후에는아이들 신랑이 보고​전통마시자 샵에도  들렸어요~부모님,이모들과 함께요~​​​​​​﻿도 3박4일 여행코스  / 마지막날​​도 전통시장  동문시장에 들러갈치,오메기떡, 초콜릿세트  구입했어요~택배로  그자리에서  보내면  끝!​저희  월요일날  도착했는데​택배 화요일에  귤,갈치,초콜릿세트  모두 도착했어요~​도 택배 배송  굿굿!​​ ​​​﻿메이즈 랜드바람의미로 ,돌담미로~~ 아~ 정말  저희 점심 못먹는 줄 알 았답니다~​​돌담미로~ 나오는 길 찾는데~멘붕이였어요~ㅎㅎㅎ미로 들어갈때  마음 먹고~ 들어가세용~​​​​ ​﻿도 여행 마지막 코스​에코랜드 테마파크​​기차 타고~~ 기차역마다~ 내려서~​관광하는 코스랍니다~​​​​ ﻿저기!  기차 들어오고 있어요~​ ﻿경치 정말  좋아서​눈으로 힐링했답니다~​​​중간에  수중보트도 타고~  재미있었어요~​​​에코랜드에서  마지막 사진찍고~도추억으로  돌리고공항 와서  면세점 관광하고~​밤비행기 타고~컴백홈~^^​​​새벽 2시에  도착했어요~​﻿도  아이들 동반 여행 처음에는    시간도 안가고  힘들까봐 걱정했는데​​너무너무~ 재미있고좋은 추억 많이  만들어서꿈만 같았어요~도 3박4일 여행코스  아이들과 함께라면저희처럼요~ 정말 강추해요~​​​​​​​ 
안녕하세요:-) 장안대학교 외식산업과 서아라입니다. 이번 6월 컨텐츠 주제로는 ‘졸업여행’으로컨텐츠를 생각하였는데요~ 저희는 곧 졸업을 앞둔 2학년이기때문에 2015년도가 마지막 학교생활이므로, 좋은 사람들과좋은 추억을 함께 했답니다. 저희들의 졸업여행 목적지로는 ‘도’를 택하였습니다. 다들 한번쯤은 도를 다녀와보셨겠지만 도 또한계절마다 보이는 환경이 다를 텐데요. 저희가 방문했을 때 도의 환경은 날씨도 정말 따뜻하였고, 바람도 선선하게 불어 여행하는데 큰 지장이 없어서 정말 좋았어요! 자! 이제 외식산업과의 졸업여행을 살펴보실까요? 먼저저희는 9시20분까지 김포공항으로 집합하여, 티켓팅과 짐 부치기 등 비행기 탑승 전에 가장 기본적인 일들을 한 후에야 여행사와 미팅을 하였습니다! 여행사 직원 분께서 40명이나 되는 인원으로 인해 힘드셨음에도 불구하고친절하게 설명해주시고, 많은 도움들을 주신덕분에 무사히 비행기를 탑승하는데 큰 지장이 없었어요.   비행기탑승 전 아직 시간이 많이 남았기 때문에 탑승장 안에서 대기하면서 친구들과 함께하는 포토타임시간을 가졌는데요. 주위를 둘러보니 다들 스마트폰으로 사진 찍기 바쁘더라구요! 남는건 오직 사진이기 때문에 한 순간을 놓치지 않겠다는 열정으로 사진을 찍는 중입니다. *o* 그렇게사진을 찍다 보니 어느새 비행기 탑승시간이 다가오게 되니 이제 비행기를 타러 갈 시간 이예요.   자! 드디어 김포공항에서 공항으로 가는 항공기를 탑승하였습니다! 항공기를처음 타보는 친구들은 신기해 했고 높은 고도로 인해 귀가 불편한 친구들도 많았는데요! 이런 분들께서는비행기를 타실 땐 꼭! 이어플러그를 챙기시는 게 좋을 것 같아요. 이점참고해 두세요~ 도까지 소요시간은 약 50분정도 걸리며, 가는 동안 간단한 음료수와 물이 제공되었습니다. 50분동안 창밖을 보면서 친구와 정말 많은 경치구경을 하게 되었는데요. 맑은 하늘과 함께 모두들 기분이 Up! 되어 설레는 마음으로 도에 빨리 도착하길 바라는 외식산업과 학생들의 모습이 보였습니다. o^^o   어느새그렇게 기다리고 기다리던 국제공항에 도착하였습니다! 다들 설레는 마음을 안고 본격적인 도 여행을하러 곧장 버스로 탑승하러 가는 외식산업과 학생들! 이제 본격적으로2박3일 도 일정을 살펴볼까 합니다~  먼저, 도에 도착한 후 버스에 탑승하여 점식식사를 하기 전 가는 길에 바다를 둘러보았던 시간을 가졌습니다. 날씨가 좋았던 탓에 바다풍경도 좋았으며, 연인과 가족단위로 많은사람들이 도에 방문하였더라구요~ 이렇게 달리고 달리다 보니 어느새 점심 먹을 시간이 다가왔습니다!    저희는도에 머무르는 동안 모든 음식들은 향토음식 위주로 식사하였는데요, 그 중에 첫 번째 음식이 바로 ‘신화성’ 이라는 향토음식전문점입니다. 이 음식점을 간단히 설명해 드리자면 사진에 보이다시피 향토위주로 음식이 진열되어있으며, 자신이 원하는 만큼 먹을 수 있는 뷔페식으로 되어있기 때문에 음식의 낭비를 줄일 수 있었습니다. 하지만 다들 배고팠던 탓에 조용히 식사에만 집중하던 외식산업과 학생들 *.*이제 점식 식사가 끝났으니 다음 일정으로 넘어가볼까요?  저희가첫 번째로 방문한 곳은 바로 호텔 중에서도 유명한 ‘ 신라호텔’을방문하였습니다. 신라호텔은 서울과 도에 위치하고 있으며, 삼성그룹과 한국을 대표하는 얼굴로도 불리는 유명한 호텔로써 동시에 신라호텔은 자부심과 책임감을 가지고 서비스 산업의 역할을 한다고 합니다. 역시나신라호텔다운 외부모습도 정말 좋아 보였습니다!  이번엔신라호텔의 내부모습입니다. 위생을 위하여 견학 중에는 위생모를 착용하기를 권장하였고, 깔끔한 내부모습과 위생적인 영업현장을 보면서 외식산업과 학생들로써 많은 것들을 보고 배울 수 있었던 시간이었습니다.   신라호텔에는 캠핑장도 동시에 운영되어 마지막 사진이 캠핑장 내부모습입니다. 호텔답게테이블 셋팅이 잘 이루어져있어서 가족단위로 즐기기에 적합하다는 생각이 드네요. 신라호텔에서 십분 정도거리를 걷다 보면 이렇게 멋진 바다경치를 보실 수 있게 되는데 제가보았던 바다경치 중에는 이 순간만큼 제일 최고라 는걸 느낄 수 있었을 만큼 너무 예뻤어요! 때문에 지쳤던몸과 마음을 한 번에 날려버릴 수 있었던 시간 이였던 것 같습니다.    두번째로 방문한 곳은 여미지 식물원을 방문하였습니다. 여미지 식물원은 온실식물원과 옥외식물원으로 크게조경시설이 이루어져있으며, 넓은 식물원의 면적으로 정원들이 많이 위치하고 있기 때문에 남녀노소 누구나구경하기에는 좋은 곳이라고 생각되었어요! 유람동차도 운영되기 때문에 아이들이 있는 가정이나 어르신 분들께서는편하게 관람하실 수 있도록 되어있습니다.   그렇게시간가는 줄 모르고 구경을 하다 보니, 어느새 저녁식사 시간이 다가왔습니다. 저녁식사는 도에 답게 고등어조림, 옥돔구이, 돔베고기를 식사하였습니다! 간단히 맛평가를 말씀 드리자면 고등어조림의맛은 있었긴 하였지만 무가 덜 익은 탓에 아쉬웠고, 옥돔구이는 너무 구운 탓인지 너무 딱딱하여 다들입맛에는 안 맞았어요. 한편 돔베고기는 상추와 각종 채소에 싸서 먹으면 정말 맛있었습니다! 고기도 부드러웠기 때문에 자꾸만 손이 가는 음식 이였습니다. *.* 이렇게도 1일차 여행을 간단하게 마친 후, 숙소로 들어가 각방마다자유시간을 가지면서 친구들과재미있는 시간을 가지고 야식도 먹으며 다음 2일차 일정을 위하여 취침을 하였습니다. 2일차 일정에는 1일차보다 빽빽하게 일정이 진행되었는데 그만큼 좋은 시간을 많이 가질 수 있었습니다. 먼저 7시에 기상 및 준비를 하여 8시 30분에 아침식사를 진행 후 모든 식사를 끝마친 뒤 첫 번째 목적지로향하였습니다. 이곳은 도에 방문하면 필수코스인 ‘성산일출봉’입니다. 필수코스인만큼 방문객도 정말 많았고, 넓은 야경으로 사진 찍기에 딱 좋더라구요!더운 날씨 탓에 조금만 움직여도 짜증내었는데, 여기서는 바람이 시원하게 불어 기분이 정말좋았습니다. ^0^   두번째 목적지 역시 필수코스인 ‘섭지코지’입니다. 당시 인기드라마였던 ‘올인’ 드라마세트건물 촬영지로 섭지코지가 한참 인기 급상승하여 많은 분들께서 방문하셨을 텐데요, 이제는 필수 관광지로지정되었다고 할 정도로 정말 많이 바뀌었더라구요! 섭지코지는 1시간정도면충분히 둘러볼 수 있었습니다.   오전일정을끝낸 후 큰산 식당을 방문하여 ‘흑돼지 양념구이’를 식사하였습니다. 미리 셋팅되어 있어서 고기만 바로 익혀서 먹을 수 있었기 때문에 기다리는 시간을 줄일 수 있었고, 고기는 무한리필이기 때문에 부족하면 원하는 만큼 더 먹을 수 있었습니다! 특히흑돼지 양념구이의 맛은 고기에 양념이 잘 베어있었기 때문에 제 입맛에는 딱이라고 생각하였습니다.  점심식사를 먹고 난 뒤 본격적으로 오후일정을 시작하였습니다. 오후일정에는 카트체험이 이루어졌는데 처음 타보는카트라서 많이 떨리지만 직원 분의 친절한 설명으로 무사히 재미있게 친구들과 카트체험을 하였습니다! 친구들도재미있다고 하다면서 나중에 또 타보고 싶다고들 하더군요! 참고로 카트체험은 1인용과 2인용이 있기 때문에 운전을 못하신 분께서는 2인용을 권장해드려요~   두번째 목적지로는 세계 최대미로인 ‘’에 방문하였습니다. 의 구조로는 크게 3개의 미로로 구성되어있으며, 지도를 보며 어지럽게 구성되어있는 미로를 빠른 시간 내에 출입구를 찾아 떠나는 방식인데요. 저희도 교수님과 함께 미로를 하는 동안 계속 헤맸지만 교수님과 함께한 덕분에 많이 웃고 재미있었던 시간이었습니다!  세번째 목적지로는 ‘에코랜드 테마파크’를 방문하였습니다. 에코랜드는 4.5km의 기차여행을 즐기는 동안 신비의 숲 곶자왈에서서식하는 곤충과 동물 그리고 다양한 식물을 체험할 수 있어 자연이 우리에게 주는 무한한 혜택을 학습 할 수 있는 공간입니다. 아이가 있는 가족단위로 많이 방문하는 곳이 바로 에코랜드가 아닐까 싶네요!  이렇게 2일차 모든 일정들을 마친 후 저녁식사로는 ‘전복해물 뚝배기’를 식사하였습니다. 전복해물 뚝배기 안에는 전복, 새우, 바지락, 각종야채등 다양한 재료들이 들어있었으며, 뚝배기로 나오기 때문에 오랜 시간 따듯하게 먹을 수 있어서 좋았던거 같아요! 국물은 마치 된장으로 끓인 듯 된장 맛이 났었습니다. 저녁식사를마친 후 친구들과 저녁에 있을 파티를 위하여 마트에 방문하여 각종 먹거리를 사는 시간을 가졌습니다. 그러고선숙소에 들어와 친구들과 함께 야식타임을 즐기는 동안 많은 이야기를 나누며 재미있는 시간을 가지며 2일차일정도 무사히 마칠 수 있었습니다! 이렇게 시간가는 줄 모르는 도에서의 마지막 3일차 일정을 살펴볼까요? 3일차로는 8시에 기상 및 준비를 하여 9시30분에 아침식사를 진행한 후, 비행기 탑승 전, 남은시간 동안 마지막 시간을 알차게 보내고자 친구들과 사진을 많이 찍곤 하였습니다. 한라수목원과 신비의도로를 관람 후 한 시간 동안 자유시간이 주어졌기 때문에 외식산업과 학생들과 함께 사진 찍는 시간을 가지는 등 이 순간만큼은 반이 아닌 외식산업과라는 이름으로 공동체의식이 무엇인지를 알 수 있었던 시간이 된 것 같아요!  마지막으로 ‘러브랜드’에 방문하였습니다. 러브랜드는성을 주제로 한 테마조각공원으로 올바른 성문화의 인식을 제고하고 예술적으로 승화된 현대적 감각의 성 예술 작품들로 전시된 곳이라고 하네요! 마지막으로 도에서의 점심식사인 ‘고기국수’를 식사하였습니다. 고기국수는삶은 밀가루 중면에 돼지 뼈로 우린 뽀얀 육수를 넣고 수육을 올려 먹는 도의 향토 음식이라고 합니다. 김가루를얹어 먹으면 맛은 두 배가 된다니 기회가 된다면 나중에 드셔보기를 추천해드립니다. 이렇게도에서의 2박3일 동안 친구들과 많은 추억도 만들고 힐링도할 수 있었던 시간을 가진 만큼 졸업을 앞둔 외식산업과 학생들과 남은시간동안 좋은 사람들과 좋은 추억으로 보낼 수 있길 바라며, 잊지 못할 졸업여행으로 기억에 남을 꺼 같아요. 또한, 이번 방학 때 여행을 계획하고 계시는 분들께 도를 추천해드립니다.d^^b 연인 또는 가족, 친구들과 함께 좋은 구경거리와 맛있는 먹거리를 즐기기에는 적합하다고생각합니다! 이상 JUST 6기 장안대학교 외식산업과 서아라이었습니다. 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.       *소셜버튼 클릭시 해당 페이지로 이동합니다.
섭지코지에서 도스러운 경치를 실컷 감상하니벌써 2시가 다되가는 시간이더라구요.​전날 소주 2병에 + 우도 땅콩 막걸리까지 드셔주신남자친구를 위해  성산짬뽕에 가서짜장면 + 고기짬뽕 + 산 등심탕수육까지 셋트로배부르게 먹어준 뒤에 저희의 다음 목적지인로 차를 타고 이동했답니다. 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322  차를 타고 30분 정도 달려가니 에 도착!정말정말 넓은 주차장이였지만, 차는 몇대 없더라구요.​앞에서 플랜카드가 보이는 것처럼 런닝맨이 다녀간 뒤로는런닝맨 촬영지로 더욱 유명해진 미로테마파크인데요.    입장료는 성인 기준 11,000원이지만저희는 다른 관광지 티켓과 패키지로 미리 구매하여조금 더 저렴한 가격으로 입장권을 샀으니까미리 알아보시고 저렴하게 구매하시길 바랄게요!  하면 사실 저는 넓은 미로가 몇개 있다는 것!외에는 크게 아는 정보가 없었지만직접 방문을 해보니 미로 외에도 볼거리가 다양했고,이 포스팅을 보시는 분들에게도 제가 알고 있는 선에서모든 정보를 알려드리고 싶더라구요. 0.  입구부터 싱그러운 자연을 즐겨보세요. 매표소에서 입구로 바로 들어가게 되면입구부터 싱그러운 식물들이 반겨주는데요.​저희가 갔던 3월 중순에는 화분에 채도가 높은 색의튤립들의 꽃봉오리가 완전히 다 펼쳐지지 않은 상태였지만4월까지는 예쁜 튤립들이 계속 피어난다고 하니 에 방문하실분들은 참고하시길 바래요!​그리고 꽃의 개화시기에 맞춰  에서는장미축제, 수국축제에는 정말 다양한 볼거리와특유의 분위기로 인해 축제철에 맞춰 1년에 2번은꼬박꼬박 방문하시는 분들도 많다고 하시더라구요.  예쁜 튤립들을 보며 걷다보면 징검다리와 함께물고기가 있는 연못이 넓게 자리를 잡고 있는데요.연못 중앙에는 안개처럼 흩날리는 분수가 뿜어져나와연못의 훨씬 분위기를 더 해주더라구요.  그리고 연못 옆쪽 미로에 들어가기에 앞서애지앙길이라는 작은 숲을 테마로 한 산책길이 있어요.애지앙길에 들어가기전 연인이 손을 잡고 들어가면헤어지지 않는다는 안내판을 본 것 같아요^^;;​애지앙길에는 싱그러운 식물들과 함께 분위기를만들어주는 조명과 다양한 포토존이 있어 애지앙길에서웨딩촬영을 하시는분들도 많다고 해요.​ 1. 의 대표 놀거리 삼다 미로를 즐겨보세요.에는 대표적인 도의 삼다(三多)를 테마로 돌, 바람, 여자 의 모양에 맞게 미로를 만들어놓았어요.    바람미로, 여자미로, 돌미로 세가지 미로 모두 난이도가 다르며 입장할때 함께 받을수 있는 안내지도를눈여겨 보면서 미로를 걷는 재미가 나름 쏠쏠하답니다.​난이도는 바람미로 < 여자미로 < 돌미로 순으로사실 저는 그냥 남자친구 따라다녔어요^^..ㅎ바람미로 들어갈때부터 초등학생 정도 되보이는남자아이가 저희 앞에 있었는데, 혼자서 출구까지정말 잘 찾아다니더라구요 ㅎㅎ​여기에 각 미로마다 미로의 갈림길을 지지해주는나무 및 돌 역시 에 맞게 다르게 구성되어있는데요.   바람미로 소재인 '미측백나무'는 피톤치드가 방출되며여자미로 소재는 겨울에 붉게 꽃이 개화한다는'애기동백나무'가 심어져있어 적절한 시기에 맞춰서오면 아름다운 풍경을 볼 수 있다고 해요.  특히 돌미로는 무려  현무암이 2,144톤이 사용되어세계 최장 석축미로로 꼽혔을 정도라고 하니까어마어마한 규모를 실제 눈으로 직접 보셨으면 좋겠어요:)​ 2. 돌미로 출구에서 성취의 종(Wishing Bell)에 소원을 비세요.3가지 미로 모두 다 통과하셨다면 진짜 대단하신거에요!왜냐면 저는 남자친구가 옆에 없었다면 꼼짝 없이미로에서 이도저도 못하는 신세였을게 너무 뻔하거든요...​돌미로 출구까지 무사히 나오셨다면이제 출구를 따라 나무 계단을 따라가보시길 바래요.  지금쯤이면 활짝 만개했을 벚꽃 나무 한그루와 함께왼쪽에 있는 커다란 사이즈의 구멍이 뿅뿅 뚫려있는종 모양의 석탑이 있는데요.​이 석탑 사이사이에는 주먹 쥔 손이 들어갈만큼커다란 구멍들이 균일하게 배치가 되어있어요.  이 종은 유네스코 세계문화유산으로 지정된인도네시아 자바섬 보로부두르 사원의 스투파를모델로 제작한 성취의 종(Wishing Bell)로​이 사이사이에 있는 구멍은 일명 '스투파'라고 하며스투파라는 구멍에 엄지손가락을 넣고 소원을 빌면소원이 이루어진다는 전설이 내려온다고 해요.​참, 종 안에 스피커가 있어서 종소리가 시간에 맞춰서계속 댕 - 댕 - 하고 울리더라구요.ㅎㅎ;아무튼 저도 소원을 이루고 싶어서남자친구와 함께 엄지를 쏙 넣고 소원을 빌었답니다.  사실 소원이라는게 뭐 별거 있나요.근데 이 별거 아닌 소원을 왜 내가 의지한 종교의신은 어렸을때부터 지금까지 완벽하게 이루어준적이제대로 없는지 모르겠어요.​나와 내 가족, 내 남자친구와 내 주변 사람들 모두 건강하고 행복했으면 좋겠다는 평범한 소원이지만그래도 이 평범하고 진부한 소원을 누군가가 꼭이루어줬으면 좋겠네요:)​ 3. 건물 안으로 들어가면 의 대표 체험 '미로공원'이 왜 생겼는지, 어떤 연유로 생겼는지 무릎을 탁 - 치실꺼에요. 에 다녀오신 분들의많은 후기들을 보게되면사실 의  三多 런닝맨의 주방송지였던'미로공원' 체험이 단연 중심이 될 수 밖에 없는데요.​저도 위에도 적었지만  하면오우! 나도 미로체험 하러가면 정말 재미있겠다~하는 단순한 생각으로 간 것이 맞아요.  그런데 돌미로까지 체험을 다 하고나서출구를 통해서 나가려면 미로퍼즐박물관 이라는건물 쪽을 거쳐서 가야만 하더라구요.  건물 안에 들어가보니밖에서 즐겼던 미로체험 외에도1층부터 3층까지 다양한 볼거리와 즐길거리가가득한거 알고 계셨나요?​사실 저는 잘 몰랐어요.. 흑흑.. 무지한 사람..  저희는 오후에 천천히 느긋하게 움직이느라시간상 1층에 있는 미노타우로스 박물관/영상관그리고 퍼즐박물관/체험장만 둘러보았는데요.   정말 여기서 별표 백만개 표시해야 할만큼아무런 정보 없이  와서미노타우로스 영상관/박물관을 둘러보고 난 뒤망치로 머리를 한대 맞은 듯한 느낌을 받았지 뭐에요.  미노타우로스 박물관 자체가 엄청난고퀄리티로된 곳은 아니지만 의 핵심인 '미로'가왜 생기게 되었는지를 알려주는 가장 중요한 정보가바로 이 곳 '미노타우로스 박물관'에서 알수 있거든요.  우리 어린시절에 만화로 된 그리스로마신화초등학교 도서실에서 정말 많이 읽지 않으셨나요?​전 1권부터 마지막권까지 전부 다 봤었고정말 여러번에 걸쳐서 재미있게 읽었던 기억이 있는데바로 이 의 '핵심' 미로가 만들어진 계기는그리스로마신화에서 전해져 내려온 것이라는거!!  설명충이긴 하지만 제 기준에서 간단하게'미로'라는 것이 발명된 계기를 설명드리자면,​1) 바다의 신 포세이돈에게 미노스 왕이황소를 제물로 바친다는 약속을 지키지 않았고이에 화가난 포세이돈은 미노스 왕에게가장 고통스러운 저주를 내립니다.2) 바로 미노스 왕이 세상에서 가장 사랑하는아내 파시파에가 황소와 사랑에 빠지게 되는데요.  3) 황소와 사랑에 빠진 미노스 왕의 아내파시파에는 몸은 인간, 머리는 황소 = 반인반수의아기를 낳았고, 이 아이가 바로 미노타우로스입니다.4) 자랄수록 점점 흉폭해지는 미노타우로스를미노스 왕은 영원히 빠져나올 수 없는 곳에 가두기로결심하는데, 이때 바로 미궁 = 미로가 만들어졌답니다.​이렇게 글로 적어보니 그리스로마신화가 바로떠오르지 않으신가요?!저는 박물관 Episode가 지날수록 아 ..! 알겠다!하고 그제서야 생각이 나더라구요.  영상을 보는 중에 이렇게 눈을 가까이 대고 봐야하는것도 있었는데 저는 갑자기 팍! 하고 뭔가 화면에서튀어나올까봐 남자친구보고 보라고 했답니다^^:;괜히 무서워서..하하;;   미노타우로스 영상관에서 미로가 생긴 계기에대해 영상과 글, 그림을 통해 이해가 빠르게 갔었고,영상관에서 나오면 조그맣게나마 황소와 관련된고대, 중세 유물 및 관련 도서 등을 직접 볼 수 있어서저는 개인적으로 너무너무 좋았어요.​사실 미로체험보다 이렇게 눈으로 보고 이해하고하는 걸 개인적으로 더 선호하는 편이라서 ㅎㅎ;;  그리고 반대편에는 퍼즐박물관/체험장이 있는데요.​이 퍼즐박물관은 미로와 크게 관련이 없는 것 같은데?라고 할 수 있지만, 미로(maze)는 '퍼즐(puzzle)'의한 종류에 속한다는거 알고 계셨나요?  이쯤 되서 '미궁'과 '미로'의 차이점이 궁금하실텐데요.미노스 왕이 미노타우로스를 가두었던 '미궁'은갈림길을 선택 할 수 없이 오직 한 갈래의 길로 가야하며​시간이 지난 후 점점 발전하여 만들어지게 된 '미로'는여러 갈림길을 만들어 스스로 갈림길을 선택하면서복잡하게 목표 지점까지 도달하게 만든 '퍼즐'이라고 해요.  그렇기 때문에 이  에서는미로공원부터 미노타우로스 박물관, 퍼즐박물관까지이 모든 것들이 다 연결되어 있어 교육적인 목적으로도아이들과 함께 유익한 시간을 보낼 수 있어흥미로운 시간이 되실 것 같아요.    퍼즐 박물관에 먼저 들어가면 바로 앞에 커다란나무 판 앞에 서서 열심히 집중하고 있는 아이가 있는데알고 보니 아주 커다란 미로퍼즐을 하고 있더라구요.​특히 에서 직접 체험했던 바람미로, 여자미로,돌미로 모두 미로퍼즐로 아주 크게 되어있기 때문에한번 도전해보실 분들은 해보시길 바래여..!!  저는 한손으로 하느라 제대로 하지 못했지만제가 찍은 미로퍼즐은 바람미로 + 여자미로 모양으로아래쪽 양손에 손잡이를 잡고 조그마한 쇠구슬을이리저리 움직이게 하여 출구까지 이동시켜줘야하더라구요.   퍼즐 박물관 안에는 정말 오래된 종류의 퍼즐부터다양한 퍼즐들이 전시가 되어있는데요.​영국의 지도 제작 회사에서 나무에 그려진 지도를작은 조각으로 자른 것을 시작으로 유래가 되었으며그 당시에는 퍼즐을 나무로 만들었기 때문에작은 조각으로 자르기 위해 오랜 시간이 걸려상류층들이 즐기는 고급 놀이였다고 해요.  그 후에는 1930년대 실업률이 최고를 달하게 되면서줄어드는 수입으로 인해 감당 할 수 없는 외식이나 파티를대신해 건전하면서 실속 있는 놀이문화를 찾게 되는데요.​이때부터 퍼즐이 대중화 되기 시작하면서많은 사람들의 생활문화로 현재까지 다양한 종류로꾸준히 발전하면서 자리를 잡고 있답니다.   특히 미로와 퍼즐은 영국 빅토리아 여왕이정말 사랑했다고 하는데요.미로와 퍼즐을 하는 것이 어린아이들의 지능 발달에도움이 된다고 생각하였고, 계속 장려했다고 해요.​하지만 아이들은 아직 발달이 완벽하지 않기 때문에너무 집중한 나머지 중독이 되버려서 많은 집들에서미로 퍼즐을 버렸다고 하네요.   저는 퍼즐박물관에서 전시된 이 퍼즐을 보고 헉! 했는데,세계에서 가장 큰 직소퍼즐이라고 해요.​무려 24,000ps 나 되는 어마어마한 양의 퍼즐 피스로궁금해서 제조사 EDUCA PUZZLE을 검색해보니여기는 뭐 기본이 1,000ps 이상이더라구요^^;;​그런데 퍼즐을 맞추고 완성했을때의 사이즈가세계에서 가장 크다는건지, 아니면 퍼즐 ps 갯수가세계에서 가장 많다는 건지 저는 잘 모르겠다는 ㅠㅠ  그리고 퍼즐박물관 안쪽에는 큐브에 관한다양한 전시들도 잘 되어있답니다.​사실 저는 큐브 또한 1도 모르고 큐브는 한면도 제대로맞춰본적이 없을만큼 논리적이지 못한 사람입니다..큽​큐브는 처음 조각들이 움직이면서 떨어지지 않게만들기 위해 만들어졌다고 하는데요.   우리가 가장 대중적으로 알고 있는 정육면체 루빅스큐브부터 시작해서 아니,, 이걸 어떻게 맞추지 하는진심,, 모르겠는데요.. 전 그냥 기본 루빅스 큐브도못 맞추는 사람인데 이런거 맞추는 사람들 보면 대단,,맞출 수 있으니까 만든거겠죠...?  퍼즐 박물관에는 눈으로 감상하는 것 뿐만 아니라스스로 직접 체험 해볼 수 있도록다양한 직소퍼즐들이 한켠에 준비 되어있더라구요.​남자친구는 골똘이 퍼즐 맞추기만 열심히 하고저는 전시된 작품들을 열심히 보고,, 이렇게 보니까정말 성향이 서로 너무 다른게 티가 확나네요 ㅋㅋㅋ​저희는 시간 상 3개의 미로체험과 함께 실내에서는1층에서만 시간을 보내긴 했지만 이만큼으로도개인적으로는 너무 알차고 만족스러운 시간이였어요.​특히 미궁, 미로, 퍼즐에 대해서 연관성이 있다는 사실이정말 흥미로워서 조카도 데리고 가고 싶더라구요.나중에 한번 기회가 되면 다시 한번 방문해볼 예정이에요! 
도 여행은 말 그래도 생각만으로 설레이는 환상의 여행지임에는 아직까지도 변함없는 사실입니다.  ​어렸을때부터 도에 붙여져 있던 수식어는 언제나 환상의 섬이였을뿐 아니라 국내여행지로서는 최고의 로망였던것은 변함없는듯 합니다. 어쩌면 쉽지 않고 늘 마음만으로 꿈꾸는 여행지이기도 한듯 합니다.   저도 거의 10여년동안 도 여행을 못했답니다. 사실 도 여행분 아니라 저에게 여행은 그리 자주 있는 일이 아니다가 겨우 2~3년새에 새롭게 여행길에 오른 아주 초보여행자입니다. 따라서 도에 못 간것도 그리 특별한건 아닐수도 있습니다. 하지만 도는 언제가 가고 싶은 여행지로는 첫번째 떠올리게 되는 이러한 무의식의 습관은 아마도 제가 말한 도의 모습이 대부분 갖고 있지 않을까 생각됩니다.    최근 2년새 도를 여러번 다녀오게 되었습니다. 10년전과는 사뭇 다른 도의 모습에 정말 놀랍기도 하고 1박 2일 혹은 2박 3일로는 이제 도를 살짝 둘러보기에도 무리한 일정이라는 것을 깨닭게 되었답니다. 그 만큼 도에는 매우 다양한 테마의 여행도 가능하며 무궁무진한 볼거리, 체험거리뿐 아니라 천연 자연의 아름다움을 마음껏 느낄 수 있습니다.   그리고 무엇보다 가장 큰 매력이 장애인은 장애인이 둘러보기에도 손색이 없는 여행지라는 것입니다. 국제적인 관광도시이다보니 시설물들도 깨끗하고 최근 새롭게 개장한 곳들도 많아 그 만큼 편의시설이 아주 잘 되어 있습니다.  따라서 휠체어를 타고서 비행기를 타고 도를 누릴 수 있는 곳들이 매우 많은 것 같습니다. 서울을 제외하고 지역이라는 을 감안하면 다른 지역들에 비해 장애인 객실을 찾기에도 그리 어렵지 않다는 장점이 있습니다.   이번에 소개드릴 도 그렇습니다. 전체적인 관람동선 및 건물들은 장애인 편의시설 기준에 맞추어 설치된 배리어 프리 [barrier free]인증 까지 갖추고 있습니다.   건물 내부의 전망대까지 엘리베이터를 이용해도 좋고 경사로를 이용할수도 있습니다. 그리고 전반적인 미로길도 휠체어 이동이 매우 편안하게 갖추어져 있습니다. 그리고 함꼐 운영되고 있는 식당역시 휠체어 이동이 편안하게 구성되어 있습니다. 다만 워낙 단체관람객이 많기에 단체 손님들로 인해 다소 번잡함은 감수하셔야 하며 혼잡시간대를 피해서 이용하셔도 좋을듯 합니다.  도에 가신다면 의 멋진 미로속 여행을 휠체어를 타고 떠나보셔도 좋습니다. ^^* 미로속 통행로는 휠체어가 다니기에도 충분하며 별다른 턱이 없이 편리하게 이용 가능합니다. 배리어프리를 마음껏 느껴보셔도 충분하실듯 합니다. 휠체어 타고 떠나는 미로체험.... 멋지리라 생각됩니다.  세계최대의 미로체험을 테마로 힐링과 즐거움을 함께 하기에 좋은 여행지입니다. 생각보다 미로속을 빠져나오기가 어렵다는 것은 꼭 염두하시기 바랍니다. 그리고 도움이 필요하실때 자존심은 잠시 접으시고 눈을 들어 저승사자처럼 미로 위를 오가는 아저씨께 구원을 요청해 보세요.  메이즈 랜드 미로 너무 우습게 보시면 앙대요~!!! 부디 미션을 완수하시고 저 종을 힘차게 울려주시기 바랍니다. ^^*   여자미로는 애기동백나무로 가득합니다. 3~4월 도 동백이 필때쯤이면 더 멋질듯 합니다. 다른 곳보다는 제법 이른 개화를 하는듯 했습니다. 제가 4월중순이였는데 도 다른곳에서 보았던 동백꽃은 가고 없었습니다. 미로길을 전망대에서 바라보면 위 그림과 같이 생겼답니다. 무슨 모습인지 아시겠죠? 바로 돌하르방과 물질을 마치고 돌아오는 해녀의 모습을 하고 있답니다. 해녀의 모습을 하고 있는 미로의 이름은 그래서 여자의 미로가 된다는 거죠.  전망대에서 내려다분 풍경입니다. 전망대에서는 미로에 설치된 멋진 안개쇼도 볼 수 있답니다. 돌담길을 걷다, 조금 지겨워 지셨다구요. 세상이 뿌옇게 곶자왈의 지하수가 뿜어져 나옵니다. 미로에서 길을 잃으실 수 있어요. 하지만 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 중간 중간 관리인분들이 계서 약간의 힌트를 제공해 주기도 합니다. 가끔은 아주 가끔 단체로 오시는 분들은 미로를 빠져 나오지 못하셔서 동행하는 버스 손님들에겐 공공의 적이 되기도 한답니다.  전망대로 오르는 길은 나무데크가 설치되어 있어 휠체어를 타거나 유모차를 밀고서도 충분히 오를 수 있는 길입니다. 하지만 엘리베이터가 설치되어 있으니 참고하시기 바랍니다.  식사는 한식 웰빙부페입니다. 편식보다는 골구로 많이 드셔보시기 바랍니다. 는 식사와 입장권을 통합으로 구입하시면 1,000원 할인된 가격으로 이용하실 수 있습니다. 단체로 가셔도 휠체어를 타고 가셔도 걱정이 없습니다. 준비된 좌석은 3,000석이라고 했던가~~!!!요런길 익숙하죠? 애초에는 팀사이로 흙이 있고 그 흙에는 잔디가 있는게 보통인데. 여긴 아마도 초기에 요렇게 설치해두었다가 시멘트로 메꾼것 같습니다. 보기는 어쩔지 모르겠지만 휠체어나 유모차는 통통거리는 느낌이 그리 좋지 않을듯해 탁월한 선택을 한듯 합니다.  사진에서처럼 제가 취재한 당일에도 많은 휠체어 장애인분을 볼 수 있었습니다. 충분하게 시원함을 느끼며 둘러보기에 좋은 입니다.  * 여행팁 - 는 도 동부에 위치하고 있구요. 인근에 사려니숲과 비자림이 위치하고 있어 도의 신비로운 원시림, 곶자왈 숲을 만끽하기에 좋습니다. 그리고 김녕미로공원과 돌하르방공원, 성산일출봉, 섭지코지등이 약 30분 거리에 위치하고 있습니다.  시와  한라산 동쪽으로 하루 코스로 잡으셔도 좋을듯 합니다.  - 는 대부분의 도 입장 상품을 취급하는 모바일 쿠폰을 이용하시면 편리하고 저렴하게 여행을 즐기실 수 있답니다.   알뜰한 여행에 참고하시기 바랍니다. - 추천숙소 : 제가 다녀온 숙소중에는 일레인리조트는 장애인객실을 보유하고 있습니다) - 5월 오픈 운영 * 제가 참여하는 드림인공존에서는 가을에    장애인문학동아리 회원들과 여행을 꿈꾸고 있습니다. (콩저금 이미지클릭)     
  미로를 거닐다 보면 온몸에 피톤치드가 차곡차곡~~​​시 구좌읍 평대리에는 런닝맨 미로로 유명한 세계 최대 규모의 미로테마파크인 가 자리하고 있습니다.2011년 4월 개장한 는 의 삼다인 바람·여자·돌을 주제로 한 테마파크로,만이 가진 지역적 을 살려 조성한 미로파크입니다.   미로는 돌하르방과 바람, 여자 미로로 구성되어 있는데요.돌하르방 미로 위에 올라가있는 붉은 돌에는 흑기석 분말과 송이를 함유하고 있어 원적외선과 음이온이 대량으로 방출된다고 합니다. 그런가 하면 소라의 몸통 입구 쪽 껍질을 상징하는 바람 미로는서양측백나무로 구성해 피톤치드가 쉴 새 없이 뿜어져 나오고, 해녀를 표현했다는 여자 미로는 애기동백과 랠란디로 구성된 미로입니다. 세 미로의 길이를 모두 합치면 5,077m나 된다고 하는데요.세계 최장의 미로테마파크란 말이 실감나는 길이였습니다. 가 오픈한지 얼마 안 돼 다녀간 뒤 3년 만에 다시 찾았습니다.휴일에 찾아간 는 가족동반 관람객들이 많았는데요. 가족과 함께 의 미로 속을 도는 것도 참 재밌을 것 같다는 생각이 들었습니다.   티켓을 끊고 에 들어서자 넓은 광장과 두 갈림길이 나왔는데요.넓은 광장은 미로테마파크로 연결되는 길이고, 두 갈림길은 미로박물관과 하늘 전망대로 오르는 길입니다.한 번 다녀간 경험이 있어 먼저 하늘길전망대로 올라  전경을 둘러보기로 했습니다.   ▲ 하늘 전망대 오르는 길  하늘 전망대에서 바라보는 미로 공원은 부처님 손바닥 보는 것 처럼 환하게 보였는데요.지도를 들고 미로 속 갈림길에서 방향을 고민하는 참가자들을 보고 있으니 웃음이 피식 나오기도 했습니다.  마치 그리스신화 만화 속 헤라와 제우스가 모든 신과 인간들을바로 눈앞에서 보고 있는 듯 제 눈에도 미로 속을 헤매는 모습들이 훤히 보였거든요ㅎㅎㅎ  ▲전망대에서 바라본 돌하르방 미로  ▲전망대에서 바라본 분수광장 하늘길 전망대에서 내려와 의 광장에 조성된 분수광장을 둘러보고미로탐험길에 나서보기로 했습니다.   난이도를 생각하면 바람과 여자 미로가 그나마 쉬울듯해 먼저 들어가 보기로 했습니다. 미로로 들어서는 입구에는 참가자들이 미로가이드맵에 그려진 선을 따라 미리 볼펜으로 출구를 찾는데 분주했는데요.​저도 미로 속에 갇히지 않기 위해 빨강, 파랑 볼펜으로 미로를 먼저 그려보고 들어갔습니다.하.지.만 정작 미로속에서는 그림처럼 쉽지만은 않았습니다 ㅜㅜ   먼저 바람 미로로 들어갔습니다.   바람 미로는 뱅글뱅글 나선형으로 이어지는 길을 따라가는 미로로, 태풍문양을 형상화했다고 하는데요.미국산 측백나무가 심어져 있어 그 안을 걷는 기분은 좋았습니다.침엽수보다 훨씬 많은 양의 피톤치드를 뿜어내는 측백나무는 심리적으로 안정감을 준다고도 하는데요. 막상 바람 미로로 들어서자 가이드맵을 꽉 부여잡고 그림 속에 나와 있는 길만 뚫어지게 보느라 사진 찍을 겨를이 없었습니다.순간의 방심으로 미로 속에 갇힐까 잔뜩 긴장했던 것 같습니다.    다행히 가이드맵만 뚫어지게 바라보고 다녀서인지 바람 미로는 생각보다 쉽게 빠져나올 수 있었습니다.바람 미로 출구와 바로 이웃한 여자 미로 입구로 망설임 없이 들어섰습니다. 여자 미로는 물질 후 돌아오는 해녀의 모습을 형상화한 미로로  현무암으로 둘러싸인 미로 울타리는 산다화와 랠란디를 사용하여 높이 1.5m로 조성되었습니다.   의 세 미로중 난이도가 가장 높은 돌하르방 미로만 돌면 미로를 전부 둘러보게 되는데요.오래전 돌하르방 미로에서 헤맨 기억이 있어 조금 망설여지기도 했습니다.더욱이 일행들과 만나는 시간이 촉박해져 선뜻 들어설 수가 없었는데요.이것저것 생각하며 따져보다 결국엔 돌하르방미로는 포기했습니다.​돌하르방미로는  올레길 형태의 미로길로 원적외선이 방출되는 길인데요.돌하르방을 형상화한 미로는 돌담으로 쌓인 석축 미로로  현무암만 2,144톤이나 사용되었다고 합니다. 돌하르방 미로를 둘러보지 못한 아쉬움을 뒤로하고 미로를 모두 빠져나오면 기념으로 종을 울릴 수 있는 곳으로 올랐습니다.'뎅그렁 뎅그렁' 소리가 나도록 종을 울리고 싶었는데...  입구에 들어설 때 둘러보지 못한 박물관 건물로 들어갔습니다. 박물관은 2층 건물로, 1층은 미노타우로스 영상관이 자리하고,2층은 지식 미로와 3D 갤러리 공간과 카페가 있습니다.​미노타우로스 영상관은 3D 홀로그램을 통해 그리스 신화 속 미로 탄생 과정을 상세하게 볼 수 있는 전시실로 꾸며져 있고그리스신화 속 미로의 탄생을 매직비젼을 통해 볼 수 있습니다.​2층은 갤러리공간으로, 전세계 40여개국에서 수집된 퍼즐을 감상할 수 있고,다양한 퍼즐을 체험하는 공간이기도 한데요.​갤러리 감상도 하고, 퍼즐도 체험하며 한 쪽에 자리한 카페에서 미로속 긴장되었던 마음을 아이스티로 녹일 수 있는 곳이기도 합니다.      에 조성된 미로 속을 걸어보니 내 키보다 높이 둘러친 담장으로 앞을 내다볼 수 없음이답답하다는 마음이 들기도 했는데요. 미로속으로 난 길이 뱅글뱅글 사방팔방으로 뚫려있어 이 길이 그 길이고,그 길이 이 길 같아 미로를 만난 사람의 마음을 안절부절못하게 하는 것 같다는 생각이 들었습니다.​그래도 우리 옛말에 '호랑이굴에 잡혀가도 정신만 바짝 자리면 된다.'라는 말이 있지요~?다음에  에 간다면 돌하르방 미로까지 완벽하게 다녀오고 싶네요~!   ♣ 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322번지♣ 연락처 : 064-784-3838♣ 이용안내 : 관람시간 오전9시~오후6시 30분관람요금 일반 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 5,000원♣ 홈페이지 : http://www.mazeland.co.kr/      
  벌써 5월의 끝자락입니다. 아직 6월이 되지도 않았건만 무더운 날씨가 이어지고 있는 에는 지금 활짝핀 장미꽃 덕분에 향긋한 향기가 가득 한데요. 지금  장미축제가 열리고 있는  를 함께해볼텐데요.  미로공원으로 알려진 이곳은 국내 최장의 미로가 있는건 물론 지금은 장미꽃이 활짝 피어있고 곧 수국까지 함게해 더욱더 화려한 모습이 기대되는 곳이랍니다.   주소 : 시 구좌읍 비자림로 2134-47전화번호 : 064-784-3838이용시간 : 09:00 ~ 19:00입장요금 : 성인 11,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원브이패스 적용 : 성인 9,900원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원  입구로 들어서면 가장 먼저 반겨주는건  의 장미꽃들이랍니다. 5~6울까지 피는 장미꽃은 꽃의 여왕이라 부릴만큼 화려한 모습과 함께 향긋한 향기가 가득한 꽃으로 색마다 다양한 꽃말이 있는만큼 누구에게나 익숙하지만 가장 먼저 떠올리는 꽃이 아닐까 싶습니다.    미로공원인 이곳은 3가지의 미로가 준비되어 있는데요. 첫번째 미로는 바람이 많이 부는 의 을 표현한 바람미로로 회오리 모양을 하고 있답니다. 이곳은 피톤치드가 가득한 미측백나무로 구성되어 있어 미세먼지가 나쁨이여도 충분히 맑은 공기와 함께 미로를 통과해볼 수 있답니다.   미로를 가시기전에 참고하셔야 할건 매표 확인을 하면서 미로 지도를 나눠주는데 지도를 참고하시면 훨씬 쉽게 통과할 수 있으니 꼭 지도는 가지고 다니시는걸 추천드립니다.      두번째 미로는 의 삼다중 또하나인 여자를 상징하는 해녀의 형상을 하고 있는데요. 애기동백나무와 랠란디로 꾸며져 있답니다. 미로를 통과할때 뿌려지는 물안개가 시원하게도 해주지만 묘한 분위기를 연출해줘서 사진을 남기기에도 좋은데요. 겨울에는 애기동백나무에서 꽃이 피면 훨씬 예쁜 미로가 된답니다.     마지막 돌미로는 세계 최장의 석측미로로  현무암으로 구성되어 있답니다. 누워있는 돌하르방 모양으로 만들어져 있는데요. 과거 이곳에서는 많은 TV예능프로그램에서 촬영을 진행하기도 했답니다.   미로를 다 통과하면 맑은 소리가 울려퍼지는 종을 울릴 수 있는 기회가 주어지는데요. 위에서 바라본 미로의 모습은 왠지 쉬워보이기도 하지만 직접 들어가보면 생각보다 어려우니 지도는 꼭 참고하시고 가족, 연인, 친구들과 함께 미로를 통과해보시면 좋을듯 합니다.    미로공원의 하이라이트는 역시 장미축제가 아닐까 싶습니다. 지금은 전국적으로 장미꽃이 화려하게 피어나 있는데요. 그중 에서 가장 대표적인 곳이라 한다면  를 꼽을 수 있답니다. 미로를 나오면 우측으로 장미축제 현수막을 지나시면 화려한 장미꽃을 만나실 수 있으니 그냥  지나치지 마시고 꼭 둘러보세요.      다양한 색상의 장미꽃들이 피어 있고 곳곳에는 포토존이 잘 마련되어 있는  장미축제 현장은 누구나 화려한 모습에 반해버리게 되는데요. 색상마다 다양한 꽃말들이 있다는 장미꽃~ 파란, 검정색 장미꽃 외에는 모두 만나보실 수 있답니다.       예쁜 모습만큼 향긋한 장미꽃 향기도 가득해 향수가 따로 필요 없을정도인데요. 너무 예쁘고 너무 향긋한 곳이다보니 사랑하는 사람과 함께 한다면 힐링을 선사하는 장소가 될거 같습니다.       6월이 중순이 넘어가면 점점 시들어갈수도 있으니 지금이 기회인데요. 예쁜 포토존, 예쁜 장미꽃과 함께 인생사진도 남겨보시고 로맨틱한 꽃길을 걸어보시면 좋을듯 합니다.      장미축제가 열리는 장미정원 옆으로는 수국길도 이어지고 있는데요. 이곳은 수국이 피어나면 가득찬 길이 너무 예쁜 곳이랍니다. 물론 지금은 꽃들이 많이 올라오지 않은 상황이지만 아마도 다음주 주말쯤이 되면 수국도 만나보실 수 있을겁니다.    산책길을 따라 걷다보면 하늘높이 서 있는 대나무숲도 만나실 수 있는데요. 스러운 느낌과 이국적인 느낌까지 산책길을 걷다보면 다양한 풍경을 만나실 수 있으니 천천히 한바퀴 둘러보셔도 좋을듯 합니다.    애지앙길 안으로 들어서면 나무숲 밑으로 예쁜 조명도 켜져 있는데요. 예쁜 분위기를 연출해주는 곳인지라 사진을 남기기에도 좋고 더운 날씨에 편하게 앉아서 시원하게 쉴 수 있는 공간이랍니다.       는 전망대도 위치하고 있는데요. 전망대로 걸어 올라가는 길은 철쭉이 화려하게 피어 있어 예쁜 모습을 보여준답니다.   높은곳에서 바라본  의 미로는 정말 멋있는데요. 꼬불꼬불 미로도 통과해보고 예쁘고 화려한 장미축제까지 함께할 수 있는 만큼 요즘 가장 핫한 여행지중 한곳이랍니다. 누구와 함께해도 좋은 곳이니 여행중 다녀가보시면 좋을듯 한데요. 혹 6월 중순쯤에 를 찾는 분들은 아마도 수국길까지 함께할 수 있을듯 하니 참고하시기 바랍니다.  위 이미지를 클릭!! 하시면 브이패스 홈페지이로 연결됩니다. 브이패스는   외에도 도내 많은 관광지에서 할인받고 입장할 수 있는 모바일할인쿠폰 입니다.간단하게 발급받고 간편하게 사용가능한 모바일쿠폰이니 여행중 꼭 참고하시기 바랍니다. 
도 겨울여행 코스 ​​​​거대한 미로에 갇혀 볼 수 있는 도 겨울여행 코스에 대한 이야기를 해볼까 합니다. 비자림 근처에 있는 가 그곳인데요! 를 상징하는 돌, 여자, 바람을 테마로 한 곳이라 의 모습을 잘 담고 있는 도 겨울여행 코스입니다. 는 각종 버라이어티 프로그램을 촬영할 정도로 인기를 얻고 있는 곳이기도 합니다. 세계 최대 규모, 최장 길이의 미로라고 하는데요, 다른 미로공원보다 규모가 더 커서, 한번 길을 잃으면 쉽게 출구를 찾아 나올 수 없는 곳이기도 합니다. ​​​​​비자림로에 위치하고 있는 이곳은 공항에서 일주도로를 타면 50분 정도가 걸립니다. 바로 옆에 있는 비자림 역시 도 겨울여행 코스로 좋은 곳인데요! 가까이에 만장굴, 용눈이오름 등이 있고, 성산항과도 그리 멀지 않아서 여행코스를 설계하기에도 좋은 곳입니다.  입장료는 성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이와 어르신들은 6,000원입니다. ​​​​​이곳은 의 삼다를 테마로 꾸며져 있기 때문에, 도만의 분위기를 한껏 느껴볼 수 있습니다.돌, 여자, 바람이라는 테마를 미로를 통해 나타내었는데요, 먼저 바람미로를 둘러 보겠습니다.바람미로는 부드러운 미측백나무에 둘러싸여 있는데요, 미측백나무에서 나오는 피톤치드를 온몸으로 느끼며 걸어 볼 수 있습니다.피톤치드는 혈액순환에도 좋고, 스트레스 해소에도 좋다고 하는데요, 겨울에도 푸른 잎을 자랑하는 미측백나무가 바람에 흔들리는 모습이 바람미로라는 테마와 잘 어울립니다.​​​​​걷기 여행으로  여행을 계획하신 분들에게도 좋은 곳인데요, 걷는 것만으로도 건강에도 좋고, 스트레스도 풀리는 도 여행코스입니다. 올레길을 걷는 것이 부담스러우신 분들은 미로공원을 걸어보시는 것도 좋을 것 같습니다. 돌미로와 여자미로 사이에 있는 전망대에서 미로공원을 내려다볼 수 있었는데요! 미로 속에 있을 때는 잘 몰랐는데, 높은 데서 바라보니 미로가 만들어내는 풍경이 그림 같습니다. ​​​​​저 길을 걸어왔고, 또 걸어가겠구나, 하는 생각을 하며 동시에 지금까지 살아온 인생에 대해서도 생각해 보게 됩니다.미로는 끝이 없을 것만 같아서, 생각이 많아지는게 아닐까 하는 생각이 들었습니다^^​​​​​ 관람시간은 동절기에 아침 9시부터 오후 5시 30분까지 운영하는데요! 마감 1시간 전인 4시 30분 전까지 입장하셔야 합니다. 일몰시간에 따라 운영시간이 변경되니, 체크하고 가셔야 하겠죠?^^ ​​​​이곳에는 세계에서 가장 긴 석축 미로가 있습니다. 도 겨울여행 코스에서 가장 많은 돌을 본 곳이 아닌가 싶었는데요, 길이가 총 2,260미터이고, 높이가 1.8미터나 되는 돌담이랍니다. 2,000톤이 넘는 도 현무암으로 만들었다고 하니, 그 규모가 엄청나다는 것이 느껴집니다. ​​​​​재미있는 것은 이 석축이 누워있는 돌하르방 모습이라는 것인데요! 사소한 것이지만 도다움을 느낄 수 있었습니다. 현무암에서 음이온이 나와서 마음을 편하게 해준다고 하는데요, 웅장한 돌 사이를 걸으니 미로를 빠져나가지 못할 것 같아서 긴장을 놓을 수가 없었답니다.​​​​​여자미로는 도 여행코스에서 종종 볼 수 있는 동백나무로 조성되어 있습니다. 도에는 카멜리아힐, 위미리 동백나무 군락지 등 동백꽃을 볼 수 있는 곳이 많지만, 이곳의 애기동백은 미로라는  때문에 인상 깊었는데요! 꽃으로 둘러싸인 미로에 갇혀있다고 생각하니 참 낭만적이었답니다*^^* 동백꽃의 이미지와 여자미로라는 테마도 잘 어울렸습니다. 도를 대표하는 돌, 바람, 여자를 표현하는 방식이 다양하죠^^* ​​​​​미로는 혼자보다 누군가와 함께할 때 더 빨리 헤쳐 나갈 수 있는데요, 작지만 같이 힘을 모아 어떤 것을 이뤄냈다는 것만으로도 좋은 추억이 되지 않을까요?의 종점은 전망대입니다. 전망대에서 한눈에 들어오는 미로공원을 보니 도 겨울여행 코스로 잘 왔다는 생각이 들었습니다. 속이 확 트이는 전망과 미로가 만들어내는 독특한 모습 때문이었는데요, 미로에서 빠져나오니 뿌듯함도 들고, 재미있는 체험을 했다는 기분도 들었습니다. ​​​​​는 체험과 동시에 무언가에 도전을 해볼 수 있는 곳이었는데요! 도 겨울여행 코스를 계획하면서 구경만 하는 것보다 몸을 움직이며 성취감을 느낄 수 있는 곳을 찾으시는 분들에게 좋을만한 곳입니다. 특히 아이들이 더 좋아할 도 겨울여행 코스인데요! 에서 미로를 빠져 나오는 과정 자체가 재미있는 놀이이자 생각하는 법을 익히는 공부가 될 것 같습니다. 도의 상징인 돌, 바람, 여자, 그리고 사랑하는 사람들과의 추억도 가지고 갈 수 있는 미로 이야기였습니다.​​​​​  
[]세계 최대 미로 테마파크          지난 4월 개장한 세계최대 규모의 미로테마파크 를 다녀왔습니다.아주 오래전 김녕미로공원에서 미로속을 헤매었던 기억이 있었기에 세계최대라는 수식어를 지닌 가 빚어낸 미로는 어떤 미궁속을 보여줄지 무척 기대가 되었습니다..  는 의 삼다(三多)인 바람.여자.돌을 테마로 한 미로공원으로 의 상징인 현무암을 통해 만이 가진 삼다의 이야기를 알리고 싶었다고 합니다.  만이 가진 요소를 살려 테마파크를 조성했다는 것부터기분좋은 맘이 들었습니다.  그 이유는 우리나라 관광지 어딜가나 비슷비슷한 테마파크에 조금은 식상한 느낌도 들었거든요.  이젠 국내여행객 뿐만 아니라, 외국 관광객들도 수도권에 국한된 여행이 아니라 지역이 갖고 있는 고유한 관광자원에 매료되어 관광지를 선택해 관광을 하기 때문에 각 지역의 을 살린 관광상품들이 많이 나왔으면 좋겠다는 생각을 했습니다.  어느곳에 가나 비슷한 유형의 관광 테마라면 굳이 먼길 재촉해 여행지 찾아 떠날 필요성을 그닥 느끼지 못할 테니까요.  그런 면에서 는 더욱 멋진 테마파크란 생각이 들었습니다.  에서만 볼 수 있고, 에서만 즐길 수 있다는 것만으로도 충분히 매력적인 테마파크.  ^^  들어서는 입구에서 바라본 의 건물은 아트갤러리인 듯 현대적이고 예술적인 감각이 돋보이는 건물이었습니다. 는 지상 2층 건물로 1층은 그리스신화속 미로의 탄생을 매직비젼과 3D 홀로그램영상을 통해 알 수 있었는데, 홀로그램영상이 은근 재밌어서 발걸음 떼기가 쉽지 않았습니다.  시간적으로 여유가 있었다면 홀로그램영상을 계속 보고 싶었습니다.또한, 전 세계 40여개국에서 수집된 다양한 퍼즐을 감상하고 체험할 수 있는 공간도 별도로 마련되어 있어 아이들의 재미와 호기심충족 코너로 아이들에게 인기 만점이었던 공간이었습니다. 2층은 지식미로와 3D갤러리 공간이 있고, 창가쪽으로 카페 메이즈가 위치했습니다.  카페 메이즈에서는 미로와 오름, 숲들을 조망하면서 시원한 아이스커피 한잔으로 미로속을 헤매며 애태웠던 마음과 긴장감으로 인한 피로를 동시에 풀 수 있는 릴렉스공간이었습니다. 미로속으로 먼저 달려가고 싶었지만, 먼저 매표소에서 직진해 바로 전망대로 올라섰습니다.   적을 알아야 백전백승이라고 미로를 제대로 봐 두어야 헤매지 않을 것 같아 꼼꼼이 내려다보고 싶었거든요.  전망대에서 내려다본 의 테마파크는 어느 한곳 막힘없이 뻥 뚫려있어 가슴속까지 시원했습니다.  각각의 미로 전경들이 잘 다듬어져 마치 대저택의 영주가 되어 자신의 정원을 한눈에 내려다보는 착각속을 거닐기도 했습니다.^^   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿          실타래를 풀어헤친 듯 S자 곡선으로 이루어진 돌미로는  돌하르방 모양으로 높이 1.8m, 길이 2.4m의 겹담으로 총길이는 2.3km나 된다고 합니다.돌미로속에서 제대로 헤매기만 한다면 2.3km를 운동삼아 걷는 셈이네요.  그렇다고 해도 미로속에서 헤매고 싶은 맘은 전혀 없습니다.    전망대에서 굽어 내려봐도 키가 작은 제 눈엔 누워있는 돌하르방 모습이 제대로 않보였지만, 돌하르방 미로를 쌓기 위해  현무암이 무려 2144톤이나 투입되었다고 합니다.아무리 쳐다봐도 미로의 시작과 끝을 짐작도 못하겠네요.. ㅜㅜ;;         바람 미로는 나선형 문양이 새겨진 소라의 입구 쪽 껍질 모양 또는 태풍 문양과 같은 모양의 미로입니다.  미국산 측백나무를 2418그루 심어 울타리를 1.3km로 빙 둘렀습니다.  측백나무는 침엽수보다 훨씬 많은 양의 피톤치드를 내뿜기 때문에 미로속에서 한참을 헤매도 심리적 안정감을 얻어 맑은정신을 갖게 해주는 효능을 지니고 있다네요.  도시에서 부족했던 맑은 산소 호흡을 바람미로속에서 충분히 흡입하며 폐활량을 부풀려가기 딱 좋은 미로였습니다.  여자 미로는 물질을 끝내고 돌아오는 해녀의 모습을 산다화와 랠란디나무 2200그루로 표현하고 울타리길이는 1.5km가 된다고 합니다.  랠란디는 미국 남부지역과 영국에서 울타리로 광범위하게 사용하는것으로, 꺽꽂이로 번식하는식물로, 병과 가뭄에 강해 성장이 매우 빠른 것이 특징이라고 합니다.  이들 세 미로의 길이를 모두 합치면 5077m나 된다고 하니, 맑은공기와 함께 미로속에서 헤매도 좋을것 같습니다.        는 한국 최초로 기(氣)가 나오는 미로라고 합니다.  그래서인지 에 들어선 순간부터 좋은 기의 흐름이 느껴졌습니다.   좋은 기의 느낌을 준 미로는 바로 돌미로로, 의 화산석 위에 흑기석 분말과 송이등을 함유한 붉은색을 현무암 위에 발랐는데, 그 붉은색에서 원적외선과 음이온이 나온다고 합니다.  그러니 현무암을 마니 만지고, 기대며 체험하라고 팜플렛에도 친절하게 알려주고 있습니다.  미로를 빠져나가는 동안에 온몸으로 기를 듬뿍 받을 수 있는 미로라고 하니 를 들리게 되면 돌하르방 미로는 꼭 들려주는 센스를 잊으면 않되겠습니다. ^^  그 여세에 힘입어 저도 바람.돌.여자미로 중에 젤 복잡하고 미로의 재미를 한껏 누릴수 있을 것 같은 돌미로를 우선적으로 돌아보기로 했습니다.  좋은기도 듬뿍 받고 걷기운동도 하면서 숨바꼭질 하듯 즐기는 미로라는 단순한 생각에 도전!!!  전망대에서 내려와 가까이 있는 돌하르방 출구쪽으로 들어갔습니다.  마주 보이는 곳에 미로속을 무사히 빠져나오는 커플이 보이네요.  커플끼리 미로속에 있다면 성격 파악 제대로 할것 같다는 생각이 듭니다.               굽이굽이 S자 곡선을 따라 걷다보면 겹겹이 둘러진 화산석 사이로 미로속을 엿볼 수 있는 사각창이 나있습니다.  무언가를 엿보는 야릇한 기분이 들기도 했는데, 미로속을 헤쳐나오는데는 전혀 도움이 되지 않는 창이었습니다.  그저 엿보는 쏠쏠한 재미를 심심풀이로 즐기면 될 것 같습니다.             미로속을 헤매다 잠시 쉼을 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있었습니다.  목을 축일 수 있는 옹달샘도 있으면 좋겠다는 생각도 들었습니다.  물병 없이 털래털래 들어갔는데, 길이 꼬이다보니 마음이 급해 갈증을 마니 느꼈거든요..            중간 중간 화산석 위에 QR코드가 네모반듯하게 붙여져 있었는데, 그게 힌트라는 걸 전혀 몰랐습니다.  돌미로를 헤매다 보니 이길이 그길같고, 그길이 이길 같아 마음만 다급해지고 생각나는건 오로지 하나였습니다.  '월..담..'  아마 혼자 남겨졌다면 분명 월담을 했을테지만, 동행한분의 차분한 발걸음으로 월담을 차마 할 수 없었습니다.  가다서다 뒤돌아보기를 몇번.. 온길 다시 뒤돌아 다시 헤매기를 몇번..손에 들고 있는 팜플렛을 차근히 보시던 동행분이 드디어 현재 있는 위치를 알아내시고 자신만만한 발걸음을 한발 앞서 걷기 시작합니다.뒤좇아가는 제 발걸음은 불안불안.. 사방팔방 둘러봐도 제 키를 훌쩍 넘은 현무암 담장만 보여 속으로 안절부절했던 시간들..동행분이 그런 제 발걸음을 알아차리셨는지 현재 위치를 팜플렛속의 그림과 함께 자세하게 보여주며 설명을 해주십니다..그제사 '아하'하는 마음에 제 발걸음도 한결 가벼워졌습니다..어느 새 한걸음한걸음 좇아 따라가다보니 팜플렛 속에서 보았던 길이 이젠 제 눈에도 보이기 시작했습니다.              드디어 돌 미로공원을 무사히 통과해 나왔습니다.  미로속에서 아주 잠깐동안 헤매었지만, 저는 참 당황스러웠습니다.  시간적여유가 있었다면 한없이 뺑뺑 돌며 미로속의 미로를 제대로 즐겼겠지만, 시간이 급박하다는 생각에 더 이성이 오락가락 했었던 것 같습니다.  아무튼 돌 미로속을 무사히 빠져나오면 만나게 되는 성취의 종.. 미로속을 거닐며 울려퍼지는 종소리가 어디서 울려오나 했더니, 바로 성취의 종소리였습니다.  성취의 종은 조형물 안에 끈 하나가 있는데, 그 끈에 센스를 달아놓아 끈 가까이에 손을 대면 종소리가 미로속에 울려퍼졌습니다.미로공원을 빠져나왔다는 해방감을 성취의 종을 통해 다시 한번 만끽할 수 있어 참 좋았습니다.  보상심리라고 해야할까요?  고생(?) 끝에 보상받는 느낌이었습니다.       바람의 미로 입구입니다.    야외정원에는 돌하르방 장공익 명장의 작품들 60여점이 전시되어 있어 조각작품들을 찾아보며 걷는 재미도 쏠쏠한 공원이었습니다.       미로속을 헤매고 나왔으니 이젠 여유롭게 박물관을 둘러보기로 했습니다.1층 미노타우로스 영상관과 박물관을 둘러보았습니다.  영상관이라는 타이틀에 맞게 코너별로 3D홀로그램을 통해 그리스 신화속 미로탄생과정을 상세하게 볼 수 있는 전시실이었습니다.          또한 미노타우로스에 대한 모든것을 볼 수 있는 갤러리로, 크레타섬에서 출토된 다양한 유물과 미노타우르스 관련 미술품이 한자리에 전시된 공간이었습니다.  미로에 대한 궁금증이 모두 풀리는 공간이라고 하는데, 저는 그저 전시물로만 감상하느라 바빠 미로에 대한 궁금증을 풀지는 못했네요.   2층은 지식미로와 3D갤러리 공간이 있고, 창가쪽으로 카페 메이즈가 위치했습니다.  카페 메이즈에서는 미로와 오름, 숲들을 조망하면서 시원한 아이스커피 한잔으로 미로속을 헤매며 애태웠던 마음과 긴장감으로 인한 피로를 동시에 풀 수 있었곳 이었습니다.            카페 메이즈에서는 다야한 토산품과 관광상품들도 판매하고 있었습니다. 차한잔을 마시며 여유롭게  미로와 오름, 숲들을 조망할 수 있는 공간이었습니다.  사방팔방 트여 있어 한없이 앉아있고 싶은 유혹의 카페였습니다.               
주위에 밥 먹을 곳이 없어서 고민하는 분들이 많습니다.그런 분들을 위해서 이번에는   맛집을 말씀드리려고 합니다. 날이 좋아지고 요즘은 야외를 선호하는 경향이 있어서 많이들 찾으시는데 아쉽게도 큰 길과는 10분쯤 동떨어져있어서식사를 하기 위해서는 가까운 세화 쪽에서 드시면 좋을 것 같습니다.  아침 일찍부터 시작합니다. 아침을 안 드신 분이라면 먼저 밥을 드시고구경을 하는 것도 좋을 것 같습니다. 주위에 흔하게 볼 수 있는 유채꽃들도 소소한 구경거리가 됩니다.   해안을 따라 이어지는 꽃길도 있지만 눈 크게 뜨고 안 보면 보이지 않죠. 경치 좋은 해안 길을 천천히 드라이브하면서소소한 바다 풍경도 감상을 해보시기 바랍니다.   10분 정도 이동을 하면 도착하는 곳은 갈치조림과 흑돼지 주물럭이 유명한 음식점입니다. 현지분들부터 여행을 온 관광객분들까지 두루두루 찾아가는 곳입니다.     맛집 내부로 들어가 보면깔끔하고 잘 정돈된 내부를 확인할 수 있습니다. 오래 장사를 한 집이지만 깨끗하게 관리가 잘 되어있습니다.그래서 기분 좋게 식사를 즐길 수 있답니다.   아기자기하게 놓인 화분들을 보니 기분이 좋아집니다. 아기를 데리고 온 엄마들을 위한 아기의자도 준비되어 있습니다. 세심한 배려와 준비는 이런 식당들에는 기본적인 서비스인 것 같습니다. 날 좋은 때 잘 선택을 한 것 같습니다.   아이들과 오랜만에 나들이도 할 겸 복잡한 머리를 식히기 위해서아무 생각 없이 나왔습니다. 가족들이 꽤 좋아하더라고요. 매일 집에서 지내야 하는 요즘 이렇게 가족끼리 함께하는밖에서의 시간은 활력을 찾는 데 도움이 되는 것 같습니다.   열심히 돌아다녔더니 시장하더라고요.아이들도 배가 고픈지 음식이 언제나오냐며 보채더라고요. 어떤 메뉴를 주문할까 고민하다 갈치조림을 주문했습니다. 아직 어리기는 하지만 제법 이 정도 매운 건 거뜬하게 먹거든요.   그래서 요즘은 따로 아이들 메뉴를 주문하지 않아도 돼서 편합니다. 냉장고 안을 보니 평소에 잘 마실 수 없었던막걸리 두 병이 보입니다. 바로 우도땅콩 막걸리와 보리쌀 막걸리입니다. 물론 그림의 떡입니다.   가족들과 함께 와서 운전을 도맡아서 해야 하기 때문에술은 입에 댈 수가 없었습니다. 아쉬운 마음을 뒤로하고 잠시 구경했다는데 만족을 하고우리가 주문한 고사리 갈치조림을 먹기로 했습니다.     맛집의 중심이라 할 수 있는 음식입니다. 양념도 중요하지만 이 집의 조림은 재료부터 남다릅니다. 두껍고 싱싱한 갈치만 선별을 해서 조림으로 내어오기 때문에갈치조림을 계획하셨던 분이라면 여기서 드시면 제대로 드실 수 있습니다.   대여섯 가지의 반찬이 나오는데 깔끔하고 정갈합니다. 집 밥 느낌의 반찬이라 편하게 드실 수 있는데봄이라 그런지 나물류가 주를 이룹니다.   국물이 따라나오는데 해산물이 들어간 된장찌개가 나옵니다. 에서는 보통 해물뚝배기라고 부르는 국물은육지에서 먹는 된장찌개와는 맛이 조금 다릅니다. 전반적으로 해산물의 을 잘 살려서 시원하면서 개운한 느낌입니다.   그래서 아이들이 더 좋아하는 것 같습니다. 개인 그릇에 나눠서 먹을 수 있게 양도 넉넉히 나오더라고요. 물론 따로 주문하는 본 메뉴의 해물뚝배기는 해산물이 넘쳐나는 제대로 된 향토음식입니다. 아직 못 드셔본 분이라면 도전을 한번 해보세요.   조금 간단하게 조리가 된 국물이기는 하지만 개운하고 속이 맑아지는 느낌입니다. 전날 술 한잔하신 분이라면 해장도 될 것 같습니다. 어쨌든 매콤한 갈치조림에 어울리는 서비스 찌개인 것 같습니다.   드디어   맛집의 제대로 된 조림을 맛볼 수 있군요. 큼직한 한 조각을 개인 접시에 담고 그 위에 양념과 고사리 몇 조각을 얹어줍니다. 고사리의 향긋한 냄새가 은은하게 퍼져오는 게 보기만 해도 군침이 도는군요.   먼저 가시를 발라내고 조심스럽게 손질을 해봅니다. 아기들이 먹어야 하기 때문에 신경을 많이 썼습니다. 양념을 조금 걷어내고 애들 먼저 챙겨주고 그다음 우리 부부 좋아하는 조림을 즐겼습니다.   덩어리가 큼직해서 밥 위에 얹었더니 숟가락을 덮어버리네요. 보는 것처럼 부드럽고 입안에서 살살 녹습니다. 한 점 한 점 천천히 담백하고 깔끔한 조림에 밥 한 공기 바닥을 다 비워보네요.   아내와 저는 가끔씩 이 동네 올 일이 있으면 여기에서 조림이나 뚝배기, 그리고 흑돼지 주물럭을 먹고 갑니다. 그러고 보니 아이들과 온건 오랜만이네요. 방학이 길어져서 집에 있는 시간이 많다 보니외출을 잘 안 하는데도 오히려 같이 다니는 시간은 많아진 것 같습니다.   다행이라 해야 할지 모르겠지만 어쨌든 좋게 생각하는 게 맞겠죠?한 점 한 점 먹다 보니 어느덧 바닥이 보입니다. 다른 집들과 다른 또 하나의 특징은 고사리가 들어간다는 겁니다. 국물이 진해지고 향이 은은해서 더없이 좋습니다.     맛집에는 다양한 음식이 있습니다. 그중에서 문어 해물라면 도 눈여겨볼만합니다. 역시 해산물을 넘치는 걸 보면 여기 인심이 좋은 게 아닐까 하는 생각이 듭니다. 어쨌든 재료를 아끼지 않고 아낌없이 퍼주는 모습이 보기 좋습니다.   고사리 한 조각까지 다 모아서 제대로 즐겨봅니다. 보통 때는 여러 가지 메뉴들을 주문하지만 이날은 첫 끼니가 늦어서 중간에 가볍게 간단한 간식을 먹기로 했거든요.   고사리를 잘 활용하시면 제대로 드실 수 있을 겁니다.   맛집과 지척에는 아름다운 세화포구가 있습니다. 거기에서 이어지는 해안 길은 일부러 구경하러 갈 만큼 포근하고 아름답습니다.   그리고 월정리 해수욕장까지 이어지는데 식사를 하고 나서 소화도 시킬 겸 드라이브 및 산책코스로 활용하시면 좋을 것 같습니다.   다시 한번 찾은   맛집에서 먹었던 갈치조림은 여전히 칭찬을 아끼지 않을 수 없네요.   ​ 
도 미로공원은 김녕미로공원만 있는 줄 알았는데세계 최대 미로라는 가 있었어요.는 도 3다의 을 잘 살린 바람, 여자, 돌 이렇게 세 종류의 미로가 있는데사실 그렇게 어렵지는 않았던 거 같아요.중국 갔을 때 미로찾기를 한번 해 본적이 있는데 하다하다 지치고 못 나와서가이드가 위에 올라가서 이리저리 나오라고 가르쳐줬었거든요 ㅋㅋ도여행 중에 이런 시설을 이용할 때는 소셜에 들어가서 묶음 상품으로 나와 있는 걸 구입하니까 싸더라구요. 도여행길에 들른 ​​입장요금은 성인 9,000원, 어린이 6,000원인데우리는 카멜리아힐까지 묶어서 11,000원에 구입을 했던 거 같아요.카멜리아힐도 좋았고 도 나쁘지 않았어요^^ 런닝맨도 다녀간 곳이라네요^^ 한번 둘러보니까 런닝맨이 촬영을 재미있게 했을 거 같아요.그럴만한 공간이니까요^^ 입구에서 이런 지도를 나워주는데 펜이 없어서 그릴 수도 없고 대략 난감이었는데이 지도를 보면 머리 아프게 다니는 것보다 그냥 이리저리 촉에 의존하여 뛰어다니는 게 훨씬 재미있더라구요 ㅋ딸은 저 종이를 들고 머릿속으로 그리면서 다녔는데그 재주도 놀랍고 그렇게 그린 대로 찾아나가는 것도 신기하더라구요.마지막 돌하르방미로에서는 도움을 많이 받았는데그 전에 여자미로에서는 지도 없는 제가 이겼다는 사실.ㅋㅋ 7월 2일 도 입니다.정말 뜨거운 날이었죠. 바람미로부터 스타트! 바람미로는 미측백나무로 그 미로가 이루어져 있는데이 미로를 뛰어다닐 때는 측백나무 향이 나서 더운 날이었는데도그렇게 덥다는 걸 못 느끼겠더라구요.역시 나무의 힘이란^^ 두번째 여자미로인데 여자미로는 입구와 출구가 나란히 붙어 있어요.그래서 입구에 보면 함께 온 일행이 두 팀으로 나누어 게임을 해 보라고 쓰여있어요.전 딸램없이 여길 간다는 게 괜히 걱정이 되었는데 그래도 설마~~~하면서 게임을 시작!제가 입구에서 헤매고 있을 때 딸은 거의 도착을 해 절 긴장하게 했었는데먼저 나온 건 저였어요.울 딸 거의 다 나와서 헤매는 사이 전 온몸의 촉각을 이용해 탈출했지요.ㅋㅋ남학생들이 친구들과 놀러와서 정말 100미터 달리기를 하며 게임을 하던데그걸 보는 재미도 쏠쏠했어요 ㅋㅋ 돌미로에는 이렇게 물안개를 분사해 줍니다.더위를 식혀주는, 그리고 뭔가 신비로움을 선물해주는 물안개예요. 이제 돌미로.의 돌미로는 세계 최장의 석축미로라고 하더라구요.길이만 2,261m, 현무암의 무게만 2,144톤에 이르는 어마어마한 미로예요.여기서부터는 딸램에 의지하여 탈출하기 ㅋ 그냥 걸어도 좋더라구요.남학생들은 추격전을 벌이며 죽어라 달렸지만 우리는 담벼락도 보고 담벼락 밑에서 자라는 꽃들에게 눈길도 주면서 천천히 걸었어요. 마지막이라는 글씨를 보는 순간 그 환희의 느낌이란~~ 십이지상이 빠꼼히 내려다보고 있는 곳을 지마면 진짜 밖으로 탈출하는 거예요. 올라와서 보니 미로가 한눈에 보입니다.돌하르방 모양을 하고 있는데 너무 커서 잘 모르겠더라구요^^;; 성취의 종이에요.유네스코 세계문화유산인 인도네시아 자바섬의 보도부두르 사원의 스투파(종모양의 탑)을 모델로 하여 제작이 되었다고 합니다.스투파 구멍에 엄지손가락을 넣고 소원을 빌련 이루어진다는 전설이 있다네요.그런데 에 있는 이 종은 일정에 시간 간격을 두고 울려서아무 생각이 없이 갔다가 깜작 놀랄 수도 있어요 ㅋ 미로하면 또 미노타우로스란 미노타우로스영상관, 전시실이 있고퍼즐 갤러리도 있어요.퍼즐갤러리엔 실제로 많은 퍼즐들이 있어서 체험해 볼 수도 있답니다. 게임에서 진 딸램이 커피도 한잔 쏘시고~~ㅎ도여행할 때 친구나 일행들과 게임하기 좋은 곳이에요 ㅎㅎ여름에도 나쁘지 않았는데 가을엔 왠지 더 좋을 거 같아요.한동안 여행을 떠나지 못해 급우울헤지고 있는 요즘,이 밤이 지나면 어딘가로 떠나야겠어요.날씨가 좋으면 좋을텐데^^
도 겨울여행, 여행, 가족여행다이나믹 메이즈, 메이즈 랜드, 성산일출봉, 아쿠아 플라넷 안녕하세요?여행보내주는 여자 양혜정입니다.​도 여행 2일차에요. 어제보다 날씨는 따뜻해졌지만 그래도 아침은 좀 쌀쌀했어요.​​호텔 근처에 있는 진주식당이라는 곳에서 아침 식사를 했어요. 에 오면 꼭 아침을 먹는 곳이기도 해요. 그런데 음식값이 정말 많이 비싸졌다는 것을 느끼겠더라구요.전복죽은 1만5천원, 전복돌솥밥은 2만원이에요.그리고 제가 가장 좋아하는 성게 미역국인데요. 아들 임신하고 성게 미역국이 너무 너무 먹고 싶어서 에 날아왔던 기억이 있어요^^​이렇게 전복죽과 전복돌솥밥 그리고 성게 미역국으로 배를 든든하게 채우고 2일차  여행을 시작합니다.  다이나믹 메이즈아들과 함께 하는  여행이에요. 어쩔수 없이 여행의 선택권은 아들에게 많이 있게 되네요. 아침부터 <다이나믹 메이즈>입니다.이곳은 전에도 왔었는데요. 아직은 아이들 눈높이 찾게 되는 곳인 것 같아요. 다이나믹메이즈 특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 2381 ​아들과 남편만 들여 보내고 저는 커피 한 잔 하는 여유를 누렸습니다. 이디야 커피숍이 있어요. 저같은 엄마들에게 시간의 여유를 주는 곳인 것 같아요^^  ​​아메리카노 한 잔 마시면서 100일 노트를 작성했어요. 1년에 세 번 진행되고 있는 100일 프로젝트인데요. 이젠 32일 남았네요. 남은 기간동안 목표를 위해서 무엇을 해야 할지 어떻게 해야 할지를 생각하는 시간이기도 합니다.언제부턴가 나이를 먹는게 두려워졌어요. 있는 그대로 늙어 가고 싶었는데요. 이젠 늙는것도 싫어지구요. 나이를 먹다보니 엄마의 마음도 그 모습도 좀 더 이해가 될 것 같아요.​여행이 주는 나의 시간이 참 좋은 시간입니다. ​​ 메이즈 랜드다음 코스는 세계최대 미로공원 <메이즈 랜드>에요. 에서 미로공원은 한번쯤 가보셨을텐데요. 이곳은 세계 최대라고 하네요. 1만보 걷기를 위해서 저도  도전했습니다.이곳은  에 맞게 돌미로, 바람미로, 여자미로가 있어요. 세 곳을 모두 통과하고 성취의 종을 울리는 미로공원입니다.누가 가장 먼저 성취의 종을 울릴까요? 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322  저는 아들이랑 열심히 땀나도록 뛰면서 미로찾기를 했는데 벌써 도착해서 종을 울린 사람이 있더라구요.메이즈 랜드는 세계 최대 미로공원인만큼 종을 울리는 것이 만만치 않았어요.미로를 빠져 나갈 수 있을까하는 살짝 걱정도 되었지만 열심히 찾아나서는 아들 따라가는 것만으로도 행복한 미로길이었어요.^^ 그래도 의 날씨를 몸으로 느낄 수 있는 시간이었어요^^​​ 성산일출봉점심을 먹고 다음 코스는 성산일출봉이에요.2007년 유네스코 세계자연유산으로 등재되었고  2010년 유네스코 세계 지질 공원에 인증되었다고 해요.2012년 12월 한국관광 기네스 12선에도 선정되었으니 성산일출봉의 대단함을 알 수 있겠죠?성산일출봉은 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체라고 해요. 화산활동시 분출 된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나서 층을 이루면서 쌓인 것이 성산일출볼이라고 해요.​아는 만큼 보인다고 성산일출봉에 대해서 아는 것이 없다면 그냥 바다에 우뚝 서 있는 섬처럼 생각했을텐데 왜? 유네스코에 지정되었는지 성산일출봉의 위상을 알 수 있겠더라구요. 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1   ​유명한 관광 코스여서인지 오랜만에 찾은 성산일출봉은 주위가 많이 변했더라구요. 스타벅스 커피숍도 있구요. 먹거리가 다양하게 있었어요. 성산일출봉을 산책하기 전에 문어발도 먹고 닭꼬치도 먹고 맛있게 먹고 가볍게 산책하면서 를 즐기는 시간으로 성산일출봉은 딱이에요.​마음까지 탁 트인 느낌이랄까~~~^^들꽃도 너무 이쁘더라구요.​참 성산일충봉은 두개의 코스가 있어요. 입장료를 내는 곳과 입장료 없이 가볍게 산책하는 코스에요. 저는 아쉽지만 걷기 싫어하는 아들 덕분에 가볍게 입장료 없는 곳을 산책했답니다.그곳은 <해녀의 집>을 볼 수 있어요.​ ​​​  아쿠아 플라넷아이들이 있다면 에서 빠질 수 없는 곳 <아쿠아 플라넷>이에요. 아들과 함께 에 가면 꼭 들리던 곳인데요. 초등 4학년인 아들에게 마지막이다 생각하고 다시 들린 곳이에요.​아이들과 연령대가 달라질수록 같은 곳이라도 보고 느끼는 것이 다르겠죠?그런 기대감으로 다시 찾은 곳 < 아쿠아 플라넷>이에요.성산일출봉 옆에 있어서  여행 일정을 계획할 때 잘 살펴도 좋을 것 같아요. 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 127-3  오션 아레나 공연은 입장료를 다시 지불해야 되요. 하루에 4번 공연이 진행됨으로 시간 꼭 확인하세요.아니면 오션 아레나 공연은 놓칠수가 있거든요.​저는 여러번 봤기 때문에 이번 공연은 아들과 아빠만 입장했어요. 물론 아쿠아 플라넷도 아들과 아빠만 들어갔구요.입장료도 좀 아끼고... 솔직히 저는 의 걷기를 느끼고 싶은데 아무래도 아들에게 스케줄을 맞추다 보니 걷고 싶은 자유가 없더라구요.   ​그래서 저는 저만의 자유 시간을 가졌어요.맘껏 걷고 마음껏 즐기기.성산일출봉도 보이고 걷기를 통해서 그전엔 보이지 않던 것들이 보이더라구요.역시나 걷기는 많은 것을 생각하게 하고 또다른 것을 볼 수 있게 하는 것 같아요^^​너무 너무 좋아요~~다음엔 올레길을 걸으러 는 다시 와야 될 것 같아요. 2020년 봄이면 좋을까요?여행보내주는 여자와 함께 걷고 싶으신 분~🙋‍♀️   날씨 좋은 는 여행을 더 행복하게 해주는 것 같아요.가족고 함께하는 여행~~멀리 가지 않앋도 이보다 더 좋을 수 있을까요?​이상 여행보내주는 여자의 여행이었습니다.  
꼬불꼬불 도 미로공원 여행   의 이색체험 관광지중 하나인 여기는 꼬불꼬불 미로 속을 빠져나가는 도 미로공원 입니다. 무언가를 도전하고 새로운걸 개척하는 재미가 있다고해야 할까?알쏭달쏭 어디로 가야 할지 모르겠지만, 함께하는 사람들과 즐거운 시간을 보낼 수 있는 것만은 확실한것 같다. 그런 관광지의  때문인지, 비교적 젊은층의 여행객들이 눈에 많이 띄며...친구들끼리나 가족들끼리 오신 여행객들이 주를 이루는 것 같습니다.   정확히 기억은 나지 않지만, 올해 여름 쯤이던가~ sbs 런닝맨 촬영장소가 된 이후로 인기는 더욱 좋아져, 그 동안 이곳을 잘 몰랐던 많은 분들이 찾고 있는 관광지이기도 합니다. 그러한 궁금증 때문에 저 또한, 지금  미로 속을 헤메고 있긴 하지만요! ㅎㅎ  도 미로공원은 사실 이곳  말고도 여러군데가 있어~ 그 곳은 한번쯤 다녀와 봤기 때문에그리 큰 기대를 하지 않고 찾아갔습니다. 그런데, 그 동안 도내에 있는 다른 미로공원과는 규모면이나 외형적인 모습 등이 많이 달라~ 도착전에 생각했던 모습과 다른 점에서 인상적인 느낌을 받았습니다. 마치 잘 꾸며진 하나의 공원 같다고 해야할까? 안에 있는 나무, 호수, 조각상 등... 하나 하나 마다 그동안 가봤던 도 미로공원 들과는 조금은 다른 느낌으로 궂이 미로여행을 즐기지 않아도... 주변의 풍경과 함께 둘러보며 천천히 여행을 즐길 수 있는 그런 편안함이 느껴지는 곳이 였습니다.  그래도  안에 와서 미로 속을 안들어 가볼 수 없겠죠? 전체 미로는 위 사진에 보이는 것처럼 나무들로 만들어진 미로가 있고,의 돌담과 같은 느낌으로 쌓아 만든 미로가 있습니다.  게다가  근처에는 오름들과 주변의 나무 숲들 때문에...마치 도의 어느 숲에 와 있는 듯~ 자연과 함께하는 관광지라 더욱  다운 느낌을 갖을 수 있는 곳이였습니다.내 키보다 조금 큰 높이의 나무들이 미로를 만들고 있는데...정확히 무슨 나무인지는 모르겠지만, 나무에서 나오는 향 때문인지~ 왠지 편안함을 느낄 수 있어미로 속을 빠져나가야 한다는 고민과 걱정 보다는 그냥, 편안히 걸으며 즐기는 여행이였습니다.  그렇게 바람의 미로를 빠져나와 높은 전망대에 올라서니,돌담으로 쌓여진 모습으로 꼬불꼬불 이어지는 미로를 볼 수 있었는데...이곳은 바람의 미로 보단 조금 힘들걸로 예상이 듭니다.   그래도 한가지~ 기존 도 다른 미로공원 들보다는 이곳  미로는통로가 비교적 넓게 되어 있어 길을 찾고 헤메는 동안 갇혀있다는 그런 느낌이 없어초조해지거나 하는 마음이 안들어 좋았던 것 같습니다. 그래도 넓은 규모의 미로 속 때문인지,  미로는 좀더 오랜 시간 동안 안에서 헤메게 되었는데차근 차근 통로마다 꺽여지는 모서리 부분들을 잘~ 기억해 뒀다가 출구로 무사히 나올 수는 있었습니다. 마지막으로 나중에 안 사실인데요...  전망대에 올라가서 보니~~우와~~ 이 돌로 쌓여진 미로가 글쎄... 하루방 모습을 하고 있었답니다.^^ ㅎㅎㅎ 여러분도  미로 여행을 마치고 전망대에 올라 꼭 한번 확인해 보세요~!!!   입장료 및 이용안내  - 관람시간 : 08시40~19시(계절에 따라 마감시간 변동)  - 성인(8,000)/ 청소년(6,000)/ 어린이,경로(5,000)   TIP 25% 할인권 오른쪽 클릭 참고하세요!  
시 구좌읍 평대리에 위치한 미로와 퍼즐, 3D 갤러리가 있는 입니다.향기가 있는 측백나무 미로를 걷고, 돌하르방 미로를 걷는   건물안에는 재미있게 지식을 습득하는 지식의 미로,각종 퍼즐이 전시된 퍼즐&미로 갤러리,미로 탄생의 역사를 3D기법 영상을 응용해 새롭게 재탄생시킨 매직비전과 홀로그램이 있습니다. 야외에는 우리나라의 석공명장 장공익 옹의 설화와 전설이 깃든 해학적인 석상들이 전시되어 있구요.    돌미로 입니다.높이가 있어서 한번 들어가면 옆을 볼 수 없어요. ㅋ길을 잘 모르시겠다면 들어가기전 팜플렛을 잘 챙겼다가 빠져 나오시면 됩니다. 돌미로를 마치면 성취의종을 울리면 되는데...이 때 비밀이 있으니 찾아보시구요. ^^    측백나무로 만든  미로입니다.손으로 비비면 향기가 나더라구요.어디어디 좋다고 말하던데...암튼 건강에 좋아요. ^^    요금< 모바일쿠폰 할인요금 >※ 모바일쿠폰 바코드 받는 방법 >> http://softman00.blog.me/120130832675http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1014   미로의 모습입니다.   건물도 아주 깔끔해요.      미로를 먼저 구경하신 후 건물 안으로 들어가시면 됩니다.건물 1층 부터 2층까지 이어져 있구요.3층으로 이동  전망대에서 전경을 바라보면 멋지더라구요.날이 좋았다면 더 좋았을텐데요...ㅋ   바람미로태풍 심볼 : 이 부분은 태풍모양의 전형적인 크레타형 미로입니다. 현무암으로 둘러쌓인 미로 울타리는 피톤치드가 다량 함유된 미측백나무입니다.        피톤치드가 다량함유된 미측백나무   여자미로해녀 심볼이부분은 물질 후 돌아오는 해녀 모습의 미로입니다.이곳또한  현무암으로 둘러쌓인 미로 울타리 이구요. 산다화와 랠란디로 심어져 있어 치유의 숲 미로입니다.     여자미로  돌미로돌하르방 심볼입니다.     돌미로로 입장  헤매지 않고 잘 찾았네요. ㅋ혹시 길을 잃을 수 있으니 팜플렛을 챙기시는게 좋아요. ^^ 성취의종에서 소리를 울리는 비밀을 찾습니다. ㅋ   1층과 2층 구조   미노타우로스의 미궁(영상관)과 갤러리      1층 퍼즐박물관/체험장            1층을 다 보았습니다.   2층으로 이동  기둥거울  착시 ufo  마법의 저금통   밀랍인형밀랍인형이란 벌집 추출물과 파라핀의 혼합 물질인 밀랍을 이용하여 제작된 인형으로 인체의 피부와 너무나 흡사한 시각적 질감을 갖추고 있습니다. 밀랍인형이 사람들의 시선을 끄는 이유는 밀랍인형의 사실성과 정교함에 있는데이는 마치 살아있는 사람을 마주하는 감동을 고스란히 전달해 주기 때문입니다. 1체당 평균 6개월의 제작 기간, 극사실적 표현을 위한 정교한 제작 공정,특수 노동 인력의 집중 작업, 충분한 노하우가 노출되지 않은 으로 인해평균 제작비가 2~3억원에 달하고 있지만 그 수요는 끓이지 않다고 합니다.  무서울 정도로 정교합니다.눈 동자를 보면 저를 따라 움직이는 것 같아요. ㅋ   카페  그림을 뒤집어 보면...  지식의 미로, 3D 갤러리이곳에선 문제도 풀면서 작품도 감상합니다.  줄이 휜것 처럼 보이죠...        전망대에서 바라봅니다. 에서 바람미로, 여자미로, 돌미로를 거쳐 건물안으로 들어왔습니다.건물 1층 부터 2층 까지 알차게 본 후 전망대에서 시원함을 느끼면 마루리 하게 되네요. < 모바일쿠폰 할인요금 >※ 모바일쿠폰 바코드 받는 방법 >> http://softman00.blog.me/120130832675http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1014 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322064-784-3838www.mazeland.co.kr/ 2011.11.10 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. ※ 도여행싸게가는법도 모바일쿠폰 - 바코드 하나로 떠나는 여행※ 모바일쿠폰 바코드 받는 방법 >> http://softman00.blog.me/120130832675http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1014모바일쿠폰, 도 할인쿠폰, 관광지할인입장권, 도여행할인쿠폰, 도여행<<  꽃송이버섯 효능 >> 암에좋은음식 / 면역력증진 - 수험생 / 아기 면역력증진, 항종양 작용, 아토피 증상 경감, 혈압 조절, 항암효과선일 - 바이오영농조합법인 - (주)로얄식품 - 064 - 711 - 7597 -꽃송이버섯
﻿에는 몇 군데 미로공원이 있습니다. 김녕 미로공원 같은 곳은 너무나 유명하지요.그 중에 메이즈 랜드는 올 해 4월에 개장한 세계 최장의 돌 미로공원으로 최근 빠른 시간에 유명관광지로서 이름을 알리고 있습니다.  돌과 바람과 여자가 많다하여 삼다도라 불리우는 도의 에 맞게돌미로, 여자미로, 바람미로로 구성이 되어있습니다.﻿﻿﻿﻿﻿돌미로는 위에서 보면 하르방 모양으로 되어있습니다.돌담으로 이어진 미로가 인상적이지요? ^^* 메이즈 랜드의 모든 곳으로 통하는 애지앙으로 불리는 오솔길입니다.에서 가장 아름다운 오솔길이라네요 ㅋㅋ 피톤치드가 마구마구 뿜어져 나오는 것 같죠? ^^* 전시관 안으로 들어가봅니다. 미노타우르스의 형상이 전시되어있네요.  미노타우르스하면 "소"아닙니까!! ㅎㅎ다양한 소작품(?)들이 전시 되어있어요. 이곳은 퍼즐 갤러리입니다. 갖가지 퍼즐이 늘어서 있네요.어떻게 풀까 알쏭당쏭한 것도 많았어요. ㅎ.ㅎ 갤러리와 더불어 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이 있네요.밖을 향해 돌아 앉으면 공원이 한 눈에 보여요. ^^*  신화의 박물관~ 야외 박물관입니다. 곳곳에 신화관련 조형물들을 감상하실 수 있습니다. 8000원이라는 다소 높은 입장료에도 불구하고, 볼거리와 체험시설이 다양해서돈이 아깝지 않은 곳이라고 생각합니다. 특히 돌미로..너무 신기해요..여러분들도 꼭 한번 해보시길 바랄게요. ^^* 
▶도 봄여행/장흥배편+에서 도의 상징을 체험해보아요◀도 비자림 근처에 이색적인 테마파크가 있는데요,이름하여 입니다.를 상징하는 돌, 여자, 바람을 테마로 한 곳이라의 모습을 잘 담고 있다고 해도 좋을 곳이랍니다.​는 각종 버라이어티 프로그램을 촬영할 정도로 인기가 있는 곳인데요,세계 최대 규모, 최장 길이의 미로라고 하는 곳으로다른 미로공원보다 규모가 더 커서한번 길을 잃으면 쉽게 출구를 찾아 나올 수 없는 곳이랍니다.~!​​​돌, 여자, 바람이라는 테마를 미로를 통해 나타냈는데요,바람미로는 부드러운 미측백나무에 둘러싸여 있는데,미측백나무에서 뿜어져나오는 피톤치드를 온몸으로 느껴볼 수 있는 곳입니다.​​​돌미로와 여자미로 사이에 있는 전망대에서 미로공원을 내려다볼 수 있는데요,미로 속에 있을 때는 잘 몰랐는데,높은 데서 바라보니 미로가 만들어내는 풍경이 그림같답니다. 관람시간은 동절기에는 아침 9시부터 오후 5시 30분까지 운영하는데요,마감 1시간 전에 입장하는 것이 둘러보는데 도움이 되구요,일몰 시간에 따라 운영시간이 결정되니 미리 체크하세요^^에는 세계에서 가장 긴 석축미로가 있는데요,길이가 총 2.260미터, 높이 1.8미터나 되는 돌담인데요,2.000톤이 넘는 도 현무암으로 만들었다고 하니 정말 규모가 엄청나지요^^이 석축이 누워있는 돌하르방 모습을 하고 있다고 하는데요,현무암에서 나온 음이온이 마음을 편안하게 해주는데요,웅장한 돌 사이를 걷다보면 미로를 빠져나가지 못할까 마음이 조마조마하기도 해요~여자미로는 동백나무로 조성되어 있는데요,이곳의 애기동백은 미로라는  때문에 인상적인데요,동백꽃의 이미지와 여자미로라는 테마와도 잘 어울린답니다~ㅎ는 체험과 동시에 무엇인가에 도전하고 성취하는 만족감까지 느낄 수 있는 곳인데요,에서 미로를 빠져나오는 과정 자체가 재미있는 놀이이자생각하는 법을 익히는 공부가 될 것 같습니다.장흥배편+ 할인 예약바람, 돌, 여자를 테마로 한 로의 여행, 장흥배편으로 떠나볼까요?장흥배편+ 할인 예약​​​단체여행, 골프여행, 산악회,수학여행 등 전문 할인 컨설팅이메일상담은 hellojeju1@naver.com
안녕하세요?여행보내주는 여자 양혜정입니다.​도 여행 2일차에요. 어제보다 날씨는 따뜻해졌지만 그래도 아침은 좀 쌀쌀했어요. ​​호텔 근처에 있는 진주식당이라는 곳에서 아침 식사를 했어요. 에 오면 꼭 아침을 먹는 곳이기도 해요. 그런데 음식값이 정말 많이 비싸졌다는 것을 느끼겠더라구요.전복죽은 1만5천원, 전복돌솥밥은 2만원이에요.그리고 제가 가장 좋아하는 성게 미역국인데요. 아들 임신하고 성게 미역국이 너무 너무 먹고 싶어서 에 날아왔던 기억이 있어요^^​이렇게 전복죽과 전복돌솥밥 그리고 성게 미역국으로 배를 든든하게 채우고 2일차  여행을 시작합니다.  ​​아들과 함께 하는  여행이에요. 어쩔수 없이 여행의 선택권은 아들에게 많이 있게 되네요. 아침부터 <다이나믹 메이즈>입니다.이곳은 전에도 왔었는데요. 아직은 아이들 눈높이 찾게 되는 곳인 것 같아요. 다이나믹메이즈 특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 2381 ​아들과 남편만 들여 보내고 저는 커피 한 잔 하는 여유를 누렸습니다. 이디야 커피숍이 있어요. 저같은 엄마들에게 시간의 여유를 주는 곳인 것 같아요^^  ​​아메리카노 한 잔 마시면서 100일 노트를 작성했어요. 1년에 세 번 진행되고 있는 100일 프로젝트인데요. 이젠 32일 남았네요. 남은 기간동안 목표를 위해서 무엇을 해야 할지 어떻게 해야 할지를 생각하는 시간이기도 합니다.언제부턴가 나이를 먹는게 두려워졌어요. 있는 그대로 늙어 가고 싶었는데요. 이젠 늙는것도 싫어지구요. 나이를 먹다보니 엄마의 마음도 그 모습도 좀 더 이해가 될 것 같아요.​여행이 주는 나의 시간이 참 좋은 시간입니다. ​​​다음 코스는 세계최대 미로공원 <메이즈 랜드>에요. 에서 미로공원은 한번쯤 가보셨을텐데요. 이곳은 세계 최대라고 하네요. 1만보 걷기를 위해서 저도  도전했습니다.이곳은  에 맞게 돌미로, 바람미로, 여자미로가 있어요. 세 곳을 모두 통과하고 성취의 종을 울리는 미로공원입니다.누가 가장 먼저 성취의 종을 울릴까요?  ​성취의 종은 아들이 가장 먼저 울렸어요. 세계 최대 미로답게 어려웠어요. 최단 기록이 3분대인것 같은데요. 저는 이곳에서 3천보 정도 걸었으니 30분은 헤메고 다닌 것 같아요. 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322 ​​세번째 코스는 <성산 일출봉>입니다. 세계문화유산으로 지정 된 성산 일출봉은 5천년 전 화산 폭발에 의해 생긴 것으로 파도에 휩쓸려서 지금의 성산 일출봉이 되었다고 해요.얼마나 오랜 시간동안 견디고 견뎠을까요?그 시간이 지난 후 지금은 많은 사람들이 찾게 되는 유명 관광지가 되었어요. 유명관광지는 그냥 만들어지는게 아니라는 생각도 해봅니다. 성산 일출봉은 저를 위한 코스에요. 는 자연을 느껴야 정말 같아요. 성산 일출봉의 야생화도 너무 아름답고 이뻐요. ​​​다음은  아쿠아플라넷입니다.  갈때마다 여러번 갔었는데요. 또 가게 되는 곳이에요. 4학년 아들에게 마지막이란 생각으로 갔습니다.섭지코지 옆에 있어서 아들과 남편은 관람하는 것으로 저는 걷는 것을 선택했어요.예전같으면 혼자서 걷는 다는 것을 상상도 못했는데요. 매일 걷다보니 이젠 걷기 좋은 곳을 찾게 되는 것 같아요. 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​언젠가 혼자서도 는 걸을 수 있을 것 같은 생각이 들었어요. 아니 다시 걷고 싶어졌어요.하정우가 하와이에 가서 걷는 이유를 조금을 알 수 있겠더라구요. 오로지 걷기에 집중하고 싶을 때, 생각을 정리하고 싶을 때 혼자서 찾게 될 것 같은 용기가 막 생겼어요. 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 127-3 ​​​ 아쿠아 플라넷 뒷쪽으로 해변길이 있는데요. 쭉 올라가면 휘닉스에서 만든 레스토랑이 나와요. 그 옆은 섭지코지이구요.우리나라 정동향이래요. 지구에 정확히 동쪽이 되는 이곳에서 일출을 보면서 소원을 빌면 이루어진다는데요. 저도 간절한 마음을 담아 소원을 빌었습니다. 또한 마음속 내적자원으로 충분히 채우기도 했어요.   ​​1시간 이상을 걷고 아쿠아 플라넷에서 커피 한 잔 마시면서 책도 읽어요. 나를 위한 정말 행복한 시간이에요. ​여행 2일차를 알차게 보냈어요. 오늘은 틈틈히 나를 위한 시간으로 보냈습니다. 여행이 주는 선물같은 시간이에요. 
도여행  산채비빔밥 먹은 후 미로공원에 가다 오랜만에 다시 찾은 에서 추억쌓기일단  식당안으로 들어가 비빔밥을 만들어요. ^^   자신에 맞게 여러가지 채소와 계란을 넣은 후, 다른 찬도 떠왔어요.참기름과 고추장을 듬뿍 넣고 맛있는 식사완료. ^^ 싸먹을 수 있는 채소도 여러가지 있으니 싸서 드셔도 될 듯 싶어요.자극적이지 않고 담백해고 한국적이라 괜찮네요.  들릴때 쯤 이곳에서 점심식사하면 딱일듯...^^   ﻿ 선일표 비빔밥 ㅋ참기름을 먼저 듬뿍 뿌린 후 고추장을 넣어서 반들반들 빛나며 비벼져요.제가 느끼한 것을 좋아하나? ㅋ      비빔밥 재료 들과 몇가지 찬들이 준비되어 있어요.야채도 많으니 건강하게 싸서 드시는 것도 좋을 듯 해요 ^^   ﻿ 비빔밥 만드는 법도 친절히 나오고... 국은 아주머니께서 떠 주시던데 어찌나 친절하던지 그 미소가 식사하는 내내 기억에 남더라구요. ^^어딜가나 미소가 중요한 듯...   ﻿ 에 오면 꼭 한번 찾아보세요.건물 곳곳에 제비둥지가 있답니다. ^^   ﻿ 이건 바로 제비 응가...ㅋ  ﻿ 제비 둥지 바로 밑에는 이런 시설이 되어 있는데.전 휴지통이나 재털이인줄 알았어요. ^^;; 제비 뒷간이 확실한데요...ㅋ이걸 보신다면 위를 한번 보세요. 제비 둥지가 보이실거에요. ^^ 음식점 건물 뿐만 아니라  건물 들어가서도 보이는데 꼭 한번 찾아보시길...ㅋ  ﻿﻿   음식점 모습에서 50m 정도 떨어져 있다고 보시면 되요.﻿      자. 이제 맛있는 비빔밥도 먹었겠다. 즐거운 로 가보실까요? ^^처음엔 바람미로, 여자미로, 돌미로를 거치신 후 건물 안으로 들어가시면 됩니다.건물안에도 볼게 많으니 천천히 보신 후 전망대에서 의 멋진 경관을 보면 마무리 된답니다.   ﻿ 밥만 안먹었으면 커피 한잔 하고 출발해도 될 듯. ㅋ   ﻿ 징검다리  ﻿    ﻿ 바람미로  ﻿ 피톤치드 함유량이 많은 미측백나무로 만든 바람미로  ﻿ 여자미로꽃이 활짝 피면 완전 이쁠 듯...  ﻿    ﻿    ﻿ 흑기석 분말, 송이 등을 함유하고 있는 돌미로 공원원적외선과 음이온이 다량 방출되고 있는 장소입니다.   ﻿ 돌미로 공원에 이쁘게 피어있는 꽃들도 보이구...   ﻿ 돌하르방 모양으로 된 돌미로공원은 생각보다 어렵습니다. ㅋ처음 왔을 땐 바로 찾았는데 이번엔 계속 돌고 또 돌고...ㅎㅎㅎ그래서 제가 위로 올라간 뒤 일행분들을 인솔하는데...   ﻿ QR코드를 이용해서 길을 찾는 것도 하나의 방법입니다.보통 이 코드 좌측으로 간 경우가 많았는데 거의 도착할 때 쯤엔 우측으로 가기도 해요.빨리 찾길 바랄께요...^^   ﻿ 이제 종을 울리며 돌미로공원 미션 완료.   ﻿ 성취의종깜짝놀랄만한 종소리가 들리는데 종소리를 울리는 방법을 찾아보세요.임산부는 비추천...남편분이 해보세요...ㅋ   ﻿    ﻿ 미노타우로스 영상관 & 박물관   ﻿    ﻿  1층엔 퍼즐, 영상관이 있어요.   ﻿ 2층으로 이동움직이는 영상 감상 ㅋ돌려보세요. ^^  ﻿    ﻿ 실제를 착각하게 만드는 밀랍인형.가까이서 눈을 한번 보시면 정말 놀랄정도로 소름끼칩니다. ^^   밀랍인형 밀랍인형이란 벌집 추출물과 파라핀의 혼합 물질인 밀랍을 이용하여 제작된 인형으로 인체의 피부와 너무나 흡사한 시각적 질감을 갖추고 있습니다.   밀랍인형이 사람들의 시선을 끄는 이유는 밀랍인형의 사실성과 정교함에 있는데이는 마치 살아있는 사람을 마주하는 감동을 고스란히 전달해 주기 때문입니다.   1체당 평균 6개월의 제작 기간, 극사실적 표현을 위한 정교한 제작 공정,특수 노동 인력의 집중 작업, 충분한 노하우가 노출되지 않은 으로 인해평균 제작비가 2~3억원에 달하고 있지만 그 수요는 끓이지 않다고 합니다.   ﻿ 지식미로문제를 풀며 미로를 헤쳐나가세요. ^^  ﻿ 모든 관람을 마치고  3층에서 저희가 지나왔던 길을 바라보고 있습니다.날이 흐리고 비온다고 했는데 저희가 오는 길마다 날이 좋아지고 있네요. ㅋ  ﻿    ﻿﻿   오며 안개끼고 흐리고, 비오더니...정작 저희가 에 도착하니 저희를 반기듯 날이 좋아졌어요.건강한 식사도 하고 유익한 시간을 보냈답니다. 미로공원에서 빨리 탈출하길 바랄께요...^^  ﻿모바일쿠폰 다운받기 http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1014﻿          ﻿쇠소깍 근처 가볼만한곳 휴애리                                                                                                                                                                                                           성산일출봉 근처맛집 올래맛집 추천http://softman00.blog.me/120161562504                                                                                                                                                    http://softman00.blog.me/120159813655  ﻿ 
​지난달 다녀왔던 2박 3일  여행 코스는 공항에서 시작해서 애월과 서귀포를 지나 마무리로  동쪽 가볼만한곳을 두루 돌아보는 코스였습니다. 이번에 꽤 여러 곳을 다녔는데  투어패스의 자유이용권을 이용해 적은 비용으로 알차게  여행을 할 수 있어 유익했습니다.​​ 참고로  투어패스를 이용해 추가 비용 없이 이용할 수 있는 여행지는 도 전역에 퍼져 있어 꽤 유용했으며 오늘은 그중에서  동쪽 볼거리 중심으로 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 1.  민속촌서귀포시 표선면 민속해안로 631-34​여행 첫날과 둘째날에는 서부지역의  볼거리를 돌아보다 여행 둘째날 저녁부터는 민속촌을 시작으로  동쪽 지역을 여행했습니다.  ​​​ ​이번이 첫 방문이었던  민속촌은 상상이상으로 규모가 컸으며 탐라 지역의 다양한 전통 가옥을 구경할 수 있는 것은 물론이고 지역의 문화와 역사를 배울 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​각각의 시설물들에는 정교한 모형들로 과거 탐라의 생활상을 구현해 놓았고 축사에는 모형이 아닌 진짜 소도 있어 살짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​또한 단순히 역사, 문화적인 볼거리 외에 동백 숲을 비롯해 곳곳에 예쁜 사진 포인트들도 많이 있어  동쪽 가볼만한곳으로 손색이 없었습니다.​​​ ​한겨울임에도 민속촌 곳곳에는 화사한 꽃들이 피어 있어 이곳이 우리나라 최남단임을 실감할 수 있었고 생각지도 않은 겨울꽃 사진을 듬뿍 담을 수 있어 즐거웠습니다. ​​ ​그리고 꽃들이 단순히 피어 있는 것이 아니라 예쁘게 배치되어 있어 SNS에 올릴만한 특별한 사진도 많이 건질 수 있었습니다.​​​ ​또한 해가지고 나니 민속촌 전역에 알록달록 화려한 불빛들이 들어와 멋진 야경을 감상할 수 있어 친구들과 더욱 특별한 추억을 만들 수 있었습니다. 참고로 관람시간은 오전 8시 30분부터 밤 10시까지였으며 관람료는 어른 기준 11,000원이었습니다. ​​ 2.  스카이워터쇼구좌읍 번영로 2172-80​2박3일  여행 마지막 날에는 아침부터 신나는 공연을 보러 갔습니다. 스카이워터쇼라는 공연이었는데 한 시간이 어떻게 흘러갔는지도 모를 정도로 흥미로운 공연이었습니다.  ​​ ​참고로 스카이워터쇼 관람 비용은 어른 기준 19,800원이었는데  투어패스 자유이용권이 있어 추가 비용 없이 관람 가능했습니다.​48시간 패스의 경우 19,500원이기에 이곳 한 곳 관람 비용보다도 저렴하고 또 그 외에 30여 곳을 더 다닐 수 있으니 혜자 중에 혜자였다고 하겠습니다.​​​ ​ 동쪽 가볼만한곳 두 번째 장소였던 스카이워텨쇼는 2019년 대표 한류 브랜드로 선정되었다고 하는데 처음에는 단순 서커스 공연인 줄 알았다가 기대 이상의 볼거리를 볼 수 있어 함께 보았던 친구들 모두 만족했습니다. ​​​ ​외줄타기와 공중 곡예 그리고 아크로바틱까지 보았을 때만 해도 그냥 덤덤히 봤는데 중반 이후 무대 바닥이 열리며 상상도 못했던 워터쇼가 펼쳐지는 부분에서는 입을 다물 수 없었습니다.​​​ ​이곳은 원칙적으로 공연 촬영이 절대 불가한 곳이기에 더 이상 촬영을 하지 못해 아크로바틱 이후에 펼쳐지는 워터쇼는 보여드릴 수가 없는데 한번 보셔도 후회는 하지 않을 그런 공연이 아니었나 합니다. ​​ 3. 구좌읍 비자림로 2134-47​스카이워터쇼에서 환상적인 공연을 본 뒤 찾아간 다음  동쪽 가볼만한곳은 세계 최장 미로 테마파크로 알려진 였습니다.​​​ ​는 세 곳의 거대한 미로 외에도 사계절 아름다운 꽃 정원도 만날 수 있는 곳으로 의 이색적인 자연을 만끽할 수 있는 곳이었습니다. ​​​ ​미로는 한번 들어가면 쉽게 빠져나오기 어려울 정도로 방대했으며 돌, 여자, 바람이라는 의 을 담아 만든 미로였습니다.​​​ ​친구들과 미로 세 곳을 모두 완주하고 나니 시간이 꽤 많이 흘렀는데 그래도 무언가를 끝냈을 때의 성취감을 맛볼 수 있어 기분이 흡족했습니다.​​​ ​ 내에는 야외 미로 외에도 전 세계 미로와 퍼즐에 관련한 물건들을 볼 수 있는 박물관과 실내 미로 등이 있어 더욱 흥미로웠으며 야외에서 추위에 떨었던 몸을 녹일 수도 있었습니다.​​​ ​ 역시 투어패스 자유이용권이 있으면 비용 없이 입장 가능했으며 원래 비용은 어른 기준 11,000원이었습니다.​​ 4. 돌하르방 미술관조천읍 북촌서1길 70​이어서 찾아간 마지막  여행 코스는 다양한 돌하르방을 만나는 것은 물론이고 의 독특한 자연을 만끽할 수 있는 돌하르방 미술관이었습니다.  ​​​ ​이곳 역시 다른  동쪽 가볼만한곳과 마찬가지로 프리패스를 이용해 입장 했으며 생각 이상으로 넓고 볼거리가 많아 만족했던 장소였습니다.  ​​​ ​넓은 면적의 숲길을 걷다 보면 갖가지 모양의 돌하르방을 만날 수 있는 것은 물론이고 재미있는 조형물들도 많이 볼 수 있어 걷는 내내 흥미로웠습니다. ​​​ ​또한 재미있는 사진을 남길 수 있는 포토존도 곳곳에 있어 친구들과 즐거운 추억을 남길 수 있었습니다. ​​​ ​처음에 방문했을 때만 해도 그냥 여러 가지 형태의 돌하르방을 구경할 수 있는 곳이겠거니 했는데 기대 이상으로 공간이 넓었으며 하나의 작은 숲을 탐방하는 느낌도 들었습니다.​​​ ​참고로 관람시간은 매일 오전 9시부터 저녁 6시까지이며 프리패스가 없을 경우 입장료는 어른 기준 6천 원이었습니다.​​ 5. 월정리 플로티에가든구좌읍 해맞이 해안로 486 2층​마지막 코스로 돌하르방 미술관을 관람하는 사이 급격히 날씨가 안 좋아지며 거센 비바람이 불기에 잠시 비를 피하기 위에 월정리에 있는 플로티에 가든에 들렀습니다. ​​​ ​이곳 역시 프리패스가 있으면 차 한 잔을 제공받을 수 있는 곳으로 공항 가기 전 바다를 바라보며 차 한잔하기에 괜찮은 곳이었습니다.​​​ ​차도 향기로웠고 무엇보다 월정리 바다를 한눈에 품을 수 있어 더욱 인상적인 곳이지 않았나 합니다.​​​  ​오늘은 2박 3일  여행 마지막 코스로 돌아본  동쪽 가볼만한곳을 정리해서 보여 드렸습니다. 투어패스로 별다른 추가 비용 없이 알차게 다녀서 그런지 더욱 흡족했던 일정이였다는 생각입니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현 ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  ​ 
​ 여행 하면서 알게 된 카페패스를 여행기간 동안 사용하면서, 가성비가 좋아 잘 이용했었는데요~ ​ ​이 패스는 약 1만원 정도로 구매해 정해진 기간동안 3시간 마다 가맹되어 있는 카페의 커피나 기본음료가 무료였는데, ​​​ ​생각 이상으로 도 곳곳에 카페들이 위치해 쉬기도 하고 무료로 커피도 마시고, 테이크아웃도 하고 정말 가성비 있게 이용했던 기억이 나요.  ​​​ ​이 카페패스의 여행 버전이 바로 투어패스인데, ​이 경우에는 도 곳곳의 가맹되어 있는 관광지와 카페를 1시간마다 무료로 이용할 수 있어요. ​​​ ​ 이용 기간은 ​2일 (48시간) - 19,500원 3일 (72시간) - 29,000원 5일 (120시간) - 40,000원 ​으로 선택해 구매하실 수 있으며, 아래 지도에 나온 곳들 모두 이용이 가능합니다. ​​​ ​(브릭캠퍼스 )​가맹 관광지의 입장 등 기본적인 서비스를 무료로 이용 가능하지만, 패스권 예약 시 비용이 드니, 사실상 도 할인 쿠폰 정도로 볼 수 있을 것 같아요. ​대신 어떻게 이용하느냐에 따라 할인율이 매우 높아질 수 있다는 장점이 있는 패스랍니다~ ​​​ ​한가지 예를 들어보면, ​투어패스 예약으로 갈 수 있는 곳 중에서 인기많고 가격대가 높은 곳 중 한 곳이 윈드 1947카트인데요~ ​​​ ​패스에서 제공하는 1인 2회전 기준 따로 이용시 ​20,000원 ​의 비용이 드는데, ​​ ​바코드 내 예약하기로 사전 예약 후 현장에서 만원만 추가 결제하면 이용 가능해 ​48시간권 19,500원으로 ​도 관광지 입장권 무료 이용 가능한 것을 포함하면 투어패스가 더 저렴해요. ​​​  ​( 테마공원)​여기에 1시간 텀을 두고 ​서귀포 유람선(성인) - 16,000원 (해상공원 요금 별도 현장에서 현금 결제 필요) ​ - 11,000원 ​정도만 이용해도 이미 티켓 가격은 넘게 훨씬 저렴하게 즐길 수 있어요! ​​​  ​물론 알려드린 가격은 정상가격이라 단품 구매시에도 할인 가격으로 이용 가능하지만, ​할인 가격으로 대입해 보아도 가성비가 너무 좋아서 도 입장권 할인 격으로 투어패스를 구매하고 이용하시는게 훨씬 이득이에요. ​​​ ​예약은 여행플랫폼 등을 통해 가능한데, 대부분 정상가격에 이용해야 해요. ​▶ https://bit.ly/3vWcptI​위의 제가 올려드리는 케이케이데이를 통해 예약하실 경우 ​​​ ​플랫폼 자체 포인트도 쌓아 다음 결제 시 포인트 할인도 받을 수 있고요~ ​​​ ​한 번이라도 이곳을 이용하신 경험이 있으시다면, 이용했던 상품에 대한 리뷰만 달아도 2,000원 쿠폰이 발급돼 바로 사용가능합니다. ​​​ ​(대신, 25,000원 이상 적용이 가능해 72시간권 이상이나 2일권 2개 이상 구매하실 때 적용 가능하다는 점 참고 부탁드립니다:) ​또 혹여나 애로사항이 생겼을 때도 빠르고 친절하게 처리해주셨던 기억이 있어 구매 뿐 아니라, CS(고객 서비스)적인 부분도 신뢰할 수 있어요. ​​​ ​이렇게 위 링크를 통해 구매하시면 톡을 통해 입장 시 스캔 가능한 모바일 티켓이 전송되고, 해당 장소에 방문해서 이 티켓을 보여드리면 된답니다.:) ​​​ ​구매하실 때 도 할인 쿠폰으로서 가성비 좋은 건 알겠는데, 2일, 3일, 5일 중 어떤 옵션을 구매해야 좋을 지 고민하시는 분들도 많으실 것 같아요. ​​​ ​개인적인 경험을 빌어 말씀드리면, ​대부분 전체적인 일정 계획은 세우고 가실텐데요~​이 패스로 이용 가능한 관광지들도 에 따라 미리 예약해야 하는 곳도 있고, 운영만 한다면 바로 입장이 가능한 곳들이 있거든요~ ​​​ ​일단 전체적인 지도를 보시고, 대략적인 일정 방향에 따라 원하는 관광지를 넣어 계획해 보신 다음에 ​하단의 여행지 소개와 유의사항이 적혀있는 곳 중 내가 가려는 관광지의 내용을 꼭 읽어보시고, ​​​ ​가려고 하는 날에 유의사항이나 미리 예약 후 방문해야하는 곳은 아닌지? ​또한 미리 예약이 필요하다면 전화로 해당일 예약이 가능한지 확인 후 ​대략적인 계획을 세워 투어패스 48시간 혹은 72시간 중에 일정에 맞는 것을 구매하시면 좋을 것 같습니다. ​​​ ​제가 처음 이용했을 때는 제대로 유의사항을 읽지 않아서 당연히 카페는 하겠지 하고 갔는데 휴일인 경우도 있었고, ​​​ ​유람선과 같이 한정적인 인원만을 수용할 있거나, 날씨에 영향을 받는 경우는 출항이 취소되거나 만석으로 탑승이 어려울 수 있으니, 꼭 확인해보고 가시는 게 좋아요. ​​​ ​마지막으로 이용 시 한가지 팁을 드리면 ​관광지마다 1시간씩 텀을 두고 이용해야 하는데, 보통 입장처에서 투어패스 바코드를 스캔하는 시점부터 1시간이거든요. ​​​ ​그래서 보통 카멜리아힐, 스카이워터쇼 등 소요시간이 대략 1시간 내외인 관광지는 ​관람 및 이동시간을 더하면 바로 이동하더라도 충분히 1시간이 넘어 바로 다음 관광지에서 사용이 가능합니다. ​​​ ​대신 카페 커피 테이크 아웃 등 관람시간없이 1시간을 기다려야 하는 경우는 서귀포에서 시로 넘어간다던지 숙소 전 마지막 일정 등 다음 사용이 없을 때 이용하거나, ​커피를 좋아하시는 분들은 카페패스와 병행하여 사용하시는 것도 한 방법일 것 같아요. ​​​ ​(카페패스의 경우에도 제가 추천드린 곳을 통해 구매 가능하니, 참고하세요:) ​​​ ​그럼 소소한 이야기들이지만, 투어패스 예약하실 때 참고하셔서 이용에 도움되시길 바라겠습니다.:) ​​​​ 
도미니버스대절착하게이제 코로나19 사회적 거리두기 조치가 해제되면서 여행길이 열렸다고 말하는 사람들이 상당히 많아요. 그래서 도미니버스대절 을 염두해두고 단체여행을 떠나려고 하시는 분들도 계신데요. 제가 이번에 베니스랜드를 다녀오면서 선택한것은 다름 아님 아일랜드투어의 도미니버스대절 이었답니다. 우리나라에서 여행 가기 좋은 곳 중의 하나가 도인데 초행길에는 여행하기 어려운 지역 중 하나이죠. 물도 보면서 힐링하고 이 곳을 선택하기 잘했다 싶었어요. 아일랜드투어에서는 렌트카,자유 관광,일정 관광,숙소 문의 등의 서비스를 제공하고 있거든요. 기사님이 운전하면서 가이드까지 해주시는데 도미니버스대절 외에도 탑승할 수 있는 이동 수단은 택시,승합차,미니 버스,버스 등 아주 다양해요. 운전에 대한 부담을 줄일 수 있는 장점이 있어서 좋아요. 투어를 이용할 수 있는 타임은 오전 9시부터 오후 6시까지라는 점 참고해주세요. 그 다음으로 간 곳은 신창 풍차해안도로였어요. 이곳을 지나갈 때 가장 마음이 시원해지고 경치보기에도 좋았던 기억이 지금도 나네요. 초행길임에도 불구하고 기사님께서 편하게 운전을 해주시니 저는 눈을 감고 도의 바람을 느꼈어요. 어버이날 기념으로 엄마와 할머니를 모시고 같이 갔기 때문에 즐겁게 대화를 나누기도 하고 기사님에게 궁금한 점을 질문하기도 했죠. 아일랜드투어를 통해서 도미니버스대절 해서 여행을 하면 동선을 효율적이고 체계적으로 잡아주기 때문에 시간을 아낄 수 있어요. 게다가 중간에 쓸데없는 곳을 들리지 않으니 재정적으로도 부담이 줄어드는 효과가 있어 만족스러웠어요. 여러분도 다 같이 여행을 가는데 동선을 짜는 것이 어렵다면 전문가의 가이드를 받는 것도 좋은 방법입니다. 도에 갔다면 TV를 통해 많이 접했던 우도 섭지도 빼놓을 수 없는 관광 코스 중 하나라는 생각이 들어요. 멀리서 보니 우리나라에 이렇게 물이 깨끗한 곳이 있었는지 믿어지지 않을 정도로 장관이 펼쳐져요. 제가 워낙 자연풍경을 좋아해서 이런 여행이 힐링이 되는지는 모르겠는데요. 평소에 자연에 별로 관심이 없던 저희 어머니도 우도 섭지에서는 사진을 찍으며 좋아해서 뿌듯했어요. 지금 사는 수도권과 달리 도만의 이 있기 때문에 운전자이자 가이드인 기사님께 질문을 자유롭게 할 수 있어요. 아일랜드투어를 통해 여행하니 모르는 것이 있을 때마다 바로 해결할 수 있어서 상당히 만족스러웠네요. 제두도미니버스대절 했더니 긴 시간 동안 관광업에 종사하신 베테랑 기사님들이셔서 현지 정보에 대해 많이 아시고 설명을 해주셔서요. 이번에 여행을 같이 갔던 어머니와 할머니가 모두 등산을 좋아하기 때문에 카멜리아힐과 송악산에도 갔었어요. 평소에도 등산을 자주 다녀서 그런지 많이 가파르게 느껴지지는 않았지만 내려간 후에 다리가 꽤 아팠던 기억이 나요. 그래도 기사님께서 공항에서 픽업해주시고 여행이 끝난 후에는 숙소에도 데려다주셔서 다행이었죠. 하나부터 열까지 서비스의 공백이 없다는 것이 느껴져서 오랜만에 갔던 여행이었지만 재밌게 놀고 왔어요. 같이 갔던 친구들도 제가 알아본 도미니버스대절 에 대해서 만족한다고 해서 총무를 맡아서 무거웠던 마음이 한결 가벼워졌네요. 자유 여행을 하는 것도 추억이 되겠지만 효율적이고 체계적인 여행을 하고 싶다면 이런 투어 서비스를 이용하는 것도 좋더라고요. 아마 저희끼리 자유 여행했다면 모두 길눈이 밝지 않아서 헤매다가 예민해지고 할머니도 다리가 아프셨을 것 같네요. 마지막은 허브동산과  그리고 금부리식당까지 모두 섭렵하고 왔는데요.  도 현지에서 먹는 밥이여서 그런지 그동안에 봤던 아름다운 경치가 곁들여져서 더 맛있었어요. 아일랜드투어에서 여행 계획을 워낙 잘 세워주셔서 모자람 없이 보람찬 도 여행이 되었던 것 같아요. 숙소에 대한 문의도 할 수 있기 때문에 가족들이나 개인의 에 따라 맞는 숙소도 초이스 해주셔서 만족스러웠어요. 이번에는 어버이날을 기념으로 어머니와 할머니를 모시고 갔고 아버지와 할아버지는 남편이 모시고 갔어요. 여러분도 초행길이라고 해도 즐겁게 여행할 수 있는 투어 서비스를 선택하셔서 좋은 추억을 쌓고 오시면 어떨까요?  ​https://islandtravel.co.kr/mobile/ 아일랜드투어여행사택시/승합/버스/ 투어 ♥택시투어 가족/커플/친구/뚜벅이족!/외국인 소수인원!여행! ♥승합/카니발/미니버스/솔라티투어 부모님효도여행/동창여행/환갑여행 효도여행!리얼후기증명! ♥전세/관광버스투어 단체/회사/워크숍/각종회의/연수 자유여행/단체/워크숍/ 생생한100% 리얼후기! BEST♪ 이기림기사님 정말 고마웠습니다. 어버이날을 맞아 자식들이 마련해준 2박3일 부부 힐링 여행. 제... 후기보러가기Go~ 회사소개 환불규정 개인정보취급방침 여행약관 아일랜드투어 고객센터 1577-4663 TEL : 064-755-0064 평일...islandtravel.co.kr ​고객센터1577-4663전화번호064-755-0064핸드폰010-8749-2426 
   도의 대표 테마파크로 손꼽히는 미로공원. ​각양각색의 미로공원을 알아보고 나에게 맞는 공원에서 재밌는 미로체험 즐겨보세요!   김녕미로공원  ​입구에서부터 고양이가 맞아주는 특별한 공원, 김녕미로공원이에요.​    김녕미로공원은 대학교 교수님과 친분이 있던 더스틴 교수님의 아이디어로 직접 손수 가꿔 만들어진우리나라 최초의 미로 공원이에요.     전체 외곽선은 의 해안선을 상징하고 미로 코스 모양 곳곳은 조랑말, 배 문양 등 의 문화를 접목해 디자인되었답니다.      사계절 내내 푸르른 랠란디 나무와 화산 송이 바닥을 밟고 코스를 따라가다 보면 수풀 사이에 휴식을 취하는 고양이를 발견하기도 하고,      ‘천천히 돌아가라’는 푯말도 만날 수 있어요      코스 중간중간 숨겨져 있는 스탬프 장소로 찾아가 팸플렛에 맞춰 도장을 찍는 것도 김녕미로공원을 즐길 수 있는 포인트죠.      미로공원 탈출 성공 시 기념품샵에서 무료로 엽서 선물을 받을 수 있으니 잊지 말고 꼭 챙겨가세요!     ​※8월 18일까지 야간 행사로 “시크릿가든” 썸머 이벤트 중이니이용 시 참고해주세요!(~오후 8시까지 운영, 입장 마감 7시) [운영 시간]매일 오전 9시~오후 6시 30분  [주소] 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122    ​​ 중문미로파크   서귀포에 위치한 아기자기한 매력의 중문미로파크.     규모가 크지 않아 단시간에 미로 체험을 하고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 공원이에요.     이곳 역시 랠란디 나무로 미로공원을 조성해 사계절 내내 푸르른 미로 속에서 체험해볼 수 있답니다.    ​다른 미로공원과의 차별점이라면 눈속임 통로가 많다는 것이에요.    미로 중간에 큰 구멍을 만들어 그곳을 지나야만 도착지점에 지나갈 수 있는 등 여러 재미 요소를 느끼며 체험할 수 있답니다.    ​마지막 끝판왕 황금사자상을 만나게 된다면미로 탈출 성공!  [운영 시간]매일 오전 9시~오후 6시  [주소] 중문미로파크특별자치도 서귀포시 상예동 3592-5  ​​ ​   ​색다른 미로공원의 매력에 빠지고 싶으신가요?3가지 코스로 미로를 즐길 수 있는 공원, 예요.​    도는 돌, 바람, 여자가 많아 삼다도(三多島)라 불리는데요 의 을 살려 돌미로, 바람미로, 여자미로를 테마로 미로 체험을 즐길 수 있어요     돌미로는 의 현무암을 이용하여 만든 미로예요.세계에서 가장 긴 석축 미로랍니다.     돌미로를 위에서 바라보면 돌하르방의 모습인 것이 특징이에요.    ​마치 돌담길을 걷는 것 같은 기분과 등나무가 만들어주는 그늘 밑에서 운치를 느낄 수 있답니다.​    바람미로는 태풍을 형상화하여 조성된 미로예요. ​   ​미측백나무로 꾸며진 이 미로는 다른 미로들에 비해 간단한 코스로 되어 있는 것이 특징이에요  내부 코스도 재미난 길, 쉬운 길로 나눠 있으니 원하시는 코스를 이용하면 좋을 것 같아요.​    여자미로는 애기동백나무와 랠란디로 조성된 미로예요SBS 드라마 <푸른 바다의 전설>의 촬영지이기도 한답니다.     ​겨울이 되면 동백꽃이 활짝 피어 꽃구경도 하고 미로 체험도 할 수 있는 것이 특징이에요여름의 시원한 푸르른 길도 매력적이랍니다.      난이도는 바람미로 → 여자미로 → 돌미로 순(쉬운 코스 → 어려운 코스)이니이용하실 때 난이도 순이나 역순 등 재미있게 즐길 수 있는 코스로 체험해보세요!  [운영 시간]*4~5월 / 8~9월*오전 9시~오후 6시 30분 *2~3월/ 10월*오전 9시~오후 6시 *11월~1월*오전 9시~오후 5시 30분 *6~7월*오전 9시~오후 7시 [주소] 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   ​   ​​​​​출구 없는 매력적인 테마파크를 원한다면☞ 비짓에서 확인해보세요! ☜   ​​​​​​​​​ 
보통 한 달에 한 번꼴로 가는 인데요. 가면 갈 수록 도 갈만한곳은 점점더 늘어나는 것 같습니다. 이번 여행 때도 도관광지는 물론 놀거리 핫플레이스와 체험까지 알차게 즐겼는데도 얼른 다시 도로 가보고 싶은 마음이 드는 걸 보니까 말이죠. 여행을 마치고 나면 시간이나 일정 때문에 들리지 못했던 곳들이 더 생각이 나더라고요. 이번 도여행은 겨울과 봄 사이에 있는 의 매력을 마음껏 누렸는데요. 겨울 눈꽃부터 이른 봄꽃들까지 다채롭게 즐길 수 있어서 더욱 행복했던 여행의 시간을 보냈습니다. 사실 얼마전부터 이용해 오던  투어패스 72시간 패스권 덕분에 더 알찬 여행을 즐겼던 것 같고요. ◈도갈만한곳 핫플레이스 관광지◈ 1.  2.  민속촌3. 휴애리4.  헬로키티아일랜드5.  서귀포잠수함6. 무민랜드7. 애월 카페 & 구엄리 돌염전8.  노형슈퍼마켙 48시간 혹은 3Day, 5Day 등 도관광지, 놀거리 및 카페 체험 등을 다채롭게 즐길 수 있는 프리패스권이었는데요. 기존 입장권 가격보다 90이상 할인된 요금으로  핫플레이스와 관광지 등을 자유롭게 이용할 수 있었습니다. 얼마전부터 공주아빠는 도여행 필수준비물로 투어패스부터 예약을 하고 여행을 떠날 정도인데요. 투어패스 안에서 정해진 여행지와 일정에 함게 있는 관광지나 카페 등을 이용하면 이보다 더 알찬  여행도 없더라고요.   투어패스 자유이용권 : WEPICK투어패스smartstore.naver.com 따로 어플을 다운 받을 필요도 없고 카톡 메세지로 오는 링크를 통해 언제든지 편리하게 이용할 수 있었습니다. 더욱 좋은 것은 투어패스 이용 가능 관광지와 그 밖의 숨겨진 핫플레이스들이 거리순으로 정리가 돼 있어서 일정짜기도 참 좋더라고요. 예약은 네이버페이를 통해서 간단하게 할 수 있었고요. 2박3일 3박4일 등자신의 일정에 맞춰 선택할 수 있는   패스권의 종류가 많은 것도 좋은 점이었습니다. 이번에 공주아빠는 3박4일 일정으로 72시간패스권을 구입했는데요. 남녀노소 모두 좋아할 만한 도갈만한곳을 패스권 하나로 이용할 수 있어서 따로 할인권이나 티켓 구매하는 번거로움이 전혀 없었습니다. 카톡으로 온 바코드만 티켓부스에 보여주면 되니까 정말 편리하더라고요. 춥거나 흐린 날씨 때는 주로 실내 관광지 위주로, 날씨가 화창한 날에는 실외 핫플레이스 위주로 일정을 짜서 돌아다녔는데요. 워낙 다채로운 관광지와 놀거리들이 패스권 안에 포함돼 있어서 따로 알아보고 갈 필요도 없었습니다. 유료로 진행하는  체험 뿐만아니라 이맘 때 무료로 즐길 수 있는  핫플레이스까지 투어패스 하나로 여행이 정말 쉬워지더라고요. 1.  첫날 늦은 오후에 에 도착을 했기 때문에  투어패스는 둘째날부터 사용했습니다. 최초로 이용한 시점부터 시간이 카운터되기 때문에 첫 사용시간을 잘 선택해야겠더라고요. 투어패스로 처음 찾아간  도갈만한곳은 였습니다. 오랜전 자주 찾던 곳인데 정말 오랜만이었습니다. 도의 상징인 돌 바람 여자를 주제로 세 개의 미로를 만들어놓은 미로공원이었는데요. 규모가 커서 탈출하기가 쉽지 않은 곳이었습니다. 여러번 미로를  체험으로 즐겨봤지만  여전히 어렵더라고요. 아이들과 이리저리 헤매다 보면 어느새 등에선 땀이 흐르고 겨울 추위까지도 사라지는 기분이 들었습니다. 런닝맨 촬영지로도 유명한  핫플레이스이기도 한데요. 미로 뿐만아니라 곳곳에 로맨틱한 포토존들도 많이 만들어 놓아서  놀거리는 물론 인생샷 명소로도 인기가 높은 였습니다. 3월부터 진행되는 튤립축제 준비가 한창이더라고요. 튤립이 가득 핀 미로공원도 꼭 가봐야겠습니다 2. 민속촌민속촌은 정말 오랜만에 찾은 도갈만한곳이었는데요. 표선 숙소 바로 옆에 위치해 있기도 했지만 이곳에도 예쁜 포토존과 이른 봄꽃들이 많이 피었다는 소문을 듣고 찾아가 봤습니다. 물론 투어패스에 포함된 도관광지였고요. 예전에 생각했던 것보다 규모도 크고 볼거리도 참 많았는데요. 의 역사와 문화를 직접 체험해 볼 수 있는 가장 스러운 관광지라는 생각이 들었습니다. 수많은 드라마와 영화의 촬영지로 사용됐다고 하는데요. 그중에서도 가장 핫했던 드라마는 여전히 대장금인 것 같았습니다. 아주 오래전 드라마라서 울공주와 오빠가 궁금한 것이 많은 지 오랜만에 추억의 속으로 시간여행을 다녀오는 기회가 되기도 했습니다. 3. 휴애리사계절 도 핫플레이스는 아마도 다채로운 꽃들이 많이 피는 공원이 아닐까 싶은데요. 2월 중순부터 매화가 시작하는 휴애리를 이번 여행에선 다녀왔습니다. 투어패스에 포함된 도관광지는 아니었지만 시기에 맞춰 가야 좀더 멋진 의 매력을 느낄 수 있는 곳이라서 이맘때 꼭 가보고 싶었던 곳이었습니다. 역시 오길 참 잘했다는 생각이 들었는데요. 이미 반쯤은 져버린 동백꽃 다음으로 매화가 그 자리를 채우고 있었습니다. 온실에선 빨간색 튤립들이 겨울 날씨가 무색할 정도로 흐드러지게 피어 있었고요. 홍매화와 하얀색 매화가 조화롭게 꽤 많이 피어 있었는데요. 마침 눈발까지 날려서 추위를 이겨내고 피는 매화의 을 제대로 이해할 수도 있었네요. 아직 먼 봄이지만  휴애리는 이미 봄이 많이 내려와 앉은 것 같았습니다. 앞으로 매화 유채꽃을 비롯해 튜립 벚꽃 등등 일년을 꽃들로 채워질 휴애리라서 사계절  핫플레이스가 될 것 같습니다. 4. 헬로키티아일랜드울공주가 아가아가했을 때 도갈만한곳으로 무조건 찾던 곳 중에 한 곳이 헬로키티아일랜드였는데요. 다른 도관광지를 가던 중 우연히 들리게 됐습니다. 처음엔 시큰둥한 표정을 짓기도 했는데 막상 입장을 해보니 귀엽고 예쁜 헬로키티에게 반하지 않을 수가 없겠더라고요.  어렸을 때 왔을 때와는 또다른 느낌으로 사진도 정말 많이 찍었는데요. 꿈과 환상의 나라가 따로 없었던 헬로키티아일랜드였습니다. 마치 키티의 성에 초대를 받아 온 기분까지 들었는데요. 다른  체험도 좋겠지만 헬로키티아일랜드에서 다양한 키티와함께 인생샷을 남겨보는 것도 좋은  추억만들기라는 생각이 들었습니다. 5.  서귀포잠수함헬로키티아일랜드와 서귀포잠수함은 투어패스에 포함된 프로그램은 아니었지만 비용 이상의 만족감을 느껴졌던 관광지였습니다. 바닷속의 아름다움을 생생하게 볼 수 있는 방법이 잠수함보다 더 좋은 것은 없을 것 같은데요. 오랜 전 몇번 타보긴 했지만 워낙 오래전 일이라서 물 속으로 들어가는  잠수함 체험이 살짝 긴장이 되기도 했습니다. 하지만 아파트 15층 깊이의  서귀포 바닷속의 신비롭고 아름다운 풍경에 긴장감은 어느새 사라져 버렸습니다. 스쿠버다이버 곁으로 모여든 수많은 물고기들과 섬에 살고 있는 산호들은 100% 리얼  바닷속이었습니다. 꾸며진 자연이 아닌 실제  바다 체험을 해보니 작은 물고기 하나하나, 산호들 하나하나 정말 소중한다는 생각이 들기도 했고요. 6. 무민랜드무민랜드는 울공주가 가보고 싶다고 추천한 도관광지였는데요. 간혹 캐릭터로만 보던 무민을 좀더 자세하고 다양한 장면으로 만나보니 색다른 느낌이 들더라고요. 의외로 사진찍기 좋은 장소들과 놀거리가 많아서 당분간 도갈만한곳으로 자주 가게 될 것 같았습니다.   규모가 예상외로 꽤 컸는데요. 울공주는 헬로키티아일랜드에 이어 이곳에서도 사진을 어찌나 많이 찍던지 오랜만에 공주아빠의 카메라 셔터도 꽤 바빴습니다. 옥상에선 산방산을 비롯한 서귀포 바다도 보이고 한라산까지 조망해 볼 수 있는 은근 뷰맛집이더라고요. 나올 때는 넓고 전망좋은 무민카페에서 차 한 잔의 여유를 누려보는 것도 좋았습니다. 7. 애월 카페 & 구엄리 돌염전투어패스가 좋았던 것은 관광지 이외에도  핫플레이스 카페나 식당도 이용해 볼 수 있다는 점이었습니다. 애월의 뷰맛집으로 소문난 더본 카페와 창고를 개조해 만든 특별한 햄버거가게인 하우투플레이도 갈만한곳이더라고요. 1인당 아메리카노 한 잔이 무료였지만 약간의 추가요금을 지불하면 다른 음료로도 변경이 가능했습니다. 구엄리 돌염전을 보고 점심식사로 하우투플레이에서 맛있는 수제버거를 즐겼는데요. 창고를 개조한 인테리어도 독특했고 매장 뒷편으론 온실이 있어서 그곳에서도 식사나 차를 즐길 수 있었습니다. 버거 양도 컸고 맛도 짜지 않고 담백해서 맛나게 먹을 수 있었습니다.  도 핫플레이스가 된 이유를 눈으로 입으로 금방 확인할 수 있었습니다. 식사 후엔 애월해안도로에 위치한 더본카페도 들렸는데요. 베이커리도 맛나고 음료는 더 맛있는  애월의 명소였습니다. 투어패스가 없더라도 차 한 잔 마시며 통유리창 너머로 펼쳐지는  애월의 그림같은 바다풍경을 보는 것은 도여행 최고의 힐링이 되더라고요. 8.  노형슈퍼마켙요즘 엔 다양한 미디어아트 체험 관광지가 생겼는데요. 빛의벙커, 아르떼뮤지엄에 이어 이번엔 시내에 위치한 노형슈퍼마켙을 찾았습니다. 각기 다른 개성을 표현한 곳이라 두루두루 둘러보고 싶기도 했습니다. 이곳도 따로 입장 시간이 정해져 있지 않아서 자유롭게 관람을 즐길 수 있어서 좋았습니다.  처음엔 흑백의 공간에서 자판기문이 열리면서 본격적인 빛의 세계로 들어가게 되는데요. 입이 저절로 떡 벌어지는 멋진 빛의 향연이었습니다. 메인 공연은 체육관같은 넓은 공간에서 펼쳐졌는데요. 워낙 공간이 넓어서인지 그 웅장함만큼은 다른 미디어아트 관광지들이 따라 올 수가 없겠더라고요. 한곳에 자리를 잡고 약 30분간 펼쳐지는 환상적인 빛의 쇼에 완전히 빠져 봤습니다. 온몸으로 심지어는 마음까지 화려한 빛으로 동화되는 듯한 독특한  체험 장소더라고요.  48시간 투어패스와함께 어느 때보다도 알찬 도여행을 즐겼습니다. 투어패스에 포함된 도관광지는 물론 투어패스에서 소개하는 히든  핫플레이스와 놀거리까지 꼼꼼하게 둘러보니 평소 가보고 싶었던 도갈만한곳을 쉽게 돌아볼 수 있었고요. 일부러  체험이나 핫한 카페들을 검색하지 않아도 투어패스에서 알려주는 곳들로만 다녀도 도 한바퀴를 구석구석 둘러볼 수 있었습니다.   특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256헬로키티아일랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 340서귀포잠수함특별자치도 서귀포시 남성중로 40 무민랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420본카페특별자치도 시 애월읍 애월해안로 179하우투플레이특별자치도 시 애월읍 일주서로 6935구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89  ​ 
﻿-  한라산 중턱쯤에 있는 오라동 메밀밭. 아침 일찍 가면 더더욱 좋다 - 둘째 날, 피곤한 몸을 흔들어 깨우고 아침에 호텔 식당에서 조식을 대충 퍼먹고 역시나 차를 몰고 일찍 나왔다. 20여분 차로 가다보니 오라동 메밀밭이 있었다. 비자림과 더불어 도 여행에 꼭 와보고 싶었던 곳이 바로 오라동 메밀밭이다. 예상대로 내가 원하던 분위기와 풍경을 갖고 있었다. 다만, 좀더 일찍 왔어야 했다. 왜냐면 이런 풍경들은 대체로 막 해뜨기 시작할때 오면 형용할 수 없는 무언가를 느낄수 있기 때문이다. 또한, 사람들이 덜할 때 와야 사진 찍기도 좋고 여러모로 돌아다니기 편리함. 이곳은 무료이지만 택시를 타거나 차량을 렌트해서 와야 올수 있다. 왜냐면 버스로 오기에는 힘든 곳에 있으니까. 역시 여기도 연인들 그리고 여성 분들로 인산인해. 사진 컷 잘 나오니 다들 사진 찍기에 바쁜 곳.    - 여기저기 설정샷 찍느라 여념이 없는 여학생들 그리고, 우리 가족들. -  ​  - 트와이스TV를 봤던 기억이 나서일까. 트와이스가 생각 남. -  - 이 미로가 메인인 이건만 결국 들어가보진 못했다. -  - 전체적으로 는 걷고 산책하면서 둘러보긴 좋은 곳이다. 주로 연인이나 여성분들이 주로 타겟인 것 같다. 물론, 가족들끼리 오는 것도 무방하다. 여유 있는 분들에게 괜찮음.  - 다시 차를 몰아서 이번엔 를 갔다. 여기가 어딘가 했더니 생각해보니 예전에 <트와이스>가 데뷔 초기에 '트와이스TV'를 찍을때 도여행중 들렸던 . 오호~ 볼것도 많고 메인인 미로에 들어가봤어야 했는데, 결국 그 미로를 가질 못했지만, 예상외로 괜찮은 관광지였다. 노년의 부모님과 휠체어를 탄 누님이 가기엔 길이 좀 불편해서 결국 메인인 미로는 접고 그 둘레의 길을 산책 삼아 걸었다. 그런데도 그것도 괜찮음. 꽃과 정원수와 여러 조경들로 가득했다. 가족들끼리 가는 것도 좋지만, 역시 여기도 연인들이나 어린 학생들이 중점적인 타겟인듯 그런 분위기로 맞춰진 관광지이다. 사실, 친구가 추천한 비자림을 가던 길이었지만, 길을 가다가 우연히, 먼저 보이길래 그냥 한번 들어갔던 . 암튼, 구경을 잘하고 산책도 충분히 되었기에 비자림과 에코랜드를 컷하고 곧장 세화항구쪽으로 넘어와서 종가전복이라는 곳에서 전복요리를 먹었다. 이곳엔 메뉴가 딱 4가지. 전복비빔밥, 전복돌솥밥, 전복구이, 전복죽. 그래서 다 시켜버렸다. 실제로도 맛도 있고 부모님이 너무 좋아하셨다. 옆에 외국인들이 있었는데, 영어로 맛있겠다면서 코로 냄새를 맡더니 그들도 우리처럼 하나씩 다 시켜서 먹음. 따라쟁이들 ㅋ  ​- 전복비빔밥. 생전복의 오독오독 씹히는 맛도 좋고, 전복구이는 씹히면서 전복의 육즙이 흘러 나와 입안의 감칠맛을 더해준다. - 밥을 먹고 해변가에서 사진을 몇방 찍고 다시 차를 몰고 성산일출봉에 갔다. 대학 졸업여행때 등반 했었고, 십수년만에 다시 올라가보고 싶었으나, 그곳도 관광객이 너무 많아서 그냥 올려다 보고 다시 차를 몰고 섭지코지로 향했다. 누나가 원하던 아쿠아플라넷을 들려줄까해서 말이다. 하지만, 섭지코지에 도착해보니 시간도 시간이고 누나도 업무 때문에 오후 3시까지는 차 안에서 벗어날 수 없다고 했다. 휴가를 와도 자료를 넘겨줘야하는 이 넘의 업무  때문에 결국 차를 몰아서 표선 쪽으로 갔다. ​- 대다수 어른들이 좋아하는 민속촌. 옛날 사람들의 풍습이나 문화를 옅볼수 있다 -표선쪽엔 부모님 세대들이 좋아하시는 명물. 민속촌이 있다. 의 오래된 기본적인 코스 중 하나인  민속촌. 이곳도 십수년만에 왔더니 도로도 새로 정비되고 관람하기에 편리해졌다. 암튼, 가족들 사진 좀 찍어주고 놀다보니 거의 5시가 임박. 해도 서서히 저물어가려고 해서 차를 몰고 숙소가 있는 시로 넘어왔다. 그리고, 숙소가 가까운 한라대학 사거리에서 흑돼지구이와 흑돼지갈매기살을 먹었다. 역시 산지라 맛있는데, 가격은 좀 있다. 가족 3~4인이 그냥 적당히 먹어도 십만원은 그냥 애들 이름이다. 하지만, 흑돼지는 한번 먹어볼 만 하다. 입맛이 평범한 내가 봐도 일반 돼지와 흑돼지 간의 육질이나 맛의 차이를 확실히 느낄수 있을 정도이다. 흑돼지가 좀더 쫄깃하고 탱탱함. 걍~ 씹히는 맛이 다르다는 걸 말해주고 싶다. 그렇게, 흑돼지님들을 입안으로 불러들이고나서 차를 몰고 호텔로 들어가서 하이네켄 3캔을 먹고 잤다.  - 저녁은 흑돼지구이와 함께 했다. 확실히 육질이 남다른건 맞더라. 씹히는 맛이 틀림 - ​ 
​여행일: 2021년 10월 17일상호명: 주소:  시 구좌읍 비자림로 2134-47영업시간: 매일 09:00-18:00 (입장마감: 17:00)문의: 064-784-3838주차장: 무료!!! 넉넉해서 주차 수월했음!! ​​추천의사: 있음!!! 점심먹고 걷기 좋았고, 미로로 되어 있어서 흥미롭게 산책할 수 있었다. 가족끼리, 커플끼리 다 좋은 것 같다.  (탐나는전 카드 사용 가능)​​점심 먹고 바로 로 고고!! 주소가 비자림로이듯이 비자림이랑 가까운데 우린 비자림은 다른 날 갔다,, ㅋㅋㅋ 생각보다 ? 여기서 시간을 오래 잘 보낸 거 같다. ​성인 1인당 11,000원이라서 좀 비싼 거 아닌가ㅠㅠ 하고 들어갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애들처럼 신나게 놀아서 아깝지 않았던 금액 같다!  ​우수관광사업체라규 한댜,,, 쿠쿠  ​주차장이 매표소 앞에 아~~~주 넓게 있는데 주차는 무료였다 그래서 좋았음!!  ​뭔가 예의바르게 생긴 하르방이 입구를 반겨줬댜,,,  ​입장하는 곳 바로 오른쪽에 표 확인?하시는 분이 지도를 보면서 막 설명해주던데 ㅠㅠ 우리 들어갈 땐 없었어서 설명 안듣고 들어가서 여기저기 들쑤시고 다니면서 미로 입구를 찾았다. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​여기 마지막으로 온 게 고딩땐가 였던 거 같은데 이런 미로 이름이 있는지도 몰랐다,, 왤케 이런거 읽는 거 싫어했는지ㅠ 이번 여행을 통해 나도 늙었음을 느꼈다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는 곳마다 저런 글을 열심히 읽고 있었다,, ㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 돌미로, 여자미로, 바람미로가 있는데!!!  여자미로 바람미로 ! 특히 바람미로는 나무랑 아주 잘 되어있어서 걷기 넘넘 좋았는데 살짝 힘들었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​초입부터 내가 좋아하는 노란색 꽃이 아쥬아쥬 많아서 기분이 좋았다!  ​​이거 폈다고 엄청 현수막에 홍보해둔 거 봤었는데 이름 까먹어버렸다,,, ㅠ ​여자미로! 입구에 지도가 저렇게 있는데 우린 그냥 지도 안보고 몸 가는대로 맘 가는대로 갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 요기는 생각보다 빨리 탈출한 듯했다.  ​돌미로 출구에서 본 돌미로!! 뭔가 돌미로는 아주 멋지댜,,,,,   ​바람미로는 가장 크고 또 지도가 딱히 지름길?이랄게 없는 느낌이다. 그냥 계에에에속 둥글둥글 돌아서 가는 너낌,, 근데 그럴만큼 내부에 있는 나무들이 넘넘 우거지고 크고 향도 좋았다. 완전 자연 숲 냄새~~   ​그래서 그런지 애초에 입구부터 명상코스를 나눠놨던데 어떻게 저기로 가면 미로인데두 빨리 나오게 잘 만들어놨는지 궁금했다. ㅋㅋㅋㅋ  ​모든 미로 출구엔 이렇게 출구 표시가 있으니 기념 촬영하기 좋았다.  ​나가는 길에 발견해버린 지도,,,,,,,,,ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​그리고 입구를 등지고 왼쪽!!에 박물관이랑 전망대가 있어서 마지막에 들렸는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ미노타우로스 박물관 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 난,, 너무 무서웠다,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흑흑   ​박물관 다 보고 나오는 길에 아이들이 아~~~~~~~주 시끄러워서 봤더니 이거 하고 있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​나가는 길,, 잘갑서양~~~~~~~~~ 넘 귀욥다.  ​박물관 뒤쪽에 하트하는 하르방씨,,,, 귀엽습니다,,,  ​끝까지 예의바른 제쥬제쥬 였다. ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​암튼 생각보다 미로가 크구 3개가 있어서 너무 재밌게 잘 놀았다!!츄천츄천한다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
안녕하세요. 도민 4년차 투태입니다.  저는 도 서쪽 애월에 살고 있습니다.도에 입도해서 살면서 알게 된 점 몇가지가 있는데그 중에 하나가 거리에 대한 생각이였습니다.시에 사는 사람은 서귀포시에 잘 안가게 되는 경향이 있고,서쪽에서 사는 사람은 동쪽으로 동쪽에 사는 사람은 서쪽으로(에서 서쪽은 애월, 한림 동쪽은 월정, 성산이라면 이해가 편하실 듯)잘 안가게 되는 경향이 있는 것이였습니다.​저는 서울사람.. 거기에 교통 지옥이라고 말할 수 있는 서초에 살던 사람이였습니다.그런데 저 또한 에 살게 되니 동쪽으로 갈 일이 별로 없더라구요.시에서 서귀포시는 애들 학교때문에 매일 가는 것이라 당연하게 생각하는데 말이지요.​그런데 이번에 큰 마음을 먹고 동쪽으로 가게 되었습니다.주말에 아이들과 집에 있으면 활동이 없고, 미디어에 많은 시간을 보내고 있으니속상하고 미안했어요.​남편이 아침에 이것저것 화장실에 검색을 했더라구요. ^^그래서 갈 곳을 정했습니다.   세계 최대미로 메이즈 랜드 방문 전 생각1. ? 이런 곳이 있었어?2. 최대미로? 어떤 곳인지? 진짜 최대 미로 맞아?3. 재미있을까? 재미없는거 아니야?​우선 들어가볼께요.우선 주차장이 여유로워 좋습니다.아이들이 먼저 달려가 볼 것이 뭐가 있는지 알아봅니다.  둘째는 그렇게 누나를 좋아합니다.^^ 옷도 나가게 되니 비슷하게 입고 다니니 말입니다. 그리고 입구에는  할망이 안내를 해주고 있습니다. 메이지랜드에 미로는 크게 3곳으로 구분합니다.바람미로, 여자미로, 돌미로미로를 위에서 보게 되면 바람미로는 태풍의 모양으로여자미로는 의 문화유산 중 하나인 해녀의 모습으로돌미로는 또 다른 에서만 볼 수 있는 돌하르방의 모양으로 제작되었다고 합니다.  입구에서 표를 구매하고 들어가면 안에 시작하기 전에 어르신께서 어떻게 돌아야 하는지말씀을 해주십니다.조기.. 둘째의 머리가 보이시지요? 아이들의 관심이 그리고 집중도가 높았습니다. 그리고 아이들이 먼저 막.. 시작합니다.둘이 똘똘뭉쳐서 손도 붙들고 다니더라구요.이쁜것들.. 아프지 말고 무럭무럭 자라렴..  남편과 저도 시작을 했으나,어머나!!!미로가 막힌 곳으로 갔습니다.  하늘이 너무 맑았어요.저의 기분을 대신 이야기 해주는 듯 했습니다.  다음은 해녀를 모티브로한 여자미로로 갑니다. ^^   여자미로는 바람미로보다는 쬐끔 난이도가 있더라구요.그래도 끝내고 나니 큰아이가 종을 울리고 기뻐합니다.(어쩌면 자꾸 막힌 길이 나와 성질이 나서 그냥.. 분풀이를 종에 하는 느낌적인 느낌이였어요.) 마지막으로 돌하르방을 모티브로 구성한 돌미로입니다.돌미로는 앞의 두 미로와 다르게 돌담으로 구성되어 있습니다.  진짜.. 막.. 어려워요. ^^ 저와 제 딸은 길을 잃었어요. 이 아이.. 높은 곳으로 올라가 길을 찾으려고 합니다.(역시.. 브레인) 우리 에너지 충만한 둘째는 사실 먼저 도착점에 도착해서 종을 쳤는데, 길을 잃은 누나와 엄마를 찾아 길을 다시 거꾸로 왔더라구요. ^^ 누나는 고마우면서도 먼저 못한 속상한 마음이였는지.. 뽀로통하더라구요.그래도 이쁜 남매라는 생각이 들었던 하루였어요.   미로 3곳을 다 돌고 나니 숲에서 쉴 수 있는 공간도 있었어요.지하수인거 같아요. 고여있는 물을 아니구요. 흐르는 물이여서..발을 담글 수 있는 곳이더라구요.저는 사실 저렇게 뭐가 없는데 발을 담그고 있는 것을 좋아하지 않아요.해수욕장의 모래조차도 발에 묻는 것을 큰마음을 먹어야 하는 사람이니까요.아이들에게는 좋은 엄마는 아니지요. 노는데 한계가 있다는 생각이 불연듯 들었어요.(깔끔병때문에 말이지요.)​아들과 딸이 별을 만들어보자고 합니다.아빠의 손이 2개.. ^^ 평상에 누워 나무들 사이로 들어오는 햇살을 맞으며 비타민 D를 충전하고 있었어요. '진실의 입은 로마에만 있다?'아니다.. 에도 있다. ^^아이들에게 설명해주고 손을 넣어보게 했습니다.이것도 경험이니까 말입니다.  다양한 체험활동이 있어요.나무로 된 조각을 맞추는 것구슬로 미로찾기..(너무 어렵고.. 어려웠습니다.)그리고 진짜 다양한 큐브들이 전시되어 있어요.   둘째가 이 사각을 맞추는데 아주 집중하더라구요.몇번을 하는지 몰라요. 그 때마다 모양도 다르구요.  그리고 체험(경험)의 끝판왕.  하노이 탑이게 뭔가 했는데, 아이들 어렸을 때 가지고 놀던 교구 기억하세요?그거랑 똑같은거더라구요. 하는 동안 이렇게 집중해서 무엇인가 할 수 있구나 하는 생각이 들었어요.아이들의 집중이 초절정에 달하고 두 아이 모두 두번의 성공을 했는데 걸린 시간이 한시간 조금 넘은거 같았습니다.남편과 저는 그냥 조용히 지켜보며 기다렸습니다.   아이들이 아빠에게 말합니다."아빠랑 엄마도 해봐."저희들은 어땠을까요?저는 시간이 오려걸렸구요.남편은 아이들이 하는 것을 보면서 규칙을 알았는지 초집중 모드..아이들이 아빠를 닮았다.. 더 집중하는 모습을 닮았으면 좋겠다 혼자 생각해 보았습니다. 메이즈 랜드 방문 후 생각1. ? 꼭 가봐야 하는 곳이다. : 특히 아이들과 함께라면 더 좋다.2. 미로를 돌고 나오면 잠깐 누워 사색을 할 수 있는 곳이 있어 좋다.3. 너무 재미있다.4. 아이들과 함께라면 아이들이 협동하며 길을 찾아간다.5. 체험활동은 집중력을 최대로 올려준다.  : 이 또한 아이들을 위해 기다려주면 더 좋겠다.  한번 꼭 가볼만한 곳이라는 생각이 들었습니다.입구에서 설명해주시는 어르신 덕분에 즐겁게 시작할 수 있었고, 너무너무 재미있게 보내다 온​도민 4년차인 두아이 엄마가 소개해보았습니다.​​​​​직접 비용을 지불하고 경험한 내용을 작성하였습니다. 
도 아이들과 가볼만한곳 ​​​​미로가 그려진 그림책을 펼쳐놓고 출구를 찾던 기억이 있을 텐데요. 벽에 막히기도 하고 처음으로 되돌아가는 경우도 있지만 성공적으로 미로를 탈출했을 때 소소한 즐거움을 얻기도 했는데요. 이번에 다녀온 는 책으로만 봤던 미로를 실제로 경험할 수 있는 테마파크로 부모와 아이가 함께 즐길 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳입니다.는 세계에서 가장 긴 미로를 보유하고 있다고 하는데요, 도의 독특한 문화, 환경까지도 체험할 수 있는 곳이기도 합니다.연인은 물론 가족과 함께 를 방문했다면 아이와 즐겁게 놀 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳일 것 같습니다.​​​​​시 구좌읍에 위치한 이곳까지는 국제공항에서 차를 타고 1시간 정도 가면 도착할 수 있답니다. 입장료는 성인 8,000원 청소년 6,000원 어린이 5,000원인데요! 돌오름과 다랑쉬같은 도만의 독특한 자연 경관에 둘러싸인 곳으로 가족과 함께 아름다운 경관을 함께 즐길 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳입니다.​​​​​이곳에는 3개의 거대한 미로와 박물관, 그 외 아름다운 경치를 관람할 수 있도록 되어 있었습니다.미로가 외부에 있기 때문에  관람시간은 오전 9시부터 저녁 6시 30분까지라고 하니 도 아이들과 가볼만한곳로 생각하는 여행객들은 여유롭게 준비해 오시는 게 좋을 것 같아요.​​​​입장하면 지도 한 장의 나눠주는데요. 각 미로에 대한 설명과 약도가 그려진 걸 확인 할 수 있습니다. 돌하르방 모양을 한 돌 미로와 해녀를 닮은 여자 미로, 그리고 소용돌이 모양을 한 바람 미로가 있는데요,  3다를 미로를 만들 생각을 했다니 조금 놀라웠습니다. 아이들이  문화를 좀 더 쉽게 다가갈 수 있을 것 같은데요!​​​​​미로 탐험에 앞서 예쁘게 꾸며놓은 이곳의 모습을 감상할 수 있는데요, 호수 옆에서 사진도 찍고 공원에서 따스한 햇살을 맞으며 경치를 구경하는 관람객들이 많았습니다. 특히 공원에는 신화에 나오는 신들의 얼굴이 조각되어 있어서 흥미로웠는데요, 아이들은 물론 어른들도 재미있는 도 신화를 들을 수 있는 도 가볼만한곳로 좋을 것 같습니다.​​​​​도시에도 공원과 산책로가 많이 조성되어 있지만 이렇게 삼림들이 멋스럽게 우거진 곳이 또 얼마나 있을까요? 산책로를 따라 를 걷다보면 상쾌한 공기에 머리가 맑아지는 걸 느낄 수 있었는데요, 자연 그대로의 맑은 공기를 마시며 관람할 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳으로 산뜻한 여행 기분을 느낄 수 있을 겁니다.​​​​​산책로를 지나면 본격적인 모험이 시작되는데요, 그 첫 번째가 바람미로입니다. 탐험하는 것을 좋아하는지 입구에서부터 신이 난 아이들을 많이 볼 수 있었는데요, 미로 속에서 길을 잃어버리면 어쩌지 하는 생각보다 꼭 탈출하겠다는 씩씩한 모습들을 보면서 아이들과 함께 놀러가기에 좋은 곳이라 생각이 듭니다.​​​​​여자 미로는 해녀의 모습을 생각하며 만들었다고 하는데요, 3,000여 그루에 이르는 애기동백나무와 랜란디로 벽을 만들었다고 합니다. 사시사철 푸른 이 나무들에서는 독특한 나무향이 나는데요, 그 냄새를 맡고 있으면 기분이 좋아지고 편안해지는 느낌이 들었습니다. 피톤치드 또한 많이 방출된다고 하니 미로를 탐험하면서 몸까지 건강해지 1석 2조의 여행지인 것 같습니다.​​​​​두 개의 미로를 빠져나오면 가장 어려운 돌 미로가 나오는데요. 실제로도 많은 관람객들이 출구를 찾기 못해 벽 위에 서 있는 안전요원의 도움을 받는다고 하네요.^^* 의 하이라이트라고 할 수 있는 돌 미로를 탐험하면서 연인들에게는 특별한 추억을 남길 수 있는  여행코스로, 가족들에게는 아이와 좀 더 가까워질 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳이 될 것 같습니다.​​​​​는 미로 이외에도 미로의 역사와 각종 퍼즐이 전시되어 있는 미로 박물관도 있었는데요! 과학에 대한 호기심이 깊은 아이들이라면 재미 있어할 도 아이들과 가볼만한곳이 될 것 같습니다. 벽에 막혀 되돌아가고 제대로 가는가 싶으면 처음으로 돌아가는 미로의 모습을 우리의 삶과 많이 비교하는데요, 마지막에는 출구를 찾아 나오듯이 힘든 일에도 끝까지 도전하는 자세를 이번 여행지에서 얻어 가면 좋을 것 같습니다.지금까지 도의 환경과 문화를 미로 속에 담은 를 살펴 보았는데요, 도 아이들과 가볼만한곳로 아이들에게 할 수 있다는 도전의식을 심어줄 수 있을 것 같습니다. ​​​​​
​​ 동쪽 여행 코스  ​​​3년? 4년? 진짜 오랜만에 다녀온  .   오랜만에 가서 더욱 재미있었고요~  또 가도 재미있는  동쪽 여행 코스  소개합니다.  ​ ​세계 최장 미로테마파크로 이미 티비에도 여러 번 출연한  . 돌, 바람, 여자 3개의 테마 미로로 총 5km 어마 무시한 사이즈의 미로공원입니다. 예전 런닝맨에도 나왔고 몰랐는데 진짜 오래된 프로그램 화성인 바이러스에도 나왔더라고요.  입구에서 보니 최고로 빨리 탈출한 분은 3분 38초!!  ​하지만 현실은 한 시간가량 소요된 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우선 미리 준비한  입장권을 티켓으로 교환합니다. 당연히 미리 준비하시면 더 저렴하게 이용 가능하세요. ​​▶   입장권 구매하기 ◀​​ ​가장 먼저 바람미로부터 시작합니다.  바람, 여자, 돌이 많다 하여 삼다도라 불리는    삼다 테마로 만들어진 미로라 만의 매력을 느끼기에 참 좋은 것 같아요. 규모도 크고 성인들끼리 와도 꿀 잼!!  친구들과 설거지 내기~   저녁 사기 등 하나 걸고 경기하면 더욱 재미있게 를 즐길 수 있지 않을까 싶어요. ​ ​입장하면서 받은 미로 지도를 들고 열심히 달리기 시작합니다.  분명 지도를 받고 움직이기 시작했는데...  갈수록 미로에 갇히는 느낌적 느낌. 눈뜬 장님이 된 기분입니다 ㅋㅋ 지도를 보고 있는데 여기가 어딘지 어느 순간부터 멘붕. ​ ​돌면서 일행과 흩어지기는 일수고 ㅋ 결국 이리저리 돌다 보니 어라 재수 좋게 바람미로는 통과했고요.  ​ ​현금가족 먼저 성공의 종을 울립니다. ​ ​다음 코스는 여자 미로 지도에 보면 해녀 모습이 보인답니다.  여자미로에는 딱 어울리게 동백이 가득했어요. ​  ​이번에는 지도 보고 제대로 걸어보자 하며 시작했는데 왼쪽 다리 통과하다가 어느 순간 또 길을 모르게...?  길치가 아닌데..  보고도 모르겠는 이 상황  에서만 즐길 수 있습니다. ㅎㅎ ​ ​아이들은 신나게 뛰다가 어디지 어디지?? 끝도 안 나는 미로에 지쳐갑니다 ㅋ 우리 메이즈러너 영화 속에 나왔으면 벌써 다 죽었을 거라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주인공 못하겠다며~   이리 고민할 시간이 없어 얘들아~ ​막 뛰고 또 뛰고~  걷고 걷다 꼼수로 통과했습니다.  누가 막아둔 정낭을 친절하게 내려두셨더라고요? ㅋㅋ 덕분에 끝에 야매로 통과했고요. ​ ​마지막 코스는 돌하르방 모양의 돌미로!!  걸을 때는 여기가 어딘지 전혀 감이 없는데 상공에서 보면 돌하르방과 여자, 바람미로가 너무나도 잘 보인답니다. 드론이 있었으면 하는 마음이 굴뚝일 거예요 ㅋ ​ ​돌미로는 수많은 돌을 쌓아 미로를 만들었습니다.  그 컨셉과 분위기 너무 기가 막히게 해뒀어요 ㅎㅎ  동쪽여행코스로  혹은 김녕미로공원 꼭 추천드려요. 특히나 아이들과 함께라면 꼭 한 번은 가볼 만한 곳이랍니다. ​ ​중간에 동산이 있네? 했더니 돌하르방 눈 ㅋ 눈 위에 올라 대충 다시 한번 어디로 갈지 길을 살펴본 후 10살 된 초등학생 둘은 냅다 뛰어버리더군요. ​버려진 막내와 ㅋ 어른들은 이리저리 다시 걷기 시작합니다.  끝에 도착한 아들이 위에서 오른쪽 왼쪽~  계속 가~  안내방송해주고요 ㅋ ​ ​그리고 드디어 도착!!  위에서 보는  는 훨씬 더 멋스럽네요.  역시 모든 건 위에서 봐야 크게 보이는 법 ​ ​자고로 삶도 코앞만 볼 게 아니라 크고 멀리 넓게~~  길게~ 봐야 하는데 오늘도 하루살이처럼 매일매일 버티기만 하는듯하네요.  ㅎㅎ ​ ​아무튼 우리 모두 미로 통과 성공!!  마지막 피날레 종까지 치면 완벽~  ​  ​그리고 마무리는 미로 박물관입니다. 실내에 다양한 미로와 퍼즐들 아이들이 즐길만한 재미난 것들이 준비되어 있어요.  이곳에서도 시간이 제법 소요되고요.  야외에도 동백 정원과 작은 미로공원 여름에는 수국 정원과 족욕탕 등 즐길 거리들이 정말 많아요. 사계절 언제 와도 재미있는  동쪽여행코스라는점!!  ​ ​마침 소원트리도 있어서 10살 꼬맹이들이 소원을 하나씩 걸었습니다. 금빛은 코로나가 없어지게 해주세요~  소원을 걸었고 쭈니는 10살에도 건강하게 살게 해주세요~라고 썼네요.  그저 올해는 코로나 없이 예전처럼 해외여행 갈 수 있길 소망해 봅니다. ​ ​그리고 미로 박물관에서 우리가 통과했던 미로를 구슬로 통과하기 도전!!  우리 몸으로 걸어서 통과한 미로를 이렇게 직접 위에서 구슬로 통과하니 또 다른 재미가 있더라고요. ​ ​시간 가는 줄 모르고 한참을 이곳에서 놀았습니다. 아이들과 함께 하기에 정말 유익한  여행 코스가 아닐까 싶어요. 그 외에도 미로와 퍼즐들 이야기들로 가득해 관심 있는 분들은 더욱 재미있는 시간을 보낼 수 있을 거예요. ​ ​오랜만에 방문해도 여전히 꿀 잼이었던   겨울방학  가족여행 계획 중이시라면  동쪽여행코스로 꼬옥 추천드립니다.  ​​ ​ (미로공원) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   ​ 
여행코스 1일차함덕해수욕장(은희네해장국)-레포츠랜드-(미로공원)​남편의 포상휴가로 생각지 못하게 도로 가족들과 급여행을 다녀왔다.원래 매년 가을쯤 도는 꼭 한번씩 다녀오자해서 여행을 다녀오곤 했는데 작년에코로나로 못갔고 올해도 사실 생각을 하진못했는데 이번에 이렇게 가게 돼서 아이들뿐 아니라나역시도 오랜만에 여행다운 여행에 넘나설레이고 흥분되었다는~~비행기 티켓이랑 항상 가면 가던 펜션 예매하고총4박5일간의 대략적인 여행코스 일정을 짜보았다.​​  가는날은 다행히 날씨가 넘 좋았다. 오랜만에 비행기를 탄 아이들도 내내 창밖을내다보면 신나했고, 창밖으로 도가 보이니나 역시도 많이 설레였다.코로나로 비행기타고 어디가는건당분간은 힘든일이니 이렇게 라도다녀오는것만으로도 참 행복했다.​​  함덕해수욕장(은희네해장국) - 든든한 아침식사후, 유리알같은 바다를 볼 수 있는 곳 ​여행코스 1일차는 일단 공항근처서 렌터카를픽업한후 우리는 먼저 함덕해수욕장으로 향했다.인스타에서 함덕해수욕장 앞에 은희네해장국이맛나다고해서 아침식사를 해결하기 위해 들렸다.역시 듣던대로 푸짐하고 넘나 맛났다. 남편은 내장탕을 먹었는데 엄지척~!아이들도 생각보다 밥말아주니 잘 먹어서 다행~​​  여행코스로 첨 선택한 은희네해장국에서든든하게 아침밥을 해결한 후, 바로 앞에 있는 함덕해수욕장을 잠시 구경했는데와~~ 역시 바다다....어디 외국온듯한 저 맑디맑은 에머랄드빛 바다...온 실감이 났다. 아이들도 넘 좋아하고이맛에 여행을 다니는거지~생각보다 바람이 차서 바로 다음여행코스로 무브무브~!!​​   레포츠랜드 - 아이랑 신나게 질주본능을 즐길 수 있는 곳그다음으로 간곳은 바로 레포츠랜드 제작년에 왔을때도 이곳에 왔는데 카트가 정말 코스도 길고 잼있어서 또 왔다.사실 애월쪽에  생긴 9.81파크에 가보고 싶었는데아직 아이들이 좀 어려서 카트 코스도 좀 그렇고다양하게 즐기지 못할 것 같아서 그냥 레포츠랜드로 왔는데 카트만큼은 정말 강추!!사람들도 많이 없고 긴코스를 꽤 오랫동안쌩쌩 달리다보면 아이도 나도 스트레스 쫙~날아가버린다.​​  (미로공원)- 미로찾기에 신난 아이들과 사진찍기 예쁜 곳,퍼즐체험장에서의 즐거운 시간가족여행을 몇번 가면서도 미로공원을 한번도안가봐서 이번에는 아이들과 가볼만한곳으로를 선택했다.마침 첫날 날씨도 넘 좋아서 사진도 넘 잘나왔던곳~입구에서 티켓을 받고 미로찾기지도를 하나씩 주는걸 받자마자 아이들은 역시 흥분모드~ㅋㅋ​​  ​자기네들이 앞장서서 각각의 미로의 입구와 출구를 찾느라 정말 여념이 없었던 우리 아이들~남편이랑 난 앞서가는 아이들 뒤로 천천히 손잡고 따라가면서 모처럼 오붓하게 데이트모드로~ㅋㅋ각각의 미로마다 나무의 종류도 조금씩 다르고셔터를 누르곳마다 풍경이 정말 아름다왔던 ~​​  신나게 미로찾기임무를 완수한 후, 소원성취의 종에 손을 대고 각자 소원을 빌고내려오다보니 진실의 입이란 곳이 있었는데나쁜 어린이는 손넣으면 손이 잘린다는짓궂은 아빠의 농담(;;)에 겁에 질린 작은 아이는땅에 주저앉아서 절대 손 안넣는다고;;;ㅋㅋㅋ순수하고 귀여운 녀석들~​​  그리고 의 또다른 장점은미로찾기를 다하고 나서 미로퍼즐전시관에 들려퍼즐체험을 맘껏 즐길 수 있다는 점이다.특히 아이들 뿐 아니라 어른들도 하노이탑이며갖가지 퍼즐들을 잼나게 즐길 수 있다~에서 이렇게 놀다보니 꽤 오랜시간을보내다 온 것 같다~ㅎㅎ나머지 1일차 여행코스는 담 포스팅에 계속~~​  ​​​ [여행코스1일차] 삼다장(점심식사)- 김녕해수욕장- 동문시장​에서 즐거운 시간을 보내고 원래는 바로 근처에 있는 비자림을 갈까하다가아이들이 바다가 보...blog.naver.com ​ 
 ​​지난번 다녀온 여행. 빨리 써야 하는데 생각날때마다 하나씩 쓰고 있네요 ^^셋째날 첫일정은 아이들과 가볼만한곳으로 좋은 에요!!제일 큰 미로공원이고 또 아이들 좋아하는 런닝맨 촬영지기도해서 선택한곳!!!      그런데, 이날 비 예보가 있어서 다른곳으로 일정을 바꿀까 했는데 아이들 우산을 쓰고서라도 꼭 다니겠다고 해서 우비챙겨입고 우산 들고 강행!일정 바꾸지 않길 다행이지.비도 곧 그치고 아이들이 너무 좋아했어요.여행중 제일 재미있었다며, 담에 또 오자고 할 정도였거든요.    이용요금과 관람시간은  홈페이지에서 가져왔구요.다들 아시다싶이 인터넷으로 미리 표를 구매하면 더 저렴하게 다녀오실 수 있죠~~  ​   입장할땐 이렇게 지도를 준답니다.나중에 아이들은 미로찾기 한다면서 몇장 더 달라해서 갖고 오기도 했지만요길 찾아 갈라면 이 지도 필요하니 꼭 챙기세요.  ​   비가 와서 사람이 많이 없었죠. 물론 비수기이기도 하구요.날이 화창했음 더 좋았겠지만 비가 많이 오지 않아서 운치가 있기도 하더라구요    해녀도 보이고~~ ^^다행이도 비가 서서히 그치고~~ ​   가기전부터 비예보가 있어서 우비랑 우산이랑 다 챙겼었어요.여행땐 실외관람지역이 많아서..그런데 도 날씨가 오락가락 한다더니만 비가많이 왔다가도 안오고 다행이 관람하는데 큰 지장을 안줬다는~~  ​   미로가 제법 커요.울 신랑 키가 185cm인데 울타리로 만들어진 것들이 더 크지요.그래서 가늠이 안되요.  ​    그렇기 때문에 이렇게 다니면서 꼭 첨 입장할때 받았던 지도 봐가면서 이동해야 한다지요.길치이신분들은 아마 이거 봐도 잘 모르실듯 ㅎㅎ  ​   미로를 하나씩 통과할때마다 작은 정원.비가 오는데도 손님들이 있더라구요.우리만 있을줄 알았는데..다들, 여기 아닌가봐~ 하는 소리가 여기저기서 ^^  ​   그리고 마지막 돌하루방 미로는 팀대결을 했어요.전 사진 찍냐고 뒤에서 졸래졸래 따라다녔더니만 울신랑 나 무시!!나 지도 완전 잘 보거든!!딸과 제가 한편이 되고 신랑과 아들이 한편이 되어서 출발.     시간차를 두고 출발했어요.신랑이 못 찾아올꺼라 생각해서리 신랑 먼저 떠나보내고 딸과 저는 나중에 출발했는데~~저 지도 참 잘 보거든요. 살짝 헷갈리는 곳이 몇곳 있긴 했지만 찾았다지요. 저기 아이가 돌담위로 올라다니는거 보이시나요?저긴 길이 아닌데 학교에서 단체로 왔더라구요.이녀석들은 지도를 받지 않고 들어와서 아주 뛰어다니면서 몸소 길을 확인하면서다니더니만 급기야 저렇게 돌위를 걸어서 올라가는 아이들도 있더라구요   ​​   세 곳의 미로를 통과하고 나면 이렇게 종이 있는곳에 도착.저 종앞에 있는 동그란 곳 안쪽으로 들어가면 종소리가 난답니다~~​​   그리고 길 따라서 나오면 이런 조형물들도 보게 되구요.맑은 날 왔음 산책하기에도 참 좋은곳인듯해요.  ​​ ​​   그리고 미로만 통과하는게 아니라 박물관이 있더라구요.박물관 안으로 들어오면 구슬을 미로 통과하는 이런 놀이도 있구요.  ​​   그것 외에도 다양한 블록 맞추기 등 몇가지 놀이교구와퍼즐을 전시해 놓은 전시장이 있어요.  ​    특히, 이 퍼즐은 세계에서 가장 큰 직소퍼즐로 무려 24000조각이라고 하네요.헐~ 이걸 언제 다 맞출꼬...맞출수는 있을까?? ㅎㅎ   ​   그리고 이런 다양한 회전식퍼즐도 있는데요.심형탁씨가 보면 좋아할 도라에몽도 있네요.아니.. 갖고 있으실려나?? ㅎ  ​   그리고 윗층에다 전시장이 있는데요.옆에서 보니 3가지 그림이 튀어나와 전시되어 있더라구요. ​​   그런데 정면에서 보니!!착시현상~~또 오른쪽 왼쪽으로 움직일때마다 그림도 달라보이더라구요.​더 안쪽으로 들어가면 이런 착시현상을 이용한 그림들이 전시되어 있어요.어떻게 보느냐에 따라서 다르게 보이는 그림들을 보니 아이들도 재미있어 하더라구요.​​​   그리고 3층엔 전망대가 있어서 기념사진 한장 찍고 나왔어요.비가 오지 않았음 더 좋았겠지만 비가왔어도 절대 포기할 수 없었던 에요.비가 그치긴 했었지만 미끄럽고 웅덩이가 중간중간 있어서 맘껏 뛰어다니지 못했어도여기가 제일 재미있다고 하더라구요.다음 여행을 또 온다면 여기 또 한번 갈꺼라고.. 여행시 아이들과 가볼만한곳으로 적극 추천.초등학생 같은 경우엔 직접 미로 찾기에 도전해 보기에도 좋을것 같구요.  
안녕하세요! 오늘은 도 동쪽에 위치한 관광지 두 곳에 대해 리뷰해볼까 해요.​언제 이 곳에 갔냐면 바로 첫날인데요! 이 링크에서 제가 어떤 동선으로 이 두 곳을 방문했는지 보실 수 있어요!​ 세 개의 미로 공원이 있는 곳​도에는 미로공원이 두 군데가 있어요. 김녕미로공원과 ! 김녕 미로공원보다 가 더 크다고 해서 에 가는 것을 선택했어요. 입구부터 다양한 식물과 동백꽃나무, 야자수들이 심어져 있어 겨울임에도 되게 예뻤어요. ​​​​ 현장에서 입장권 살 경우에는 11,000원이지만, 브이패스에서 사시면 8,900원으로 2천원 가량 아낄 수 있어요! ​링크는 댓글에서 보실 수 있습니다! ​ 도  브로셔- 홈페이지 참조 바람미로, 여자미로, 돌미로 세 가지로 나뉘어져 있어요! ​바람미로 -사실상 제일 쉬운 구조의 미로라서, 한쪽 방향으로만 가는 정석적인 방법으로 풀 수 있어요 여자미로- 이름만 보고 이게.. 무슨 의도냐고 거부감 가질 뻔했지만 해녀의 형상을 본따 만들었다고 해요~! 동백나무에 동백꽃들이 많이 펴서 되게 예뻤습니다 ㅎㅎ돌미로 - 제일 어렵다고 소문난 미로... 저도 많이 해맸습니다. 특히 우측 하단에 빙글빙글 도는 구간에서 어 여기 잘못 온거 같은데..? 하는 느낌이 들 때 빠져나왔어야 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​눈 앞에 보이는 길을 부지런하게 걷고, 옆에 있는 언니와 두런두런 이야기 나누고 하다 보니까 한시간 반~ 두시간 사이로 클리어 한 것 같습니다. 가족, 연인이 유독 많이 보였지만 이런 곳에서 혼자 걸으면 또 다른 감정을 느낄 수 있을 것 같아요. 아마 엄청 사색에 잠기거나 공포(?)도 느끼지 않을까...​   돌 미로 클리어한 정경~! 위에서 잘못된 길을 가는 다른 분들을 구경할 수 있어요저희도 막다른 길을 하하호호 걷고 있었는데 사람들이 위에서 보고만 있더라고요 (?)  나 다 했소~ 하고 인증하듯 종을 울리고 떠나면 됩니다 ㅎㅎ 레일바이크 말이 레일바이크지, 실상 페달을 밟아도 알아서 자동으로 느릿느릿 가는 자동레일이었습니다. 저희가 모두 여성 관람객이어서 그랬던 걸까요? 페달을 신나게 밟아제껴서 운동하고 싶었던 저는 실망했습니다.  레일 주변으로 야자수 길, 동백꽃 길 등 각 테마별로 관람하면서 지나갈 수 있는데 나무들이 얼마나 방치되어 있었는지 나무 잎이 바이크 공간까지 침범해서 제 옆사람을 매우 찌르더라고요. 실시간으로 나무 싸다구 맞는 언니가 웃기긴 했지만 정말.. 관리가 안되어 있는 관광지에 온 느낌이었어요. ​좋은 점이 하나 있었다면 광활한 억새풀밭이 너무 멋있었다고 말할 수 있겠네요! 도는 어딜 봐도 그림이라는 말이 있잖아요... 억새풀이 이렇게 멋졌나 싶었네요오후 3~4시쯤 간건데, 살짝 해가 옆으로 지면서 더 멋지게 연출 된 것 같아요     레일바이크의 시끄러운 소리만 아니었다면 더 아름다웠을 텐데 ㅎㅎ  레일바이크 타고 나오는 길에는 양, 염소, 토끼, 사슴 등 다양한 동물들을 키우고 있었어요! 흑염소가 뿔을 저돌적으로 들이밀며 먹이를 달라고 하는 모습이 안타까웠어요. 그리고 사슴, 염소 목장 바닥에 똥이 진짜 한가득.... 똥을 다 밟아놔서 흙인줄 알았는데 전부 다 똥이었네요 그냥 가둬놓고 사랑 없이 키우는 티가 팍팍 났어요 . 심지어 우리도 되게 좁았고요 먹이도 얼마나 굶었는지 우리를 뚫고 나올 기세로 고개만 내밀고...풀 뜯는 아기 흑염소는 귀여웠습니다 - 사람을 무서워하지 않아서 그냥 사람 사이를 유유자적하게 걸어다녔어요​​​제일 중요한 가격 정보 드릴게요! 레일 바이크는 3인승 기준으로 현장구매시 40,000이지만, 저는 인터파크에서 28,780원으로 구매했습니다. 인터넷으로 예매 시 훨씬 저렴하니까 참고하세요! ​특이하게도 카톡으로 날아오지 않고 문자메세지로 티켓이 옵니다. 그 문자 메세지에 있는 링크를 누르고  매표소에서 보여주면 돼요! ​마찬가지로 구매 링크는 댓글란에서 확인 가능합니다! ​​​​​도 월정리 근처 가시는 분들은 참고하시고 관심있으시면 한번씩 들러보세요! ​​​​​#도, #여행, #3박4일, # #맛집 #월정리맛집 #레일바이크 # #미로공원 #여행 #도맛집 #도가볼만한곳 #20대 #도한달살이 #도 #억새풀밭 #도여행  #도볼거리 #도미로공원 
 도 가볼만한곳, 런닝맨도 다녀간    ​에는 육지에서 구경할 수 없는 희한한 볼거리들이 다양하다. 그 중에서도  사람들이 가장 공을 들이고 뿌듯해 하는 것이 바로 각양각색의 주제를 담고 있는 '테마공원'이다.의 테마공원들은 독특한 하나의 주제를 깊이 있고 재미나게 꾸며 여행자의 시선을 단번에 사로잡는데 시 구좌읍 평대리에 있는 도 그 중 하나다. 는 ​를 상징하는 돌, 바람, 여자의 '삼다(三多)' 주제로 조성된 테마공원으로 총 5.2㎞에 달하는 미로가 설치돼 있는 등 규모 면에서 세계 최대를 자랑하며 각종 방송 프로그램의 촬영지로 이용되고 있다.       는 돌, 바람, 해녀 등 3가지 테마의 미로를 서양측백나무, 랠란디나무 등 피톤치드 방출량이 많은 나무로 조성된 웰빙(well-being) 테마공원이다.    ​먼저 돌하르방 모양을 형상화한 '돌미로'는 높이 1.8m, 길이 2381m로 구성돼 있다. 특히 이 거대한 길이의 미로가 모두 의 돌로 구성, 웅장함이 느껴짐과 동시에 저절로 미로를 돌고 싶은 충동이 생긴다.​​​​ ​또한 지상 2층 규모로 조성된 박물관에는 그리스 신화 속 괴물 미노타우로스 신화를 특수 장치를 통해 보여주는 '미노타우로스의 미궁', 14세기 미로퍼즐 등도 마련돼 가족단위 관람객들에게 인기를 끌고 있다.      ​넓은 호수는 있는 그 자체로도 힐링이 되게 한다.      ​​를 감싸안은 숲길 '애지앙'에는 편백나무, 구슬 잣밤나무등 다양한 수종이 있어 숲길 사이를 산책하며 삼림욕하기 좋다. ​       자, 일단 '바람미로'부터 가보자. 입구에서부터 지도를 뚫어져라 쳐다보는 이들이 적지 않다.  뚫어져라 쳐다봐도 사실 입구에서 출구까지 한눈에 파악하기 어려운 복잡한 구조를 갖추고 있어 수많은 갈등과 선택이 교차하게 마련이다. 출구를 찾지 못해 1시간 이상 헤매는 일이 다반사~~  이리저리 헤매는 가족들을 쉽게 만날 수 있다.      ​나 이런거 잘 못 하는지라 걱정을 안고 출발했다.바람미로는 나선형 문양이 새겨진 소라뚜껑 부분을 태풍문양으로 구축, 미측백나무 2418그루가 식재되어 있고, 그 길이가 1355m에 이른다. 2~3m나 되는 키 큰 나무 사이로 길이 만들어져 있어 미로 입구에 들어서면 밖을 내다볼 수도 없이 땅과 하늘만 보인다.못 나오면 어쩌지? ㅠ.ㅠ. 불안불안해진다.       ​함께 들어가던 일행들 벌써 내 시야에서 벗어나니 더 불안불안.. 나는 사진 찍으면서 가다보니 방향감각을 더 쉽게 잃었다. 사람 소리는 들리는거 같은데 사람은 보이지 않고 돌고 도는 느낌이다.   ​10분쯤 이상 미로 길을 걸으면서 복잡한 마음과 모습이 그대로 드러났다.두려움과 당당함이, 실패와 성공에 대한 욕망이 공존하고 불신과 신뢰가 함께하며 시시각각 변화하는 인간의 모든 정신적 공황을 만나게 되었다.    미로는 이렇게 매번 갈림길에서 끊임없이 우리에게 길을 선택하도록 강요했다. 길을 잘못 선택하면 막다른 골목에 닿기도 하고 때로는 먼 길을 돌아 제자리로 돌아오게 만들었다.선택에 대한 확신도 없고 결과에 대한 책임도 보이지 않는다. 성공일수도 있고 실패할 수 있는 우리의 인생과 크게 다르지 않다. ​​​   ​전망대에 올라가서 보니 상황은 또 다르다.​ 아니야! 그쪽이 아니라니까… 그래, 그래 좋아 이쪽으로~~~~먼저 나간 사람들이 길을 못 찾아 헤매는 사람들에게 길을 알려주는 소리가 여기저기서 터져 나왔다. 미로공원에서 방황했을때와는 달리 남보다 일찍 길을 찾아낸 이들은 기쁨과 성취감으로 뿌듯해진 마음으로 힌트를 주는 여유를 부렸다.​​​​  바람미로 맞은편으로 돌 미로가 보인다.​미로에서는 헤매는 게 미덕(?)일 수 있지만 ​너무 방심했다간 미로 속 미아가 될 수도 있다. 돌 ​미로 길이만 2.261m이니 말이다. ​​​  일단 지도 한 번 살펴보고 출발~~!!        돌미로 조성에는  현무암으로 되어 있다. 나무였다면 못 나가는 상황이 생기더라도 땅굴이라도 파서 나갈텐데여긴 돌이니 더 걱정된다. 내가 나타나지 않으면 누군가는 날 찾으러 오겠지?? ㅋㅋㅋ​​​​  이 아이도 지도를 보면서 걷는다.      안도 없고 밖이라는 공간도 없는 미로 여행의 즐거움은 지도 없이 육감과 기억력만으로 출구를 찾는 것보다도 상큼한 나무향을 맡으며 나무 사이를 헤매는 것과  얼굴없이 들려오는 아이들의 꺄르르 웃음소리가 주는 청량감이지 않을까한다. ​​    쉬운 코스를 선택했더니 제법 어렵지 않게 나올 수 있엇다. 수증기가 뿜어져 나오니 더위를 한 방에 날려준다. ​​​   성공했으니 종도 한 번 울려준다. ​​   이 아이들도 성공했나보다. 종을 잡고 기념사진을 찍고 있다.       출구 공간에는 유네스코 세계 문화 유산인 인도네시아 자바섬 보로부드르 사원의 스투파 (종모양의 탑)을 모델로 하여 제작된 '성취의 종'이 있다. 스투파에는 구멍에 엄지손가락을 넣고 소원을 빌면 이루어진다는 전설이 있어 관람객들이 잠시나마 기도하는 장이 되고 있다. ​​​​ ​ 박물관 전망대에서 바라보니 더 복잡해보이는데 사실 에는 불교철학이 오롯이 담겨져 있다.돌과 바람, 여자미로마다 36개의 갈림길(총108가지)을 둠으로써 미로를 돌면 108번뇌가 소멸된다는 의미를 담고 있다.    ​는 특이한 점이 많다. '턱'이 없고 엘리베이터가 설치돼 있어 휠체어를 탄 장애인도 혼자서 곳곳을 관람할 수 있을 뿐만 아니라 직원 가운데 절반 이상이 장애인과 다문화가정, 노인 등 소외계층으로 구성됐다.​​​​ ​도 가볼만한곳,  ​특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322​064-784-3838​ 
도 7월 8월 여행 :: 가볼만한곳 & 여행 코스 6 추천! (카멜리아힐 / 더마파크 카트 / 미로 공원  / 레일바이크 / 넥슨 컴퓨터 박물관 / 한담 애월 해변 카약)/  여행 코스 / 도 가볼 만한 곳 / 도 여행 코스 추천 /  액티비티 추천 / 도 테마파크 추천 / 도 카약 체험 / 도 미로 공원 / 도 카멜리아힐 볼거리 / 도 카멜리아힐 입장권 / 도 넥슨 박물관  도 애월 해변 근처 볼거리 / 도 명소 / 도 더마파크 카트 체험  / 도 가족여행 추천 / 도 카트 체험 / 도 레일바이크 / 도 용눈오름 레일바이크 / 도 자유여행 코스 추천  안녕하세요! 마이리얼트립입니다:)​사계절 내내 수많은 관광객들로 붐비는 대한민국의 섬, 도!​특히 여름철 가족과 친구들끼리부담 없이 떠나는 대표 여행지인데요,​테마파크, 공원, 자연  등 도에는 정말 다양하고 세계적인 액티비티와 관광 명소들이 있답니다​그래서 오늘 소개하는도 여행 코스 추천 6!​도 가볼 만한 곳으로 추천하는명소 & 액티비티, 그리고 입장권 구매까지,​​지금부터 모두 알려드릴게요 :)  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 1카멜리아 힐   카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  의 자연을 담은 아름다운 정원,도 카멜리아 힐!​카멜리아 힐은 해발 250m 언덕 위에 가꾸어진 동양 최대의 동백 수목원입니다 뒤로는 한라산이, 앞으로는  앞바다, 마라도와 가파도가 내려다보이는 환상적인 자연 전망을 자랑하고 있어요   특히 소녀시대 윤아의 화장품 cf 촬영 장소로도 유명한 곳!​계절마다 색깔이 달라지는 홍가시나무 길, 붉은 동백 꽃잎의 동백숲길, 이국적인 후박나무 길 등 동화 속에 나올 것 같은 아름다운 정원의 모습을 이곳 카멜리아 힐에서 만날 수 있어요      현재 카멜리아힐은 수국 축제가 한창으로 화려한 수국들을 볼 수 있답니다:)​또한 각종 카페와 갤러리, 그리고 동백을 사용하여 만든 천연 동백 오일과 비누 등을 살 수 있어 직접 쓰기도 좋고, 부모님과 친구 선물로도 좋으니 꼭 둘러볼 것을 추천해요!  ↓↓ 당일 예약 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 카멜리아힐 입장권 티켓 구매하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 2 더마파크   더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리   라온 더마파크에 위치한 카트 체험장,  더마파크 카트체험!​아름다운 자연 경관을 배경으로 위치한도내 최대 규모의 카트 체험장으로서,가족, 연인, 친구 모두 좋은 추억을 만들기 좋은 장소입니다   아이들도 쉽게 즐길 수 있는 더마 파크 카트레이싱!​아이의 키가 150cm 미만인 경우에도 보호자 1인과 함께 동반하여 탑승 가능하니안심하고 안전하게 즐길 수 있어요:)   짜릿한 액티비티와 관광을 함께 즐기고 싶다면, 더마파크에서 카트 레이싱을 추천합니다:)  ↓↓ 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 더마파크 카트 레이싱 티켓 구매하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 3 미로 공원   특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   현무암과 비자림으로 만든 본격 도 스토리텔링 테마파크,   !​피톤치드가 방출되는 서양 측백나무로 이루어져 있어 혈액 순환과 스트레스 완화에 좋은 완벽한 힐링 공간이랍니다:)   도 하면 한 번쯤은 들어봤을도 미로 공원!​길이 약 2,000m 이상, 2,000 톤 이상의 현무암으로 구성된 세계 최장 석축 미로로, 위에서 바라보면 누워있는 돌하르방의 모습을 띄고 있어요 ​미로마다 36개의 갈림길이 있어 약 108개의 길로 본격 출구를 찾아서 떠나는 흥미진진한 미로 탈출, 도 에서 즐겨 보세요:)  ↓↓ 당일 예약 바로 사용 가능한 ↓↓▶도  미로공원 구매하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 4 레일바이크   레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641  천혜의 자연 경관을 한눈에 보면서 즐기는 생동감 넘치는 액티비티, 레일바이크 용눈이 오름!​순환형 레일바이크를 타고 주변 경관,용눈이오름, 다랑쉬오름, 우도와 성산일출봉 등 도 각종 자연 명소들을 즐길 수 있어요   또한 공동 목장에 방목되어 있는 100여 마리의 소를 감상할 수 있어 아이들과 함께 방문하기 좋은, 이색적인 자연 생태 체험장입니다   아름다운 자연 경관을 배경으로, 독특하고 예쁜 디자인의 레일바이크 위에서한 폭의 그림 같은 사진도 찍어 보세요:)  ↓↓ 예약 후 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 레일바이크 용눈이오름 예약하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 5 넥슨 컴퓨터 박물관   넥슨컴퓨터박물관특별자치도 시 1100로 3198-8  본격 아이들 맞춤형 교육 장소, 넥슨 컴퓨터 박물관!​눈으로만 보는 교육과 전시가 아닌, 누구나 체험하고 참여 가능한 '오픈 소스'개념을 도입한, 국내 첫 컴퓨터 박물관입니다    콘솔 혹은 개인용 컴퓨터를 이용하여, 직접 역사적인 슈팅 게임을 포함한 다양한 세계적인 게임을 체험할 수 있고, 랩 3.0 존에서 다양한 교육 프로그램과 워크숍에도 자유롭게 참여 가능하답니다​특히 지하 1층에 위치한 아케이드 존에서 다양한 고전 아케이드 게임을 할 수 있으니 어른들 또한 어릴 적 추억을 되살리며 즐길 수 있는 좋은 기회입니다:)   게임과 각종 프로그램 말고도, 넥슨 컴퓨터 박물관은 여러 가지 볼 만한 가치 있는 전시품들이 많은데요, ​뉴욕 소더비 경매에서 낙찰받은 애플 최초의 컴퓨터 APPLE I를 비롯하여 약 2,000여 점의 소장품을 만날 수 있답니다:)  ↓↓ 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 넥슨 컴퓨터 박물관 예약하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 6 한담 애월 해변 카약   타보카 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 11  의 아름다운 애월 바다에서 즐기는 투명 카약 체험,  한담 카약!​ 바다와 해변을 좋아하는 분들이라면, 당장 예약을 추천하는 도 최고의 수상 액티비티 체험입니다:)   약 30분 동안 최대 2인 탑승 가능한 카약을 타고 바다 위를 떠다니며 아름답고 한적한 애월의 주변 경관을 구경합니다 ​곳곳에 안전 요원이 배치되어 안내하여 더욱더 안전하게 즐길 수 있고 특히, 군인 / 소방관 / 경찰 공무원은 현장 구매 시 50 %  즉시 할인이 가능하다고 해요!​이색적인 투명 카약 체험, 도에서 즐겨 보세요:)  ↓↓ 예약 후 24시간 이내에 이용권 발송 ↓↓▶도 애월 해변 투명 카약 예약하기  마이리얼트립과 함께아름다운 자연, 도에서인생 여행을 만드세요!​감사합니다:)        ​ 
​ 한달살기 10일차 투어패스 3일차​ 동부쪽을 계획하여, 섭지코지 근처를 방문하게 되었다.아이들이 미로와 퍼즐에 관심이 많아서 을 찾게 되었다.주변에 비자림이 많은 였다.​돌,  바람, 여자를 형상화한 미로가 만들어져 있는 . 방송에도 자주 나왔었던 장소이다.  제공해 준 맵을 보면서 진행하니 어른인 와이프와 내가 봐도 흥미가 돋을만 했다. 그리고 은근히 긴 거리를 돌아가게 만들어놔서 운동이 꽤 된다.​ ​다 끝내고 나오는 길에는 복돼지 사진 찍는 장소도 있고, 12간지 폭포에서 사진도 찍을 수 있다.실내에서는 추가적으로 다양한 퍼즐들도 즐길 수 있다. 아래 사진은 아이들이 조립해 놓은 의자 퍼즐이다.  투어패스를 120시간으로 하여 3일쯤 방문하다보니, 이런저런 장르의 장소들을 찾게 되어 그런 부분이 큰 메리트인 것 같다.특히 이런 와 같은 컨셉이 있는 장소의 경우, 특별하기도 하고 아이들에게도 여러가지 호기심을 충족시켜 줄 수 있는 재미난 장소라고 생각한다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  # # #비자림 #도미로 #가볼만한곳 #국내여행 #여행 #국내가볼만한곳 #가볼만한곳 #한달살기 #한달살기 #한달살이 #한달살이 #투어패스 #투어패스120시간 
 여행은 종종 다녔는데  는 처음 가봤습니다.  동쪽 지역인 함덕이나 김녕으로 여행 예정이라면 정말 재밌게 즐길 수 있는 테마공원으로 강력추천할 곳입니다. 미로를 탈출하는 재미도 재미거니와 예쁜 꽃들과 잘 관리 조성된 공원에서 사진찍으며 추억쌓기 너무 좋은 관광지입니다. ​​  런닝맨에서도 본적있던 미로공원인데 세가지의 테마 미로가 있습니다. 세군데 다 탈출했는데 미로를 탈출하는 자체가 너~무 재밌고 흥미진진 하였고 탈출했을 때의 흡족감과 만족감은 소소한 자기 행복이었습니다. ​​ ◆  개장시간 오전 9시부터 오후 18시까지 마감발권은 오후 17시 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  입장하자마자 활짝 핀 튤립이 너무 이뻐서 감탄이 나왔습니다. 공원 조성이 깔끔하게 잘 되어 있고 조각품들도 일관된 주제가 있어서 둘러보기 좋은 곳이에요. 특히 꽃들이 너무 이쁘게 잘 가꾸어져 있어서 젊은 커플뿐만 아니라 나이 있으신 분들도 만족할만한 합니다. ​​  입장하면 관람도를 배부되어 있어서 전체적인 모습을 알 수 있습니다. 미로를 트릭을 즐길 수 있고 공원을 둘러보며 사진찍기에도 좋습니다. 미로찾기가 재밌을 것 같아 미로부터 입장했어요. ​​  인공폭포와 분수대가 조성된 연못도 멋진 곳입니다. 계절별로 향유할 수 있는 꽃축제가 있어서 꽃과 함께 미로찾기 재미를 만끽할 수 있어요. ​​  3~4월은 튤립축제가 한창인데 다양한 색감의 튤립과 함께 추억 사진 남기기 좋습니다. ​​  튤립 꽃밭을 지나가면 미로 공원으로 입장할 수 있습니다. 첫번째 미로는 바람미로인데 난이도가 엄청 쉬워요. 바람미로-여자미로-돌미로 순으로 난이도가 있습니다. 바람미로는 금방 나올 수 있었는데 돌미로는 20분 걸렸어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  미로 들어가기 전에 전체적인 미로코스가 나와있어서 찾기 쉬울 것 같았는데 직접 들어가보면 또 다르더라고요. ​​  바람미로는 사진을 찍으며 산책삼아 돌아보기 좋습니다. 미로 자체가 나무숲으로 되어있어서 공기도 너무 좋고 산책하는 기분도 들었습니다. ​​  를 상징하는 삼다-바람, 여자, 돌- 세가지 미로로 구성되어 있고 여자와 돌의 테마로 구성된 조각품들이 많았습니다. 특히 의 한 구성인 해녀의 상징물이 두각되었다고 볼 수 있습니다. ​​  바람미로를 나오면 여자미로가 있어요. 난이도는 조금 더 높아지지만 탈출하는 재미가 쏠쏠하더라고요. 바람미로가 산책코스라면 여자미로는 미로탈출의 시작이라고 볼 수 있습니다. ​​  여자미로를 나오면 돌미로인데 난이도 갑이었습니다. 미로를 한 눈에 볼 수 있는 단상이 있는데 그곳에 서서 미로속에 헤매는 친구들에게 소리치며 길을 알려주는 일행들이 있었습니다. 돌미로는 코스의 길이도 긴데다 난이도가 있어서 탈출하는데 개인적으로 20분이나 소모되었습니다. ​​  돌미로는 말그대로 돌담으로 되어있습니다. 길이 다 비슷해보여서 입구에서 미로설계도를 파악하고 들어왔다고 생각했는데도 어디가어딘지 애매한 미로였습니다. ​​  미로 설계도에서 미로의 끝부분을 따라 가야 탈출로가 있다는 걸 인지했는데도 불구하고 한참 헤매다 찾은 돌언덕입니다. ​​  여기까지만 오면 거의 75%왔다고 볼 수 있어요. ​​  드디어 돌미로 탈출하여 탈출의 종 앞에 서봅니다. 어떤 남자아이는 탈출하고는 너무 신나서 종을 울리더라고요. 미로를 탈출할 때마다 들리는 환호성이 미로탈출이 얼마나 재밌는지를 실감하게 합니다. ​.​  돌미로를 탈출하면 미로의 전체적인 모양을 한 눈에 파악할 수 있습니다. ​​  나가는 곳 표지판을 보며 자기만족 뿜뿜하게 됩니다. ​​  미로탈출도 재미있는데다 공원 조경이 잘 조성되어 있어서 입장료가 아깝지 않은 곳입니다. ​​  박물관으로 전망대에 올라가면  의 전체적인 미로 모습을 파악할 수 있어요. ​​   미로찾기의 재미도 가득하고 볼거리도 많고 사진찍을 스팟도 가득합니다. ​​  전망대에서 미로의 전체적인 모습을 조망할 수 있습니다. 어떻게 저렇게 잘 지어놨는지 너무 마음에 드는 곳입니다.  여행시 꼭 들러보세요~~​​  어른들과의 여행도 좋고 다양한 세대들이 함께 즐길 수 있는   꼭 다녀오세요~~~​​​내돈내산 여행  ​​​​#여행 # #미로공원 ​​ 
  여행기 17편 - 2일차  00 :: 2일차 들어감.   + 필자의 모든 여행은 100% 제 돈으로만 갑니다​+ 여행기에서 언급된 곳의 자세한 정보는 여행후기에 별도로 담았습니다. 포스팅 맨 하단에 링크를 참고해 주세요.  렌트  이 날은 조금 서둘러서 움직였다. 할 게 많았다. 오전에 미로 체험 했다가, 점심 먹고, 다시 낙타타고, 젖소에 우유 준 다음, 리조트에 들어가 체크인을 해야했다. ​신화월드에서 조식을 무려 4번이나 먹을 예정이었기 때문에, 이 날 아침은 간단하게 호텔 1층에 있는 스벅에서 해결했다.   전 편에서 말한대로 첫날 렌트를 하지 않았기 때문에, 이 날 렌트를 해야만 했다. 호텔에서 가까우면서, 그 와중에 저렴하고, 평이 좋은 렌트카를 찾아야 했는데 쉽지 않았다. ​여튼 우여곡절 끝에 택시비 5천원 정도 나올만한 곳을 찾았고, 이 날 아침 택시를 타야하나, 버스를 타야하나 고민을 많이 했었다. 결국 네이버지도로 검색해서 버스타고 옴.   나만 그러는지 모르겠는데, 필자는 렌트하면 뭔가 멘붕 온다고 해야하나? 정신이 하나도 없다. 특히 해외에서 렌트하면 정말 멘붕 온다. 전에 후쿠오카에서 렌트하고, 다음날 휠에 기스 심하게 있는 걸 발견하고 멘붕 먹던 추억이 새록새록 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ   무사히 렌트를 마치고, 안전운전해서 숙소에 도착했다. 비니와 곰을 태우고 도 2시 방향에 있는 를 향해 달렸다.   특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47     필자의 여행준비 포스팅을 보시면 알겠지만, 도에 이런 미로체험을 할 수 있는 곳이 은근 많다. 3곳? 냥이들이 많이 산다는 곳이랑 이 곳을 고민하다가, 미로 규모가 더 큰 이 곳으로 결정했다.   입장 하고 연못과 돌다리가 있길래 한번 다녀와주고,   본격적으로 미로가 시작되었다. 여긴 총 미로가 세개나 있고, 첫번째가 바람미로였다.    첫 시작때 나눠준 종이 안에 지도가 있어서, 지도를 보고 가야하는데, 우리는 그냥 비니의 감을 믿어보기로 했다. 비니 역시 굉장히 의욕적이었다. 중간중간 헤매는 부분이 있긴 했지만, 대체적으로 잘 찾아가서 탈출에 성공했다.   두번째는 여자미로. 해녀를 형상화한 곳이라고 함.    미로마다 벽이 달랐다. 식물에 대해 잘 모르겠지만, 이번 벽은 동백나무 였던 것 같다. 높이가 2m 이상은 족히 넘어서 더 리얼하지 않나 싶다. 전 단계보다 조금 더 어려워서 더 많이 헤맸지만, 자고로 미로는 헤매야 재미있으니까. ㅋㅋㅋㅋ  가장 어려운 돌미로. 언뜻 지도만 보면 가장 쉬워 보였는데, 개인적으로도 가장 헤맸던 곳이다.    여기는 벽이 돌이었다. 아니, 근데 이 넓은 곳에 사람이 우리 밖에 없다는 게 정말 신기했다. 어딘가에서 들리는 사람 목소리와 종소리만 들릴 뿐, 미로 안에서 사람을 만나본 적이 없었다. ​여긴 나조차 혼란스러울 정도로 미로가 복잡했다. 거의 다 와갈 때쯤, 길을 잘못 들어 다시 맨 위로 올라가버리기도 했다.    여행 일정이 계획되어 있었기 때문에, 너무 늦지도, 너무 빠르지도 않았어야 했는데, 적당히 헤매이면서 머물렀던 것 같다. ​멀리서 들리던 종소리에 자기도 꼭 종을 치겠다더니, 저기서 한참을 흔들어대더라능...;;    이제 슬 밥 먹으러 가야했는데, 퍼즐박물관에서 할 게 정말 많았다. 비니는 또 가자고 하면 청개구리라 더 안가려고 한다.    아마 그냥 놔뒀으면 한 시간은 더 놀았을 것 같았음..   치저스특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1785  치저스  개인적으론 이번 여행에서 가장 인상적인 맛집이었다. 이 곳을 가게 된 동기는 그냥, 에서 가까우면서, 그 다음 일정인 낙타체험에서 가까운 곳 중, 네이버 평점이 좋은 곳을 찾아보니 발견한 곳이다. 지금은 어떻게 되었는지 모르겠지만, 당시엔 네이버 예약이 되는 것도 매력적이었다.    차를 타고 가다가 뜬금없이 나타나는 곳이었다. 주변이 약간 공장 같은 곳이었는데, 식당이 있다는 게 신기했다.    식당 안은 더욱 신기했다. 뭔가, 작은 공장을 개조해서 만든 느낌? 음식이 나오길 기다리며 곰이랑 우리도 도에서 이런 집을 사서, 가게를 차리는 이야기를 했다. 상상하는 것 자체만으로도 행복한데, 실제로 도에서 이렇게 살면 힘들겠지? ㅎㅎ    이젠 비니가 훌쩍 커버린데다가, 내가 워낙 잘 먹는 통에, 무조건 3개 이상은 시켜야 한다. 그런데 여긴 양이 적은지, 아니면 맛이 너무 좋은지, 3개만으로도 부족했었다. 정말 맛있었다. 도 가면 한번 더 가보고 싶은 곳인데, 이 근처에 딱히 관광지가 없긴 함..   낙타  낙타체험은 사실 계획에 없던 거다. 그런데 를 예약하려다보니 네이버예약에서 낙타체험과 함께 묶어 팔고 있었다. 가격이 너무 저렴해서 속는 셈 치고 구매했는데, 셋다 모두 만족했던 체험이다.   주차장은 겁나 넓었는데, 반대로 낙타 매표소는 정말 초라했다. 이거 정말 하긴 하는 건가 싶었음.   낙타 줄 당근을 구입해서, 낙타 타기 전 낙타에게 당근 뇌물을 먹였다.   세명이 한번에 타는 게 조금 미안하긴 했지만, 직원이 그냥 한번에 타라는 말에 셋이서 함께 탔다. 대략 2바퀴를 도는 짧은 일정이었지만, 개인적으론 정말 재미있었다. 이때 아니면 언제 낙타 타보겠음? ㅋㅋㅋㅋ 일단 생각보다 높아서 놀랬고, 낙타가 움직일 때마다 위로 올라갔다가, 내려갔다, 기복이 굉장히 심했다. ​중간에 사진 한방 찍어주고, 다 타고 나면 사진을 판매하는데, 그걸 못 사온게 못내 아쉽긴 하다. 진짜 곰이랑 둘이서 1.5만원이면 사야한다고 생각했는데, 2.5만원을 부름.. ㅋㅋㅋㅋㅋ   돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2  돌카롱  목장에 가기 전, 가는 길에 돌카롱을 파는 곳이 있어서 들렀다. ​그나저나 이 날 왜 이렇게 빡세게 돌아다닌거임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    외관이 아름다웠는데, 당시 날씨가 많이 흐렸군..    실내도 아름다웠다. 뭔가 인스타 맛집용 스러운?   출출하기도 해서 각자, 하나씩 먹고 가기로 했다. ​그냥 관광용 디저트 맛집일 거라고 생각했는데, 먹어보니 인상적이었다. 육지에서는 맛보기 힘든 맛이었달까? 꼬끄가 보기와는 달리 부드러웠고, 필링도 공장 맛이 아니었다. 짠순이 곰 때문에 한 박스만 샀는데, 나중에 곰이 하나 더 살 걸 후회함. ㅋㅋㅋㅋ   아침미소목장특별자치도 시 첨단동길 160-20  아침미소목장  그 다음으로 간 곳은 아침미소목장이었다. 솔직히 곰이고 비니고 약간 지쳐 있었고, 나 역시 그냥 숙소로 돌아갈까 심각하게 고민했지만, 그냥 밀어붙이기로 했다. 숙소와의 거리상, 이 날 아니면 힘들었다.   여기 가는 길이 약간 험란하다. 게다가 주차장도 약간 빡세다. 필자는 비수기에 왔음에도 사람들이 겁나 많던데, 아마 성수기에 여행을 온다면 여긴 패스하고 싶음.    여기 목장 입장료가 무료이긴 한데, 먹이값이 조금 비쌌다. 게다가 소들이 어찌나 우유를 잘 묵던지, 멍 때리고 주고 있으면 1분 만에 우유가 다 털린다. 하나 더 사달라는 걸 말렸다. ​필자는 이때 회사에서 전화와서 기분이 좋지가 않았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   사진 한번 찍어주고,   양과 말 먹이 주러 가는 곳에 트렉터가 있는데, 아이들에게 인기 만점이었다. 비니도 이런 건 꼭 타봐야 직성이 풀리는 성격이라, 줄서서 기다렸음..   여기 농장 동물들은 따로 밥을 안주나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁나 잘 묵음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시나 순식간에 털렸다.   신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38  신화월드  드디어!!! 숙소로 향했다. 신화월드는 아는 분들은 알겠지만, 한라산을 중심으로 대략 8시방향 내륙에 있다. 아침 미소 목장은 1시 내륙에 있어서 금방 갈 것 같았지만, 도 도로가 특이한게, 내륙은 주로 세로로 된 도로 밖에 없다. 그래서 시까지 올라갔다가, 다시 신화월드로 내려가는 도로를 타고 가야했다.   비수기인데다가, 체크인 시간을 훌쩍 넘겨 갔기 때문에, 오래 걸리진 않았다.   신화월드 중에서 가장 낮은 등급이 바로 랜딩관이다. 그래서인지 방크기가 상당히 아쉬웠다.   화장실도 욕조가 없어서 아쉬웠음... 요즘 우리 가족 욕조 사용 잘 하는데 ㅋㅋㅋ   함쉐프키친특별자치도 서귀포시 대포중앙로 116  함쉐프키친  신화월드가 살짝 짜증나는 건, 저녁을 대충 리조트에서 떼우기가 힘들다는 거다. 물론 신화월드 내부에 식당들이 많긴 했는데, 막 끌리는 식당이 없었다. 게다가 신화월드는 주변에 마땅한 식당이 없어서, 여행을 마치고 식사까지 해결하고 오는 게 최고였다. ​이 날은 그걸 모르고 막연히 왔다가, 배가 고파져서 결국 차를 타고 밖으로 나왔다.   여긴 사실 비니랑 단둘이 여행할 때 한번 와본 곳이라서, 썩 내키진 않았다. 하지만 당시엔 마땅한 대안이 없었다. 게다가 첫 방문시엔 곰이 없었고, 맛도 괜찮고, 신화월드에서도 나름은 (차타고) 가까운 편이라 왔는데, 이 시간대에도 줄을 서야 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ    1년 전 모습 그대로 였었다. 비니랑 단둘이 와서 개고생 하던 때가 생각나더라능.. ㅋㅋㅋㅋ    여기 양이 많긴 한데, 가격이 겁나 사악하다. 배도 살짝 부른 상태여서, 짬뽕에 갈비를 넣고, 2개만 시키기로 함. 곰도 했던 말이지만, 사실 내가 생각해도 인생짬뽕급은 아닌 것 같음 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 매우 만족스러운 맛이었다. 두번이나 올 정도면 뭐, 맛은 확실한데, 다음 여행 때는 확실하게 안 올 것 같음. ㅎㅎㅎㅎ 세상엔 맛집이 많으니까.   아마 이번 여행 중에서 가장 빡센 하루이지 않았나 싶음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 그 덕분인지 우리 가족 모두 이 날 저녁엔 아주 푹 잤었다. ​2일차는 여기까지?  + 아래 링크는 여행기에 노출된 여행후기 입니다​◎  여행후기 24편 -  동쪽, 아이와 함께 갈만한 곳 :  미로공원, 퍼즐박물관 (LINK ◀ CLICK)​◎  여행후기 23편 - 구좌읍 비자림 근처 추천 맛집 : 치저스 (LINK ◀ CLICK)​◎  여행후기 39편 - 도 공항 렌트카 추천 : 공항렌트카 후기 (LINK ◀ CLICK)​◎  여행후기 21편 - 아이와 도 여행 가볼만한 곳 : 낙타 트레킹  (LINK ◀ CLICK)​◎  여행후기 28편 - 시 근처 아이와 갈만한 곳 : 아침미소목장, 송아지 우유주기 체험 (LINK ◀ CLICK)​◎  여행후기 37편 - 서귀포 패밀리 리조트 추천 : 신화월드 / 랜딩관 슈페리어 트윈룸, 주차, 위치, 체크인 (LINK ◀ CLICK)​◎  여행후기 29편 - 중문 맛집 : 함쉐프키친 / 두번째 방문 (LINK ◀ CLICK)   ​ 
​​ 우수관광지로 지정된 ​세 개 미로의 총 길이가 5km에 달하고 삼다를 형상화한 세계 최장 석축 미로에요​ 출처: 네이버 어학사전 미로 코스는 태풍의 회오리바람을 형상화한 바람미로​물질을 끝낸 해녀가 집으로 돌아오는형상을 띄는 여자미로(해녀)​그리고 마지막으로 제일 복잡한돌하르방이 누워있는 모습에서 형상화된돌미로(돌하르방) 로 세 코스로 구성되어있어요​+ 바람미로와 여자미로를 함께보면소라를 캐고 있는 해녀 의 모습이랍니다^^​  ​첫 구간인 바람미로 에는 '내 마음을 받아줘'라는 문구가 새겨진 팻말이 담긴 나무와포인트되는 붉은 나뭇잎이 인상깊었어요​ 걸으며 나는 저벅저벅 소리가 ASMR을 실시간으로듣는듯 참 좋은데요​영상에 잘 담겼을까요?​  ​아래 영상은  미로의 가운데 전망대에서 촬영했어요​이 곳은 바람미로와 여자미로를 빠져나올 때 만나는 구간이고요​방금 설명드렸던 붉은 나무가 보이는좌측이 바람미로 우측이 여자미로에요​ (전망대에 화장실이 있어서 이용하시면 좋아요)​  ​아래 영상보시면 어떤 아저씨께서"아~우 복잡하다 여기, 이렇게 빙 돌았잖아 이거"라고 말씀하시고 곧장 아주머니께서 말씀하셨죠"응, 이렇게 빙 돌았는데 어디를 어떻게 돌았는지 모르잖~아"(영상을 돌려보다가 발견했던 부분이에요..!!!)​이때까지만해도 저희는 까마득한 앞날을 모른 채 연신 "아~ 좋다~"를 연발하고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​짧은 영상으로 보면 길이 참 예쁘고저벅저벅 걷는 소리가 참 좋지요​바람미로 는 시시하다 싶을 정도로 손쉽게 빠져나왔고​여자미로(해녀) 에서는 '오! 우리가 해냈다!'싶고​돌미로(돌하르방) 에서는'와... 이걸 어떻게 나가지?우리 나갈 수 있을가까?' 싶었죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그러던 중 상상하던 일이 벌어졌어요!​계속해서 마주치던 유모차끌던 한 남성분께서 담을 올라서셨고 덕분에 저희는 유유히 빠져나올 수 있었답니다ㅎㅎㅎ​ ​ 미로 완주 후 성취의 종을 치고!!해방감과 뿌듯함은 덤으로 얻었답니다ㅎㅎㅎ​  ​종을 치고 나서 빠져나오느라 고생했다는 위로를 받듯쉼터에서 잠시 쉬어가기도 했어요​  ​저희는 돌미로(돌하르방)에서 절실히 나가고 싶었는데안내지를 분실해서 애먹었어요 ㅜㅜ​혹여나 저희와 같은 분들을 위해아래  맵사진 준비해두었어요~​ 출처: 어르신 모시고 간 경우라면 오래 걸어다니면 힘들 수 있으니간단한 바람미로와 여자미로까지 즐기거나​맵 보면서 혹은 표기하면서차근차근 나가시는 것도 방법이 되실 거에요! 출처: 안내번호 필히!! 알아두는 게 좋을 것 같아요생각보다 정말 복잡하거든요ㅠ​그래도 겸사겸사 운동도 되고 기억에 많이 남아요이 외에도 미로길 둘레에는 볼거리가 가득해요!​( 신화 조각품들도 함께 전시된  신화조각동산, 족욕장, 장미정원, 잔디광장, 수국길, 동백숲, 구절초꽃밭, 춘담폭포, 넝쿨터널, 핑크뮬리올레길, 꽃무릇꽃밭, 대나무숲, 꿈의미로, 빛의 미궁, 애지앙길 등이 있답니다^^)​ ​ 동백꽃  살짝 보고 왔어요​동백꽃 개화 시기가각각 다르지만 보통 11월 중순때부터12월, 1월, 2월에는 애기동백이 피고토종동백은 12월부터 4월까지 볼 수 있어요3월과 4월에는 겹동백이랍니다​잠시나마 동백꽃 보니까 동백꽃 가득한 카멜리아힐도 생각이 나더라고요~​​그리고  인근에 비자림이 있어 함께 들리기 좋답니다​  ​​​​​오늘은  어때요?  ㅣ 관람시간 및 요금안내  ::: 월별 매표/관람 시간이 다르니 참고하시면 되세요~! 출처:  ​ㅣ  안내사항   :::  안내사항 소개해드릴게요!​- 안내견 - 애완동물 입장 불가하지만안내견(도우미견)은 입장 및 동행 됩니다​- 장애인 - 휠체어는 편의점에서 서명 후 무료로 대여합니다박물관 출입문 쪽에는 장애인 전동보장구 급속충전기,매표소 앞에 장애인 전용 주차장가 있습니다​- 아기 - 박물관 1, 2층 여자화장실에 기저귀 갈이대가 있고유모차는 편의점에 서명 후 무료대여 가능합니다​*드론 촬영금지 유의해주세요**'자동제세동기(AED)'는 박물관 1층에 있습니다*​  단체 예약 문의 가능해요!​ 미로공원: 064-784-3838 웰빙한식당: 064-784-3839 ​+ 미로공원 목공체험, 생태체험,기업체 팀빌딩, 유니크 베뉴, 야유회 또는 운동회 등 단체행사 예약 문의도 가능하답니다:)  ​ㅣ 찾아가는 길   :::         버스와 택시를 이용한 뚜벅이 여행지로도 참 괜찮아요!​- 시 - 직행버스로는 260번이 있고요711-1번으로 환승하는 111번, 112번, 211번,212번 버스가 있어요​- 세귀포 -101, 182, 201번이 있어요 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​ 
줄리비의 여행이야기:)1월에 도여행 7일중 4일차에는, 하루에 액티비티 2개를 다녀왔네요 ㅎㅎ 오전에 레일바이크타고, 밥먹고 바다뷰카페갔다가 미로공원으로 이동했습니다 ^^ 줄리비 짝궁이 정한 하루일정이었구요 ㅋㅋ​날씨 맑음!! 줄리비 운전중에, 옆에 보이는 분홍색건물이랑 멀리보이는 풍력발전기?? 바람돌이 예뻐서 사진찍어달라했더니 풍경위주로만 찍어줬네요.신형아반떼 렌트카로 편안하게 주행했습니다 :)소음도 적고 승차감도 좋더라구요^^ 공간도 넓구~ 쾌적해서 맘에들었어요~~ ​  입장권 성인 1인 10,000원씩 2인 20,000원에 입장했어요~ 미로공원이라서 미로미션종이를 주시구요, 안에 공원이라 스럽게 꾸며놓았어요~ ​ 해녀할머니 동상, 민망스러운데 뭔가 인상적이어서사진에 담아봤네요 ㅋㅋㅋ입구쪽에 있었어요 ㅎㅎ ​ 날씨가 넘 좋고 평일이라 한적했던 ^^ 돌 조각상들이 개성있고 디테일해서 포즈도 따라해보면서 천천히 걸어다녔어요^^ 미로지도를 보면서 걸어가면 되는데요,느낌적느낌으로 첫번째 미로를 통과하고 짝궁이 지도보면서 알려줘서 저는 따라만 다녔었네요 ㅎㅎ ​ 빨간펜을 챙겨온 짝궁이,체크하면서 지도를 보면서 해줘서 어렵지 않게 미션을 마칠수 있었어요 ㅎㅎ 키큰 나무로 가꾸어진 웅장한 미로에요~  세번째미로는 돌하르방처럼 생겼어요~입구 들어가기전에 동선 체크하고있는 짝궁 ㅎㅎ 돌미로는,돌탑으로 쌓여 있는 미로에요~  구멍뚫린 돌로 쌓은 탑이 굽이 굽이 돌미로까지 미션을 완료하면 미로미션은 끝이에요~  미션을 마치면 종이 나옵니다~ 종도 한번 울려봅니다^^ 미션 완료~  대나무도 있구요~ 잘 가꾸어진 공원에서 힐링하면서 걸었엉^^  손하트 돌하르방 귀요미네요ㅎㅎ  뮤지엄도 안쪽에 있는데요, 입장해봅니다^^  여러가지 큐브와 퍼즐뮤지엄체험할수 있는 공간도 있어서 나무퍼즐도 맞춰볼 수 있었어요~ ​뮤지엄도 구경하는 재미가 있었어요~  두시간이면 충분히 볼 수 있을것 같구요~날씨가 좋을 때 가셔야되요. 야외에 있는 체험공원이다보니 너무 춥거나 비오는 날에 가기엔 적합하지 않을것 같아요 아무래도 ㅎㅎ ​아이들과 같이 오신분들도 계셨구요어른들만 가셔도 재미있는 체험이 되실것 같아서 잇님들께도 도  추천드립니다  ^^​내돈내산 리뷰 마칠게요^^ ​다음 리뷰도 도여행리뷰로 이어갈게요~~  즐거운 주말 보내세요~~ ^^ 그럼 이만 뿅~ 
 입도한지 어느덧 15일이 되었네요. 왜 이리 시간이 빨리 가는지 아쉽기만 한데요. 엎친 데 덮친 격으로 입도 후 10일간만 날씨가 좋았고 그 후부터 현재까지 태풍의 영향으로 연일 비가 내리고 있습니다.​원래 올해 저희 가족의 한달살기 컨셉이  액티비티 즐기기였는데요. 그 계획에 차질이 생긴 것이죠. 물론 바다에서 즐기는 서핑, 패들 보드, 스노클링 등은 어차피 몸이 젖으니 비 오는 날도 상관없지만 그래도 파란 하늘 아래서 즐기는 것과는 느낌이 다릅니다.​​ 오늘도 아침부터 비가 억수로 퍼붓더니 낮 12시 넘어 조금 잦아들길래 외출을 감행했습니다. 벌써 절반의 일정이 지났는데 숙소에 머물러 있기 좀 억울하더라고요.​​  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  그래서  액티비티 중 하나로 손꼽히는 곳인데요. 바로 최장 미로 코스를 자랑하는 를 방문했습니다. 숙소에서 출발할 때만 해도 비가 내렸는데 도착하니 신기하게 멈추더군요.​​  입장권을 발권하고 위풍당당하게 입장했는데요. 미로 초입에는 조그만 연못이 있고 그 옆에 미로공원의 규모를 파악할 수 있는 3가지 미로의 조감도가 있었습니다.​이전 한달살기 할 때 김녕미로공원도 방문했었는데요. 는 그곳의 3배 정도 큰 규모로 보면 되고요. 이곳에서 런닝맨도 촬영한 곳이라 새잎이가 특히 좋아했습니다.​​  첫 번째 코스는 바람미로인데요. 입구에서 미로 탈출을 위한 가상의 코스를 먼저 그려보고요. 새잎이가 앞장서고 저희 부부는 따라가기만 했습니다.​내부에 들어서니 살아있는 나무로 된 통로가 형성되어 있었는데요. 이전 방문한 미로공원에 비해 길의 너비가 넓어 안정적이고, 무엇보다 관리가 잘 된 느낌을 받았습니다.​​  새잎이가 제일 싫어하는 곤충이 거미인데요.  특성상 나무에 거미줄이 많아야 정상인데 거의 없더라고요. 예전 갔던 미로공원은 거미줄 천지였거든요.​​ 미로 내부는 구간이나 특정 장소마다 포인트 역할을 하는 지점이 있는데요. 이곳에서 인증 사진을 찍고 나의 위치도 파악할 수 있어 마음에 들었습니다.​​  바람미로를 탈출하면 바로 두 번째 코스인 여자미로가 나오는데요. 이곳도 내부 구조는 다르지만 분위기는 첫 번째 코스와 비슷합니다. 내부에 들어서니 갑자기 비가 내려 우산을 써야 했지만 그래도 즐겁더군요.​​  새잎이의 진두지휘를 받아 손쉽게 탈출했는데요. 이곳은 중간지역이라 그런지 전망대도 있고 탈출 종도 울릴 수 있어 아이들이 특히 좋아할 만한 코스입니다.​전망대 아래 잠시 휴식시간을 갖고 있었는데요. 저희처럼 한달살기를 오신 가족인 듯한데 그 가족도 부모님들 대신 아이들이 지도 맵을 들고 미로 탈출 를 하고 있더라고요. 역시 미로는 어른보단 아이들에게 더 인기 많은  액티비티 아이템이구나 란 생각이 들었습니다.​​  자 드디어 대망의 세 번째 코스인 돌미로에 들어섰는데요. 앞서 공략한 두 개 코스를 합친 것과 같은 크기를 자랑하는 미로라서 탈출할 때 살짝 어려웠습니다.​​  앞서 두 코스와 다르게  특유의 돌을 쌓아 만든 벽으로 통로가 형성되어 있는데요. 하늘에서 바라보면 돌하르방 형상을 하고 있어 중간에 눈 위치에 오면 사진처럼 둔 턱도 있고 좀 더 재미가 느껴지는 코스였습니다.​​  3개 코스를 다 돌고 최종 탈출까지 걸린 시간은 약 30분 정도였고요. 나와서는 퍼즐 박물관이 연결되어 있어 들어가 봤는데요. 직접 손으로 만들 수 있는 퍼즐도 있고, 방금 탈출하고 나온 미로 모형을 그대로 본 따 만든 구슬퍼즐도 있어 즐거운 시간을 보냈습니다.​​  별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 다음으로 향한 곳은 작년에 방문하지 못해 아쉬웠던 하도 별방진을 방문했는데요. 이곳은 조선시대 때 왜선과 바다를 감시하던 일종의 소형 성곽으로 원래 내부에는 군사들이 주둔했다고 합니다.​​  길이 약 1km에 높이 3.5m의 성곽은 지금도 견고하게 형태를 유지하고 있는데요. 별방진 위에 올라가 바다 뱡향을 바라보면 풍경이 정말 멋졌고 기념사진을 남기기 좋은 장소였습니다.​​  성벽에서 내려와 잠시 하도 포구로 가서 바다 구경을 하다가 숙소로 향했는데요. ​​ 촌집특별자치도 서귀포시 표선면 표선중앙로59번길 4 드림빌 중간에 돼지고기 표선맛집 촌집에 들려 저녁식사를 해결했습니다. 이곳은 작년 한달살기 할 때도 자주 들렸던 식당인데요. 가격도 적당한 데다 특히 고기 퀄리티가 정말 좋은 곳입니다. 이 때문에 평일에는 5시에는 가야 웨이팅 없이 식사가 가능한 곳입니다.​​  자리에 앉아 새잎이가 좋아하는 차돌박이 3인분과 추가로 신 메뉴인 쫄깃살 1인분을 정말 순식간에 해치웠고요. 추가로 서비스 매운 라면을 받아 후식까지 완벽하게 마무리했네요.​식사 후 계산하는데 작년에 자주 보았던 삼춘이 마침 계산대에 있어 인사를 나눴는데요. 저희 가족을 알아보곤 음료수 한 병을 서비스로 줘서 더 고마웠습니다.​​  올해 한달살기 오신 분들은 비 때문에 다소 우울하실 텐데요. 그럴 땐  같은  액티비티를 즐기시면서 땀도 흠뻑 흘려보시고요, 그 후 숙소 근처의 맛집에서 맛있는 식사를 하시면 기분이 훨씬 좋아지실 겁니다… Fin by 새잎파파​​​​ 한달살기 시즌5 D16  액티비티 김녕해수욕장 니모스토리 스노클링 체험, 쯔루네 분식올해 입도하면서 새잎이의 목표이자 저희 가족의 여행 컨셉이  액티비티 즐기기였는데요. 그동안 오락...blog.naver.com ​​'공감과 댓글로 무더위를 날려버리세요!' ​ 
도 승합차 기사포함  가서 꽃구경도 하고 미로찾기도 하고!​​오늘은 도 승합차 기사포함 하여 도여행 6월 가볼만한곳 다녀온 이야기를 해드릴게요.정말 기대 이상으로 재미있고꽃구경도 하고 미로찾기 은근 매력도 있어친구, 연인들과 여행에서도 충분히 즐겁게 즐길 수 있는재미가 은근히 설레임을 주었던 곳이였어요.​​ 부르릉여행사특별자치도 시 1100로 3041  [부르릉 - 홈] 도 여행은 부르릉!도 스타렉스,미니버스,단체여행,가족여행 차량대절jejubuss.modoo.at ​도 승합차 기사포함부르릉 정말 만족 합니다!!! 자가렌트를 해서 직접 운전을 하면서 도여행을 즐기셨더라며요즘 대세라는 기사포함 이용하셔보시길 바래요*_*​​​  ​​입구에 도착하자마 가장 먼저 눈에 들어오는세계 최대 미로공원이라는 단어와 함께최고 신기록 3분 38초라는 숫자...ㅎㅎ​런닝맨도 다녀오고나무로 된 미로와 돌로 만들어진 미로찾기!​​  ​​우선 성인 11000원, 청소년 9000원 그리고 어린이 8000원​도 승합차 기사포함을 하여 함께 를 가시게 되면기사님께서 현장에서 입장료 할인을 해주셔서저렴한 가격으로 입장 가능하게 되어 와! +_+우리 가족은 놀랍게도 기분이 좋죠!! ㅎㅎㅎ​​  ​​지금 한창 장미꽃이 이쁘게 필 시즌이라 입구까지 가는길에 다양한 컬러의 장미들을 만나볼 수 있었고조성도 잘 도어 있어서 사진도 이렇게 미리 몇장 남기고 좋더라구요​​  ​​꼬불꼬불 이 길이 뭔가 미로를 찾으면서장미꽃을 감상할 수 있는 길인것 같아연인들 데이트 코스로 좋겠다는 생각이 들더라구요 ㅋㅋ​​​   ​​에서 이제 봄을 알리는 꽃들의 모습길을 걸을 때마다 하나 둘 보이는색감이 너무 이쁜 꽃이 아름다워 보여서 사진으로 남기면서'완전 봄이 왔구나'하는 생각이 들으면서도 승합차 기사포함  가서 꽃구경도 하고 미로찾기도 하고!​​​   ​​도 여행 승합차 기사포함하여중간 중간 포토존이 그렇게 이쁠 수가 없어요.포토존에서는 놓치지 않고 기사님께서 우리 가족의 단체사진도 잊지 않고 찍어 주시고 중간에 안내도 함께 해주셔서 그냥 지나칠법도 한 곳도 꼼꼼하게 하나하나 여유있게 둘러볼 수 있었어요.​​​  ​​미로찾기로는 바람미로, 여자미로로 나눠져 있어소요시간은 넉넉히 1시간30분 예상 하시면 될 것 같아요.​우리가족은 자유여행으로 도 승합차 기사포함을 했기 때문에시간에 쫏기지 않고 도의 매력이 가득 담긴 곳들을기사님을 통해 가볼만한곳 추천도 받고 너무 좋더라구요.​​  ​​도승합차기사포함 1일 비용은13만원이였어요.승합차 기사포함 비용과 주유비, 보험료, 관광지주차료, 비용모두 포함 되어 있는 이용요금이였어요.​기사님께서 현지에서 를 오랫동안 해서에 유래 그리고 다양하게 설명도 해주시고관광일정도 스케줄을 맞혀주시고 관광일정에 맞혀서 맛집도 소개해주셔서 잘 먹고 힐링 하고 잘 놀고 편하게 즐길 수 있어 부모님도 좋아하셨어요^_^)​​   ​​이렇게 매력적인곳을 도승합차기사포함 아니였더라면모르고 작년에 왔던 곳만 또 들려보고 여행이 끝났을텐데... 짧은 일정에도 많은 일정을 소화 시켜주시고꽃구경도 하고 맑은공기 마시면서미로도 찾고 히히히히​​  ​​마치 웨딩 포토존도 눈길을 사로 잡고실제로 보니깐 더 웅장하고 멋있더라구요나무에 조명까지 있어해가 질 무렵이 되니 매력포인트!!! @_@​​  ​​날씨도 너무 좋아서 대박!덥지도 않은게 바람도 살랑살랑 부는게도여행하기 딱 좋은 날씨여서 야외 가볼만한곳이여서도 승합차 기사포함  가서 꽃구경도 하고 미로찾기도 하고!자연풍경을 마음껏 감상할 수 있는 멋진 곳이더라구요​​   ​​지금 6월 도 가볼만한곳 향기가 가득하고 컬러가 다양한 장미꽃!!부모님 모시고 가시면 정말 좋아하실거예요무색할만큼 이런곳이 있었나 싶을정도로 주변에는 꽃향기가 마음을 심쿵하고 설레이게 만드네여 ^^​​  ​​​도 에서 세상의 모든장미를 볼 수 있다는 매력과 함께마음껏 장미꽃을 볼 수 있는 곳...​그윽한 꽃 향기는 힐링도 저절로 되죠..​​    ​​도 승합차 기사포함  가서 꽃구경도 하고 미로찾기도 하고!마음도 몸도 힐링 한날!!운전은 기사님이 직접 해주셔서우리 가족은 피곤해 하지 않고얼굴에 항상 웃음이 가득해관광지 이동하는 차량 안에서도 많은 이야기를 나누면서기사님과 이런 저런 이야기... 노란노란 하니 대화도 하고 가족이 된 기분? ㅋㅋㅋㅋ다음에 또 부르릉에서 차량과 기사님 예약할려구요​참, 부르릉에서는 승합차 뿐만 아니라 택시기사포함, 쏠라티기사포함, 미니버스와 대형버스 기사포함까지차량 종류가 많더라구요그래서 ~ 큰 기업이라고 생각이 들더라구요​​   ​​ 곳곳을 지나가다보면 집들마다 장미들이 울타리 지어 여행 하면서 많이 보이던데이 곳  장미원에서 보니 또 색다른 느낌과 미로까지 찾으면서 걸을 수 있어우리가족은 일석이조 도승합차기사포함 힐링여행했어요!​​  ​ 있잖아,널 좋아해!​글귀도 참 이쁘네요.장미꽃과 어울리는 글귀라서사진으로 남겨보았어요!^^​​   ​정말 넓은 장미원은 다양한 종류의 장미들과장미를 보면서 터널를 걸으면서 포토존은 그냥 걷는길이 포토존,와~!!!!정말 꽃 세상!!!이런 느낌 생전 처음인데 말이죠....​정말 여행 시기를 잘 선택 했고도 승합차 기사포함  가서 꽃구경도 하고 미로찾기도 하고!기사님 추천  강추!!​​  ​핑크색 장미꽃들이 떨어져밟기가 뭔가 아깝고가방에 슬쩍 몇개 넣어서 갖고 왔어요 ㅋㅋㅋ색깔 너무 ~ 이쁜 장미꽃!!​​   ​여긴 식물원?공기가 시원 하면서 걸을 때 마다 분위기가 색다른 곳그리고 자연풍경은 그야말로자연이 신비롭게 만들어 놓은조경 느낌...​우리 가족의 행복한 시간은 물론잇님들도 도여행 하면서 꼭 를 들려보셨으면 하는 마음에포스팅 하고 있어요!!!​​   ​​미로찾기 하러 가는 길 중간중간에는다양한 모습으로 인증샷을 찍을 수 있었고좋은 스팟을 따로 만들어 두었더라구요열심히 우리 가족은 출구를 찾아 고고씽~~~!!!(길을 잃어서 출구 찾기 힘들다면 #도승합차기사님 께 전화 하시면 sos ) ​​  ​숨겨진 곳 뭔가 찾으면서 가족과 함께생각을 모아 뭔가 아는것 마냥 부모님도 출구를 찾아 볼려고 힘을 쓰시고ㅎㅎㅎ이런 날이 많지 않은데다 우리 가족에게 이런 특별한 추억도 만들어 주시고도를 해마다 오는데 해마다 올 때마다 를 찾지 않고푸른빛 에메랄드 바다만 보면서여행을 해서 아쉬웠지만 도승합차기사님 잘 만난 덕분에호강하면서 정말 즐거운 여행부르릉에서 예약했어요 :)#도승합차기사포함#부르릉​  ​출구를 찾아서 갈림길이 나오면 여기로 갔다~ 저기로 갔다!또 실패다! 우리 나갈 수 있을련지..... 웅성웅성 이야기 하면서집중 모드!!우리가족은 그래서 미로찾기 할 때 좀 심각한 듯...ㅎㅎㅎ​이렇게 보니깐추억이네요..ㅎㅎ​​  ​​아름다운 풍경을 눈으로 감상하면서미로를 찾아서 나오면종을 울리면 끝! ​종을 울리니뭔가 해낸듯!!! 뿌듯@_@​도승합차기사포함으로여행을 하면서 스릴 있고즐거움과떨림과모든 감정들이 표현을 할 수 없을정도로부르릉에 예약하여모든것들이 만족했던 가족여행!!!​​​   ​​미로도 찾고 꽃구경도 열심히 했다면,발까지 시원한 물에 담그면 끝!!도  정말 완벽했던 곳한 여름에는 이 곳 정말 인기 짱일듯 싶으네요아직은 바람도 불고 날이 조금 선선해서낮에 둘러보셔도 좋을것 같아요!​​ 
도  5월, 6월 가볼만한곳~ 대박투어와 함께해요!가정의 달 5월에는 챙겨야 하는행사가 너무 너무 많지요?어린이날, 어버이날, 스승의날,성년의 날에 부부의 날까지많은 날들이 있어서 도로여행을 많이 오시는 것 같아요.예전에는 특별한 때에만 많이집중되어 오셨지만 요즘은 때가때인 만큼 오히려 복잡할 것같은 날을 피해서 분산되게오시더라구요. 그래서 걱정하지않으셔도 될 것 같아요 ^^ 안녕하세요? 100% 자유여행인데운전을 마음놓고 맡기실 수 있는기사와 함께 하는 여행  대박투어의고은영 대표 사진으로 인사드립니다.​5월의 도에는 어떤 꽃이 피었을까요?수국은 6월이 절정이지만 4월부터휴애리와 카멜리아힐에서 화분수국을볼 수 있답니다. 수국만 보고 가면아쉽잖아요. 도 장미 여행장미축제가 열리는 곳이 있어서소개해 드릴께요 ^^ 장미를 구경하러 왔는데 입구에서부터쉽게 접할 수 없는 알록달록 다양한색의 루피너스가 피어있어서 감동하면서구경을 했답니다. 미로공원으로알려져서 젊은분들만 가는 것으로알고계신 분들이 많은데 바로도 에서 대략5월 20일 정도부터 6월 중순까지장미축제가 열린답니다. 와우!!!  노란색, 붉은색, 핑크색...도 장미 여행 에서다양한 장미의 매력에 푹빠져도보고 포토존 가득한 곳에서사진도 찍어보면 좋을 것 같아요~  여행을 다녀오면 남는 건 사진이지만잘 찍는다고 찍은것이 제대로사진이 안나오는 경우가 더 더욱많은 것 같아요. 고객님께서원하시면 사진도 맡기실 수있답니다. 정성을 다해서 사진을찍어드리고 있으니 함께 오신 분들과여행에만 집중하면서 즐거운 시간보내시면 좋을 것 같아요. ^^   어색했던 포즈들은 중간에확인을 하게 되면서 예쁘고자연스럽게 나온 사진에 반해서더 적극적으로 즐기게 되는 것을봅니다. 오후에 숙소로 들어가서사진보며 이야기 나누며 여행이더욱 즐거워졌다고 하더라구요~도 장미 여행 고객님들꽃밭에서 어찌나 신나셨던지시간이 지난 지금도 그때 현장의생생함이 그대로 전해지는 듯웃음짓게 만드네요 ^^  관광지라고 비싸고 바가지만 쓴다고오해하시는 분들도 계시는데 100% 자유여행으로 고객님께서원하는 곳에 준비된 베테랑 남자, 여자기사님께서 안전하게 모셔드리고있으니 안심하셔도 될 것 같아요.게다가 관광지 티켓도 인터넷할인가격과 비슷한 가격으로구매할 수 있으니 미리 예약하지않고 편안한 마음으로 오시면된답니다 ^^ 그날 그날 날씨와 몸 컨디션에따라서 취소해야하는 상황이생기더라구요. 그렇게 되면복잡하니 그냥 편안하게 오셔서기사님께 여행코스 말씀해 주시면이동 동선에 맞도록 최종 점검해드리고 있습니다 ^^  예쁜 꽃정원 외에도 체험 할미로공원이 에세개나 있답니다. 5월, 6월초여름 날씨다 보니 나무로 된미로숲이 푸릇푸릇 무성했고몸과 마음이 정화되는 듯좋았어요 ^^ 5월 6월 가볼만한곳의 도 장미 축제구경을 마친 후 체험을 좋아하시는고객님께서 승마체험을 선택해주셨답니다. 멋진 풍경만 담아가시는 것도 좋지만 평소에해볼 수 없는 것들을 경험해보시는 것도 참 좋은 것 같아요.멋진 말타고 멋진 모자쓰고 찰칵!놓치지않고 달려가봅니다 ^^ 도는 운전하기 편할 것 같지만교통사고율이 전국에서 1위랍니다.운전이 쉬울 것 같다고 방심하시는 것같아요. 그렇기에 일반 저렴한 렌트카대여시 반드시 완전자차보험 필수로들으실 것을 추천합니다 ^^  그러다보면 보험료에 기름값에주차비까지 비용이 커졌고 공항 도착과출발 시 렌트카 체크하고, 찾고,반납하는 번거로움과 시간 낭비하는부분, 여행기간내내 운전하는피로감까지 힐링하러 오셔서피곤함만 느끼고 가게 되는경우가 대부분이랍니다 TT  체험도 마치고 맛있는 음식도맛보고 다음 장소로 이동 시길가에 핀 하얀 메밀꽃밭도가장 배경이 좋은 밭으로기억에 두었다가 고객님께5월의 숨은 명소로 보여드렸습니다. 메밀꽃 너머로보이는 작은 산이 도 곳곳마다볼 수 있는 오름이랍니다.  화산의 분출물로 만들어졌다는도의 오름은 대략 360여개로산이 작기 때문에 오름이라고부르고 있습니다. 높지않아서오르기 쉬운 아름다운 오름들이많은데 6월 아름다운 산수국을볼 수 있는 영주산 천국의 계단도추천해 봅니다 ^^ 오후 일정을 마치고 숙소 근처바다가 보이는 횟집으로 하루를마무리 했습니다. 도 기사투어는운전하기 어렵거나, 운전을 맡기고싶은 분들을 위해서 오랜 경력의베테랑 기사님들이 안전하게고객님 원하시는 곳으로 모셔드리고있습니다. 그래서 중간 중간 모두가맘 편안히 가볍게 한잔 즐길 수있어서 너무 좋다고 하시네요 ^^ 요즘은 도 안에서도 작은 섬우도나 가파도, 마라도, 차귀도도많이 가시는 것 같아요. 당일코스로충분하지만 추자도의 경우에는1박을 하셔야 충분히 구경하실 수있습니다. 보통 낚시하러 많이가시는데 추자도 가시려면항 연안여객터미널을이용하시면 됩니다 ^^ 나이를 먹을 수록 꽃과 풀들이더욱 예뻐지는 것은 아마도생명에 대한 소중함을 더욱알게되어서가 아닌가 싶어요.전문 님 덕분에 숨은명소도 구경하고 도에대해서 친절하게 설명도 해주셔서가는 곳마다 반갑고 즐거웠다고하셔서 저도 뿌듯했던 것 같아요^^ 차량 선택시 인원수에 따라서차를 선택해 주시면 되는데짐까지 고려해서 조금 더 큰차를 선택해 주시면 편안하게여행을 즐기실 수 있습니다.거리두기 덕분인지 인원 보다훨씬 더 큰 차들이 인기가 많네요.  2인 택시, 콜밴, 카니발, 승합차,쏠라티, 미니버스, 중형버스,대형버스, 승차감이 전혀 다른고급 벤츠 스프린터까지 준비되어있으니 언제든지 전화주셔서문의해 주시면 친절하게 상담,예약해 드리겠습니다 ^^  어떤 분들은 맛집에 가기 위해서여행을 하시는 분들도 많더라구요.그만큼 여행에 있어서 맛집과카페가 정말 중요하다는 것을시간이 지날수록 더욱 느끼게되는 것 같아요. 도에오시면 많은 분들이 토속음식꼭 드시더라구요. 고객님께서원하시면 인기 좋은 도민 맛집도추천해 드리고 있습니다 ^^  화분이 아닌 수국이 가장아름다운 달은 바로 6월인 것같아요. 카멜리아힐과 휴애리는관리하는 관광지니까 당연히 예쁜 것은 기본이구요. 길거리도로변 무료로 볼 수 있는 수국이도 서쪽과 동쪽으로 있는데올해는 조금 더 빨리 피지않을까싶어요. 비만 적당히 잘 내려준다면예쁜 수국 볼 수 있을 것 같아요 ^^ 해안산책로, 카페의 거리로유명한 한담해안산책로는투명카약으로도 유명하답니다. 옷과 신발이 젖을까봐 대여료1만원에 신발과 옷, 구명조끼모두 포함되어 있으니 대략30분 정도 충분히 즐기시면좋을 것 같아요. 탁 트인 바다가예뻐서 카약 중에서 가장 인기가많은 곳 같아요 ^^ 이제 마지막 비행기 시간을 보면서공항근처에서 여유롭게 사진도찍고 족욕으로 피로도 풀어보았어요.  공항 가기 전 선물을 준비하신다고동문시장에 가고 싶다고 하셔서마지막 코스로 모셔보았어요.동문시장 먹거리 야시장도 있으니숙소가 근처라면 늦게까지 시장구경하시고 맛있는 야시장 먹방이용해 보셔도 좋을 것 같아요 ^^  5월 1일부터 10월 31일까지오후 7시부터 밤12까지 이용가능합니다. 6시에 가셔도야시장 먹거리 맛볼 수가 없다는점기억해 주세요 ^^ 도 장미 여행을 시작으로기사와 함께 하는 편안한 여행어떠셨나요? 아름다운 도5월 6월  대박투어와 함께즐거운 여행 만들어가요 ^^  ​ 
​​​도에서의 6일째 아침🌞​여행도 슬슬 막바지를 향하여 달려가고 있다몰랐는데 내가 여행 온 지금 이 시기가겨울 막바지 강추위라고 한다 ㅋㅋ​어쩐지.. 춥더라니..도라서 따뜻할 줄 알고얕잡아봤다가 호되게 당하는 중​어쨌거나 오늘은 도 동쪽 루트 중에서도 유명한레일바이크와 메이즈 랜드에 갈 예정이다!​두 곳 모두 야외에서 즐기는 활동이라오늘도 역시 바람과의 싸움이 예상된다​잘 놀기 위해선 일단 든든하게 배를 채워야겠지?그래서 바로 근처 식당으로 향했다 ㅎㅎ​​여태 몰랐는데 글씨체를 바꿀 수 있어서 바꿔봤다맨날 고딕체만 쓰다가 이렇게 귀여운 글씨체로 바꾸니까짱 좋다 >< 유료인줄 알았는데 무료였다니..!​​​  가시아방​​다시 찾은 #가시아방 국수오늘도 커플세트를 시켰다​인천에 돌아가면 계속 생각날 것 같아서뽕을 뽑고 가자는 생각에 재방문했다 ㅋㅋ​오늘은 11시 15분 정도에 방문했는데웨이팅은 우리 앞에 1팀이 있었고얼마 기다리지 않고 바로 들어갈 수 있었다​​ ​​원래 오늘 일정을 다 마치면 월정리로 이동하여밥을 먹을 예정이었지만, 맛있는건 여러번 먹어야지~​(사실 월정리 근처 식당을 검색해봤는데 딱히 유명한맛집이 없는 것 같아서 여기로 결정했다 ㅋㅋ)​​ ​​다만 아쉬웠던 점은 저번에 갔을 때와는 달리고기의 질이 조금 떨어지는 느낌을 받았다😢​저번엔 오후 2시쯤 방문했었는데오늘은 점심시간 전이어서 그런건가​아침에 만들어 놓고 남은 고기를 준건지고기가 많이 퍽퍽하고 식은 게 느껴졌다ㅠㅠ​아예 이른 시간에 방문하거나아예 점심시간을 훌쩍 지나서 방문하는 게갓 나온 따끈한 고기를 먹을 수 있는 방법인 것 같다(친구와 나의 뇌피셜)​마지막 방문이었는데 아쉽다역시 너무 큰 기대는 금물 X​​​  레일바이크 & 동물체험​밥을 먹고 레일바이크를 타러 가기 위해부랴부랴 버스 시간을 알아보았다​하지만 배차시간이 무려 30분 ㄷㄷ  도는 다 좋은데.. 버스가 왜이리 없는거죠?​결국 버스는 포기하고 택시를 타기로 했다택시가 없었으면 아마 이번 여행 못했지 싶다 ㅋㅋ​​...​​20분 정도 택시를 타고 이동하던 중, 주변에용눈이오름을 포함한 많은 오름들이 눈에 들어왔다​기사님 말로는 용눈이오름이 너무 많이 훼손돼서도에서 일반인들이 들어가지 못하게 2년간출입제한 명령을 내렸다고 하시던데 찾아보니 정말이었다​"2023년 1월 말까지 2년간 자연휴식년제 시행"​▼ 자세한 내용은 여기에 ▼ 용눈이오름구좌읍에 위치한 용눈이 오름은 해발 247.8m, 높이 88m, 둘레 2,685m 정도 되는 오름으로 360여개의 오름들 중 유일하게 분화구가 3개이다. 봄, 여름에는 잔디가 가을, 겨울에는 억새가 덮이며 계절마다 옷을 갈아입는다. 인체의 곡선처럼 부드러운 능선이 유독 아름다워 많은 사진작가들이 찾는다. 한 가운데가 움푹 패어있어 용이 누웠던 자리 같다는 뜻을 담아 용와악(龍臥岳), 용이 놀았던 자리라는 뜻은 담아 용유악(龍遊岳), 용의 얼굴같다 하여 용안악(龍眼岳) 등으로 표기되었는데, 실제로 위에서 내려다보면 화구의 모습이 용의...www.visitjeju.net ​아쉽지만 2년간 용눈이오름을 보는건 힘들 것 같다2년 뒤, 다시 도에 가게 된다면그땐 건강한 용눈이 오름을 볼 수 있길!​​...​ 레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641 ​​초록색 정문 옆 쪽문으로 들어가면매표소와 함께 휴식공간이 보인다​​ ​​레일바이크 요금은 이렇다​인당 15,000원인데쿠팡이나 다른 사이트에서 미리 구매하고 가면단 돈 9,800원에도 구매가 가능하니가서 사지 말고 미리 사서 갈 것!!​​ [레일바이크+ ] 티켓을 묶어서18,500원에 파는 사이트도 있으니찾아보고 저렴하게 구매하면 좋을 것 같다​​ ​​워낙 넓어서 이렇게 지도도 있다총 소요시간은 대략 30분 정도 걸린다​매정시 ~ 30분 사이에 출발하고17:00 가 마지막 탑승이므로 참고하시길!​​ ​​안내문에는 탑승시각 30분 전에 도착해야 한다고나와있지만 전혀 상관 없는 것 같다​우리는 12시 15분에 도착했는데기다리지 않고 바로 탈 수 있었다​​ ​​레일바이크를 타러 입장하는 곳 왼편에는소동물 친구들이랑 놀 수 있는 농장이 있다​옆에 있는 무인 간식대에서 간식을 사서토끼들에게 간식을 줄 수 있다​​ ​​토끼들 넘 귀여워ㅠㅠ간식 주는 줄 알고 쪼르르 달려오더라​​ ​​입구에서 좀 더 안쪽까지 걸어가면레일바이크를 탈 수 있다​'레일바이크 타다가 얼어죽으면 어떡하지😂'내심 이런 걱정을 하고 있었는데다행히도 레일바이크마다 비닐? 천막?이둘러쌓여 있어서 바람을 막을 수 있었다​​ ​​레일바이크는 발을 굴리지 않아도 알아서 움직였다속도도 적당해서 주변을 둘러보기에도 좋았다​아쉬웠던 점은 겨울이라 다 너무 갈색이라는 점?초록잎이 무성할 때 오면 정말 예쁠 것 같다​​  ​​또 한가지 아쉬웠던 점은 소음이 너무 컸다​철로에 기름칠 좀 해야할 것 같다내리막길에서는 소리가 더 커져서귀가 아플 때도 있었다 😭​​ ​​소떼 출몰지역 이라고 써있어서‘소도 있나?!’ 하면서 기대하고 있었는데소는 코빼기도 안보이고 말떼만 출몰했다​뭥미 ㅋㅋ​​ ​​다리가 짧은 말들이 도 말이라고 하던데이렇게 보니까 조랑말 같기도 하고 귀엽다​​ ​​레일 바이크를 다 타고 출발지점에 돌아오면출발할 때 사진기로 찍어줬던 사진을 돈주고 살 수 있다​근데 한 장에 5,000원이라 나는 사지 않았다핸드폰으로 많이 찍은걸로 만족 ㅎㅎ​​ ​​그리고 사진파는 곳 주변에도 목장이 있었다​레일바이크만 타고 끝인 줄 알았는데농장체험을 할 수 있는 곳이 넓게 마련돼있어서보다 시간을 알차게 보낼 수 있었다​레일 바이크 하나만 타러 왔으면 아쉬웠을 뻔​​ ​​앞에 말한 토끼 간식처럼여기서도 간식용 당근을 팔고 있었다​친구가 하나 사서 말한테 줬는데 이빨로쑥 빼서 한번에 다 먹어버려서 속상해했다 ㅋㅋㅋ​간식을 한두번 뺏어 먹어본 솜씨가 아닌듯 하다​​ ​​슬슬 이동할 채비를 하고 있었는데옆에서 까만 게 튀어나오길래 뭔가 하고 봤더니아기 염소 세마리가 탈출을 했다 ㅋㅋㅋ​​  ​​짱귀여워..​주변에 계신 안내원 분께 염소가 탈출했다고 말씀드렸더니늘상 있는 일인 것처럼 "네~ 괜찮아요" 이러셨다 ㅋㅋ​멀리까지 안도망가고 근처에서 노는게 신기할 따름이다​​ ​​눈이 한 일(一)자인게 신기하다​​깨알 지식 Time​찾아보니 염소, 양의 눈이 가로형 동공인 이유는초식동물들이 포식자들로부터 더 빨리 도망가기 위하여넓은 시야를 확보하기 위함이라고 한다!​인간, 사자와 같은 최상위 포식자들은시야를 확보할 필요가 없어서 원형 동공을 갖고 있다고 한다​내가 사자랑 같은 레벨의 포식자라니 훗..^^​​ ​​즐거웠던 동물체험 :)어째 레일바이크보다 재밌었던 것 같다 ㅋㅋ​총 소요시간은 레일바이크 ~ 동물체험까지1시간 정도 잡으면 적당할 것 같다​다만 나는 운이 좋게 바로 탈 수 있었지만날씨가 좋은 날에는 사람이 더 몰릴 것 같으니넉넉하게 1시간 30분 ~ 2시간 잡는 것을 추천한다​​...​​동물친구들이랑 인사를 하고로 가기 위해버스정류장 앞으로 이동했다​​ ​​여기서 또 꿀팁이 있는데도엔 ‘관광 순환버스’ 라는 게 있다​일반 버스처럼 카드찍고 이용하면 되는데도의 유명한 관광지 코스를 크게 돌면서관광지 바로 앞에서 내려주는 버스이다​​ ​​버스 안에는 기사님 말고도 분이 계셔서 이동할 때마다해당 장소에 대한 설명을 해주신다​레일 바이크 → 까지 이동하면서중간중간  분의 설명을 들었는데굉장히 유익했고 시간이 된다면 다른 관광지도둘러보고 싶다는 생각이 들었다​​단, 배차시간이 굉장히 기니까꼭 이동 전에 버스 시간표를 알아보도록 하자​​   & 박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​도에는 미로 테마파크가'김녕 미로공원' '메이즈 랜드' 이렇게 두 곳이 있었는데나는 # 를 선택했다​여기가 조금 더 후기가 좋은 것 같기도 하고런닝맨 촬영지였다고 해서였다 ㅎㅎ​​​ ​​메이즈 랜드 역시 매표소에서 직접 구매하는 것보단미리 구매해서 가는 편이 싸다​요즘은 모바일 티켓이 잘 되어 있어서환불도 거의 100%이고 보여주기만 하면실물 티켓으로 바꿔주니 참 편한 세상 같다​​ ​​입장시간은 9:00 ~ 18:00 이고입장마감 시간은 17:00 이다​느긋하게 즐기고 싶다면3시간은 잡고 가는 걸 추천한다(워낙 넓기 때문에)​​  ​​메이즈 랜드는 크게바람미로 / 여자미로 / 돌미로이렇게 세 가지 미로가 있다​처음에는 너무 쉬워서 '에이~ 이게 뭐야'했었는데 돌미로에서는 멘붕이었다 ㅋㅋㅋ​​ ​​돌미로가 난이도가 있어서 그런지너도 나도 헤매는 모습을 볼 수 있었는데​어쩌다 보니 우리가 선두가 되어마치 피리부는 사나이처럼 앞장서서뒤따라 오는 분들을 인도하게 됐다 ㅋㅋㅋㅋ​운좋게 내가 찍었던 방향이 다 맞아서빨리 탈출할 수 있었다 ㅋㅋ​역시 사람은 감이 좋아야해!​​ ​​전망대에서 내려다 본 메이즈 랜드​사진에서 보이는 까만 네모들은 전부 화분이다장미, 튤립 등 다양한 꽃들을 키우고 있는 것 같았다​난 튤립을 좋아하는데 3~4월 튤립 시즌에 맞춰서방문했다면 더 좋았을텐데 하는 아쉬움이 남는다​​ ​​미로체험을 끝내고 박물관 쪽으로 이동했다​생각보다 볼거리가 많아서여기에서 1시간을 더 머물렀다​근데 왜 하필 박물관 테마를미노타우로스로 한거지? 하는 의문이 든다(얼굴은 황소, 몸은 인간인 그리스로마신화의 괴물) ​​ ​​박물관 3층에는 카페와 피아노 치는 공간이 있었는데아쉽게도 카페는 코로나 때문에 운영하지 않고 있었다​저기 보이는 그림들은 입체적으로 만든 그림인데보는 위치에 따라서 진짜 튀어나오는 것처럼 보인다​싱기방기​​ ​​그 밖에도 '윌리를 찾아라', ‘착시 / 퍼즐 존’ 등다양한 체험 공간들이 많으니한번쯤 들렀다 가는걸 추천한다​다만 어른들을 위한 체험 공간보다는아이들을 위한 공간이 많다고 느꼈다​나도 재밌게 놀다가 가긴 하지만기왕 오는거 아이들과 같이 오게 된다면200% 즐기다 갈 수 있을 것 같다​​​  ​​활동량이 많긴 했지만 즐거운 하루였다한 관광지에서 최소 두 개의 체험을 할 수 있어서좀 더 알차게 시간을 보낼 수 있었던 것 같다​그리고 무엇보다 도에 오고나서날씨가 가장 많이 따뜻해서 덜 고생할 수 있었다 ㅋㅋ​이제 여행 얼마 안남았으니까앞으로도 계속 지금 날씨만 같기를 바란다🤣​월정리 해변은 내일 포스팅할 예정이다​엄청난 오션뷰 카페를 발견했으니다음 포스팅도 기대해주시길!!​​- 도에서의 여섯번째 일기 끝 -​  ​ 
 여행 3일차!​​​~이전 시리즈~​1일차​https://m.blog.naver.com/l_being/222716872979 도 여행 1일차 | 투어패스/ 라프 라플라이/탐라승마장/함덕해수욕장/도톰 횟집3박 4일 여행 첫째날!! 코로나 때문에 여행을 미루다가 도에 가게 되었다. 전날 원주로 놀러 갔다...m.blog.naver.com 2일차https://m.blog.naver.com/l_being/222717867317 도 여행 2일차 | 투어패스/스카이워터쇼/윈드1947/서귀포유람선/상효원/중문면세점/중문해물탕3박 4일  여행 2일차!! 1일차는 아래 링크 참고! https://m.blog.naver.com/l_being/222716872979 오늘...m.blog.naver.com ​오늘도  투어 패스로 다니자! 1번째특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47   여긴 돈내고 오면 11,000원인데, 투어패스로 오면 추가금 없이 들어 갈 수 있다!  3가지 미로가 있고 지도를 준다.각각 미로의 벽이 다르다.그냥 초록 나무, 동백꽃나무, 돌담 이렇게 3가지이다.근데 이제 동백 시즌이 아니어서 아쉽다.​난 길치라 언니따라 갔다..ㅋㅋ혼자 왔으면 길 못 찾아서 거기 써있는 긴급번호 전화 했을 거 같다.​언니랑 가서 3개 미로 1시간 정도에 나왔다. 미로 지나가는중미로 탈출해도 박물관이랑 전망대 카페 등이 있어서 30분 정도 돌아다니다가 왔다.아이들이랑 왔으면 3~4시간 있을 수도 있을 듯!  박물관이라고 해도 퍼즐을 맞추는 체험 위주의 박물관이다.공룡 전시장도 있고 아이들도 정말 좋아할 것 같다.미로 코스도 쉬운 길도 있다!​​ 2번째중문 액트몬중문액트몬 푸드박스특별자치도 서귀포시 중문관광로 205 B1층 이곳도 투어패스 있으면 1시간 무료이다.그냥 오락실이다.  지하에 있고 간판이 잘 안보여서 처음에 잘 못 온 줄 악았다.  오락실 게임들 있고 보드게임 같은 것들도 있다.그런데 이곳은 은근 관리가 잘 안되는듯.스위치가 빠진 게임기나, 총이 저격이 안되는 게임기등 고장난 게임기들이 많았다.​추가금액 없이 왔으니 즐길만 했지만, 추가로 돈내고 들어왔으면 아쉬울 것 같았다.​​중문가는 길에 잠깐 내렸다.  소 들이 있고 풍력발전기도 있어서 풍경이 너무 좋았다~~​ 점심중문보말칼국수중문보말칼국수특별자치도 서귀포시 천제연로 190 중문 액트몬에서 5분거리 정도의 보말 칼국수 집을 찾아서 갔다.​이 곳은 주차장은 따로 없고 전화로 문의 한 결과 뒷골목에나 앞에 하나로마트에 주차하라고 했다.​2시 넘어서 가서 사람이 별로 없었으나, 앞에 기다리는 벤치와 대기자 등록 키오스크가 있는등 사람이 엄청 많은 곳 같다.​ 벽에 낙서가 많은데 누군가 남기고간 먹팁! 고추 넣어드세요~ㅎㅎ​우린 보말전복칼국수와 보말전복죽을 시켰다.  2개 합 2만5천원 다른 테이블 보니 수육도 많이 시킨다.우린 까까를 많이 먹어서 이것만!ㅎ​ 점심먹고 편의점 갔는데 오징어구이가 이만하게 큰게 만원 조금 넘어서 놀랐다.서울에도 이정도 하나..? 작은게 막 5천원 이랬던거 같음..​ 3번째파더스 가든파더스가든특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 점심먹고 파더스 가든으로 왔다.여기도 패스 있으면 무료 입장된다! ​핑크뮬리랑 귤따기체험 수국등이 있는 곳 같은데 오늘은 없었다ㅠ​그 대신 푸른 빛 풀들과 꾸며놓은 조형물 그리고 동물들도 있어서 사진찍기 좋다.  동물 먹이주기 체험도 있다.당근 2천원 이런식으로 파는 것 같았지만 난 눈으로 보기만 ㅎㅎ​위엔 당나귀 사진​  알파카 당근 조각이 저기 떨어져 있어서 먹고 싶어서 쳐다 보길래 주워 줬다.​  백공작 처음봤다.  백사슴!  여기서 언니가 알파카 사줌!입구에 있는 카페에서 샀다각 13000원!쫄귀!​  포토존!호빗 마을도 있다. 천국의 계단 ㅋㅋ​  정말 넓다.꽃 다 핀 때 오면 사진찍고 구경하는데 2시간은 넘게 걸릴듯!난 빨리 빨리 1시간 정도 돌았다. 4번째방림원방림원특별자치도 시 한경면 용금로 864 파더스 가든 다음으로 방림원을 갔다.방림원은 수목원 느낌인데 정말 멋있게 꾸몄다.여기도 패스로 추가금 없이 들어갔다. ​ 여기는 개구리 테마이다.개굴개굴개굴  날씨가 좋아서 그런지 어디서 찍어도 사진이 잘나왔다. 위 왼쪽 사진은 굴이다.작은 굴도 있다.​ 온실들도 있고 바깥도 있다.  여기도 백공작이 있었다.도는 백공작이 유행인가..? 5번째 명월국민학교명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 명월국민학교는  입장료가 없는 대신 1인1음료 해야 된다. 하지만 역시 투어패스 있으면 아메리카노나 아이스티 중 하나 받을 수 있다!​ 학교 뒤 구멍가게 가는길~(구멍가게 안은 포토존)  학교를 개조해서 만들어서 학교 복도 느낌 뿜뿜!​운동장이 풀이 깔려있고 넓어서 강아지랑 노는 사람도 있고 아이들도 뛰놀고 있다. ​명월 국민학교까지 보고 호텔로 돌아가서 치킨 시켜먹었다.​내일 떠나는 데 아쉽다!​하지만 내일 오전도 계획이 있기에 아직 여행은 끝나지 않았다!​  도 뉴스에 들개가 많아 문제라고 나왔는 데   차타고 돌아다니면 진짜 개가 많다.​#여행 #투어패스 #보말칼국수 #보말전복죽 #방림원 #명월국민학교 #파더스가든 #액트몬 # ​​​ 
​5월은 가정의 달 가족과 함께 🌹5월초 티웨이 평일 대구출발 8만원에 도를 다녀왔다마스크 중무장 하고 대구공항에서 한컷 비행기 타기전  ✈️ 가장 설레는 시간    ​도 도착후 공항앞...돌하루방도 마스크... 우리 대가족 8명 스타렉스렌트 후 제일 먼저 이호테우해변으로 ...맑은 날 본 말등대 빨갛고 하얗고 #5월의도 #이호테우해변  ​ 일몰 맛집해질녘 신창풍차해안도로로해야 내려가지마 붙잡고 싶을 정도 ..거기에서 멈춰 ❗️#드라이브코추천 #신창풍차해안도로 #도가볼만한곳 #도가족여행 ​둘째날 맑은 아침 조식 간단히 먹고 오설록티뮤지엄으로 go ​오설록 입장권은 무료녹차아이스크림(5000원) 케익(5800원)한입 먹고 녹차밭 구경 엄청 넓었다능..🍃#도녹차밭 #오설록티뮤지엄​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-1 ​카멜리아힐 🌺🌺네이버예매 6500원에 판매2년전에 왔던 곳이었지만 여전히 이뿐 곳5월이라 수국이 있을까 했는데 다행이도 이르게 펴있었다 수국수국#5월카멜리아힐 #카멜리아힐수국  ​#5월카멜리아힐 #카멜리아힐수국 #5월카멜리아힐수국 #카멜리아힐 ​#쇠소깍 에메랄드빛 바다색이 너무 이뻤던 곳 너무 적극추천 한다전통조각배와 테우 체험을 할수있다 연인끼리 조각배체험을 많이 하지만 꼭 테우체험하기를 바란다 테우를 끄는 선장님 겸 님이 너무 재미나게 말씀을 해주시기 때문.. 센스터지는 선장님 ㅎ신기하게 생긴 바위의 이름을  알아맞추는 재미​나룻배2인 20,000테우     1인  8,000 ​#쇠소깍카약체험#쇠소깍테우체험 쇠소깍특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리 995-1 ​아버님 찬스로 라마다프라자호텔에서의 마지막날 호텔에서의 일몰을 보고 저녁 뷔페를 갔지  ​조식 먹고 오전부터 월정리해변을 돌고...를 가서 땡볕에 익는중..난 중간에 포기. 조카들의 체력을 따라갈수 없다는걸.. ​# #미로공원  요즘 나에게 필요한 것..희망... ​​ 
안녕하세요. 닥터트래블입니다. ​이번에는 캠핑 영상이 아닌 여행 영상으로 찾아뵙습니다. 저희 채널 이름이 '닥터캠핑'이 아닌 '닥터트래블'인 이유는 저희 가족이 여행을 너무 사랑하기 때문입니다. ​캠핑도 여행의 연장선상에서 생각하고 있습니다. 캠핑 영상도 꾸준히 올리겠지만 여행 영상 역시 계속 업로드할 예정이니 많은 관심 부탁드립니다. 그​리고 캠핑 영상과 여행 영상 모두 '감성'에 중점을 둔 감성캠핑, 감성여행 컨셉으로 영상을 만들들려 노력하겠습니다. ​영상은 아래에서 보실 수 있습니다. ​https://youtu.be/rFhjsDX_9dY ​​ 이번에 여름 휴가를 맞아 5박6일간 도 여행을 다녀왔습니다. 아직 코로나가 잠잠해지지 않았기 때문에 사회적 거리두기가 매우 중요한 상황이라 숙소는 독채 펜션으로 다녀왔으며 사람 많은 곳이나 실내에서는 마스크를 열심히 착용하려고 노력했습니다. ​영상 촬영시에 마스크를 벗기도 했으나 열심히 착용하려고 노력했습니다. 마스크 착용은 나와 가족과 타인을 위해 필수입니다. 이번 영상은 여행 첫째날 스토리며 순차적으로 영상을 업로드 하도록 하겠습니다. ​​  국제공항 도착 렌트카는 OK렌터카로 6일간 렌트했습니다. 셔틀버스를 타고 렌터카 사무실로 가야합니다. ​​ ​​​ 여행 첫째날 첫번째 코스는 입니다. 는 비자림 근처에 있고근처에 송당리라고 요즘 핫한 마을이 있습니다. ​ 에는 우리애가 평소에너무나 가보고 싶어해서첫 코스를 정했습니다. ​​ 총 3개의 미로가 있는데 갈수록 어려워집니다. ​​ 미로 박물관도 있구요​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​ 송당나무 카페에서 나와서근처에 있는 송당나무 카페에 갔습니다. ​ ​ 정원이 상당히 넓습니다. ​​ 고양이들과 함께 놀수 있습니다. 코믹한 고양이가 한 마리 있더라구요.​​ 송당나무특별자치도 시 구좌읍 송당5길 68-140 ​​ 송당리 풍림다방 카페요즘에 도에서 핫한 동네로 뜨고 있는 송당리에 갔습니다. ​ 송당리에는 유명한 카페들이 있는데그 중에서 풍림다방에 가보았습니다. ​일요일이라서 대기를 20분 정도 했습니다. 대기를 할까 말까 고민했는데 하기를 잘했습니다. 왜냐면 여러모로 만족스러웠기 때문입니다. ​​ 커피와 빵도 맛있고직원 분들도 친절하고분위기도 좋습니다. ​자세한 분위기는 위 영상에서 보시기 바랍니다. ​​ ​ 풍림다방특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2254 ​​ 웨스턴라이트 에어비앤비 펜션송당리에서 숙소로 차를 1시간 넘게 몰아서 왔습니다. 서귀포 안덕면에 있는 웨스턴라이트 펜션인데에어비앤비로 예약했습니다. 독채 숙소라서 코로나도 상관 없을 것 같아서 선택했습니다. 1박 비용이 호텔보다 싸거나 비슷한 수준이었습니다. ​펜션 분위기 너무 좋구요필요한 물품들이 매우 세심하게 구비되어 있었습니다. 숙소 호스트(주인)와의 연락도 매우 잘됩니다.  웨스턴라이트펜션특별자치도 서귀포시 안덕면 서광동로 6-11 ​​​ 
2014.05.03~05.06도 여행 둘쨋날!아침부터 구름 잔뜩의 도의 흐린 하늘은 오후가 되니 결국 비를 한두방울씩 떨어뜨렸다.ㅠㅠ여행에서 날씨가 얼마나 중요한데..실망이야~~도 날씨!히힛~~~!!!!준비성 부족했던 날 탓할 수밖에!(담에 도 여행을 또 온다면..완전 철저히 준비해주겠어)그렇다고 우리가 가만히 있을소인가?다른 팀들은 우비에 우산까지 준비를 한 팀들도 있더라니..ㅠㅠ우리 친정 가족들은 다들..우비는 커녕 우산도 없었다.ㅡ..ㅡ도에서 실내 여행지 찾는 것은 어려운터..그래서 한 두 방울 떨어지는 비이고, 덥지 않은 날씨이니 산림욕을 즐기자는 차원에서 들린 <비자림>오래된 비자나무가 무려 2800여 그루가 하늘을 가리는 단일수종 세계 최대규모의 숲이라는 도 여행의 필수 코스인 <비자림>들어서자마자 내 콧 속으로 들어오는 공기가 역시나 다르더이다~~^^♥♥♥도 여행 중, 비자림에서 삼림욕을 하며 마시는 피톤치드~~~~!!!!저절로 마음이 안정되는 느낌마저 들었다.아이와 여행 중..난처한 경우!아이의 낮잠!우리 아이는 아직 4살이라..낮잠이 필요한 나이이다.비자림에서 산책하며, 산림욕을 즐기며 피톤치드 맘껏 마시며 스트레스를 날려버리려는 순간~~~~~!!!아이가 졸립다고 칭얼거리더니..엄마가 업든,아빠가 안든 아랑곳하지 않고, 잠의 세계로 빠져들었네요.ㅠㅠ그래서 사진 못 찍음!ㅡ.,ㅡ비자림에서 짧은 산책 코스를 선택해서 남편과 친정오빠랑 걷는 그 길이 아직까지도 참 좋은 기억으로 남네요~~~!!도 여행의 바쁜 일정에서 한 템포 천천히 즐기는 법을 알려준<도 비자림>그리고..그 다음 장소로 이동~~~!!하늘은 점점 어두워지고, 빗방울도 점점 굵어지면서 양도 많아지고,바람도 거세지지만..  숙소로 그냥 가기엔 너무 아까운 시간들~~~!!!그래서 우비 없고, 우산 없는 우리 친정 가족들은비를 쫄딱 맞을 각오하고..다음 코스인 <메이즈 랜드>로 고고싱~~~!!!! 런닝맨 촬영지였던 곳.  메이즈 랜드!분 말씀으로는 가족분들이 도 여행 와서 편 나눠서 즐기기에 아주 제격이라고 하더라구요.미로 찾기가 있는 재미있는 메이즈 랜드!일단 빗줄기가  굵어지고,바람이 거세진 관계로 꼭 가고싶은 사람들만 이동하기로 결정~~~!!우리 아이는 날씨 탓인지..아니면 감기 기운이 있어서 그런지 아주 깊은 수면 상태에 빠짐!그래서 친정 언니에게 토스하고..난 아직(?) 에너지 넘쳐 팔팔한 조카들과 친정 부모님, 오빠네 부부, 우리 부부만 입장하기로 했죠^^메이즈 랜드는..돌,바람,여자를 테마로 조성된 미로 공원이에요.도를 상징하는 것들을 이용해 만들었다고 해요.5km나 되는 미로테마파크인 <메이즈 랜드> 즐기로 고고싱~~~~~!!!!비가 오니..쉬운 길로만 가기로 함!그래서 나누어준 지도 상  가장 오른쪽 가장자리로만 이동~~~!!!!동백나무로 만든 미로에서 갈림길 하나 없는 쉬운 길로만 이동하고 나니..급 후회가 되는건 왜인지..비가 오고,바람이 분다지만..우리 너무 재미없는 도 여행을 하잖아~~라는 생각이 들었다.그래서 메이즈 랜드..돌미로에서는 재미있는 길로 결정!아직도 기운 남아도는 조카 4명!돌미로의 여기저기를 어찌나 잘 돌아다니던지...귀요미들~~~안전요원처럼 주황색 옷을 입고 온 원빈이는 길 잃은 어른들을 안내해주는 고마운 였다.ㅋㅋ 이런 갈림길이 나올 때마다..어찌나 고민이 되던지..ㅋㅋㅋ난 안그럴 줄 알았는데..신기하게도 고민하면서 저절로 지도를 펼치고, 마치 여행하는 나그네가 되는 자립심을 펼치게 하는...였다.역시나 아이들은 지도 없이도그저 넘치는 에너지로 여기저기 뛰어다니다 돌미로,즉 돌 하르방의 눈 부위에 도달해서 우리를 찾았다.ㅋㅋㅋ(역시, 너네들 대단해,최괴야~~~))그런데..친정 아빠가 안보인다.어디 있는거지?ㅋㅋㅋ에서 길 잃은 한 분!수면 위로 살며시 얼굴 내미는 물고기처럼, 돌담 위로 빼콤~~얼굴 보여주시는 저 파란색 윗옷..저..분....이....울 아빠????ㅋㅋㅋㅋ안전요원 원빈군이 할비 찾아나서고,우리는 그 모습 보며그저 깔깔깔 한참을 웃어댔다.그 사이..우리의 에너자이저 녀석들은 지도없이 나가는 길 찾아내고.."땡땡땡"  종을 울렸다.아이들 덕분에 더욱 재미있었던  "메이즈 랜드" 분 말처럼 편 나눠서팀별 게임하면 정말정말 재미있겠단 생각이 들었다.런닝맨팀들은 얼마나 재미있었을까?ㅋㅋㅋ바람과 비 맞아 움츠러든 몸을 따뜻한 차 한잔으로 녹여본다~~~^^바깥으로 보이는 메이즈 랜드~~그리울거야~~~~!!!!이렇게 아이와 여행, 도 여행에서의 둘쨋날이 지나갔다.숙소로 가서..도의 맛있는 흑돼지 파티를 해야쥐~~~♥♥♥♥♥
6일  오후 비행기로 지인이 아이들2명과 함께 왔다.우리가 머물고있는  숙소에서 3박4일  (귀덕리2723펜션)함께한다.미리 계획하고 예약해놓은  승합차를이용했다(7일8일 이틀이용)우린  엄마들과  아이들만있어  우리가 편안할것같은여자   기사님을  찾아 예약했다.친절하고 자세한  에  아주~만족했다~~^^숙소에 9시까지  픽업오시기로  했는데 20분 일찍오셨다.우리도 미리 준비하고  숙소 주변을  산책하고 있었다.우리가  짠  일정을  보여주고 동선을  살핀후, 한 곳은 내일로 잡고다른  장소를  넣어서 정리하옜다.그리하여 정리되 곳이 마방목지,사려니숲,메이즈랜에드,넥슨컴퓨터박물관 순서다그날은  수다떠느랴  사진을  많이  못찍었네...마방목지(어제부터 비눈이 내려 날씨가 추워지기시작했고 여긴 고지대라더더욱 추웠다.날씨도 흐릿흐릿,봄,여름,가을엔  더  멋질듯) 사려니숲(어둑한 날씨에  숲에들어가니  더더  추워졌다..ㅋ )봄,여름이  더더욱 좋겠다~ 도 아이들4명만 들어갔고 1시간  소요되었다.마방목지와 사려니숲을  거닐다가,  메이즈랜 미로길을헤매이던 아이들이 겨우  탈출하여 나온 시간이 오후2시쯤배고픈 시간~  주차장  끝쪽에  한식 뷔페식당이 생겼다하여  거기서 점심해결  할수있었다.메이즈랜이용자는 인당 1000원씩  할인된며, 입장권  구입할때  알아서 챙겨준더라.식당 입구에서  계산하고  입장(계산하시는 남자분이많이 드세요~하신다~일단 안  먹어도  마음씨부르다^^)앞쪽부터  쫙~음식들이있었는데  매콤떡볶이,잡채,탕수육,편육내가 제일좋아하는  제육볶음(매콤한것이  딱 내 입맛이라 두번 먹음~ㅋ)다양했는데 기억이 잘  안나고,뒷쪽으로 비빔밥재료들이 있었다.다들  앉자마자  배 채우느랴 사진  못찍었다.애들도  너무  잘먹었다.배가 엄청고파는지  " 맛있어요,맛있어요~"를외치더라~우리도 만족했다~넥슨컴퓨터박물관도  아이들만 입장하여 사진이읍다.^^   
  [여행]  삼다를 테마로 한 미로공원    초딩들이 좋아하는 TV 프로그램 하면 떠오르는게 있죠? 바로 SBS 런닝맨 ㅋ 저는 TV 프로를 거의 보지 않지만  워낙 초딩들 사이에서 이슈가 되는 런닝맨인지라   일부러 성현이와 런닝맨을 몇 차례 챙겨 본 적이 있었답니다 ㅎㅎ  그리고 런닝맨이 에서 촬영하면서  함께 유명해진 곳이 있대요  바로 오늘 소개해드리는  인데요 ~~~  는 의 삼다인 바람, 여자, 돌을 테마로한 동양 최대 미로공원으로  미로마다 36개의 갈림길이 있어서 더욱 흥미진진한 미로 체험이 되는 곳이라고 해요   그래서 가 봤습니다 ㅋ 로 ...    이곳은  입구 매표소 앞  요금은 성인 9천원 어린이 6천원이었어요   그리고 관람 시간은 월별로 달랐는데요 매표마감 시간 한 시간 전에 도착을 해야  관람이 가능하다고 하네요^^  매표소에서 표를 끊고   입구로 들어 가 보았어요   여긴 미로 가기 전 박물관 입구 ~~~ 박물관 위의  전망대는 필수라고 하는데  저희는 우선 미로부터 체험하고 전망대에 오르기로 했어요   그리고 여기서 부터가   미로 입구예요   는  바람미로, 돌미로, 여자미로  이렇게 세개의 테마 미로가 연결되어 있는데요   출구를 찾을 수 있는 맵이 있어서  맵을 보며 출구를 찾아봐도 되더라고요 ㅎㅎ   든든한 우리의  성현군   저희는 성현이에게 를 맡기고  함께 미로 속을 떠나보기로 했답니다 ㅎㅎ 자! 이제 함께  미로 속으로 들어가 볼까요   출발~~~   ​먼저 바람미로 예요  바람미로는 태풍모양의 전형적인 크레타형 미로로  현무암으로 미로 울차리를 만들고 2709 그루의 피톤치드가 다량 함유된 미측백 나무가 미로 벽을 만들고 있어요 피톤치드 라고 하니 왠지 힐링이 되는 기분이 ㅋ  ㅎㅎ 성현이만 믿고 따라가고 있는데  잘 찾아가는 것 같더라고요   아이들은 미로 출구 찾느라 바쁘고   ​저는 아이들 쫓아가며 힐링 ㅋ흙을 밟으며높은 건물이 아닌 나무 벽 사이에 좁은 길을 걷는 게  은근 힐링이 되더라고요 ㅎㅎ  애들 따라 걷다보니 바람의 미로를 통과했어요 ㅎㅎ그리고 다음은 여자미로랍니다   여자미로는 물질 후 돌아오는 해녀의 모습을 테마로 만든 미로라고 하는데요 미로 울타리는  현무암으로 벽은 1376 그루의 산다화 와 1546 그루의 랠란디로 만들었다고 해요 참고로 이곳의 테마인 해녀는 전복, 성게, 문어 및 해초를 채취하기 이해 몇 분 동안 숨을 참으면서 해저 20여 미터까지 잠수 할 수 있다고 하는데요 1960년대에는 3만 여명이 넘는 해녀가  해안에서 매일 잠수를 했다고 해요  그런데 지금은 60세를 넘긴 고령의 할머님들이 대부분으로 현재 5천여명만 남아 있다고 하죠    여자미로를 걷다보니 작은 전망대가 ㅋ  저희가 걸어 온 여자미로 랍니다 ㅎㅎ  위에서 보니 멋지죠?그리고 한 쪽으로  바람 미로가 보이네요   ​그리고 이곳은  저희가 곧 도전할 돌미로   전망대에 올라 미로를 보니 사람들이 길 찾는 모습도 보이더라고요   ​ㅎㅎ 현남매도 보이고요 ㅋ  그렇게  다시 여자미로 출구로 ...출구를 잘 찾았네요 ㅋ  마지막 미션  돌미로예요    돌미로는 돌 하르방의 외형에  올레길 형태의 미로길로 원적외선이 방출되는   현무암으로 만든 길이 2261미터의 미로랍니다  길다고요? ㅎㅎ 최단길로 가면 717미터면 출구를 찾을 수 있어요 여전히 앞장서서  길 찾는 성현이 ㅋ  돌미로를 테마로한  돌 하르방은  1971년  민속자료 제 2호 로 지정되어 있는데요 돌 하르방 외에도  벅수머리, 우성목, 무성목으로 불렸다고 하더라고요 그리고 계속해서  출구찾기 중   ​안에 뭐가 보이나? ㅎㅎ미로 찾기 미션은 바람미로가 가장 쉽고 갈수록 난이도는 높아졌지만  출구 찾는게 그리 어렵지는 않더라고요  볼록 튀어 나온  이 부분.. 뭘까요?여기가 돌 하르방 눈 부분인가 그럴거예요 ㅋ  그렇게  열심히 미로 출구를 찾아 걷다보니 드디어 출구 발견   미션 완료 종이 보이는 ㅋ 드뎌 출구네요    앗... 그런데  한 참 관람하는 시간인데도 불구하고 보수공사를 하시는지 아저씨들이 페인트 칠을 하고 계시더라고요 ㅠㅠ 그런데 문제는  아저씨들이 페인트 칠 하는 바닥 부분이 틈새가 있어서  그 아래 페인트가 떨어지는데  그 쪽으로 사람들이 통과를 하게 만들어진 구조라... 이날 페인트 맞은 분들 꽤 되지 않을까 걱정이 되더라고요    저희도 앞에 학생 머리 위에 페인트가 떨어져서 알았거든요 페인트 칠이나 보수공사는 오픈 전이나 문 닫고 나서 해 주시면 더 좋을 것 같은 생각에 많이 아쉬웠어요  암튼... 그런 세심한 부분의 아쉬움은 있었지만 아이들은 미로 출구 찾았다며 성취감을 느끼고...  저도 오랜만에 바람을 느끼며 흙 바닥을 걸으니 좋았네요 그리고 미로 통과 미션완료 종 울리기 참 잘 했어요그리고 1등 공신 성현이도 종 울리기 ㅋ저도 ㅋ  아무튼  이렇게 미션 완료 했답니다 ㅋ  그리고  성현이 다현이에게  출구를 찾으며 걸어온 길을 보여주기 위해   전망대에 올라보았어요 걸을 때는 그냥 길과 벽 뿐이었는데 이렇게 전체적인 모습으로 보니 또 색다른 느낌이 들더라고요 혹시 김녕 미로공원에 다녀오신 분들 계신가요? ㅎㅎ 저는  예전에 김녕 미로공원에 다녀온 적은 있는데 나중에 생긴 미로공원이라 그런지 몰라도 김녕 미로공원 보다는 테마도 있고 미로 길이도 길고 괜찮았던 것 같아요 ㅎㅎ  더욱이  에 위치한 미로공원 답게 삼다를 주제로 만들었다는 점도 좋았고요   하지만... 입장료는 좀 비싸다는 느낌이 ㅋ 암튼 는 입장료가 너무 비싸요 ㅠㅠ   마지막으로 눈쌓인 한라산 사진 한 장 선사해드리며.... 즐거운 저녁 시간 되세요^^    
안녕하세요~ 너른고을 빌라여행연입니다^^ 여름휴가로 다녀온 도 여행지 중비오는 날 4일째 찾은 곳와 만장굴을 소개해드려요^^ 유명한 비자림숲 옆이니 코스를같이 짜시면 좋아요비자림도 갔었는데 포스팅할만한 사진이 없어서 못올리네요ㅠㅠ ﻿﻿ 입장료는?  ** 브이패스 **관광지 할인쿠폰사이트 ↓↓클릭!   우리아들 하루방 처럼 포즈를 취했어요^^아고 귀여워라~~♡    왠지 사진을 찍으면 좋은일이 생길거같아서돼지들과 한컷! ^^​  하루방 포토존이예요^^​   런닝맨을 촬영한 유명한 미로공원3개의 미로가 있어요돌미로/바람미로/여자미로   돌미로에서 담장위를 올라가는 개구장이 아들삼색슬리퍼 신고요 ㅋ  ​   어느 미로였는지 기억이...커다란 나무가 너무 예뻐서 찰칵​   미로공원마다 전망대가 있어서를 한눈에내려다볼 수 있어요 전망대에서도 인증샷!^^​  입구 모습이예요   비가 부슬부슬 내리는 날씨라어딜갈까 많이 고민해서 간 곳만장굴입니다 만장굴에 갈때는 여름에도 긴바지 긴팔을 준비하세요실내온도가 매우 낮거든요더운 날에 가면 정말 시원할 거같은데우리 가족은 비오는 날 가서 춥더라구요 입장료는 쌉니다어른 2천원,  청소년,어린이 1천원​    ​솔직히 만장굴은 큰 기대는 하지 마세요내부 조명이 어두워서 걷기가 힘들었고바닥도 다니기 어렵더라구요 세계문화유산인데 관리가 좀 부족하다는느낌이 들었어요 아 이렇게 도 여행 마지막날을아쉽게 보냈었네요하지만, 마지막 갔던 함덕서우봉해변이참 좋았어요 다음에 포스팅할게요^^  
﻿   도미로공원  도민할인 가격으로 관람하기     근데 여긴 볼게 뭐가 있는거여? 개인적으로는 비추하는 도 관광지   입장료    일반 8천원 청소년 6천원 어린이 5천원... 역시 도 관광지는 비싸군ㅋ 도 마찬가지..  개장시간은 오전 9시부터 오후 6시 요즘엔 해가 일찍 떨어지니까 확인 잘하시고 가셔야할듯! 입구는 이렇게 생김 ㅋㅋ 매표소 옆에 사진찍을만한 곳이 있는데 하필이면 우리가 갔을때 단체 사진을 찍고 있길래 패스함 ㅋㅋ  도민할인 받아서 6천원!! 모바일할인 가격도 알아봤는데 6500원 이었음 ㅋㅋㅋ 모바일할인도 가격이 다 같은가? ㅋㅋ 암튼 도민할인 받는게 더 싸길래 도민할인으로~ 민증 필수!! ㅋㅋ  전체적인 는 이렇게 생김 바람미로에서 여자미로로 갈수있는 길이 있고 여자미로를 패스하고 돌미로로 갈수도 있었음 그러나 다 패스하고 1개만 갈수도 있는데 우리는 바람미로만 갔음 ㅋㅋㅋ  진짜 바람미로만 가기로 한걸 잘한거 같다는 생각이 든건... 째네 둘이 미로 를 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지도를 수십번 본듯  아참! 미니 지도는 입구에서 미로 설명과 함께 나눠줌~  일요일에 들렀는데 하필이면 나무 손질을 하고 있어서 기계소리 쩔었음;;    마지막으로 모여서 어디로 가야하나 고민중.. 근데 앞에 사람만 따라가면 바로 나갈수있던데 ㅋㅋㅋ 미로라고 해서 괜히 걱정했는데 겁나 쉬움 ㅋㅋ  돌미로는 이렇게 물이 뿌려짐 사진찍기 좋겠다고 생각하고 엇능 사진을 찍으로 올라감!!! 뛰어!!  응? ㅋㅋ 없어!! 올라오니 안개가 안나와!! ㅋㅋ 와나!!! 진짜 복이 없나?ㅠㅠ  한 10분 기다리니 다시 나오는 안개 ㅋㅋㅋㅋㅋ 혹시나 젖을까봐 우린 돌미로 패스하기로함 ㅋㅋㅋ 위에서 보면되니까~ 굳이 돌아볼 필요 있나 싶었음 ㅋㅋ  이런식임.. 김녕미로공원은 나가는길 찾느라 겁나 고생했던거 같은데  는 별 고생없이 길찾아 나옴 ㅋㅋㅋ 뭐 딱히 볼것도 없었던듯....  나오는길에 이렇게 물먹는 트릭사진도 찍어보고 ㅋㅋㅋㅋ  크게 좋다라고 표현할만한것이 없었던  그냥 4명이서 24000원짜리 길을 걸었구나 생각하는걸로~  
﻿    미로공원        아침부터 우도 → 성산일출봉 → 섭지코지를 그렇게 돌아다녔는데도 몬가 아쉬워 그 다음으로 를 갔다. 난 녹차아이스크림이 너무 먹고 싶어 오셜록을 가자고 하였지만 우리가 있는곳과 거리가 좀 있는 관계로  그나마 가까운 미로공원으로 고우 ! 힝. 머 그래도 TV에서 나오는 미로공원 한 번 가보고 싶었는데 잘됬지 머. 하하. 그리하야 한 20분 정도를 달려  입구에 도착 -  입구 옆에 매표소가 있더군. 아 역시 여기도 입장료를 내야하는 곳이였던것이였다?잉 (도는 어딜가나 입장료가 기본인듯.. 휴륭) 마침 항공할인권 24%랑 성인 10%쿠폰이 있어 할인 받아서 입장료26,600원에 겟. 후후.    입장료를 내고 입~좌앙~ 그런데 입구에 있던  언니가 미로가 그려진 지도를 3장 건네주시면서 이것을 참고로 길을 찾아가면 된다며 이거저거 친절히 설명을 해주셨다.  들어가는길~ 근데 화성인 바이러스에서도 촬영나온적이 있었나보다. 허허.  입구에서 아부지랑 나. 쿠쿠. 이 상황은 내가 아부지께 어려운길로 가자고 꼬시는 중..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아부지 저 이과 나온 딸이에열~ 절 믿어보thㅔ열? 엥..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  그리하야~ 우리는 어려운 코스로!  가는중간에 손바닥 돌상위에서 언니랑 오붓힝 사진도 찰칵 - 하지만 그 사딘 나만 간직하겟슝   그리고 의 미로 코스는 3개 정도 되는듯 마지막으로 갔던 하루방 미로가 좀 헷갈렸지만..ㅋㅋㅋ 그래도 도착지점까지 잘 도착!!!! 아, 도착지점에 오면 큰 종이 나무에 달려 있는데.. 그거 치면 땡-! 으잉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼끈^,,^   미로공원을 다 지나오면 바로 옆에 큰건물이 하나 있는데 미로박물관이란다. 마침 2층에 카페 메이즈도 있고 커피 마시로~ 슈웅~    일단 3층에 하늘길&전망대부터 !  ↑ 이거슨 전망대에서 찍은  :D   그리고 2층으로 내려와~ 커피를...아니!!!! 녹차아이스크림 발견!  두둥. 언니랑 나랑 초코&녹차 아이스크림 하나씩 들규. 냠냠냠. 그런데 이거 왠걸 '여기서 녹차아이스크림 먹었으닌깐 오셜록 안가도 되겠다~?' 라는 말씀을 하시는 울 엄니... ㅜㅜㅜㅜ 엄니 그것만은 아니아니아니되오~~~  야무지게 내사랑 녹차아이스크림 먹는중임돠.   아참 카페메이즈 한쪽벽에 보면 착시의 광장이라는 그림이 있는데.. 5m 거리에서 보면 3D착시현상을 느낄 수 있다. (훗, 간만에 추억돋음 ㅋㅋ 어릴때 많이 보던 3D 책받침 생각났었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)    아이스크림을 다 먹고 1층으로 내려왔는데 퍼즐 박물관이 있더균. ( 퍼즐박물관에서는 전 세계의 40여 개국에서 수집된 14세기~ 근대까지의 다양한 퍼즐들을 감상하고 체험할 수 있는 곳이란다)   오호라. 신기한것도 많고 재미진 퍼즐도 많고^,^ 이것저것 체험할 수 있어 재밌었다. 시간만 더 있다면 여기서 퍼즐 다 맞추고 갔을지듀...엥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   슬슬 어둑어둑해지고 저녁먹을 시간도 됬고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 구경했으니깐 이젠 숙소로 고고 !       :D- 주      소 : 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3322- 이용시간 : 08:30 ~ 19:00       
함덕해수욕장, 무섭도록 바람이 세게 불던 날. 불가사의하게 느껴졌던 이 곳.  신창리 해안도로. 역시나 좋아하는 곳. 트릭아트뮤지엄. 사진을 많이 찍었는데.. 지금 보니 쑥스럽다.ㅋㅋ  미로공원. 세 가지 코스가 있는데 완전 우습게 봤다가.. 큰 코 다칠 뻔 했다. 나 원래 미로 잘 못 찾는단 말이지. 아.. 여행이 끝나간다는 생각에 아쉬울 법도 하지만.. 아쉽지가 않더라.그러니까 아마 몇 년간 나는 에 안 갈지도 모르겠다. 훔. 이런 마음을 갖게된 것은 슬프지만..변덕쟁이니까 또 언제 바뀔지 모르지.^^ 다녀온지 얼마 되지도 않았는데, 굉장히 무까시- 무까시- 얘기인 것 같은 이 느낌.쉬고나면 일하기 괜찮지 않을까 생각을 했던것도 사실이고, 그러길 기대했던 것도 사실인데.. 재미가 그닥 없다.또다시 적성 운운한다는 것은 참 쓸데없는 일이지만,..그러면서도 나는 오늘 회사 교육을 참여할 것이고,  송년회에 참여하겠지.아... 또 어딘가로 가고 싶다. 가고 싶다. 
​​​3일차11시 점심 모다정-세화해변--백약이오름-월정리해변 카페 머문-함덕해변-동문시장 야시장​​​3일차 아침 전날 너무 많이 먹은 우리는 아침을 포기하고 늦잠을 잤고 ㅎㅎ11시 넘어서 나와서 이른 점심을 먹으러 갔다 막 찍어도 이쁜  하늘 ☁️​점심으로 픽 한 메뉴는 도에서만 먹을 수 있는접짝뼈국을 먹으러 유명하다는 모다정 ​세화해변 바로앞에 위치한 모다정​​ 모다정메뉴판 입니당 다른메뉴도 많았는데저희는 유명하다는 접짝뼈국(발음도 어려워 ㅎ)한그릇씩 맛보기 위해 2그릇 주문!​ 냉면그릇 같은 곳에 나온 접짝뼈국 그리고 밥 한공기​ 곰탕 비주얼인데 뼈다귀가 들어간 느낌 ?맛은 곰탕보다 뭔가 자극적이긴 하나 그렇다고 짜진 않고 시원하고 깊은맛이 나는 맛이랄까 ​뼈다귀 해장국에 들어가는 커다란 고기가 들어있고고기도 부드럽고 반찬도 다양해서 좋았어요밥과 함께 든든한 한끼를 먹을 수 있는 곳!​ 두루치기 몸국 촘도롬국밥도 다들 많이 드시고 계시더라구요 ~​점심 든든히 먹고 원래 계획에는 없었지만너무 바로 앞에 바다가 있어 들러본 세화해변 ​​ 세화해변Previous imageNext image 파도가 엄청 치고 바람이 엄청 불더라구요 🌊🌊🌊​​바다에서 힐링하고 ~~ 다음코스는  엄청 큰 미로공원​ 애기들이 하는 쉬운거 아냐? 했다가 큰코다친..ㅋㅋ지도 들고 했는데도 한참을 뱅뱅  Previous imageNext image 요렇게 3가지 미로가 있는데 점점 어려워져요 ㅋㅋㅋ​ 밥 먹고 소화할겸 같이 또는 따로 걷기 좋음 !!🙂​3일차째 .. 넘 돌아다녀 지친 우리 카페를 가려고 했지만 바로 근처에 있다는 백약이 오름.. 금오름의 악몽이 떠올랐지만 꼭 추천한다는 친구 말에백약이 오름 ㄱ ㄱ  ​​​​ 백약이오름​  안 올라가고 입구에서 사진만 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ1일차 였으면 올라갔을텐데… 근데 위에서 내려다 보면 진짜 멋질거 같긴 하네요 ㅠ​가만히 앉아서 쉬고 싶어 찾아간 월정리 해변에 위치한 카페 머문​​​​ 카페 머문​  통창이 크게 있어 카페 전체가 오션뷰 !!창가자리는 만석이라서 일단 뒤쪽으로 앉았는데좀 이따 자리 나서 바로 옮김 ㅋㅋㅋ ​콜드브루 청귤에이드 치즈케이크 주문​​ 도 와서 계속 바다만 본 거 같은데그래도 좋다 계속 봐도 좋다 바다야​​​​카페에서 쉬다가 해안도로 타고 다시 함덕쪽으로 ~~오늘 저녁은 동문시장 구경하고 야시장에서 포장해서 호텔에서 먹을거라 바삐 움직여따  ​​동문시장 가기전 편한 옥 갈아입고 해질 시간이 다되어가서 잠깐 호텔앞에 함덕해변​​ Previous imageNext image 어쩜 이렇게 바다마다 느낌이 다르고 분위기가 다를까 너무 신기하다 파도도 좋지만 이런 잔잔한 해변 너무 좋다 ​해가 완전히 지기 전에 서둘러 동문시장으로 ​​​ 동문시장 야시장Previous imageNext image 아니.. 사람이 너무 많아여…평일인데 .. 오빠랑 나눠서 먹고 싶은더 줄서고 각자 기다렸다가 사고 했는데도 한시간 걸린듯 ? 각오 하고 가셔야 됩니당 ㅠㅠ​주차도 진짜 심각.. 차 너무 많아서 들어가는데 한참 걸려요 저희가 6시쯤? 완전 피크 시간에 가기도 했지만요 😭​구매한 음식은전복버터밥, 흑돼지구이, 왕떡갈비, 딱새우회, 모듬회(고등어,방어,참돔) 그리고 감귤쥬스 ​호텔가는 길에 차안에서 냄새 맡으면서 배고파서 죽을뻔 ㅋㅋㅋㅋ​​​후다닥 가서 바로 셋팅먼저 ​ 일단 회를 제일 기대했는데 생각보다 안싱싱해서 별로더라구요 ㅠㅠ 딱새우회는 그나마 먹을만 했고전복버터밥 <- 젤 맛있었음 👍🏻👍🏻👍🏻​ ​그래두 맛있게 잘 먹었습니당 기념품 등 구경거리도 많고 귤,한라봉,천혜향,황금향 농수산물도 다양하게 있어 동문시장은 한번 꼭 방문해보시는걸 추천드려요 사람 많은거 감수하고!! 올 만합니당 ​아쉬운 마지막밤을 보내고 ​​​4일차조식먹고-11시체크아웃-한림칼국수 동문시장점-13시30분 렌트카반납-공항면세점 구경-15:30 비행기​ 간단한 조식을 먹고~~간단한거 맞지? ㅎ​​​​​ 한림칼국수 동문시장점배도 별로 안고프고~뭔가 속을 풀어주면서 건강한 음식을 먹고싶었던 우리는도 왔는데 보말칼국수는 먹어줘야지 하며찾아간 한림칼국수  보말죽과 보말칼국수​진짜 건강한 맛 어르신들 많이 계시더라구요 ㅎㅎ살짝? 싱거웠는데 맛있는 반찬들이 많아서 곁들여 먹으니 굿마무리로 속편한 점심을 먹고​이제 를 떠날시간 😭😭😭​​​언제나 돌아가는 길은 아쉬워  내년에는 코로나 잠잠해지고 걱정없이 해외여행 갈 수 있게 해주세요 🙏🏻​​​ ​2022년 잘 부탁해 ❤️​이 글을 보시는 이웃님들 모두 건강하고 행복한2022년 되시길 바래요 ⭐️​​​​​#도#모다정#세화해변##백약이오름#월정리해변#머문#함덕해변#동문시장#동문시장야시장#한림칼국수 
<<뒤늦게 올리는 도 여행 일기-2일차 '성산일출봉, 라플라이, '편>>1. 성산일출봉우도에서 나와서 가장 먼저 간 곳은 성산일출봉이었다 ㅎㅎ 성산일출봉은 성산항에서 차로 5분도 안걸리는 곳에 위치해 있다. 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  ​차가 많아 보였는데, 막상 들어가보니 금방 금방 나가는 차량이 많아서 주차하는데 어렵지 않았다.가보니 성산일출봉은 무료코스와 유료 코스가 있었다!! ​우리는 둘 다 가보기로 해서, 매표소에서 표를 사서 올라 갔다! 1인당 가격은 50,000원!  나는 워낙 걷는 것을 좋아해서, 오랜만에 초록초록한 자연을 보면서 걸으니까 눈도 마음도 상쾌한 느낌 ㅎㅎ 혼자 여행하는 분이 서로 사진 찍어 주자고 하셔서 찍었당 ㅎㅎㅎ너무 정성껏, 여러장 찍어주시려고 하셨는데, 그에 반에 우리는 사진 찍는거 어색해 해서.. 어색어색...ㅎㅎㅎ​유료코스로 한 바퀴 쭉 돌면 이제 무료 코스가 나오는데 다른 느낌이었다!유료코스는 위로 쭉~~~ 올라갔다가 내려가는 경사진 느낌이라면,무료코스는 완만한 느낌 ㅎㅎㅎ​그리고 가는 길에 해녀의 집과  검은모래해변이 있었다! 그렇게 한 바퀴 쭉~~ 돌고 주차장으로 와서 밥 먹으러 ㅎㅎㅎ  □ 경미네집 경미네집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 259 너무 배가 고파서 우리는 가까운 곳에 위치한 곳을 찾았다!! 급하게 알아보고 들어갔는데, 너무 맛있는 곳 해물라면(7,000원), 성게밥(13,000원)정말 맛있었지만! 다 먹고나니 2명이 먹기엔 애매한 양 ㅎㅎㅎ추가 주문을 하진 않고, 간식 같은 것을 먹기로 했다!  2. 라프 라플라이 라프 라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 우리는 액티비티를 좋아해서 ㅎㅎㅎ 로 많이 넣었다!그중에 하나가 라플라이 짚라인!입장료는 28,000원네이버 할인 받아서 20% 저렴하게 이용했다!  오글샷 한 컷 ㅎㅎㅎ탑승할 때는 떨어질 위험이 있으므로, 핸드폰을 두고 가라고 해서사진은 찍지 못해 아쉬웠다! 라플라이는 4개 코스로 되어 있는데, 한 코스를 내리면 바로 다음 코스를 이용한다.​놀이기구를 잘 타는 나는 조금........ 아니 매우... 시시해 아쉬움 한가득이었지만..놀이기구를 못 타는 오빠는 재미있었다고 한다 ㅎㅎㅎ  3.  특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  내가 이날 가장 좋았던 여행지 ㅎㅎㅎ, 사실 시간 계산을 잘못해서 충분히 돌아보지 못해 아쉬운 곳이기도 했다! 평소 우리라면 여기에 하루종일도 있는게 가능할텐데 .. 짚라인 타지 말고 여기로 바로 갔으면 좋았을텐데.. 개인적으로 아쉬웠던 순간!그래서 다음에 또 가기로 했다 ㅎㅎㅎ  ​입장마감은 '5시'고 관람은 '6시'까지니 참고하기!!!네이버로 예약하면 9,900원이라 둘이 19,800원으로 이용했다! ​일단 여기는 미로로 유명한 곳이다! 도 하면 떠오르는  바람, 여자, 돌미로로 3가지로 구성이 되어 있다!팜플렛에 지도가 있어 그걸 바탕으로 미로를 탈출하면 되는데.. ​나는 그냥 끌리는 곳으로 막 간다면.. 오빠는 지도를 보고 길을 찾는데..오빠가 말하는 곳으로 가면 길이 찾아졌다..  정말.. 새삼스럽게 오빠가 멋있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 나보고 해보라고 했는데.. 나는 방향 감각이 없어 못했는데.. 잘못된 길로 간 걸 알아도 따라가줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋ참 인내심 많은 고마운 오빠다!!!​길 찾는 것은 정말 재미있었는데.. 6월 말이라 이때 우리는 새까맣게 타버렸다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선크림을 꼭 바르고 가야 할 듯..!!사실 발랐는데도.. 너무 많이 탔당.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하얀 오빠는 누래졌는데 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋ​그렇게 탈출에 성공하면 종을 치면 된다! ​​우리는 미로 탈출만 했을 때 이미.. 시간이 얼마 안 남았었다..​그래서 빨리 다른 곳으로 이동했다 ㅎㅎㅎ  디즈니가 생각나는 너무 아름다운 곳이었다 ㅎㅎ​빠르게 구경을 하고 후다닥 나왔다.. 동화 속에 있는 듯한 공간에 더 있고 싶었는데시간이 다 되어 신데렐라처럼 나와버렸다.. 아쉬워랑​  □ 도리골토종닭 백숙 도리골토종닭특별자치도 시 조천읍 남조로 1772-8 나왔더니 너무 배가 고팠다! 오빠가 갑자기 백숙이 땡긴다고 하여 찾아보니 숙소 가는 길에 '도리골토종닭'이라는 백숙집이 있었다.평점도 괜찮아서, 여기로 선택했다!​몰랐는데 백숙은 미리 연락으로 주문을 해놓지 않으면 오래 걸린다고 한다ㅎ.ㅎ가는 길에 전화로 주문을 하고 갔더니 조금 있다가 나왔다! 닭똥집도 서비스로 주시고, 사이다도 서비스로 주셨다!주인분이 정말 친절하셨고반찬과 녹두죽도 맛있었다 ㅎㅎㅎ나는 닭이 조금 질겼는데 토종닭이라 원래 그렇다는 오빠의 설명에 이해했다ㅋㅋㅋㅋㅋ  □ 더갤러리 펜션우리의 첫 숙소는 더갤러리 펜션이었다!널찍하고, 예뻤다 ㅎㅎㅎ 더갤러리펜션특별자치도 시 조천읍 남조로 1717-24  정말 예쁘게 꾸며놓았다!여기에서 결혼식 해도 좋겠다 했는데.. 실제로 결혼 사진도 많이 찍는 곳 같다 ㅎㅎ오빠랑 다시 행진도 해보고, 오빠의 공연도 보고 잠깐 산책하다 숙소로 들어갔다! 업체사진입니다! 내부도 널찍하고, 깔끔했다 ㅎㅎ1박에 16만원이었는데, 나름 괜찮았다!​이렇게 하루 일정 끝~~~​마지막은 팩으로 마무리 ㅎㅎㅎ 여행 경비 2일차(성인 2인 기준)더갤러리펜션160,000성산일출봉 입장료10,000경미네집20,000라플라이56,00019,800도리골토종닭 백숙55,000 ​ 더갤러리펜션특별자치도 시 조천읍 남조로 1717-24성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1경미네집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 259라프 라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​ 
5월에 친구랑 다녀온 도 3박 4일 여행의 2일차 코스는총 7곳을 계획했고​첫 날 숙소인 그라벨 호텔이 있었던시에서 동쪽으로 이동해서동쪽 위주로 도는 코스였다.​​​ 도 3박 4일 여행 2일차 코스​​​지도와 루트 사이에 표시되는거리가 직선거리로 나와서실제 우리가 이동하는 시간을 예상할 수 없어서​​​ Previous imageNext image도 3박 4일 여행 2일차 코스 ​​​네이버 지도에 나오는 시간을 참고해서계획표를 만들었다.​​​ 도 3박 4일 여행2일차 코스 계획표​​​원래 내가 아침에 눈 뜨자마자 밥을먹는 스타일이라서아침은 시의 그라벨호텔 근처에 있는 올래국수 본점에서 먹었다. ​​​ 1. 올래국수 본점고기국수 8,000원 위치는 시 귀아랑길 24이고​ 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24 올래국수 ​​​아주 조금 웨이팅이 있었고​메뉴는 딱 고기국수 1가지 뿐이라고기국수 2인분을 주문했다.​​​  올래국수 본점 고기국수​​​고기국수에는 고기가 정말 많이 들어서든든하고 배를 채울 수 있었고맛도 있었다.  ​올래국수 본점의 더 자세한 후기는아래 링크로 들어가 주세요~  https://m.blog.naver.com/bjm2189/222759322971 2년만에 재방문한  올래국수 : 고기국수4년 전에 친구랑 도 여행을 갔을 때 올래국수를 갔는데 마침 딱 휴무일이라서 어쩔 수 없이 자매국수에...m.blog.naver.com ​​​다음에 갈 곳인 안돌오름 비밀의 숲까지40~50분을 차를 타고 가야해서​올래국수 근처에 있는메가커피에서 아이스 아메리카노1잔을 친구랑 나눠서 마시면서 이동했다.​​차로 이동하는 중간에 도로에서진짜 엄청 큰 나무를 싣고 가는 어메이징한 트럭을 봤는데 진짜 옆을지나갈 때 살짝 위압감이 들었다ㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image어메이징 그 자체..ㅋㅋㅋ ​​​중간에 나뭇가지라도 꺾여서떨어지면..진짜 너무 위험..​​​​​ 2. 안돌오름 비밀의 숲​​안돌오름 비밀의 숲은 네이버 지도에서는 나와있지 않고티맵에는 등록되어 있는데  위치는 시 구좌읍 송당리 2170이고들어가는 길이 전부 비포장도로이고​입구쪽에 있는 화장실 말고는안쪽에는 화장실이 없다고 해서아래 사진에서 보이는 곳에 주차를 하고 화장실을 다녀왔다.​​​ 안돌오름 비밀의 숲 입구​​​멀리 보이는 나무에 있는 잎들 색이CG처리한 듯한 느낌이었다.​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​그리고 다시 비포장도로를 따라서 들어갔는데평일+이른시간의 조합때문인지차가 정말 생각보다 많이 보이지 않았다.​​​  ​​​가다가 어느 쪽에 몇몇 차들이 주차해 놓은 공간에 우리도 주차를 하고나머지 거리는 걸어서 이동했다.​​그러다가 매표하는 곳이 나왔고​​​  안돌오름 비밀의 숲 매표소​​​사유지이기 때문에 입장료를 받았는데현금(현금영수증 가능), 카카오페이, 계좌이체가 가능했다.​  성인 3,000원 7세 이하 1,000원 3세 이하 무료65세 이상 2,000원​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲 ​​​우리는 성인 2명의 입장료를 현금으로 지불하고입구에서 지도 사진을 찍고비밀의 숲으로 들어갔다.​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲 지도​​​표지판에는 30~40분 코스라고적혀 있었는데 우리는 여유를 가지면서천천히 둘러보고 사진도 많이 찍느라딱 1시간이 소요되었고​이미 몇 몇 연예인들도 다녀간곳으로 사인이 붙어 있었다.​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲  동쪽 안돌오름 비밀의 숲 ​​​제일 먼저 보인 나무들의 색이조화로워서 아름다웠는데 아직 이 구역은 지도상에 특별히표시되어 있는 곳은 아니었다.​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​입구에서 쭉 들어가는 길은양 옆에 나무들로 일렬로 있었고​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​더 안쪽으로 가다 보니 나온 곳은 지도상에서 2번 구역인 목초지였다.​​일단 정말 엄~~청 넓었고흰색 꽃들도 정말 넓게 분포해있었고이 곳에서 스냅사진을 찍는 가족, 커플들이 많이 보였다.​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​그러다가 어떤 분들이 ‘나홀로나무~~~’라고 하는 소리를 들어서아래 사진에 있는 나무가 나홀로나무인줄 알고 사진을 찍었는데(너무 작고 앙상하게 보여서 긴가 민가 하기는 했는데…ㅋㅋ)​친구가 지도를 보니 나홀로나무는이 쪽 구역이 아니었다.ㅋㅋㅋ​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​목초지 끝 쪽에는 7개의 바람개비가 있었고​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​바람개비 왼쪽 길로 들어가면노랑노랑한 꽃이 가득한 장소가나왔는데 이쪽은 지도상에도표시되어 있는 사유지라서출입이 아예 금지되어 있었다.​​그래서 우리는 줄 너머로 사진만 찍었는데어떤 40대 추정 부부가 굳이 들어가서사진을 찍고 계셨다..​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​그리고 다음으로 나온 곳은5번 편백나무숲!​​확실히 숲으로 들어가니까선선했고 아직 11시라 그런지생각보다 사람이 많이 없어서 한적하고 너무 좋았다.​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​편백나무 숲을 돌아다니다가발견한 진짜 나홀로나무!​​근데 뭔가 이런 분위기일 줄은 몰랐는데 주변에 나무가 너무 많았다ㅋㅋㅋ​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​그리고 다시 출입구쪽으로돌아가다가 입장할 때 지나친 지도에서는 2번인 오두막이 나왔는데​친구가 안에 들어가라며사진을 찍어주겠다며포즈까지 정해줘서 사진기사님의지시대로 사진을 찍었다.ㅋㅋㅋㅋ​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​그 다음에 친구도 똑같이찍어줬는데 가족 단위의 팀이 스냅사진기사님이랑 같이우리를 쭉 지켜보고 계셔서너무 부담스러워서 후다닥 나왔다.ㅋㅋㅋ​​그리고 나서 본 가짜 귤나무!​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​진짜 귤이나 카라향 이런건 줄 알았는데 모형을 낚시줄 같은 걸로 묶어둔거였다.​​사진을 찍고 나서 출입구를 나오니12시가 조금 넘은 시간이었는데 차들이 일렬로 빼곡하게 주차되어 있었고확실히 오후가 되니 사람이많아지고 있었다.​​​  동쪽 안돌오름 비밀의 숲​​​그리고 마침 이 때 비도 후두둑내리기 시작해서 우리는 재빨리차 안으로 이동했다.  안돌오름 비밀의 숲은2년 전에도 이미 알고 있기는 했는데비포장도로가 심하고 화장실이 없다고해서 안 갔었다가이번에 가본 건데 가길 너무 잘한 것 같다.​​입장료도 저렴한데 볼 것도 생각보다 많았고 한적하고 조용한 공간에서자연을 만끽하니 정말 힐링하는 기분이었다.   ​다음 목적지인 불특정식당 예약이 13 시 30분인데 시간이 많이 남았고거리가 먼 거리가 아니여서차에서 30분 정도 쉬다가 불특정식당으로 이동했다.​​​​ 3. 불특정식당런치코스 30,000원​이번에 2년만에 재방문한 불특정식당은 예전이랑은 다른 위치로이전한 상태였는데  위치는 서귀포시 성산읍 삼달로 239였다. 불특정식당특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 239 ​​​매장 근처에 주차를 마치고13:30 입장 시간이 되어 매장으로 들어갔다.​​​  동쪽 불특정식당​​​런치는 총 6가지 메뉴로잠봉샐러드, 새우 부르스케따, 흑돼지 안심, 치킨 스테이크,시금치페스토 파스타, 애플망고 셔벗이 나왔다.​​​  동쪽 불특정식당 런치 6코스 ​​​역시 음식들은 전부 다 너무 맛있고가성비도 훌륭했지만​재방문했는데 메인 음식들은변하지 않고 똑같은 메뉴라서 살짝 아쉬웠다.(원래 예전에 불특정식당은 그 날 그날다른 코스요리라고 설명했던 것 같은데메인음식들은 어느 블로그를 봐도 같았다..)  불특정식당의 더 자세한 후기는아래 링크로 들어가 주세요~  https://m.blog.naver.com/bjm2189/222737683309 2년만에 재방문한  불특정식당 런치 후기2년 전에 남자친구랑 도를 여행 갔을 때 방문했던 불특정식당 그 때는 지금의 위치랑 다른 곳에 있었고...m.blog.naver.com ​​​​ 4. 서귀피안 베이커리​다음 코스는 오션뷰 카페로유명한 서귀피안 베이커리!  위치는 성산읍 신양로 122번길 17이고​ 서귀피안 베이커리특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 17 2F ​  매일 8:00-21:00라스트오더 20:30​​베이커리 카페답게 빵 종류가 정말 다양했고정말 먹음직스러워보였지만계획상 3~4시간 뒤에 저녁을 먹어야해서 우리는 아이스 아메리카노 2잔만 주문했다.​​​  동쪽 카페 서귀피안 베이커리 ​​​카페는 정말 크고 넓었는데아기자기한 공간도 있었고카운터랑 빵 진열대가 있고바로 앞에서 바다를 보면서 마실 수 있는 자리가 있는 2층은 사람이 정말 많았는데​​​  동쪽 카페 서귀피안 베이커리 ​​​3층은 정말 휑했다.​​처음에 3층에 자리를 잡았다가​​​  동쪽 카페 서귀피안 베이커리 ​​​2층 바다를 바라보며마실 수 있는 자리가 나서이 쪽으로 바로 자리를 옮겼다.​​​  동쪽 카페 서귀피안 베이커리​​​계획이 빠듯해서(다음 코스 입장 마감이 17시라서)카페에서의 시간이 충분하지는않았지만 그래도 아이스 아메리카노를마시면서 적당히 휴식을 취했다.​​그리고 옆 테이블 여자애기가나랑 눈 마주치면 자꾸 웃으면서부모님 뒤로 숨었다가 다시 빼꼼 고개를 내밀기를 반복했는데 너무 귀여웠다ㅠㅠㅠ​​​  동쪽 카페 서귀피안 베이커리​​​커피를 다 마시고 나서주차장에서 바다 사진을 찍고 바로 다음 장소로 이동했다.​​​  동쪽 카페 서귀피안 베이커리 대형 카페답게 주차장도 넓었고커피 맛도 괜찮고 일단오션뷰가 너무 좋았다.빵이 정말 맛있어 보였는데먹지 못해서 조금 아쉬울 뿐,,  ​​​ 5. ​다음은 네이버로 10%할인받고예약한 !  꼭 미리 온라인 예매하고 가세요~  위치는 시 구좌읍 비자림로 2134-47이다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​​ 매일 9:00-18:00 입장마감 17:00​거의 입장마감 시간이 다 되어서 들어갔고​길을 따라 쭉 들어가니​​​  동쪽 ​​​정말 넓은 연못이 있었다.​​​  동쪽 ​​​우리는 시간 여유가 없어서딱 미로 3곳만 돌고 왔지만관람도를 보니 그 외에도 장미공원,수국길, 잔디광장, 동백숲, 넝굴터널,춘담폭포, 핑크뮬리 올레길, 향나무 숲,대나무 숲 등등 정말 많은 곳이 있었다.​​​  동쪽  ​​​우선 난이도가 가장 쉬운 바람미로 먼저 돌았다.​​혹시나 못 나오면 어쩌지 싶었는데아무생각 없이 걸어도 바람미로는 정말 나오기 쉬워서 금방 나왔다.​​​  동쪽 ​​​다음으로 들어간 곳은 여자미로!​​​  동쪽 ​​​확실히 길이 바람미로보다 어려웠고10분 정도 돌다 보니 구령대같은높은 구역이 있어서 거기에 올라가서미로들을 내려다보았다.​​정말 잘 가꿔놓았다고 생각이 들었고​​​  동쪽  동쪽 ​​​이 구역이 딱 여자미로랑돌미로가 만나는 부분이라서 돌미로도 볼 수 있었다.​​​  동쪽 ​​​우리가 아직 돌지 않은 돌미로 쪽계단으로 내려와서 돌미로를 돌았는데 확실히 돌미로도 어려웠다.​​갈래길도 정말 3~4곳이 나오고그래서 쉬지 않고 열심히 걸었는데도15분이 걸렸는데 중간에 정말 못 찾으면어떻게 하나 싶은 걱정도 조금 들었었다ㅋㅋㅋ​​곧 마감시간이었기에…​​​  동쪽  ​​​그렇게 무사히 마감시간 전에 탈출 성공!  예상했던 것 보다 미로의 규모들이정말 거대했고 잘 관리되어 있다는생각이 들었고 마냥 쉽지 않아서 더 재미있었다.​중간 중간 보이는 애기들이 정말좋아하던데 가족단위나 친구, 커플끼리가도 다 좋아할 것 같다.  ​​​ 6. 소금바치순이네​그리고 저녁으로 먹은 소금바치순이네의돌문어볶음!​  위치는 시 구좌읍 해맞이해안로 2196이다.​ 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 ​​우리는 2명이라서 돌문어볶음(소)로주문을 했고​​​  동쪽 소금바치순이네 돌문어볶음​​​깻잎 아래에 숨겨져 있는 홍합껍질들을 다 빼내고소면이랑 돌문어볶음양념들이잘 섞이도록 비벼주었다.​​​  동쪽 소금바치순이네 돌문어볶음​​​도에서 돌문어로 유명한 곳인만큼질기지 않았는데 소스는 막엄청 맛있다!!라고는 못 느꼈다.  ​소금바치순이네의 더 자세한 후기는아래 링크로 들어가 주세요~  https://m.blog.naver.com/bjm2189/222737787080  소금바치순이네 : 그저 그랬던 돌문어볶음(소)도를 가면 한 끼 식사는 돌문어음식을 먹고 싶었는데 여행 계획을 짜면서 도 돌문어로 검색을 했었...m.blog.naver.com ​​​​ 7. 오조포구 위치는 서귀포시 성산읍 오조리이다.​ 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​​​오조포구는 사진 찍기 좋은 곳으로알려져 있는 줄 알고 사람이 많을 줄 알았는데 우리 말고는 아무도 없어서 너무 좋았다.​​​  동쪽 오조포구​​​사진으로 보는 것 보다 실제로 걸어보면길이 정말 울퉁 불퉁 높낮이도다 달라서 똑바로 서서 걸어가는게어려워서 정말 거의 기어다니는수준으로 앞으로 나아갔다.​​친구랑 서로 사진을 찍어줬고​​​  동쪽 오조포구​​​사진에서 보이는 것 처럼물이 정~~말 맑았다.​​​  동쪽 오조포구​​​우리 말고 사람이 정말 아무도없어서 마음 편하게 천천히사진도 마음껏 찍고 너무 좋았다.​  ​​ 8. 여누스테이​그리고 숙소인 여누스테이로 향했는데(중간에 야식으로 간단하게 먹을 간식을 찾아 카페 2~3 곳 돌아다녔는데 거의 마감시간이라 품절..ㅠㅠ 결국 깜빠뉴랑 스콘 구매 성공하긴 함)숙소가 성산일출봉이랑 가까운 곳에 위치해 있었다.​​우리가 체크인을 늦게 해서 사장님께전화가 왔는데 성산일출봉 등산하려는사람들이 많이 숙박하는 숙소라10시 이후로는 정숙을 부탁하셨다.​​​  성산일출봉​​아 그리고 여누스테이 가는 길에가로등 하나 없는 곳이 있어서정~~~말 암흑 그 자체였다.​​이번 여행에서 친구 밤길운전,빗길운전, 안개속운전, 주차 전부 마스텈ㅋㅋㅋ​​​  ​​​그렇게 도착한 숙소는 정말 깔끔하고 기대보다 훨씬 좋았다.  ​​  여누스테이 ​​​다만 방음이 걱정되어서 친구랑밤에 야식으로 전혀 어울리지 않는조합인 톡쏘는  막걸리에깜빠뉴에 스콘을 먹으면서수다를 나눌 때 엄청 조심히 이야기했다ㅋㅋㅋ​​​ 어울리지 않는 조합의 야식ㅋㅋㅋ​​​이렇게 이 날의 알찬 일정이 모두 계획대로 잘 이루어져서 너~무뿌듯하고 좋았다.​​​도 동쪽 가볼만한 곳 포스팅 끝!​  
8월말에 도 다녀가고 두달만에 동생이랑 아이들 데리고 다시 를 찾게 되었네요^^이번엔 어디를 갈까? 고민하던중 아이와함께 미로공원 가볼까? 하고는 다른 테마공원도 이용할겸 티X에서 48시간 올패스를 구입했어요^^아이들이 빨리 따라와 준다면 모든 코스를 다 돌수 있었겠지만 저희는 방문한곳이  별로 없어서 딱 본전이었네요 ㅋㅋ 세계 최대 미로공원 ! 도를 20대에 처음 왔을때만해도 거의 모든 테마공원을 다니곤 했었는데 자주왔기도 하고 요즘은 예쁜 카페나 맛집을 찾아다녀서 아이들의 눈높이에 맞춰 놀아주질 못했던거 같았구나 하는 생각이 드네요  시 구좌읍 비자림로 2134-4748시간 올패스 구매해서 바코드만 보여주면입장권을 주시네요 편하기도해라 ㅎ안심코드를 찍고 입장!! 는 사계절꽃정원을 개장해서가을엔 구절초, 핑크뮬리올레길, 꽃무릇밭, 천일홍, 넝쿨터널을 관람하실수 있어요 세라공주 신나서 펄쩍퍽쩍 뛰네요미로탈출 좋아해서 책으로만 몇권을 사줬는데실제로 미로에 들어가 우리가 탈출을 해야된다니~~~믿겨지지가 않는다고 신남!! 너무 예쁜 포토존이 가득해서 사진을 안찍을수가 없는데 아이들은 왜 사진만 찍냐고!! 빨리 미로공원 탈출하러 가자고 난리~~~  는 도하면 떠오르는 대표적인 바람/여자/돌 이라는 주제로 미로를 형상화했어요아이들 시작부터 보이지 않게 후다닥 달려가서는 엄마들이 어디오나 깔깔대며 두꼬마는 미로를 통과하고 있네요  바람미로는 쉽게 통과를 했어요 ㅋㅋ솔직히 엄마들은 아이들 따라가다보니 통과!애들이 더 잘하는구나 ㅋ  다음은 여자미로~~중간에 물 한모금씩 마시고 다시 출발!!여자미로까지도 아주 어렵지 않게 통과했네요 돌미로는 언제 가냐고!!!  미로를 탈출하면 바람,여자,돌미로와 연결되고 시작점인 이곳에서 종을 칩니다 화장실도 이용할수 있구요 여기에 올라보니 미로가 이렇게 잘 보이는데 ㅠ막상 미로속에 들어가면 이리저리 막힌길로 가게되고^^ 재밌긴 하지만요 여행와서 사람들과 이렇게 안마주치고  신나게 아이들 놀수 있는곳!  미로공원  마지막 코스인 돌미로를 통과하면 끝이에요^^돌미로 쉽지 않더라구요 솔직히 바람,여자미로도 세라공주 덕분에 통과 했지만요~~ 어렵당 어려워 ㅋㅋㅋ 미로 중간중간에 쉴수도 있고 사진찍을수 있는곳들이 있어요 사진 잘 나와요^^ 돌미로는 통과못했어요 ㅋㅋ돌미로 통과는 어쩌냐 하면서 다시 입구가 보여 차라리 나가자! 하고는 돌미로 입구 오른쪽나무로 두줄막아놓은 곳으로 들어오면 둘레길이 있거든요그길따라 쭉 오면 이곳! 성취의 종을 울리는 곳이 나와요어려운 돌미로를 배경으로 한컷!! 이제 힘들어진 세라공주!그래도 아이들은 그네를 좋아해~~~ 에 핑크뮬리가 있대!보고 가면 안될까 했더니 어디로 가냐고 하며 길따라서 후다닥 달려가네요 여행 필수 코스가 된 핑크뮬리를 에서 실컷 보고 가겠네요핑크뮬리 올레길 개장 !! 화목원이에요꿈의 미로 ,대나무숲과 장미원, 핑크뮬리 올레길등 다양한 볼거리가 가득한 미로공원 분수대에서 물방울이 튀는걸아이들은 재밌어서 한참을 개구쟁이들같이차갑다고 왔다갔다 ㅎㅎ 하늘도 예쁘고 바람에 나뭇잎이 반짝이고이게 여행하는 재미아니겠어요? 핑크뮬리 올레길이라더니여행와서 핑크뮬리보러도 찾아다닌다는데아이와함께 미로공원에서 사람들도 많지 않아서 맘껏즐겨요^^ 핑크뮬리올레길 세라공주에게 사진 찍어도 되냐고물으니 만세를 해주며 예쁘게 응해줘서^^핑크뮬리를 배경으로 한장 건졌어요 ㅋㅋ 로 아이와 함께 가신다면 한번쯤은  미로공원 즐거운 시간이 되실거 같아요 나오는길에 진실의 입에 손 넣어봐도 되냐고 손은 무서우니 옷 소매자락을 넣어보겠다는 아이^^나오는길에는 미로퍼즐박물관도 있어요 비가와도 관람이 가능해서 여행왔는데 비올때 뭐하지? 하신다면미로퍼즐박물관도 괜찮을거 같네요​아이들이 시원한 아이스크림이 먹고 싶다고 해서 나오면서 손만 씻고 나와서 아쉽게 방문을 못했어요솔직히 세라공주는 가본다고 하는데 조카가 더는 못간다고 아이스크림 사달라고 하고 ㅋ어른들도 시원한 아이스아메리카노 한잔 하고 싶은 마음에 그냥 나왔는데 ㅠㅠ매점? 편의점엔 아•아가 없어서 아이들 아이스크림만 사주고 즐거운 미로공원에서의 이야기를 조잘조잘 하면서 차로 왔네요^^도 여행와서 에서 핑크뮬리 실컷 보고 가네요날씨도 좋고 아이들과 실컷 뛰어놀았어요^^  : 네이버방문자리뷰 1776 · ★4.44 · 네이버 예매 시, 최대 10%할인 + 페이포인트 적립!naver.me 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  # #아이와함께미로공원#미로공원 #핑크뮬리#핑크뮬리올레길 #아이와함께#미로탈출 #도여행 #도가볼만한곳 #올패스 #세계최대미로 #여행입장권할인#48시간올패스 #미로퍼즐박물관#돌미로탈출​​ 
코로나 거리두기가 풀려가기 시작하고 있는 시점입니다.그래서 회사에서 행사를 기획하고 있는데요~행사 진행에 앞서 사전답사로 를 다녀왔습니다. Previous imageNext image  " # "성인 11,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원 / 장애인 5,000원연중무휴 오전 9시 ~ 오후 6시 (입장마감 오후 5시)시 구좌읍 비자림로 2134-47064.784.3838 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  는 연중무휴로 운영되면 오전9시부터 오후 6시까지 운영합니다.입장마감은 오후5시이기 때문에, 1시간만 돌아보기엔 너무 아쉽고 짧기 때문에 4시전에 방문을 추천드립니다. 생각했던것보다 크기가 엄청 큰 곳입니다.특히 미로공원을 좋아하는분들께 적극 추천드리고 싶은 곳이고 현재 장미꽃도 개화하였기에 여러 꽃 구경도 가능 ㅎㅎ제가 방문했을때는 약간 보슬비가 내렸습니다. 는 포토존도 다양했습니다. 미로모양도 예쁘지만 너무 귀여운 크기다른 의자들이 마음에 들었습니다.온가족과 함께 사진 찍으면 귀여울껏같아요~ㅎㅎㅎ Previous imageNext image 조금 걸으면 나오는 연못~ 안개가 자욱한것처럼 꾸며진 이곳에서 사진찍으면 예쁠것 같네요~사진을 잘 찍지 못해서...ㅎㅎㅎ  광장에서 바로 미로로 들어가셔도 되고 애지앙길로 가셔도 되는데, 저희는 미로공원을 가기전에 애지앙길을 지나 빛의 미궁에 다녀왔습니다.  3가지의 미로코스를 요리조리 다니면서 한바퀴를 다 돌았습니다. 여러분의 미료체험 유형은 어떻게 되시나요?ㅎㅎㅎ다음 장소 답사를 위해 다 돌지는 못했지만, 마음먹고 오면 대략 2시간 넘게 충분히 즐길수 있는 코스 같습니다.구경 다하고 나오는 길에는  흙먼지털이 코스가 있으니 꼭 사용하고 오셔요~ㅎㅎㅎ행사날짜가 기대가 되네요~~~ㅎㅎ 관광오시는 분들이나, 도민분들도 놀러가기 좋은 곳인것 같습니다~~~​​#여행 # #미로공원 #동부여행​ 
[관광]  수학여행 기억 새록새록 '' 가족 나들이 코스로 추천!​::  / 관광 / 여행 /  /  관광 / 입장료 / 가족나들이 ::​안녕하세요~ 혀닙니다.여행 2일차 낮! 어딜 갈까 하다가중3 수학여행 때 갔던 로 결정했습니다.​... 정말 아련한 추억이 있는 곳이죠.사진을 풀면서 얘기를 하도록 하겠습니다. 주차장 도착.천일홍이 활짝 피었다네요.예전엔 관광버스를 타고 단체로 왔었죠.  입장료입니다.예전보다 올랐겠죠?약 8년 전에 왔었으니까...근데 8년 전 입구에서의 기억은 별로 없네요. 지도를 나눠주시는데 저희는 지도 안 봄ㅋ  저희가 간 날은 아침에 비가 내려서우산을 사러 매점에 갔어요.근데 사자마자 뚝 그침 ㅋㅋ 엥 미로에서 찍은 사진이 왜 없죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상만 엄청 찍어대가지구...​키보다 큰 나무/돌로 둘러싸인 미로를 다 돌고 왔습니다.한 코스당 10~20분 정도 걸렸어요.음... 예전에는 괴롭힘을 당했어서의 그... 나무로 둘러싸인 곳에서탈출 못하고 친구들이 저 버리고 간 기억이 있는데그걸 좋은 추억으로 덮어서 좋았어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....슬프죠?​근데 누구나 다 학창시절 괴로운 기억은 있는 거니까요!ㅎㅎ하필 날씨도 그때처럼 비가 촉촉히 내리던 날이어서새록새록 수학여행 기억이 떠올랐습니다. 그리고 무슨 박물관도 있더라고요.미노타우르스 박물관?이거 예전엔 없었던 것 같은데재밌게 관람했습니당 ㅎㅎ 퍼즐도 할 수 있음ㅎㅎ  여러 가지의 재밌는 전시도 보고 게임도 할 수 있던아주 좋은 곳이었습니다.​ 가 보세용그렇게 비싸지도 않고진짜 추억 쌓기 너무 좋은 곳!!!!!​나쁜 기억을 좋은 추억으로 바꿔보세용~ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  # #수학여행 #관광지 #단체관광 #가족여행지 #가족나들이 #도여행 #도관광 
특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​​​성산일출봉 근처로 잡은 펜션으로 고고!하면서 중간에 괜찮은 관광지를 검색해보고결정한 여행지이다.​  네이버결재 할인가: 1인 8,700원 ​​​​​ ​세계최대 미로공원이라고 한다.ㄷ둥..​는 예전에 런닝맨에서 촬영지로 소개되면서 알게 된 곳이다.마침 숙소가는 도중에 있길래 차 안에서 네이버결재로 티켓을 구매하여 방문했다.​​1인 현장결재는 11,000원네이버결재는 8,700원 ​​도 여행 시 관광지 입장료만 해도 어마무시하다.현장결재보다는 네이버에서 검색 후 티켓값을 지불하는 것이이득인 경우가 많으므로, 사전에 검색은 필수!!​​​ ​​도여행만 4번째.나름 이곳저곳 유명한 관광지를 다녀보았는데는 이름만 들었고 굳이 꼭 가봐야할 관광지다!라는게 마음에 없었기 때문에항상 코스를 짤 때 뒤쳐두었던 곳인데,​가는 길목에 있기도 하고한 번도 가보지 않았던 곳이기도 해서어떤 곳일지 호기심이 생겼다.​​​ ​최단기록이 3분 38초라는 뜻이겠지? ㅎㅎ관광안내도 지도는 챙기는 것을 추천한다.안에서 길 잃고 멘붕올 수도 있다.ㅋㅋ​​ ​​입장​​ ​​​​​​​ ​입장 후 가장 처음 맞이해준 것은넓은 연못이었다.안개가 깔리고 조용한 것이살짝 음침?한 분위기였다...ㅎㄷ ㅋㅋㅋ​는 돌로 만든 석상? 조각상들을 곳곳에서 볼 수 있는데그래서 그런지 더 음침하다고 느껴졌던 것 같다.​ ​첫 번째 미로 코스.ㅋㅋ 나름 난이도 하였고,중간중간에 포토존이 있어서 사진 한장씩 찍기 좋았다.연인들을 위한 문구가 많았던 것 같다.ㅎㅎ​​ ​​ㅎ​ ​​돌미로.난이도 상.어려웠다..​​​ ​너무 헤깔려서 중간에 포기하고 다시 갈까했지만내 사전에 중간포기는 없다!!​끈질기게 파고 또 파서 결국에는 탈출에 성공했다~!!​​도 9월 날씨는 여름처럼 더웠는데이 곳에 오시면 바람도 돌에 막히고 ㅋㅋ 나무들에 막혀서 ㅋㅋ더움을 고스란히 느끼실 수 있다.​​그러나 뛰고 달리고 숨바꼭질하고미로를 파헤치는 재미를 즐길 수 있기에도 동쪽여행 코스를 고민하시는 분들 중 한 번도 가지 않았던 분들이라면한 번쯤 방문해봐도 좋을 것 같다.​가족, 연인, 친구들끼리 와도 괜찮을듯!​​+ 지도상 근처에 비자림이 있었다.+ 비자림, 만장굴도 도 동쪽로 매우 추천하는 곳이다.​   <도여행 동쪽코스 추천 관광지>​+: 활동적인 체험장. ★★★+비자림: 숲길체험. 힐링.(매번가도 좋음) ★★★★★+만장굴: 세계에서 가장 긴 용암동굴. 유네스코 등재.(한번은 꼭 가야할 곳) ★★★★★ ​  #도가볼만한곳 
다음 행선지는 였음그냥 궁금했던 곳이라 가봄​   ​입구에서 할머니가 인사해줌​  ​입장권을 제출하면 안내지같은 거 주는데미로 맵도 있고 관람순서도 적혀있으니미로 탐사할 때 참고하면많은 도움......은 안됨​  ​아무튼 는 미로 말고조경시설도 매우 잘 되어있는 편임미로가 끝났으면 조경시설도잊지 말고 둘러봐야 됨다리는 아프겠지만​ ​첫번째 미로는 바람미로인데바람미로 자체가 난이도가 높지 않고엄~청~ 쉬운길로 가면 그냥 한바퀴 도는 수준임​  ​본격적으로 미로가 시작되면사람키보다 큰 나무가 쭉 늘어서서 미로를 만듬중간중간 포토존도 있음​ ​첫번째 바람미로는 대충 휘적휘적 걷다보니 통과했음통과하니 광장같은곳이 나오는데여기서 여자미로나 돌미로로 진입할 수 있음​ ​통과하면 이런 종치는 스팟이 나옴종을 쳐야 미로 탈출이 완료 되나봄​ ​두번째 여자미로인데미로 모양이 해녀를 닮아서 여자미로인가봄​​​  ​여자미로부터는 난이도가 조금 상승하고코스가 길어져서 막다른 길을 만나는 일이 많아짐​  ​뭐 그래도 여자미로는 무난하게 통과 한 듯 함​  ​돌미로 부터는 벽이 돌로 바뀜다행인지 불행인지 수학여행온초딩놈들이 강제로 길을 스포해서무난하게 통과함ㅡㅡ​  ​미로를 통과하면 단상(?) 같은 곳에서 미로를 한눈에 내려다 볼 수 있음그래서 먼저 통과한 초딩들이 고래고래 소리지르며길을 스포했던 것이었음 ㅡㅡ​  ​미로를 통과하고 나서 좀 쉬다가장미원 개장 현수막을 보고 일단은 장미원으로 향했음​   ​장미는 역시 5월이 절정이고 지금이 6월이라 그런지 조금 시들시들해져있었음​   ​장미원도 대충 관람하고 산책로 따라 이리저리 걷는데고양이 집사 눈에 포착된 고양이 한마리​  ​근처 갔는데도 정신없이 뭔가 주워먹고있었음아무리봐도 먹을 게 없는데 개미라도 먹나...?​  근데 길냥이 치고는 털도 깨끗하고 사람도 안무서워함아마 에서 돌봐주는 고양이가 아닐까 싶음​ ​ ​아무튼 대충 산책로 따라 휘적휘적 걷다보니시간이 다리도 아프고 배도 고프고 해서여기까지만 관람하고 관람을 끝냈다고 함​  ​아 이건 3층 전망대에서 본  전경임 
도를 향하는 아침?새벽?4박5일 동안의 주차비를 아끼기위해 계양역에 주차를 했어요#김포공항주차 지하철을 타고 공항으로 ~​ 비행기 타기전에 망고쥬스 한잔~ 코로나이후 비행기는 탈 수 있으려나 걱정했는데타긴 타는구나​공항 도착해서 렌트카 빌렸으면!?여행 시작!   ​1. 절물자연휴양림 이곳은 다른곳에 비해 관광객이 없어요땅도 넓고 사람도 없고 코로나를 피하기 딱! 초록초록 나무들와 함께 여유를 즐기며 산책도하고 오름을 오르면 생각보다 예쁜뷰를 볼 수 있어요​https://m.blog.naver.com/uvu52/222610527898 [도] 절물자연휴양림#절물자연휴양림 도 여행을 시작을 절물자연휴양림으로 정했어요 주차장이 넓어서 주차문제는 없을...m.blog.naver.com ​​2.에코랜드 에코랜드는 아이가 있는 부부나 커플이 다녀오는걸 추천해요.기차를 타고 다니기 때문에 넓지만 이동은 편해요구역별로 분위기가 달라요. 예쁜 호수도 구경하고 포토존에가서 사진도 찍어봅니다. 꽃밭에서 사진도 찍어야죠 말을 이렇게까지 가깝게 볼 수 있어요더운 여름에 방문을 했어서 넓고 예뻐도 금방 지쳤던 에코랜드. (여름방문은 조금 비추 입니다)​3. 교래향  가기전에 이동방향에 있던 식당반찬이 다 맛있어서 한번씩 더 리필해먹었어요.​https://m.blog.naver.com/uvu52/222612977350 [도] 교래향 향토음식에코랜드를 다녀와서 배가 정말 고팠다 원래는 다른 곳에 가보고싶었는데 문을 닫아서 급하게 찾은 식당. ...m.blog.naver.com ​​4.  미로체험을 직접 해보고 싶어서 방문했어요 돌하르방 미로는 진짜진짜 어려워서 갇힌 기분이 들었어요. 어린이들은 많이 어려워 합니다.​​ 를 떠나 향한곳은​5. 가는곶,세화 (빵,커피) #가는곶 #도빵 #도세화 #가는곶,세화 #도소금빵 빵맛집으로 알려져서 방문했어요 빵사진이 없네요..소금방이랑 스콘을 사서 다음날 아침에 먹었습니다.하루가 지났어도 맛있었어요​6. 올더버드 (숙소) 진짜 예뻤던 숙소 감성 무엇~~?​​사진으로 예쁜 앞마당뷰~ #올더버드 #도숙소 https://m.blog.naver.com/uvu52/222553432481 [도] 숙소 - 올더버드도 첫째날 숙소. 도 여행 주택에서 지내보고 싶었다. 여행 한두달전 쯤 알아봤다. 이미 유명한 곳...m.blog.naver.com ​​7. 성산일출봉 성산일출봉이 이렇게 예뻤던 곳이였나요멀리서 눈으로만 보는곳인 줄 알았던 저는 처음 올라가서 본 뷰에 놀람을 잊지 못합니다.​8.가는길에 잠리들인 섭지코지 너무 늦은 밤이여서 사실 섭지코지는 왜 간건지 의문.​9.펑대리멍석 (밥집) 문어덮밥?이랑 해물라면ㅎㅎ배불리먹고 집으로 돌아가서​​​ 맥주랑 과자를 냠냠하고 D.P를 보다가​​거의 잠을 자지못하고 다음날을 맞이했다는 여행일기.​​#도여행 #가족여행 #도가족여행 #커플여행 #도커플여행 #도일정 #도여행일정 #섭지코지 # #에코랜드 #도미로 #도 #도여행 #도1박 #도1일 #절물자연휴양림 #절물자연휴양림 #도휴양림 #도오름  
여행 3일차이자여행 마지막날.​아침에 커피는 마셔야 하기 때문에어제 방문했지만 바다도 다시 볼겸카페 델문도를 재방문함. 어제보다 손님이 적어서 카페 내부 사진을 찍었다.진짜 남는건 사진뿐이야~ 이번 여행 나랑 같이한 일회용 카메라 & 가방 & 곰돌이 그리고 카페 오는길에 귤 사장님이 먹어보라고 주신 귤도 한컷 ! 바람이 아주 많이 불어 사진 찍기가 꽤 어려웠다능 ㅋ 여행 마지막 날은 날씨가 좀 꾸리꾸리했다. 카페 델문도 뷰가 진짜 최고임. 카페 뒷문으로 나가서 더 걸어가 보았다.제트스키도 타고 바나나보트도 타는곳이 있나보다. 가족여행하는 사람들도 많이보였고특히 이번 여행을 하면서 여자분들이 혼자 여행하는 모습이 꽤 많이 보였다. 여기서 사진을 찍고 영상도 남겼다.짧게 첨부해 보자면  ㅎㅎ​아점 먹으러 이동중 기대되는 갈치조림 먹으러 가는길. #조림전문점  메뉴는 심플 그 자체갈치 아님 고등어  당근 우린 갈치조림 주문우리가 첫 손님이었다. 단호박전이 나오고 밑반찬이 셋팅 되었다. 두명이 먹는거라 제일 작은 사이즈 주문했고맛은 괜찮았다.양념이 밥 비벼먹기에 딱 좋음 ㅋ​시래기가 들어가 있는데 그것도 맛있었고결국 한그릇은 아쉬워서 밥을 두그릇 먹고 바로 소화제 사먹었다 ㅋ 이제 3일차 첫 코스비자림 가는길 비자림은 입장료도 3천원 저렴하다.​ 비자림 둘러보니그리 오랜 시간이 소요되는 코스가 아니어서 더 좋았다.중간중간 기계소리도 들리긴 했지만 천천히 걷고 생각하기엔 최적의 장소 같았다. 버스 기다리는데 보이는 문구 #​비자림에서 버스타고 한정거장만 가면 여서버스타고 로 왔다. 근데 이야 무슨일이야.데이지 완전 좋아하는 내 앞에 펼쳐진 수많은 데이지들❤❤❤❤❤ 입구를 참 이쁘게 해놨음 👍  미로공원 아 이쁘다 생각보다 가우리 스타일은 아니어서 다른 꽃밭 구경하다 나옴. ​우린 공항도 가야 하기에시간 분배가 중요했음^^​체크아웃할때 호텔에 맡긴 캐리어를 찾고택시를 타고 저녁을 먹으러 갔다. 내가 고기국수가 먹고 싶다니까 친구가 알아본 맛집.난 고기국수 처음.친구는 먹어봤는데 약간 불호쪽? 둘다 고기국수 주문함. 아니 이건???너무 맛있잖아 고기국수~이 맛있는걸 이제야 먹어보다니...​국물도 맛있고 면도 딱 알맞게 익었고위에 올려진 고기도 냄새 안나고 좋음 .​ 무사히 친구와 2박 3일간의  여행을 마치고비행기 타기전 공항에서의 모습.​여행을 마치며​는 2박 3일 일정은 정말 짧은거 같다.그래도 요번에 함덕 해수욕장 쪽으로 숙소를 잡은게너무 다행이었다. 주변에 먹거리도 많았고~​날씨도 좋았다.​제일 좋았던건 오랜만에 바다를 봐서 너무 좋았다​​한동안 계속 생각나고 사진도 계속 보고 또 보고 할것 같다.​2022.05.26~2022.05.28여행​ ​​ 
에서의 아침은 어찌나 개운하던지..이래서 사람들이 여행을 그토록 오고 싶어하는구나 싶었어요.​일주일간 여행이라아침식사는 간단히 숙소에서점심식사는 돌아다니면서 맛있게저녁식사는 그때그때 맞게!​간단히 숙소에서 아침밥을 챙겨먹구숙소 근처 드라이브를 시작했었어요.​​ 도는 어딜가나 그림이고어떻게 찍든 사진은 이쁘고..와~~~정말 도 여행은 이리 날씨가 좋아야하는구나 했어요! 드라이브하면서 만장굴에 도착했는데요.여름이어도 만장굴에 가시는분들은 얇은 긴팔을 챙기셨더라구요.저희는 일단 긴팔은 안챙기는거로..​  ​미뇽이가 미로찾기가 넘넘 하고싶대서 로 고고씽!미로찾기가 은근히 어렵더라구요ㅋㅋ저희 셋이 미로 속에서 땀흘리다 쓰러져도 아무도 못찾을듯했어요ㅎㅎ저희 식구 말고도 다른 팀도 있었는데길이 막히면 마치 한팀이 되서 출구를 찾느라 바빴어요.​  한참 에서 땀을 흘리고 나니 저녁식사시간이 다 되어 갈때쯤 함덕해수욕장에 잠시 들러 바닷가의 매력에 빠져봤어요!우리 미뇽이는 아침일찍와서 하루종일 함덕해수욕장에서 놀고싶다했지만 그건 안하는거로 ㅎㅎㅎ 도 해수욕장은 함덕해수욕장을 가야하는구나를 느낀 둘째날이였어요~~~ ​​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 #만장굴##함덕해수욕장 
​ 여행 계획에 없었던 지만갑작스러운 복돼지사장님의 추천으로튤립축제 보러 다녀온도 ​실은 점심시간이라는 걸 생각 못하고가서 제일 바쁠 때사장님네 가서 밥만먹고 나와서 엄청 아쉬웠는데..ㅠ_ㅠ 사장님도 나와 같은 마음이셨는지 전화주셔서가지고 여기 꼭 가라고 해주셔서 다녀왔다.​ 입구에서 입장권을 구입하고 들어가야합니다요​ 헷 날씨가 참으로 맑고~ 하루방이 반겨주는 도 ​ ​  복돼지식당 사장님 덕분에 도에서 튤립도 봤다!!​ 입구부터~~ 각양 각색의 튤립들이 반겨주던 :-)​ 크흡...♥ 날씨가 다하긴 했지만 정말 예쁨​  초입에 튤립길이 만들어져있어서꽃 좋아하는 나를 굉장히 굉장히 방방 뜨게했다.​ 튤립도 종류가 굉장히 많았는데,색깔이며, 모양이며, 정말 하나하나 예뻤다.​아, 근데  튤립축제가거의 끝물같아 보여서,(확실하진 않지만 이미 지고 있던 튤립도 있었기에..) 는 지금 더 졌을 것 같아서튤립이 보고싶다면 보롬왓 한번 가보세용 :-)​​ 요 노랑튤립이 근래에 심어진 것인지 풋풋하더라고용?​  싱싱한 노랑 튤립앞에서 사진도 한번찍고~​  ​  하루방과 분홍 튤립 :-)​ ​그리고 예뻣던 빨간 튤립과 파아란 하늘몇몇 스팟에서 사진 좀 찍고 돌아다니려고,한번 둘러봤는데, 런닝맨에서도  왔었다고했다.ㅎ_ㅎ!! 미로랑 런닝맨 어울린다ㅋㅋ   종류별로 미로가 많았는데, 우린 미로 안에서 헤메이고 싶지 않아서 ㅋㅋㅋ 지도만 보고 감상만 하는걸로 ㅎㅎ​ 위쪽으로 올라가는 길이 있어서 가보니, 한눈에 미로가 보였다. :-)​ 이렇게 조성하기까지 굉장히 많은 수고를 하셨겠지...?방탈출 좋아하는 사람들이 좋아할 것 같았던 미로 코스​​ 미로 도착지여서 종도 울릴 수 있게 됐는데,그냥 사진 찍으면 예쁠 것 같았다 ㅎㅎ​그리고 옆쪽으로 내려와서 도  숲속 탐방장미 정원, 수국정원, 동백정원 등 많아서, 계절마다다른 의 모습을 볼 수있을 것 같았다.​그중에서도 좋았던건 대나무숲​ ... !! 울창하게 뻗어난 대나무 숲...  ​바람소리에 부딪혀서 나는 소리가...너무 편안했다.​ 전라남도 담양에 온것 같았습니다. (안가봄)​ 그래서 담양 대나무숲 인척 사진도 찍고 :-) ㅎㅎ  또 걷다보니 동백 나무 숲도 있더라고요, 거의 동백시기는 지났지만 예쁜 동백나무를 발견해서사진도 찍고 (남는건 사진뿐 ..🙃)​햇살이 좋아서 천천히 산책하다보니 시간이 금방가서정말 편안하게 산책하고 싶은 분들에게도 추천하고싶은 도 . ​ 나가는 길에 또다시 마주한 튤립 예뿜​ 요 튤립이 참으로 예뻤다.​미로 탐방 원한다면, 곳곳에서 를 한번에 느끼고 싶다면 도  고고 ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  ​#도 #도여행 # #여행# #도가볼만한곳 #돌미로 #미로탐방#런닝맨 #튤립축제 #대나무숲 #동백나무숲 ​​​ 
안녕하세용😀오늘의 포스팅은 도  입니다!!​ 는 메이즈러너를 떠올리게하는미로로 되있어요!! ​*미로 나오기가 생각보다 어려울수 있으니안내책자 챙겨서 보면서 나오세요~​  입구애 들어가자 마자 초록초록해서 너무 좋았다!5~6월기간 동안 꽃들도 많이 개화해서 볼거리가 많을거 같은 느낌​  동생한테 저기 분수나오고 이쁘니깐서보라고 하고 찍은 사진 ㅋㅋ​  처음 들어간곳은 입문자의 코스 바람미로여긴 그냥 따라가기만 하면 되서 괜찮았다 ㅋㅋ근데 밤에오면 무서울듯..!!​왠지 미로가 움직이면서 바뀔거 같고😵‍💫​ 해리포터 불의잔 생각난다며나뭇가지 들고 “익스펙토펙토로놈” 외치던 나..동생과 둘이서 참 유치하게 놀았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미로를 쭉 따라가다 보면 밖으로 나올수 있고  난이도 상의 돌미로를 가보기로했다!  돌로 되어있는 미로..갈림길이 많아서 생각보다 어렵고 어?아까 봤던 사람아냐? 저사람 따라가보자!!하지만 그사람도 길잃은 방랑자였고……어찌저찌해서 나오긴 했다 ㅋㅋ혼자갔으면 멘붕이었을듯😵‍💫​ 돌미로를 나와서 본 돌미로 풍경!!여기 위에서 보면 헤매고있는 사람들이 다 보인다! 돌미로에서 나오면 종을 울릴수 있는데성공했다며 저러고 찍어달라고한 동생 ㅋ(니나이를 생각해라^*^)​  나와서 정원에서도 사진 하나 찍고~~  안에 미로박물관 있어서 갔는데사람 아무도없거 2층 엘베문 열리자마자  두둥…!!!!!!! (동생 무섭다고 2층 화장실도 안감ㅋㅋ)​ 전망대에 올라가서 찍은 풍경 ㅠㅠ너무 멋있지 않나요😭😭진짜 이걸 보기 위해서라도 꼭 가시길..​ 여기서 커피한잔 먹으면서 풍경보면이게바로 무릉도원이지~~🙃​비자림근처여서   보고비자림 가면 좋아요!!​​‼️주의사항:밤이되면 미로가 움직이면서  변형되니 유의​​도 서귀포 서쪽여행  가보시는건 어떨까요?그럼이만!🧙🏻​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47  박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​​​​​​​​# #도여행 #도서귀포여행#도서쪽여행 #구좌가볼만한곳 #도가볼만한곳 #도여행지추천 #돌미로 #비자림근처가볼만한곳#도아이랑같이 #도나만알고싶은 #내돈내산​​​​ 
