​  : 카페뵤뵤 /  / 카페태희 / 이익새양과점​올 2월의 이에요.원래 이날 돌아가는 날이였는데 비행기 놓치는 바람에+1일이 되어서-렌트카도 ㅎㅎ 한번 반납하고 다시 받아야했어요-ㅎㅎ​​ ​​이 # 의 교훈은,국내선이라고 방심말고부지런히 일찍오자...​였답니다.ㅎㅎㅎ​​ ​​이때 패딩을 입기는 입었는데,날이 너무 좋았어요.​전날만해도 눈오고 너무너무 추웠었는데,이렇게 순식간에 봄날씨가 되다니...​날씨는 알수가 없어요 ㅎㅎ​​ ​​렌트카를 다시 받은다음에,찾아간 곳은,,,​몇년전에 친구들과의 때 먹어보고반해서꼭 다시 먹고 싶었던​#카페태희​ 카페태희특별자치도 시 애월읍 곽지3길 27 ​​친구들과 카페태희 처음 왔을때는 햄버거가 품절이라서 못먹었는데이번에 햄버거랑 피쉬앤칩스 주문했어요.​배부를것 같아서 피쉬앤칩스 작은거 주문했는데무적권 큰거 주문하세요.....​​여름에 테이크아웃해서해변에 돗자리깔아놓고 물놀이 하다가먹으면 진짜 세상 행복할 것 같은 맛.... ​​카패태희가 자리가 너무 좋아요#곽지해수욕장 바로 앞에 있는 곳이라서카페태희 갔다가 한번쯤 들려서 산책하기 좋아요.여름이라면 당연히 물놀이 하고 먹기 좋겠지요?​​ ​​의 푸른 해변-겨울이라 그런지 바닷가 걷기가 넘 좋았는데여름에는 아마  덥겠죠...(물놀이 안하는 부부 ㅎㅎ)​​ ​​ 올때마다 들리는 #이익새양과점여기 파운드케이크는 진짜제일 맛있어요-​약간 갈때마다 맛이 다르긴 해서..처음 먹었을때의 감동은 아니지만그래도 맛은 있어요.​ 이익새양과점특별자치도 시 한림읍 명월성로 16 ​​# 에만 있는 이색적인 메뉴를먹고싶어서 찾아간 곳!#카페뵤뵤​ 뵤뵤특별자치도 시 한림읍 명재로 155 ​​카페 뵤뵤 디저트 메뉴가 넘 예쁘더라고요.함부로 아무나 카피할 수 없을만큼디테일하고 아기자기 했어요.​​ ​​날이 좋을때 가서 더 그런건지카페뵤뵤 채광이 너무 좋아서...보기만해도 따뜻해지고 기분이 좋아졌었어요.​   ​​카페 내부가 약간 복층 형태인데,그래서 그런가 더 탁트이게 앞창이 보여요.​근데 앞에 뷰는 가정집 뷰라서 ㅋㅋㅋ그래도 는 지대가 낮아서보여지는 풍경자체의 안정감이 남다른 것 같아요.​​ ​​카페뵤뵤에서 제일 이뻐 보이는 메뉴들로 주문했어요-ㅋㅋ​2월 인데도 벌서 가물가물한게..저게 밤인가 땅콩라떼였고뒤에는 녹차 아이스크림 뭐시기..그리고 돌하르방 케이크!​​ ​​흑임자로 만들어진아주 고소한 케이크인데비쥬얼만 봐서는진짜 #돌하르방 처럼 생긴 #돌하르방케이크​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상 보시면, 좀 잔인ㅋㅋ​케이크 맛은 굉장히 꼬소해요-​비쥬얼만큼 맛있지는 않았,,,,,ㅋㅋ​원래 이런거 아니겠어요....​​ ​​밖에 나가면 이렇게 정원? 같이 구성되어 있긴 한데요.​겨울에 가서 그런가삭막 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​카페 뵤뵤라고 써있는 거울이 있길래율리랑 한장 남겼는데저는 자고 있네요..^^...​​ ​​카페 자체가 굉장히 한적한?곳에 위치해있어서사람도 없고 조용해서 좋았어요.​그런데 요즘 가면 굉장히 많을 것 같은 ㅎㅎ다들 저 돌하르방 먹으로 오실것 같아요-ㅎㅎ​  ​​너무 높지 않고 (금오름이 넘 힘들었었음ㅋㅋ)근처에 있는 오름을 엄청 찾다가산책하는 기분으로 가기 좋은 오름을 찾았어요!​바로 #​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​카페뵤뵤 갔다가 들리기 좋은!그런 오름이랍니다.​​ ​​오름은..여름보다 겨울이 좋을 것 같아요.​왜냐면 넘 더우니까.ㅋㅋㅋ​​ ​​율리는 패딩을 입긴 입었지만중간에 벗었답니다.ㅋㅋㅋㅋ​​  ​한 10분? 도 안걸리면 정상 이였던 것 같아요.오름이 진자 작은데 큰 고통없이 즐길수 있는 (ㅋㅋ) 오름이라서저는 무척이나 마음에 들었답니다.​여름에도 갈만한 오름일 것 같아요-ㅎ​​ ​​사실 검색해도 많이 나오지 않은 오름이라걱정했는데길도 잘 되어 있어서오르는데 전혀 문제가 없었어요.​​ ​​중간 중간에 오르면서경치도 바라보고-​​사람이 하나도 없어서마스크 안쓰고 좋은 공기를 마시며 ㅋㅋ즐겁게 오름을 오르고 내려왔답니다.​​​는 참 - 다양한 곳이 많아서더 즐길 수 있는 것 같아요.​그럼 저는 다음리뷰에서 만나요!ㅎㅎ 
이번 은 원래 차 없이 버스를 이용해보려 했는데...아무래도 자신이 없고   설상가상으로 족저근막염이 온 남편을 보니 절대 불가....결국 급하게 렌트를 했는데그래도 ' 관광지 순환버스'를 이용해보려던 계획을 실행에 옮겨 봤습니다.http://www.jejutouristshuttle.com/ 관광지순환버스순환버스 노선 이용안내 ▶ 이용요금 : 1,150원(성인), 850원(청소년), 350원(어린이) (1회 승차 기준) ▶ 정액권(ONE DAY PASS) - 환승정류장 사무실 및 버스 내에서 구입 - 3,000원(성인), 2,000원(청소년), 1,000원(어린이) ※ 정액권 이용시 각 노선내 관광지 할인 혜택(입장료할인) ▶ 배차간격 : 30분 간격 운행 810-1, 810-2 <첫차08:30, 막차 18:00> 810-1번 08:30, 10:30, 12:30, 14:30, 16:30분 시간대는 토∙공휴일에만 운행합니다. ▶ 공항...www.jejutouristshuttle.com 이 버스는  일반  버스와 연계가 되도록  해서 뚜벅이 자들에게  도움이 되는 노선이더라고요~저희는 주차를 해놓고  순환버스를 이용했는데하루에 세곳 정도를 여유있게 관광하면 좋을 듯 합니다.​  점심은 김만복 김밥에 들러 준비했고요'아부 오름' 에 내려서 먹고 올라갔습니다~육지에서(?) 먹기 어려운  - 전복밥으로 만들어 두툼한 계란이 들어있는- 김밥인데오징어 무침과 같이 먹는 게 정답인가봐요~ 새우 주먹밥도 같이 샀는데 약간 부족한 듯해서 다음에는 좀 더 넉넉히 사야겠어요~​​ 순환버스를 타고 가고 싶은 곳을 정해서 내리면 되는데첫번째로 '아부오름' 을 골랐습니다.여기도 주차장이 있어서 차를 가져와도 좋은 곳. 그동안의 은 주로 차를 타고 내도록 여기저기 왔다 갔다 해서운전자가 허리가 아프다고 할 정도였지요..ㅎㅎ이제부터는 ( 앞으로 얼마나 가능할지 모르지만)  자연으로 들어가 많이 걷기로 했으므로오름을 먼저 가보기로 했습니다. 아부오름은 완만한 경사를 올라가 한바퀴 빙 도는 코스.한시간 정도 새소리를 들으며 천천히 걸으면 출발점으로 돌아옵니다.가운데 분화구는 나무가 우거져서 보이지 않아요~​두번째 코스 '비자림'은 다음 포스트에서~~​  순환버스 투어는 늦게 시작한 바람에 비자림에서 나오니 어중간한 시간이어서다시 버스를 타고 출발점으로 돌아왔어요.(이날은 운 좋게 대천 버스 정류소에 주차를 했으나 다음 날에는 주차 불가로 버스 투어 못했습니다..)​저녁식사는 '산호전복'에서 전복밥과 전복죽 그리고 성게 미역국~~~오래된, 현지인들이 찾는 집인가봐요~전복밥이 더 맛있습니다^^​저녁을 먹고 아직 발이 원상회복을 못한 '족저근막염' 환자를 위해족욕을 하러 갔습니다~투어패스라는 걸 사서 이틀간 사용했는데 그중의 한 곳이예요.https://smartstore.naver.com/carpick/products/5434391165 투어패스 자유이용권 : WEPICK투어패스smartstore.naver.com  족욕은 말로만 들었는데이만보 가까이 걷고 난 후엔 정말 효과적이었어요~~단체관광객의 투어에도 포함되어 있는지 버스가 와서 그 많은 사람들이 한꺼번에 이용하더라고요.ㅎㅎ발의 피로도 풀고 보송 보송~~ㅎㅎ​​마지막날열한시쯤 동문 시장에 들러 갈치를 사고점심을 먹으러 갑니다.11시에 오픈하는 '애월 고사리밥'https://map.naver.com/v5/search/%EC%95%A0%EC%9B%94%20%EA%B3%A0%EC%82%AC%EB%A6%AC/place/1544399453?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true&c=14062985.2050020,3957409.8875909,15,0,0,0,dh 네이버 지도애월고사리밥map.naver.com 4인용 식탁이 세개뿐인 곳이어서 일찍 가서 먹기로 했지요~열한시 반에 도착하니 창가쪽 긴 테이블에 당첨~뒤에 오신 분들은 한시간 가까이 기다리셔야......  담쟁이가 빼곡하게 덮힌 작은 집이예요~  주문을 받으면 그때  밥을 짓기 시작해서 시간이 좀 걸립니다.'고사리밥'은 처음인데 전복밥만큼이나 맛있어요~옥돔구이와 돼지고기 볶음 ( 돼지고기 별로인 저에게도 매우 맛있었어요) 그리고고사리 장아찌(?) 파김치, 무김치, 미역 무침 ( 정확하게 뭔지 모름..)그리고 미역국까지.정성이 담뿍 담긴 집밥입니다~​이번 을 준비하면서 동선을 따져가며 식사할 곳을 찾느라...도 지도를 벽에 붙여놓고 지리 공부를 했다는......ㅎㅎㅎ 고내 포구애월 고사리밥이 바로 고내 포구에 있어서바다 구경도 했습니다~ 마침 해녀분들이 바다에서 막 나와 어촌계로 들어가시는 모습,커다란 망에서 해산물을 꺼내는 모습도 구경했어요~​점심을 먹은 후에는 에 가면 꼭 들르는 곳..성 이시돌 센터.. 이번에는 십자가의 길을 걸었어요.기온이 조금 올라간 24도의 맑은 날씨..그 전주엔 춥고 바람이 엄청났다던데 내내 바람이 거의 없고 선선한 날씨여서 정말 감사했지요~​양양은 기온이 엄청 올라갔다는데옆집 아주머니께 마당에 물을 좀 주십사고 부탁했지요~마당 돌봐야하는 사람들에겐 좋은 계절에 집 비우는 게 어려운 일이긴 합니다..ㅎㅎ​​ 십자가의 길을 마치고 나오면 '새미 은총의 샘'이 나와요. 비록  아직 발이 다 회복되지 못한 환자(!)와 함께였지만천천히 오래 걸을 수 있어서 사흘이 짧지 않은 시간이었지요.. 야외 성당에도 앉아보고... 의 자연이 그대로인 곳에도 앉아봅니다.​​이시돌센터에서 나와 가까운 '정물 오름'으로 갔어요.  ​​이시돌 센터에서 나와 시로 갈 때 길에서 보이는 오름이 바로 '정물 오름'이었어요.그동안은 '오름'을 잘 몰랐던 터라  눈 뜬 장님이었지요~ㅎㅎ지도에서 보듯이 오른쪽으로 올라가면 등고선이 짧은 게 꽤나 가파른 길이예요.거의 모두 계단으로 이어져서  오르는 길로 선택한 게 천만 다행!!내려오는 길이 그렇게 가파른 계단이었으면 정말 힘들었을꺼예요~ 멀리 한라산이 보입니다.중산간 지역에도 이젠 아파트들이 많이 들어서서썩 보기 좋지는 않았어요.... 구름 한점이 새파란 하늘에 동동 ~~ 아주 예뻤어요~ 내려가는 길은 상대적으로 완만해서 정말 다행이었어요~앞으로 오름을 오를 때 지도를 잘 살피기로^^(이때는 지도를 보고 간 것이 아니라 운 좋게  오르막 경사를 선택한 것~~) 돌아오는 비행기는 오후 7시 10분.토요일 오후엔 시내가 워낙 막히니미리 미리 공항으로 가는 게 안전해서  4시쯤 렌트카 반납공항에서 발권, 짐 부치고  PB에서 집 떠난지 사흘 만에 샐러드와 샌드위치로 이른 저녁식사를 하니 좋았어요~역시 야채를 먹어야 편해요^^ 
 차도만 조심하면 풍경은 최고!   은 이시돌목장 바로 근처에 있는 오름으로, 제가 지금까지 다녀온 도 오름 중 풍경 베스트에 들어가는 오름 중 한 곳입니다. 한라산과 서쪽일대 그리고 남쪽까지 보이다 보니 사계절 언제 가도 멋진 경치를 볼 수 있어요. ​저는 뚜벅이로 대중교통을 이용해 다녀왔는데요! 택시는 가급적 타지 않는 편이라 이번에도 버스로 을 다녀왔습니다(거진 버스 반 도보 반). 그 후기를 작성합니다!  입구 거의 다 왔을 때 찍은 이런 도로 갓길을 30여분 걸어야해요.은 가는 길도 오름 위에서도 풍경이 손에 꼽을만큼 이상적이고 평화로운데요. 뚜벅이 자분들은 가는 길이 다소 위험하기도 합니다. 동광환승정류장에서 783-1번 버스를 타고 [이시돌 삼거리] 정류장에 하차하면 차가 썡쌩 달리는 차도입니다. 도는 왜 정류장이 있는 곳에 인도를 만들지 않는지 몇 년째 차도를 걸어다니는 자로써 아쉬움을 갖고 있는데 어쨌든 그런 차도를 30분 정도 걸어야  입구에 도착합니다. 이점 꼭 참고하고 가셨으면 좋겠어요.저는 도 버스체계가 개편되기 전부터 뚜벅이로 을 많이 다녀서 이런 경험이 많아 나름대로 조심하며 잘 다니고 있지만, 이런 자들이 매번 보이는 게 아니라서 혼자 차도를 걷고 있으면 무서울 수 있어요. 차도 갓길을 걸을 때는 이어폰 꽂지 마시고 조심해서 하세요. 조심해서 걷기만 하면  입구 표지판을 끝내 만날 수 있는데요. 표지판을 따라 안으로 걸어가면  입구와 주차장을 만날 수 있습니다.  입구입구 왼편으로 여느 오름 주차장과 같이 작은 주차장이 등장합니다. 제가 갔을 때는 방문객이 그렇게 많지 않아서 차가 많지는 않았어요. 아무래도 중산간이기도 하고 겨울이라 오름 자체를 덜 찾는 것도 있을 것 같습니다.  안내판에 '맑고 꺠끗한 생명수가...'라는 문구 보이시죠? 도 중산간 지역은 지리적 특성상 비가 많이 내려도 식수는 부족한 지역인데, 오름 근처의 정물샘이 맑고 깨끗하면서 양이 많아 중산간 지역 사람들의 식수로 쓰였다고 합니다. 옛날에는 다들 정물샘에서 물을 길러다 마셨다고 해요. 정물샘은 주차장에서도 볼 수 있습니다.   은 20분정도 올라가게 됩니다. 평지없이 계속 계단으로 올라가기 때문에 짧고 굵게 힘든 편이에요.  주차장에서 정상 가는 방법은 두 갈래 길인데 저는 오른쪽만 이용했어요. 왼쪽은 계단이 아닌 것으로 알고 있습니다. 저는 발목 접지를까봐 가급적 계단만 이용해서 오르내릴 때 모두 계단을 이용했어요. 계단을 오르다보면 어느 순간부터 계단이 없어지고 사진처럼 능선 코스가 생기는데요! 거의 다 왔다는 뜻입니다. 능선만 따라 가면 정상이에요!이 오름이 이 날 오른 두 번째 오름인데 휴...오름 투어도 쉽지는 않았네요.  정상 도착!가는 길이 쉽지 않아도 잘 올라왔다고 생각한 이유는 역시 정상 위 풍경 때문입니다. 오름 위에서 찍는 사진들을 보면 역시 실제로 보는 것만 못해요. 실제로 보면 도 대자연의 신비로움을 접하게 되는데 말이죠. 멀리 보이는 영롱한 바다빛까지 어떻게 이런 섬이 있나-싶을 정도로  온 것이 믿겨지지 않습니다. 이 충격을 잊지 못해 계속 찾아가기 힘든 오름을 꿋꿋하게 하는 것 같아요. 바다 뿐만 아니라 반대쪽인 중산간 지역의 다른 오름들을 보는 맛도 있습니다. 도에 오름이 엄청 많다는 사실을 눈으로 확인하는 순간들이에요. 울룩불룩한 오름들이 풍경에 신비로움을 더합니다. 에서 볼 수 있는 오름들 에서 운이 좋으면 볼 수 있는 한라산! 날이 좋으면 백록담도 선명하게 볼 수 있습니다. 눈 쌓인 백록담을 저는 구름이 지나가는 빈틈으로나마 보고 왔어요! 요즘 눈 오는 한라산을 오르는 게 유행이지요?(이렇게 힘든 게 유행이라니 역시 아웃도어가 가장 잘 팔리는 나라...) 희미하게 포착한 눈 쌓인 한라산 정상도 오름을 좋아하는 자라면 을 추천합니다! 오름 근처도 그렇고 사진작가분들이 오시면 더 멋진 사진 많이 건지실 수 있을 것 같아요. 참고) 오름 가는 길에 봤던 풍경 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​<본 포스팅 내 영상/이미지 등의 저작권은 윤슬에게 있습니다. 2차 배포/상업적 이용/2차 가공을 금합니다>  
​ ​ 오늘도 저 멀리 한라산을 바라보며 여정을 떠난다.​​ 아주 넓은 들판을 지났다. 생기가 도는 곳.​​ 흰색 철구조물이 뭘까 궁금해서 찍어 봄.​​ 저 멀리 말들이 있다.​​ 한가로이 풀을 뜯고 있던 말들.​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 아점을 먹고 에 올랐다.네비가 길을 이상하게 알려줘서 헤매다가 겨우 도착했다.​​ 큰 도로 우측에 있는 작은 표지판을 잘 봐야한다.​​ 입구 주차장에 차 몇 대는 댈 수 있다.​​  지도.어딜가던 지도는 꼭 보고 가는 타입 ㅎㅎ​​  입구.입구 옆에 나무 지팡이를 누가 두고 갔다.다음 사람을 위한 것 일까?그리고  비석 옆에 동그란 연못이 있다. 혹시 모르니 빠지지 않도록 주의!​​  입구 들어와서 한 컷.열심히 올라보자 :)​​ 바닥이 폭신폭신했다.미끄러지지 않게 굵은 줄이 얹어져 있어서 편했다.​​ 초입에 고사리를 뜯는 아주머니가 있었다.새별오름에서도 다들 고사리 뜯던데... 여기도?​고사리로 추정되는 것을 뜯어서 ‘이것도 고사리죠?’라고 여쭤보며 고사리를 건넸다.아주머니 : 맞아요~ 이건 애기 고사리! 😄그 후로 우리는 고사리 삼매경에 빠지게 됨ㅋㅋㅋ산 오르는 내내 고사리 있나 없나만 봤다 ㅋㅋㅋㅋ그래서 그런가 등산이 하나도 안힘들었다 ㅎㅎㅎ​​ 스러운  풍경.​​ 탁 트이고, 저 멀리 바다까지 보이는 뷰.아래 작은 차들이 주차되어 있는 곳이  주차장.​​  어디서나 잘 보이는 한라산.​​ 정상에 오르기도 전에 고사리를 이만큼이나 꺾었다.우리 외에도 고사리 헌터들이 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 가는 길에 만난 예쁜 제비꽃 😊​​ 아직 한참 더 올라가야 한다.눈이 온 날에 오르면 위험할 것 같다.​​ 저 멀리 있는 오름은, 세미소오름인 듯.이름 귀엽 ㅋㅋㅋㅋ​​ 이 너른 들판을 보고 있자니, 마음이 홀가분해진다.바람소리도 좋고.​​ 이제 거의 정상에 다왔다.올라온 길은 되돌아본다.​​  짧게나마 담아 본 풍경.​​  정상에 올랐다.예쁜 철쭉이 반겨줬다.​​ 정상에서 고사리+철쭉과 함께 한 컷.벤치에 앉아서 한참을 풍경 감상을 했다.그동안 정말 바쁘게만 살아 온 우리에게 이런 소소한 일상은 너무 행복하다.​​ 하산 길에도 고사리 삼매경 ㅎㅎㅎㅎ이건 사진만 찍고 꺾지 않았다.​​ 은 비교적 짧은 코스인데, 무려 한시간에 걸쳐서 등산을 마무리했다.풍경이 정말 멋있었던 .탁 트인 전경과 새로 정비한 듯한 오름길.인기 많은 새별 오름보다 더 좋았었던.​​ 남편이랑 나랑, 생애 첫 수확한 고사리 결과물 😄집에가서 삶고 말리고 해야겠다.​​ 봉차 (소봉식당)소봉식당특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 191 어디를 갈까 고민하다가 용머리해안에 가보기로!가는 길에 만난 귀여운 카페에서 커피 한 잔 샀다.​​ 소봉식당과 함께 운영중인 봉차.​​ 봉차 메뉴판.​​ 다양한 제품들을 판매하고 있었다.​​ 예쁜 그릇 외 주방용품들이 너무 많아서 하나 쯤 사고싶었다.정리를 너무 잘해놔서 마음이 편-안.​​ 인센스 서핑보드 홀더.예전에 강릉에서 서핑했던 기억이 새록새록.가격을 보고 그 기억이 바로 사라졌다 ㅎㅎ.....​​ 커피를 받아서 밖에 나오니, 바로 앞에 산방산이 자리잡고 있었다.​​ 용머리해안용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 여기..주차 헬. 진짜 .....일요일이라서 그런가, 엄청 복작거렸다.주차장 들어왔다가 후회하고 나가려는 찰나! 정말 운 좋게 자리가 나서 주차했다.​​ 산방산이 보이는 용머리 해안. 믓찌다 믓쪄.​​ 근데 안타까운 소식은.. 바람이 많이 불어서 오늘은 용머리해안에 들어가볼 수 없다는 소식 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 바로 여기가 용머리해안.​​ 바로 앞에 있는데, 왜 가지를 못하니 ㅠㅠㅠ해녀분들이 출입구로 그냥 막 들어가시던데, 어디로 가시려는걸까? 물질하러 가시나? 궁금해졌다.​​ 아쉬운 마음에 인증 사진만 찍고, 근처 한바퀴 돌기로 했다.​​ 매일 이 멋진 풍경을 보며 지낼 말들.​​ 말들을 보면서 길(오른쪽 데크)을 걸었다.​​ 다시 봐도 아쉬운 문구 ㅠㅠㅠ​​ 여기는 출구지만 한 때는 입장도 했었나보다.​​ 산방산 용머리 지오트레일.3개의 화산이 모여 만들어졌으며, 에서 가장 오래된 화산체인 용머리 해안.​​ 산방산과 함께 한 컷.​​ 저~~~멀리 절벽처럼 떨어지는 구간이 궁금해졌다.(추후에 가봤는데, 차로 갈 수 없는 곳이였다.)​​ 보랏빛 엉겅퀴와 우리 그림자.​​ 신혼 내내 결혼반지를 열심히 끼고 다녔다.기스가 너무 잘 나서... 내 맘에도 기스가... 😭​​ 노란 유채꽃과 산방산.​​ 집으로 가려고 주차장 쪽으로 가는데 입구에 사람들이 줄을 서있네?​나 : 오빠 저기 입장하나봐!!!!남편 : 단체 관광객 아니야?나 : 아니야!! 단체관광객이어도 저기에 줄 서있을 이유가 없어!!​하며 부리나케 걸어가서 일단 줄을 섰다.그때가 14:56이였는데, 15:00에 오픈한다는 ㄷ ㄷ와우.... 이런 행운이!!!!! 🤭우리는 운좋게 용머리 해안에 들어갈 수 있었다.​​ 대기 줄이 많아서 표를 재빨리 끊어야 했다.한사람은 표 끊고, 한 사람은 출입명부 작성하라고 직원분들이 일사분란하게 알려준다.​​ 못 갈 줄 알았던 용머리 해안, 입장 😆​​ 입구부터 풍경이 예술이다.​​ 3개의 화산이 합쳐져서 그런건지, 색이 제각각이다.​​ 너무 평화롭쟈나.... 🥰​​ 마치 미국의 어느 변두리 해변에 와 있는 것 같은.​​ 입장해서 신나가지고 사진 많이 찍었당 ㅎㅎㅎ​​ 산방산과 함께 보는 용머리해안.​​ 돌에 숨어서, 나 머리 밖에 안보인다고 남편이 찍어준 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 오빠도 마찬가지야 ^^​​ 좁은 틈이 있었는데, 왠지 이런 틈들이 무섭다.​​ 구멍 뚫린 공간에 쏙 들어가 앉은 남편 😁😁​​ 해녀분들이 아까 통제구역에 들어갔던 이유는, 먼저 들어오셔서 자리 잡고 장사하시려고 그랬구나!​​ 단촐한 짐, 단촐한 메뉴.근데 무엇보다 값진 음식과 뷰.​​ 주문 받고 물가에서 바로 손질하시는 모습.우리도 한자리 차지하고 싶었는데, 갈길이 멀어서 패쓰했다.​​ 날씨가 너무 좋았던 날 🥰🥰​​ 많은 사람들이 지나가길 기다리면서 한 컷.쪼그려앉은 모습이 왜케 귀엽던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아무리 봐도 질리지 않는풍경.​​ 물이 고인 곳에는 이끼가 꼈다.​​ 그리고 따개비와 홍합, 톳이 엄청 많았다.​​ 이제 절반 정도 왔다.​​ 대비되는 풍경.​​ 바람이 엄~~청 불던 용머리해안.​​ 뜬금없이, 조금 높은 곳에 올라가서 자리 잡고 잠시 쉬었다.작은 틈에 둘이 끼어앉아서 낄낄대며 바라 본 바다.​​ 모퉁이를 돌아보니 산방산이 보였다.​​ 근데 오빠 왜 거기있어..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 언제 또 올라갔나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 생각보다 사진 잘나오던 포인트.용머리해안을 제대로 즐기고 있는 우리.​​ 용머리해안에서 산방산과 한 컷.​​ 여기가 용머리해안 포토존.사람이 많아서 단독샷은 힘들었다.​​ 와서 힐링하기 딱 좋은 😊​​ 위에 사진 찍힌 건너편이, 지금 이 곳이다.오는 길이 험해서 돌 잡고 간신히 이동했다.입구로 되돌아갈까..?라는 생각도 함.돌 잡다가 반지 스크레치 왕창나고 ㅠㅠㅠ ​​ 그래도 기분은 좋아 😆 여긴 도고, 우린 신혼 중이니까 :)​​ 물이 너무 깊어보여서 무서웠던 곳.가끔은 속이 울렁거렸다.​​ 헙.. 무너진 구간도 있었다.​​ 가로로 쌓인 용머리해안의 시간과, 세로로 쌓인 산방산의 시간.​​ 출구로 나가는 길.뒤 돌아보니 이런 멋진 풍경이 :)​​ 출구 바로 앞에 막아놓은 동굴이 있길래 궁금했는데..​​ 진지동굴.태평양 전쟁 당시, 일본군들이 경계초소로 사용하기 위해 인위적으로 파 놓은 동굴이라고 한다.​​ 하멜선상전시관이 용머리 해안 입구. 출구는 3번(현위치).한바퀴 도는데 한시간이나 걸렸다. 근데 너무 짦게 느껴졌다.​주차장을 나오는데 역시 어마어마한 주차 난 ㄷ ㄷ일욜이라 사람 더 많은 듯...우린 참 타이밍 좋게 잘 치고 빠지는 것 같다 ㅋㅋㅋ​​  유리의 성 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 집에 가는 길에 그냥 들러본 유리의 성.별 기대 안하고 간 곳인데 너무 예뻐서 오길 잘했다 생각이 들었던 곳.​​ 유리의 성 입장요금.유리/구슬 이름을 가진 사람은 무료입장 + 기념품 증정!ㅎㅎ그리고 블로그이벤트도 있었다. 한번 도전?ㅎㅎㅎ​​ 화창하고 맑은 날, 우린 유리의 성에 왔다.​​ 입구에 들어오자마자 마음에 드는 유리 발견.오묘한 색이, 너무 예뻤다.​​ 건물에 들어오니 어마어마한 크기의 콩나무가.​​ 조각난 거울.​​ 날씨 실화?포토존이 많은 유리의 성. 이제 시작에 불과하다.​​ 유리 미로 탐방.'만날 수 없는 우리' 컨셉 ㅎㅎㅎ​​ 옆에 있는 것 같지만 서로 다른 공간에 있었다.​​  여기여기 !!!!!너무 좋았던 공간.꼭 소리를 들어봐야 한다. 힐링되는 소리 ☺️​​ 내부로 들어왔다.유리로 만든 멋진 공작.실제 공작 만큼이나 화려하다.​​ 하나 갖고싶었던 작품.이런 것도 기념품으로 만들어서 팔면 좋을텐데.​​ 예쁜건 가까이서 한번 더 :)요즘 스테인드글라스 원데이 클래스가 많던데, 이런것도 만들 수 있겠지?​​ 말과 독수리.이 색감.. 무엇.. ?​​ 유리로 만든 뱀.그야말로 예술이다.금방이라도 살아움직일 것 같던.​​ 화려했던 새들과 화병.전부 유리로 만들었다는게 믿기지 않을만큼 섬세하다.​​ 또다시 야외. 호박마차가 있는 포토존.​​ 큰 곰인형과 함께 한 컷.​​ 숲 속을 걷는 코스가 있었는데, 조용하고 사람도 없고 들리는 소리라고는 유리 풍경 소리 뿐.​​  짧게나마 담아 본 풍경 소리.​​ 색감도 너무 예쁘고, 풍경 소리도 너무 좋고..힐.링 🥰그리고 이 숲 속 온통 고사리 밭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한번 꺾어봤다고 고사리만 눈에 들어왔다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 숲에서 나와서 쉼터같은 곳에 잠시 들렀다.물방울이 물 표면에 떨어지는 찰나를 표현한 것인지.​​ 야외 연못에는 무지개가 떴다 🌈연못에서 엄청 큰 백로도 봤다.​​ 연못 옆에 있는 호박들도 전부 유리로 만든 작품!​​ 유리의 성 마지막 코스.여러 작품들이 전시되어 있는 곳.​​ 색감이 너무 예뻤던 작품.​​ 특히 이것.​​ 유리로 만든 광대.이 것을 마지막으로 유리의 성 관람을 마무리 지었다.​은근히 코스가 길어서 한시간 동안 구경했다.사진에 담은건 극히 일부에 불과하다. 입장료가 조금 비싸긴 하지만, 유리 작품들도 많고 포토존도 많아서 구경하는 재미가 있는 곳이다.​특히 좋았던 곳은, 초입에 있던 유리로 만든 터널과 숲 속 산책로였다. ​​ 저녁엔 하나로마트에서 장봐서 닭볶음탕 해먹음^.^너~~~무 맛있쟈나 ><​​ 밥 먹고 쓰레기 버리러 가면서 잠시 바닷가 근처에 갔는데, 바람이 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ 어마무시 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ ​오늘 아주 알차고.. 즐거운 하루였다 😊​  ​ 
서쪽 직접 다녀온 오름 3곳, 새별오름 /   / 금오름​​​​​10월 가을.일주일 전부터아무리 검색을 해도나의 일정내내비가 잡혀있었다.​​​  ​​​​몇 해 전만 해도내 스타일은꼼꼼한 계획을 세우는MBTI로 따지자면 J였는데, 몇 번 다녀오니세상 만사 부질없고길치인 나는 다 필요없음을 느낌.​대략적인 큰 틀은 있는데자세히 들여다보면 뭣도 없는그런 대책없는 러.​​​​ ​​​​​그렇게 대책없이로 떠났는데세상에 날씨가 너무 좋았다.​네, 망했어요 ㅋ​이럴 줄 알았으면내가 서핑을 갔지...​​​ ​​​​그 전날 이동하며 봐뒀던새별오름이나 가자 싶어무작정 새별오름으로 출발.​​​​ ​​​​아... 밑에서 봤을 땐별 거 아니었는데올라가면서 저 길이내가 하늘로 가는 길인가 싶고...​생각보다 경사가 있는 편.​날씨는 벌써 덥지...마스크는 착용했지...죽을 맛.​​​​ ​​​​​그래도 새별오름에 올라아래를 내려다보니장관이구요...?​이 날 시야가 너무너무 좋았다.​안 올랐으면 이 풍경절대 못봤겠지!​​​​  ​​​​염치불구하지만지나가는 분께요청해서 사진도 남겼다.​삼각대 큰 거 사야지.​작은거 각도 안나와...​​​​  ​​​​새별오름은 들불축제가열리는 곳이라 그런지주차장도 어마어마하게 넓다.​새별오름 바로 앞쪽 주차장말고조금만 뒷쪽으로 가면주차장이 텅텅 비어있어서캠핑족들도 많다.​캠핑카가 꽤 여러대 있고,댕댕이들도 자유롭게 뛰노는 편.​​왼쪽을 보면 조그맣게핑쿠핑쿠한 지점이 있는데#새별오름 #핑크뮬리 로유명한 바로 #카페세빌 이다.​#핑크뮬리대다수의 사진은 카페세빌 ㅋㅋ​그나마 핑크뮬리가포토샵으로 사람 없애는난이도가 쉬운 편이라스냅사진으로 많이 찍는데실제 가면 사람이 드글드글하다.​나는 멀찍이서 보고 말았다.​​​​ ​​​​#새별오름억새​가을 스냅촬영 하고 싶은 분들은아래쪽에서만 찍어도 OK.​예쁜 옷에 예쁜 신발 신고올라갈 오름은 결코 아니다.​다행히도 아랫쪽에억새 사이사이 길이 있어인생샷 충분히 남길 수 있다.​오히려 올라갈수록 들판뷰라사진촬영이 목적이라면아랫쪽만 둘러봐도 충분!​​​​  ​​​​​원래 계획대로라면새별오름 다음으로 공항이었는데아침부터 서두른덕에시간이 꽤 남았다.​그래서 근처 # 으로 출발.​아침에 신라월드 서머셋에다녀왔던터라코스로 보자면신라월드 ☞  ☞ 새별오름 이 맞다.​그냥 계획없이 다니다보면이렇게 된다.​​​​ ​​​​​은 아직 그렇게까지알려지지는 않은 오름.​그래서인지 다른 오름과 달리내비게이션 검색하면**오름 주차장 이 따로 없다.​그냥  치고 도착하면그곳이 바로 주차장.​​​​ ​​​​아는 사람만 아는#석양명소 #노을명소​길은 다소 험한 편..? 이다.굳이 따지자면지금 포스팅하는새별오름, , 금오름 중가장 험한 것 같다.​올라가실 분들은최소 운동화 착용은필수로 권해드린다.​​​  ​​​​떠오르는 노을맛집이라기에다음 에방문해보려고답사차 다녀온 .​맞은편으로 금오름이 보인다.​이 날 날씨가 좋아금오름의 명물인패러글라이딩하는 모습도 보였다.​​​​ ​​​​은 주차장에서올라가는 길이 양쪽으로 나뉜다.​올라가는 길이꽤 힘들었어서내려가는 길은반대로 내려갔는데맞은 편도 만만치 않다.​물론 시간에 쫓겨미친듯이 쉬지 않고 걸었던내 탓도 있지만...!​확실한건 편한 신발은 필수고,노약자와 함께 오를 곳은 아님.​​​​  ​​​​​마지막으로 마다시간나면 홀린듯이다녀가게 되는 금오름.​항상 해질녘에 방문하다처음으로 오전에 방문했다.​​​  ​​​​금오름의 명물 패러글라이딩.이제껏 단 한 번도패러글라이딩 하고 싶다는마음이 전혀 없었는데이 날 처음으로 생겼다.​다음   때날이 좋으면 금오름 패러글라이딩도전해보고자 함 :-)​성공하면 당연하게도블로그에 글이 올라오겠지 ㅋㅋ​​​​ ​​​​보통은 짙은 해무가 반겨줬는데이 날 시야는 정말 축복받았다...!​오름이라서 적당히 바람도 선선하고.시간만 있다면 정말 아무 생각없이멍때리게 될 것 같았다.​​​금오름은 유일하게올라가는 길이 포장도로라유모차나 휠체어를갖고 올라갈 수 있다.​금오름에 송전탑이 위치하고 있기 때문.​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​새별오름, , 금오름모두 거기서 거기.고만고만한데 위치하고 있다.​​나야 무식하게 필요에 의해오전에 세 곳을 모두 돌았지만본인이 도 오름을모두 정복하겠다는 목표를가진 사람이 아닌 이상세 곳 모두 갈 필요는 없다.​​​굳이 올라야 한다면 금오름 추천.한적하게 시간을 보내고 싶다면  추천.새별오름은 올라가는 것보다아래서 봤을 때 멋있는 것 같다!​​​​​ 
 은 금오름과 상당히 가까운데 관광객이 자주 찾을 정도로 그렇게 유명하지는 않습니다.  하지만 주변에 성이시돌목장, 테쉬폰, 삼위일체대성당, 탐나라공화국 등이 있어서 위치는 그다지 나쁘지 않고 정상 전망이 상당히 괜찮기는 합니다.  짧게 요약하자면  중에 굳이 찾아갈 필요는 없지만 왕복 30~40분이면 충분하니 오름 투어 중이거나 지나가는 길이면 한 번 들를만은 하다 요렇게 보시면 되겠네요.  시작하겠습니다.  주차장은 꽤 넓지만 화장실은 없습니다.  만약 주변에 깨끗한 화장실을 찾는다면 새미은총의동산 주차장에 있는 카페 건물을 이용하세요.  주차장.  원형구조로 되어 있어서 한 바퀴 돌고 오면 됩니다.  주변이 이런 명소가 있는데 제가 알기로는 도너리오름은 보호를 위해 올해 말까지 입산금지이고 당오름은 사유지라 출입금지로 알고 있습니다.  도너리는 매년 휴식년제가 연장 중이라 아마 계속 올라가지 못할 듯 하고 당오름은 5년 전에는 출입이 가능해서 올라갔던 기억이 나네요. 그런데 카카오맵 리뷰를 보니 당오름은 간 사람들이 꽤 있네요. 흠 바리케이드가 있던데 아마 몰래 들어갔거나 아니면 다른 출입구가 있을지도.  위 소개에서 보이듯이 입구에 작은 샘이 있는데 이름이 정물이고 오름 이름은 여기에서 따온 거네요.  입구인데 갈림길입니다.  저는 좌측으로 들어가서 시계방향으로 돌았네요.  좌측 능선은 탁 트여서 전망이 좋고 우측은 나무 때문에 시야가 좋지 못하니 감안하고 원하는 쪽으로 들어가면 될 듯 합니다.  그냥 평범한 숲길인데 매트가 깔려 있어서 좋더군요.  아무래도 습하거나 비가 왔을 때는 매트가 있는 게 그나마 신발이 덜 드러워져서 괜찮습니다.  중간쯤 가다가 전망이 좋아서 찍었습니다.  바로 앞 풍차 말고 우측 바다쪽에 아주 작게 보이는 풍차가 신창풍차해안도로.  10분쯤 올라오니 정상 능선이 보이네요.  백록담이 보여서 찍었습니다.  좌측에 나무가 없고 금잔디만 보이는 오름이 새별입니다.  들불축제 때문에 나무가 없어요.  이런 능선길을 올라왔습니다.  우측에 새별 보이시죠? 그 옆이 이달이촛대봉.  드디어 정상.  사방이 뻥 뚫려 있어서 전망이 괜찮습니다.  바로 앞에 분화구 모양이 있는 오름이 도너리.  저 멀리 산방산도 보이네요.  신창풍차 쪽.  새별오름.  바로 아래 골프장이 보이길래 찍었네요.  전에 탐방기를 쓴 적이 있는 탐나라공화국 바로 옆입니다.  5분 정도 대충 보고 하산.  바로 앞에 금오름도 보이네요.  항상 말했지만 금오름은 정상에 큰 고압선이 있어서 어디에서나 알아보기가 쉽습니다.   경사가 좀 가파르긴 한데 곧 계단이 나와서 어렵진 않았네요.  다 내려왔습니다.  역시 무덤이 많네요.  사실 몇 년 전 오름 투어 할 때 간 곳들이라 그다지 재미는 없습니다.  요즘 다이어트 중이라 운동을 하고 싶은데 그럴 거면 기왕 경치가 좋은 오름이 낫다 싶어서 집 근처 다니고 있네요.  그럼 다른 오름으로 다시 오도록 하겠습니다.  
유명 관광지에 살짝 가려진 뷰 맛집, # 소개할게요. 근처에 #이시돌목장 #테쉬폰 이 있어요. (물론 제가 정말 좋아하는 곳입니다.) 자분들은 시간이 없어서 테쉬폰 사진만 찍고, 아이스크림만 드시고 바로 다른 곳으로 이동하시더라고요. 여기 이렇게 예쁜 오름이 있는데.... 안타깝다.. ^^ ​ 정물 오름은 그리 높지 않으면서도 상당한 비경을 즐길 수 있는 곳입니다. 그렇지만 선택지에서 약간 밀리는 곳이라고 할 수 있습니다. 그렇다 보니까 상대적으로 한가하면서도 오름 의 기쁨은 누리기에 좋은 곳이기도 합니다. 사실은 제가 개인적으로 아껴둔 곳입니다. 요즘같은 코로나 시국에는 #거리두기 하기 좋은 곳.   왜 이름이 '정물'이냐고요? 오름입구에 큰 우물같은 게 있어요. 우물이라기엔 물통같이 생긴 작은 연못 이라고 할 수 있는데요, 이정표가 없었던 몇년 전만 하더라도 이 연못을 포인트 삼아 을 찾아가기도 했습니다. 지금은 쓰지는 않지만 예전에 이 물이 상당히 귀하게 쓰였었습니다. 이  아래서 이시돌목장이 시작되었어요. 당연히 이 물 때문에 이곳에 자리를 잡은 것이었습니다. 지금은 이 목장에서 경주마와 소만 키우고 있지만 원래 이시돌목장은 처음으로 에서 돼지 사육을 한 목장이었죠. 바로 그때의 돼지들이 이 의 이 연못물을 먹고 사육되었습니다. ​ (막간 TMI 타임), 특히 중산간은 워낙 물이 귀했잖아요. 그래서 물이 있는 곳은 도민에게 상당히 중요한 곳이었고, 그렇다보니까 의 지명중에는 ‘여기에 물이 있다..’ 라는 것을 의미한 이름들이 꽤 있습니다. 다른 포스팅에서 제가 소개했던 곽지과물해변의 과물이 그렇고요, 또 많은 자들이 좋아하시는 절물휴양림의 ‘절물’도 그렇고요, 여기에 소개하는 도 역시 ‘물’과 관계가 있습니다.  ​ 다시 정물 이야기를 해 봅시다~ 전체적으로 말발굽형으로 생긴 오름인데요, 아래서 보기에서 오름이 상당히 예쁩니다. 두팔 벌려 나를 환영하고 있는 것 같은 작지만 상당히 풍성한 느낌이 듭니다. 그리고 억새가 아주 만발한 오름입니다.​ 길은 오른쪽 또는 왼쪽으로 오를 수가 있는데요, 오른쪽은 완만하게 시작하고, 왼쪽은 기울기가 있습니다. 취향대로 고르셔서 올라가시면 됩니다. 높이가 표고 466m 인데요, 여기가 중산간 지역이다 보니까 비고가, 그러니까 실제로 오르는 높이는 151m 정도이니까 그렇게 힘들지 않고요, 아이나 어른 모두 어렵지 않게 오를 수 있습니다. ​ 오름에 오르면 벤치가 있어요. 그쯤이 정상쯤 되는 곳이라고 생각하시면 됩니다. (아시다시피 오름에는 봉우리가 없으니까요) 저는 보통 텀블러에 커피를 가져가서 여기서 한모금 마십니다. ​ 여기서 보는 전망이 기막히게 좋은데요, 우선 한라산 봉우리가 보입니다.(↑↑↑ 위 사진)  중산간 평야지대가 아래쪽에 깔리고 그 끝에 한라산이 보이기 때문에 정말 딱 떨어지는 넓은 삼각형 산의 형태로 그림처럼 보입니다. 그리고 한라산봉우리에서 시선을 쭈욱 그어서 오른쪽으로 돌리면 산방산과 사계해안 쪽이 보입니다. 이렇게 한 시야에서 한라산 정상과 산방산이 보이는 곳이 많지 않거든요.  (↓↓↓↓ 아래 사진)  산방산 전설 중에 그런 게 있잖아요. 백록담이 똑 떨어져 바닷가에 생긴 게 산방산이라고 하잖아요. 산방산의 크기가 백록담과 같다고 해서 생긴 전설인데요, 그 이야기가 여기서 보면 실감이 나더라고요. ​ 먼 시야는 산과 바다까지 쭉 연결이 되고, 그 사이에는 오름과 마을, 평화로도 보입니다. 여기서 보이는 오름들이 크고 작게 굉장히 많은데요, 그 중에 가장 유명하고 큰 오름은 동북쪽 시야에 새별오름이 있고요, 남쪽으로 방금 말씀드린 산방산이 있고요, 서쪽으로는 바다가 보입니다.   바로 아래 쪽으로는 정물알오름이 있고요, 길 건너에 이시돌 목장이 보입니다. 이 목장지대가 꽤 넓어서 굉장히 평화로운데요,, 목장을 내려다 보는 것도 눈이 아주 힐링이 됩니다. ​ 여기가 서쪽 바다를 보는 전망이다 보니 일몰 포인트 이기도 합니다.  이건 사실 제 영업비밀인데 말씀을 드렸네요. . ㅎㅎ​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리 ​ 
서귀포에서 애월가는길. 애월 올라가는 길에 위치한 한림읍.한림 주변 오름 중 금오름이 가장 유명하지만, 도 예쁘다길래 방문해보았다.    들어가는 길이 비포장 도로라 이곳에 오름이 있나? 했는데 있음.   주차공간 넓은편.  다른 오름보다는 사람도 없이 한적하다.   갈대가 억소리나게 예뻤던 .다녀온 후기에 왼쪽으로 올라가서 왼쪽으로 내려가라는 소리가 많길래 시계방향으로 올라갔다.  위보다는 밑에서 보는 갈대가 아주 예쁜 편.   올라가본다. 2인 정도가 걸어올라갈수 있는 좁은 길. 가는 길 주변엔 내 키보다 더 높은 갈대들이 양옆으로 줄지어 서있다.  아스팔트가 아닌 흙길이라 더 좋았다.     올라가는 길에 보이는  주변. 아주 확 트여있다.    저 멀리 보이는 금오름.  가볍게 정상 도착. 난이도는 하. 살짝 언덕을 오르면 금방 도착한다.   바람이 많이 부는 정상.  반대편에서 누군가가 올라오시길래 가는길이 어떠냐고 물어봤더니 급경사라고 하신다.  그래도 안가봤으니 반대편 급경사를 타고 내려가보기로 한다.  오른쪽 길은 급경사 계단에 나무가 가려져있다보니 주변이 잘 보이지 않는다.   왼쪽길은 완만하고 주변이 트인 길이라 모두가 왼쪽을 추천하는 듯.   다시 내려옴. 정물 오름 중간에는 묘지가 아주 많다.묘지 위 갈대밭이 아주 예뻐서 찍음.   아주 여유롭게 1시간채 걸리지 않는 . 코스는 동그랗게 한바퀴 돌면 끝. 간단히 산책하기에 딱이다. 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1  다음 코스는 '곽지해수욕장' 도에 왔으니 해변은 걸어봐야지.  겨울인데도 물에 들어가는 사람이 있다.  영상으로 남겨보는  바다. 서핑의 명소인가.  과물 노천탕. 도 옛 터의 흔적이 남아있는 곳. 옛 온천이라고 생각하면 된다. 남녀 구별되어있음.   옆에는 돼지. 그리고 귀여운 돼지꼬리. 옆에는 해녀분들.  해녀님 사진 찍어드리고.   곽지 해수욕장에서는 일몰을 볼 수 있는데, 겨울이 되니 해가 지는 방향이 조금 틀어졌다.     하늘과 인증샷. 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리  마지막으로는 '한담마을 한담해안 산책로' 일몰 명소로 아주 유명한 곳이라 사람들이 많다.일몰 시간이 되니 주차공간도 없길래 조금 먼 골목에 차를 두고 왔다.  하지만 구름에 가려져서 보지 못했다.  날씨 좋을때 한번 더 와야지.  아쉬운대로 하늘과  바다 찍어봄. 오늘이 도 마지막 이라니.  다음번에는 기필코 일몰 성공하리다. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
안녕하세요, 아만다입니다 :)​도 한림읍  갔던 내용 포스팅 올립니다. 저는 자연 지를 좋아해서 이날 이런 곳만 갔었지요...​오늘 소개할 곳은 과 곶자왈도립공원입니다!​ ​금오름을 가려고 했는데 손꼽힐 정도로 유명한 오름이라 차가 정말 많더라구요, 그래서 계획을 급변경하여 주변에 있는 오름을 찾아보고 으로 향했습니다. 차로 6분 정도 거리에 있습니다. (2.7km)​ ​들어가는 길이 조금 질척거리긴 했지만 오래 들어가야 하는 것은 아닙니다. 이렇게 표지석이 서있는 곳 안쪽에 차를 대시면 돼요.​누가 커피캔을 위에 올려놓고 그냥 갔더라구요-_- 저희가 치웠습니다. 제발 본인의 쓰레기는 본인이 가져가주세요!!!​ ​오름 올 때마다 억새가 참 예쁘다는 생각을 해요. ​ ​ 올라가는 길은 그렇게 험하지 않습니다. 나름 정비가 잘 되어 있어요. 그래도 오름 가려는 계획이 있으시다면 꼭 운동화 챙기세요!!​ ​15~20분 정도 걸어올라가면 이렇게 멋진 풍경이 우리를 맞아줍니다. 저 멀리 산방산이 보입니다. ​ ​눈 쌓인 한라산도 보이고요!!! 이렇게 멀리서도 한라산이 보이는게 참 멋져요.​  ​오름의 매력은 20분 정도의 등반으로도 이렇게 멋진 풍광을 볼 수 있다는 것 같아요.​ ​바람이 많이 불었지만 싸다구를 날리는 바람이 싫지는 않아요. 사람이 없을 때는 잠시 마스크를 벗고 시원한 바람을 킁킁 들이마셔봅니다. ​ ​왕복 및 구경하는데에도 1시간 내외면 충분하기 때문에 한림읍 지나가다가 살짝 들르면 좋을 것 같아요. ​​에서 콧바람 잔뜩 쐬고 14.3km 거리(19분 소요)의 곶자왈도립공원으로 향했습니다. ​  서귀포시 대정읍 에듀시티로 178​3~10월(하절기) : 9시~18시11월~2월(동절기) : 9시~17시(입장시간은 탐방시간 2시간 전에 마감)​입장료 성인 1,000원주차장이 아주 넓고 입장료도 굉장히 저렴해요! 트레킹을 좋아하시는 분들께 추천 드립니다.​ ​다양한 프로그램도 운영되고 있어서 아이들과 함께  한다면 이런 프로그램에 참여하는 것도 좋을 것 같아요.​ ​성인 2명, 2천원 결제하고 들어가봅니다. ​ ​크으 정말 멋지지 않나요? 원시시대 식물 같은 애들이 있어요. 탐방안내소에서 출발하는 길이 테우리길인데요, 0.9km 정도는 나무데크가 잘 되어 있어요. 아이들이 있어도 걷기에 무리가 없습니다.​ ​물론 안쪽으로 들어갈수록 더 멋진 풍경들을 볼 수 있겠지만, 테우리길만 걸어도 환상숲 곶자왈을 즐기기에는 부족함이 없어요. 이렇게 자연의 숲이 조성되어 있다는게 참 멋집니다.​ ​저희는 운동화를 신었지만 1코스만 돌고 왔어요. 안쪽으로 들어갈수록 정말 바닥이 험하긴 하더라구요. 곶자왈도립공원 제대로 돌고 싶으신 분들은 등산화에 등산스틱까지 준비해서 오시는 것 같았어요.​ ​테우리길이 1.5km, 30분 정도 소요됩니다. 테우리길 끝에 전망대가 있어서 거기까지 가볼게요~!!​ ​동화동화 운동화! ​도토리도 많았고, 풀에 끼어있는 이끼가 많았어요. 겨울에도 엄청 촉촉하고 습도가 잘 유지되는 느낌이 들었는데 이끼 덕분인가 싶어요.​ ​여기가 테우리길 끝자락에 위치한 전망대입니다. ​ ​전망대에 올라왔어요. 계단만 있습니다. 넓다란 곶자왈 숲이 한눈에 들어와요.​ ​에서 봤던 것처럼 여기서도 한라산이 보이는 좋은 날씨였어요. 도시에서 건물이 빼곡한 것만 보다가 이런 곳에 오니 가슴이 탁 트이는 것 같아서 행복해요.​ ​숲해설탐방도 있으니 참고하시기 바랍니다. 평일 주 2회, 주말 주 4회에요. ​도 자연지, 과 곶자왈도립공원 추천합니다! 탁 트인 풍경을 보고 싶으신 분, 자연속에서 걷고 싶으신 분들, 한림읍으로 오세요~^0^​​ 
 소율이 아빱니다.  ​날씨가 좋았던 지난 일요일 오랜만에 세가족 모두가 오름 등산을 했습니다.​하얀색 외투를 맞춰입은 아내와 소율이의 모습이 엄마 토끼와 아기 토끼 같아보여 오르는 내내 즐거웠던 산행~ 정상에서는 #새별오름 과 #금오름 의 모습도 확인할 수 있었습니다. ​[ #]; 30번째 오름 은 등산로 입구에 '정물'이라는 쌍둥이 샘이 있는데, 이 샘의 이름을 따서 이 되었다고 합니다.​이 정물은 4.3 당시 피난민과 6.25 사변시 국군 훈련병들과 인근 마을 주민들에게 중요한 식수원이 되었다고 합니다.​ 안내지도에 '맑고 깨끗한 생명수가 있는 넓고 푸른 오름'이라는 설명이 이해가 가는 부분입니다.     위치 : 특별자치도 시 한림읍 금악리 산 51-1​은  서쪽에서 가장 유명하다고 할 수 있는 새별오름, 금오름과 이웃하고 있어서 정상에서는 두 오름의 모습을 뚜렷히 볼 수 있습니다. 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 높이 : 표고 469m ​탐방시간 : 정상까지 20분 정도​난이도 : 중​관광객추천 : ★★☆ (새별오름과 금오름의 모습을 확인할 수 있는 전망좋은 오름)​오름 입구앞에는 넓지는 않지만 주차장이 마련되어있습니다. 오름 초입에는 갈림길이 시작됩니다. ​저희는 오름쪽길을 선택했는데 지도상으로 정상까지 짧은 거리... 내려올때는 사진에서 왼쪽길로 내려올 수 있는 순환코스입니다. 오름 주변으로는 막바지 억새풀들이 반겨줍니다. ​오랫만에 다 같이 오름등산이라 더욱 신이난 모녀의 뒷모습... 입구 기준 오른쪽 길은 정상에 빠르게 오를 수 있는 만큼 경사 높은 계단이 기다리고 있습니다.​ 높은 오름이 아니라 간단히 편한 신발만 잘 신으면 어렵지 않게 오를 수 있는 오름.. 하지만 평소 운동을 하지 않았다면 좀 힘들수도 있는 코스입니다.   중간에서 바라본 의 모습..  힘든 오르막이 계속되지만 앉기 좋은 계단 덕분에 쉬엄쉬엄 사진도 찍어가며 오르는 두 모녀  약 20분 만에 오름 정상에 도착합니다~  정상에는 샘인듯? 분화구인듯? 움푹파인곳을 울타리로 잘 감싸놓은 모습을 볼 수 있었습니다.​지난번 올랐던 노루손이오름의 분화구가 생각나는 장면이네요~   정상에서는 의 유명한 산,오름들을 볼 수 있습니다.​남쪽의 산방상의 모습 금오름 하늘 위로는 날씨가 좋아서 그런지 여러명이 패러글라이딩을 하는 모습을 볼 수 있었습니다. ​어림잡아 6~7대의 패러글러이더를 볼 수 있었던 하루..  정상에서는 새별오름의 모습도 볼 수 있습니다. 이름처럼 유난히 빛나보이는 새별오름의 모습.. 사계절 아름답지만 가을엔 억새때문에 더욱 멋진 오름인것 같습니다. 그리고 다음번 오를 예정인 당오름의 모습도 보입니다. 은 말굽형 오름인데 당오름은 원형오름인듯 멀리서 보니 커다란 분화구가 보이네요 정상에 있는 벤치에 앉아 잠시 쉬며 귤도 까먹고 사진도 찍고 이제 하산~! 하산은 반대편길로 내려가 봅니다. 반대편길은 경사가 완만해 저희가 올라왔던 길보다는 좀 수월할듯 하지만 시간은 좀 더 걸리는 코스  내려가는길 사진을 찍어 달라는 모녀의 모습이 역시나 토끼를 닮았네요 은 요즘 같이 새별오름과 금오름에 사람이 붐빌때 방문하면 좋은 오름인것 같습니다.​저희가 등산하는 동안에도 다른 사람들과 거의 마주치지 않았는데요, 매우 유명하진 않지만 잘 정돈된 길로 편한 신발만 신으면 가볍고 올라서 의 모습을 잘 볼 수 있는 오름인것 같습니다.  역시  12월 가을 초겨울 은 오름투어가 진리!​#오름 투어는 계속되어야 한다..​ 일상이  : 네이버 블로그살이중~ 일상과 맛집 명소 소개해볼께요! 지 궁금한거 있으면 언제든 댓글주세요^^blog.naver.com ​안녕히 계세요~ ​ 
​​​​지난달  하면서 다녀온 .​임신 중이라 한라산은 진작 포기하고오름이라도 꼭 한 곳 이상 다녀오고 싶었는데그마저도 힘든 곳이 많다고 하여 여기저기 찾다가비교적 수월한 을 다녀왔다.​이 때가 임신 13주 되던때이다.​​​ , 임산부도 오르기 쉬운  주차장 :  시 한림읍 금악리 산52-1난이도 : 하소요시간 : 올라가는데 20분!​​​​​  ​​캬미세먼지 하나없고 푸른초원이 잔뜩있는 길을 지나면 주차장이 나온다.협재해변에서  가는 길은 드넓은 초원이 많이 보인다.​​ ​​주차장 들어가는 길​​ ​​단촐하지만 깔끔한 주차공간이다.차는 몇 대 있었지만, 사람은 보이지 않았다(?)​​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​​​ ​​은 정상까지 쉬엄쉬엄 오르는데 20분 정도 소요되는 비교적 완만한 오름이다.다 오르면 도를 360도 내려다 볼 수 있기 때문에 뷰가 나름 근사하다.오름 입구 양쪽으로 작은 못이 있는데 이날은 비가 안 온지 꽤 되어서 물은 보이지 않았다.​​조금 흐린 날씨였지만 미세먼지 없고 선선한 바람이 여기저기서 불어오는 날이어서 오름 오르기 정말 완벽했다.땀 많이 흘리는 남편도 땀 한방울 흘리지 않고 가볍게 올랐다.​​ ​​양갈래 길이 보인다.어느 한 쪽으로 올라가서 반댓길로 내려오는 코스이다.​나는 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려왔는데예쁜 뷰를 보면서 내려가려면 반대로 움직이는 것도 좋을 것 같다.​왼쪽 길은 나무가 적어 하늘과 뷰가 잘 보이는 비탈길 위주로 되어 있고오른쪽 길은 나무로 하늘이 덮여있는 편이고 계단길이 많다.(나처럼 무릎 안좋은 사람은 내려올 때 계단이 나을지도 ㅎㅎ)​​ ​​올라가기 시작!길 양쪽으로는 무성한 풀들과 억새가 보이고 나무들도 간간히 있다.아직 3월이라 푸릇푸릇하진 않다.​​ ​​잠깐 마주한 나무계단 길​​  ​​피톤치드 뿜뿜이라 너무 좋았다.​그러고 보니 편한 복장은 아니였네😽높은 하이힐만 아니라면 오르는 데 불편함은 없을 것 같다.쿠에른 슈즈가 워낙 편해서 그렇게 느낀걸지도?!​​ ​​다시 올라가는 길 시작.​​ ​​오르는 중간중간 아래를 내려다보는 맛이 있다.도가 한눈에 다 보여🌝​​ ​​또 올라가다가​​ ​​또 내려다보기 :->햐 예쁘다 기분좋아지는 도 풍경.​​ ​​올라가면서 바람 맞으면서 아래 내려다 보기를 반복귀엔 새소리, 억새 소리, 바람소리가 가득한 채 도 풍경을 보고있자니 황홀하기만 하다.​​  ​​동영상으로도 찍어보았다.날씨 좋았으면 한라산도 다 보였을 듯​​ ​​사진찍으면서 천천히 오르다보면 정상에 도착한다.벤치 두개가 전부이지만, 도가 사방으로 내려다보여 세상을 다 가진 기분을 느낄 수 있다.(약간 과장ㅋㅋ)​​  ​​바람소리 가득한 360도 동영상!​해가 질 무렵이라 약간 어둑어둑한게 더 운치있다.​​ ​​잠시 쉬었다가 하산 시작​​ ​​내려가는 길에 남편도 살짝 찍어주고😊​​ ​​이렇듯 내려가는 길(입구에서 오른쪽 길)은 계단이 많이 있다.나무로 만든 계단이라 경사와 사이즈가 제각각이다.사알짝 집중해서 내려와야 한다 ㅎㅎ​​ ​​비교적 가벼운(?) 오름투어를 마치니 목이 말라감귤한라봉 주스를 꼴깍꼴깍 마셨다. 꿀맛 :>​이번의 처음이자 마지막 오름이라 아쉬웠지만,멋진 도 뷰를 보고 싶다면  완전 추천이다.​​​​리뷰 끝​​ 
​위드 코로나 시기가 되었어요.가을이 되고 겨울로 넘어가기 전 로  오시는분들이 여전히 많은데요.​이번에 소개할 곳들은비대면 안심 지한림읍 편입니다.​반시계 방향으로 시 시에서 애월 들르고중문으로 넘어가기 전한림읍에서 힐링해 보는 것은 어떨까요?​한림읍 안심 지는명월성지, 비양도 그리고 입니다.  명월성지 시 한림읍 명월리​명월 진성은 특별자치도 기념물 제29호로 왜구 침입을 방어할  목적으로 축조된 역사유적입니다.​세종 21년 도 안무사 한승순의 건의에 따라차귀진성과 수산진성이 가장 먼저 형성되었고요.16세기에는 조천, 별방, 서귀명월, 애월 진성 그리고17세기에는 동해진성이 모슬진성으로 옮겨 짓는 것과 동시에 화북진성이 축조되어9진성이 완성되었습니다.​  ​진성은 현무암 석재를 일정 크기로 만들어 축조했습니다.명월 성지는 중종 5년  목사 장림이비양도는 왜구가 침입하기 쉬운 곳이라고 판단해명월포에 나무로 쌓은 성이었습니다.​ 이후 선조 25년  목사 이경록이목성을 석성으로 개축한 것이 오늘날 명월 설지입니다.​  ​현재 명월 성지에 있는 모습은옛 모습을 재현해 놓은 것입니다.​동쪽과 서쪽에 각각 성문이 있었다고 하는데요.현재는 일부분만 만나볼 수 있습니다.​도로를 따라 성벽이 비양도까지뻗을 것만 같은 형상입니다.​  ​성 위로 올라가면 한림읍 전체는 물론이고저 멀리 비양도까지 한눈에 펼쳐지는데요.시원한 바람이 솔솔 불어오는 곳으로잠시 쉬어가기 좋은 곳입니다.​성벽 위를 걸어보는 것도 특별한 경험이 될 수 있을듯합니다.​   ​성벽에는 안전장치가 없으니발을 디딜 때 조심하셔야 합니다.밤에는 오르지 않도록 하고바람이 너무 많이 불 때도 위험합니다.어린 친구들 특히 조심해야 할 것 같아요!​ 명월성지특별자치도 시 한림읍 명월리  비양도 ​비양도는 도 섬 속의 섬으로한림항에서 15분 거리에 위치한 작은 섬입니다.​최근에 비양도까지 운항하는 선사가 하나 더 늘어나면서더욱더 쾌적하게 비양도를 입도할 수 있게 되었어요.​들어가고 나올 때 본인이 타고 들어간 선사의 배를 이용하여야 하니반드시 나오는 시간을 잘 확인하셔야겠습니다. ​  ​비양도는 2개의 분석구를 가진 비양봉을 중심으로 해안 일대 대부분에서 화산 활동의 흔적들이 잘 보존되어 있어화산지질학적으로도 무척이나 중요한 곳이라고 해요.​초대형 화산탄들이 떨어져 있는 해안가를 지나다 보면코끼리를 닮은 바위도 볼 수 있는데요.화구 부근에 형성되었던 거대한 바위가 오랜 세월 파도와 바람에침식되어 만들어진 모습이라고 해요.​  ​해안가 산책을 마치고 섬의 중심인 비양봉을 오르다 보면만나게 되는 대나무 숲길.예전에는 대나무 숲길이었는데이제는 무럭무럭 자라서 대나무 터널이 되었네요.​터널의 가운데에 서서 바다를 배경으로 사진을 찍어보세요.​  ​정상에 올라서면 비양도 등대가 우뚝 서 있어요.이곳에서 오르면 비양도가 360도 파노라마로 펼쳐진답니다.​그리고 정상에서 바라보는  본섬의 모습도웅장하게 다가오는데요.도가 얼마나 큰섬인지 느낄 수 있답니다.​  ​비양봉을 내려왔더니 배 시간이 아직 여유가 많이 남았네요.비양도에는 비양도를 안내해 주시는 분이 항구에서 관광객들을 맞이해주시는데요.​그분께서 배 시간이 많이 남았다며 필랑못 습지를 추천해 주셔서 다녀와봤습니다.​예전에는 습지 위로 나무 데크 산책로가 넓게 형성되어 있었는데지금은 많이 철거되고 습지 주변만 걸어볼 수 있도록 조성되어 있었어요.​조금은 불편했지만점점 더 자연과 함께살아가는 모습이 보기 좋았습니다.​비양도는 톳과 보말로 유명한데요.항구를 중심으로 톳과 보말을 이용한 요리를 맛볼 수 있는식당들이 여럿 있으니 한번 맛보시길 권해드립니다.​ 비양도항특별자치도 시 한림읍 협재리 3032-3  ​의 서쪽에도 아름다운 오름들이 많이 있어요.요즘 관광객들이 많이 찾고 있는 금오름도 아름답지만 그 주변에도 금오름 못지않게 아름다운 오름들이 많답니다.​그중에서도 을 소개해드릴게요.​ ​주차하기 힘든 오름들도 많지만 은 비교적 주차장 시설이잘 갖추어져있는 오름 중 하나입니다.​은 오름 입구에 있는 정물샘의 이름에서 따왔어요.도는 전국의 연평균 강수량에 비해 훨씬 많은 비가 내림에도 불구하고화산섬의 특성상 마실 물이 귀했답니다.​물이 고이지 않고 땅으로 스며들기 때문이지요.특히 중산간 지역에서는 식수를 구하는 것이 더욱 어려워서샘물의 존재는 매우 귀한 것이었어요.그 귀한 샘물중 하나가 바로 이 정물샘이었던거죠.​이 샘은 물이 깨끗하고 양 또한 많아서 꽤 먼 곳의 중산간 마을 사람들도 물을 길어다 마셨다고 하네요.​  ​한 가지 꿀팁을 드리자면입구에서 오름을 바라보고 시계방향으로 오르길 추천드려요.그렇게 오르면 오르는 동안은 한라산 뷰가 펼쳐지고정상에 올라서 내려올 때까지는 바다를 보며 내려올 수 있어요.​반대 방향으로 오르게 되면 계단길이 지루하게 느껴질 수 있어요.​   ​정상에서는 조금 전 소개해드렸던 비양도도 이쁘게 보이고요즘 인기가 많은 금오름도 이곳에서 보인답니다.​이곳 역시 일몰이 특히 아름다운데요.황금빛으로 물든 하늘과 바다를 바라보면 너무나도 아름다워요.​   특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​  서부권 비대면 안심지 스팟10자세한 내용은 비짓에서확인해주세요 ;) ​ 
5월 31일 (일)​07:30 기상, 아침부터 추적추적 비가 내린다. ㅠㅠ 어제 일정이 너무 힘들었던지 빤돌이는 드르렁드르렁 코까지 골며 자고 있다.​10:00 넷플릭스로 슬기로운 의사생활 12회를 시청하였다.​11:00 호텔 체크아웃후, 어제 가려다 실패한 정희네해물탕집에 들러 아점을 먹었다. 해물탕 2인분 26,000원 ★★★☆☆ 나쁘지는 않았는데 굳이 찾아갈 정도는 아니었다.12:45 이정의댁에서 커피 한잔 (12,500원) 분위기도 좋고, 커피도 맛있고... ★★★★★ 입구마당깔끔한 내부 인테리어깔끔한 내부 인테리어2독특한 화장실 인테리어케잌이 엄청 맛있었다.13:50 이 동네에 짓고 있는 중문 이편한세상단지가 미분양이라고 해서 동네를 한바퀴 돌아보았다. 기아 프라이드 1세대 해치백 모델이 아직 남아있다.14:30 801호에서 팰리세이드 뚱구를 문콕했다며 갑자기 전화가 왔다. ㅠㅠ (나중에 살펴보니 심하게 찌그러진것은 아니어서 다시 연락하지은 않았다.)​14:40  - 가볍게 산책하고 바람쐬기에 딱 좋은 오름이다. ★★★★★ 45분동안 천천히 1.25킬로를 걸었다.의 흔한 오름 오르막길 정상의 풍경, 도에서는 언제 어느 오름을 가도 훌륭한 풍경을 볼 수 있다.빤돌이는 고사리를 채취하였다.이번 의 렌트카는 베뉴다. 1500만원부터 시작하는 초저가 SUV다.깜찍한 뒷모습 - 트렁크도 넓고, 앞좌석, 뒷좌석 모두 넓직하다.옆모습은 평범한 편이다.공조스위치는 좀 심플하고 깔끔하게 배치되었으면 하는 바램이 있다. 차종마다 스위치가 많이 다르니 좀 혼란스럽다.그리고 굳이 볼륨노브가 튠노브보다 더 커야할 이유가 있을까도 싶다. 15:40 마지막날 숙소를 향해 출발하자마자 비가 쏟아진다. 시로 가고 있다.16:00 가솔린 보급 1만원 (리터당 1,310원) 베뉴는 연비도 아주 좋다.16:40 시 탑동에 위치한 베드라디오 도착 (1박에 47,000원) - 다 좋은데, 화장실이 좀 마음에 들지 않았다. 빤돌이가 출장올때마다 애용하는 베드라디오, 깔끔한 게스트하우스다.총 4명이 잘 수 있는 나름 큰 방이다.내부는 작지만 깔끔한 편이다.이층 침대깔끔하고 아담한 시 탑동 전경, 붉은색 건물이 아라리오 뮤지엄이다.이륙하는 비행기가 아주 잘 보인다.17:35 로그인렌트카로 가서 베뉴를 반납했다. 일요일이라 그런지 차를 반납하려는 관광객들로 북적인다.18:10 공항 1층에서 365번 버스를 타고 다시 탑동으로 복귀 목 관아일제강점기 때 이곳의 관아를 헐어 콘크리트 건물로 도청, 도경찰서를 설치한 뒤 이어 지방법원과 지방경찰청을 이곳에 배치함에 따라 목 관아의 흔적은 찾아 볼 수 없었다. 이후 1991년부터 1998년까지 4차례의 발굴조사를 통해서 크게 세 번에 걸쳐 재건되었음을 확인하였다. 1~3차에 걸친 발굴조사에서는 목 관아의 중심시설인 동헌지와 내아건물시설은 물론, 중대문-동헌지 마당으로 연결되는 중심도로가 밝혀졌다. 또한 1998년도 4차 발굴조사에서 외대문, 중대문지를 비롯하여 홍화각, 애매헌, 호고, 호적고, 우련당, 향리방, 영리장방, 성내연못, 우물 등의 시설물과 이를 둘러싼 담장지가 확인되었다. 목 관아는 위와 같은 발굴조사를 통해 확인된 초석·기단석 등과 「탐라순력도」(1703)와 「탐라방영총람」(1760) 등의 고문헌을 토대로 2002년 현재의 모습으로 복원되었다.18:35 탑동에 새로 생긴 d&department매장을 구경했다. ★★★★★  d&departmet는 식당, 매장에 게스트하우스까지 있어 규모가 상당한 편이다.게스트하우스는 회원들만 숙박이 가능하다.1층은 식당이고, 2층은 매장겸 전시장이다.한바당 메밀이슬 소주 (8만원)d&department 맥주, 혹시 이거 일본맥주인가? ㅠㅠ제면 소면, 중면 (3800원, 3500원) 서귀포에서는 상갓집에서 손님들에게 국수를 대접합니다. 몇 남지 않은 의 국수공장중에서도 제면은 전통 방식으로 국수를 계속 만들고 있습니다. 최대한 천천히 면을 뽑아 품질을 높이고, 건조장에서 약 3일간 숙성, 건조해 쫄깃한 식감을 자랑합니다.보자기 포장이 아주 근사하다. 탐나는 화분 스탠드, 가격은 10만원이 넘었던 것으로 기억한다.멋진 나무 벤치도에서 발간한 100년 사진책위 사진은 여기 특별자치도 링크를 통해서 모두 볼 수 있다. 에서만 쓰는 애기 바구니20kg용량의 플라스틱 귤 수확 상자 (흰색만 17,500원, 나머지는 15,000원)화산석 송이(현무암)으로 만든 디 오리지널 기념품 (대정석재, 22,000원)삼나무 귤 상자로 만든 소반 (손호남, 135,000원)정동벌립 (홍양숙) 의 중산간 지대에 자생하는 정동줄(댕댕이 덩굴)을 엮어 만드는 정동벌립은 농부들이 주로 썼던 모자다. 홍양숙씨는 큰아버지에서 어머니로 이어오던 가업을 어린 시절 습득해 40년간 정동벌립을 제작해오며 지금은 직접 정동줄을 재배하고 있다. 산 꽃마리 핸드솝 (1만원)을 하나 구입하였다. (주방용 세제도 있다.)아이패드도 들어갈 주머니가 달린 반팔 셔츠, 이건 일본제품이고 가격도 엄청 비싸다. ㅠㅠ일본제품들은 별볼일 없었고, 도 특산품들 구경하는 재미가 쏠쏠했다.19:15 프라이탁 구경 ★★★★★ F512 Voyager (468,000원)유명한 F202 Leland (248,000원)용 가방 신제품 F733 Zippelin (1,180,000원)19:45 미친부엌에서 마지막 저녁식사를 했다. 토마토 칠리 새우, 차돌박이 해물짬뽕, 한라산 소주 1병 (37,000원) ★★★★★ 시 핫플레이스, 미친 부엌유명한 집이라 사람들로 바글바글, 한 30분정도 대기를 했다.에 오면 무조건 한라산 소주토마토 칠리 새우차돌박이 해물짬뽕, 이런 맛있는 짬뽕은 정말 처음이다.21:00 숙소 도착후 샤워하고 바로 기절​​​6월 1일 (월)​06:00 평상시 출근시간과 동일하게 기상하였다.06:40 카카오택시를 불러 공항으로 출발 (6,200원) 게스트하우스 바로 앞이 수산시장이다.06:55 체크인 완료, 항공 VIP등급인 빤돌이덕에 비상구쪽(16EF)좌석으로 업그레이드되었다.​07:00 시간이 남아 바이오인식등록도 하였다. 바이오인식등록을 하면 더 빨리 면세구역으로 들어갈 수 있다.07:07 편의점에 들러 삼각김밥과 커피우유를 샀다. (4,500원)​07:09 1번 게이트 도착 탑승 시작애증의 항공... 주식이 많이 물려있어 강제 장투중이다.07:40 김포공항으로 출발 비상구쪽이라 자리가 확실히 넓직하다.몽글몽글한 구름이 완전 귀엽다.08:48 김포공항에 도착했다. 빤돌이는 짐을 찾아야 해서 나 먼저 서둘러 지하철역으로 뛰어갔다.​09:08 9호선 급행을 잽싸게 잡아 타고 봉은사역으로 출발~​10:00 10시 정각에 무사히 출근을 완료하였다. ㅋㅋㅋ 
 두달살기 오름시리즈의 마지막...​30오름의 목표달성은 결국 실패했다 ㅠ ㅋㅋㅋ​막판에 업무때문에 방문한 대에서 대 안에 있는 권제오름을 오르고, 마지막날 새벽에 일어나 다른 오름을 또 가서 30개를 채울까 싶기도 했지만...​업무 시간으로 인해 결국 권제오름을 가지도 못했고,​사실 학교 내에 있는 오름을 올랐다고 카운트하기도 민망하다 ㅋㅋㅋ​물론 산정하기에 따라 붉은오름, 궁대오름, 섯알오름을 포함하면 31 오름이 될수도 있지만...​이게 뭐가 중요한가?​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 은 임산부가 오르기 좋은 오름으로 추천받았기에, ​와이프와 마지막 을 하며 함께 올랐다.​이날 비양도를 갔더라면 아주 좋았을 것 같지만, 발길따라 가다보니 배시간이 맞지 않아서 비양도는 가지 못하고(아무래도 임산부라 배타고 들어가는게 꺼려져서 그냥 협재해수욕장만 갔다가 날씨가 좋아서 가볼까 했는데 시간이 맞지 않았다)​그럼 뭐할까? 하다가 내가 을 가자고 하였다.​ .​길이를 보면 알겠지만 오른쪽으로 가는게 짧고, 왼쪽으로 가는게 길다.​그건 왼쪽으로 가는 것이 더 완만하다는 뜻.​가서 오름의 생김만 봐도 그렇다. 그래서 우리는 왼편으로 올라 오른편으로 하산했다.​ 은 이러한 곳이다.​ 일단 초입에는 억새밭이다.​억새철에 와도 좋을 듯 하다.​​ 조금 오르며 찍어도 억새가 장관이다.​물론 내 사진으론 아니지만... ㅋㅋㅋ​ 길이 넓지는 않다. ​하지만 능선길로 시야가 트여 있어 오르는데 심심하지 않다.​ 뒤를 돌아보면 금오름이 바로 보이고, 금오름 넘어로 바다도 보인다.​ 그리고 한라산도 보인다.​ 한라산 앞으로도 많은 오름군이 보인다.​다 올라가보고 싶은데... ㅠㅠ​언제쯤 의 4백개 오름을 탐방해볼 수 있으려나 ㅋㅋㅋ​ 계속해서 완만한 능선을 오르는 길이다.​ 돌아보면 보이는 곳은 이시돌목장​ 뭔가 소각장이 있는 것인지, 저렇게 연기가 나고 있었다. 정상에는 벤치가 있어 앉아서 쉴 수 있었다.​우리가 올라왔을 때는 한명이 있었는데 곧 내려가서 우리는 둘이서 조용히 시간을 보낼 수 있었다.​ 수월봉이 있는 서쪽바다도 잘 보이고,​ 산방산이 있는 남쪽도 잘 보인다.​ 가까이 있는 당오름인 듯 하다.​혼자라면 하루에 이렇게 근처오름 서너개를 묶어서 오를텐데​이제 영원히 불가능한 꿈이려나 ㅋㅋㅋ​ 정상에서 보는 한라산​ 오후 네시쯤의 풍경인데...​이로부터 한시간 정도 후, 내가 찍은 저 방향에서 지진이 난다...​오름위에서 지진을 느꼈으면 좀 더 공포였으려나?​어쨌든 별 일 없이 지나가 다행이다.​ 다른 팀이 오길래 우리는 내려갔다.​내려가는 길은 보다 가파른느낌?​그렇게 에서의 마지막 오름과 안녕이다.​​ 
도 오름 추천 ~글/사진/영상 : 그리다도에 태풍도 지나갔지만 가을장마인지 비가 중간 중간 내리고 있어서 더욱 날씨가 여름에서 가을로 넘어가고 있네요. 천고마비의 계절 이라고 불리는 시기 이기도 합니다. 도 오름 추천으로 성이시돌목장과 인접해 있는  에 대해서 포스팅합니다. 그러나 사람들이 많은 인기 목장인 이곳을 놓칠 수 없죠^^​  사진촬영명소로 소문난 테쉬폰을 찍기도 하고, 아이들은 목장의 말과 소 그리고 양까지 볼 수 있는 곳이네요. 사진을 찍으러 테쉬폰쪽으로 가서 풍경을 둘러보면 오름과 함께 목장뷰가 나타난답니다.​ 그리고 주차장 옆에 있는 카페 우유부단의 밀크티나 아이스크림을 맛봐도 괜찮은 곳이며, 목장 주변으로 잔디밭이 있어서 가을에 날씨 좋을때 가면 잠시 머무르기 딱 좋아요.​ 성이시돌목장에서 바라보면 앞에 보이는 곳이 바로 도 오름 추천 장소인 이랍니다. 이곳에서 차로 1~2분이면 도착하는 곳이고요.​  은 입구 찾기가 좀 힘들더라구요. 그래서 성이시돌목장에서 부터 차로 찾아가는 길을 안내해 드렸네요. 지도를 잘 보면 된답니다^^​ 북서쪽에 위치해 있고, 말굽형 화구를 가진  은 사람들이 많이 찾지는 않지만 가을에 가면 입구에서부터 억새가 풍성하답니다. 그리고 정상에 올라가도 풍경이 참 좋고요^^​ 이렇게 푯말이 안쪽으로 들어가 있어서 차를 타고 왔다갔다 해도 잘 찾지 못하겠더라구요. 그러니 위의 지도를 보면서 감을 잡으시고 찾으면 됩니다. 안쪽으로 들어가면 주차할 공간은 있거든요.​  입구까지 들어가면 바위에 새겨두었더군요. 꼭대기까지 올라가지 않고, 조금만 걸어도 억새가 바람에 흔들리는 풍성한 곳들이 있기에 기념촬영을 하셔도 좋겠다 싶군요.​  도 오름 추천 의 풍경인데 억새가 눈에 들어올꺼예요^^ 그러니 입구에도 예쁜사진을 촬영할 수 있는 장소랍니다. 뭐~ 탐방로 중간이나 정상부근은 말할것도 없고요.​ 간혹보면 여기까지 왔다가 아래에서 살짝 사진만 촬영하다가 돌아가는 관광객들도 있고요. 그래도 이곳에 왔으니 끝까지 올라가는 사람도 있고요.​ 아래에서는 잘 보이지 않던 나무 사이로 계단이 있는데 그곳을 통해서 올라간답니다.  은 그리 높지는 않아요^^ 표고가 469m라고 하는데 이곳 지대 자체가 높고, 오름까지 거리는 적당하네요.​ 나무로 둘러쌓인 터널같은 곳을 빠져나오면 이제 서서히 주변의 풍경이 눈에 들어오기 시작하네요.​ 삐쭉삐쭉 솟아난 억새사이로 오름들이 엄청 많답니다^^ 도에 약360여개가 있다라고 하니 갈곳들이 정말 많죠.​ 그렇게 많은 곳중에 도 오름 추천으로 가을에 가면 풍경이 남다르고, 주변으로 펼쳐지는 억새도 인상적이네요.​ 한라산도 참 가까이에 있는것처럼 보이네요. 날씨는 좋으나 시야가 맑지 않아서 아쉬움이 남지만 뭐~ 다음에 또 가면 되죠^^ 항상 오름은 그자리에서 우리를 반겨주니까요.​ 탐방로 따라서 양쪽으로 펼쳐지는 억새물결과 위에서 아래로 내려다보는 뷰까지 더해지니 예쁘다 라는 표현밖에는 못하겠네요. 길도 자연스럽게 닦여 있어서 사람이 중간에 서서 찍으면 인생샷 건지는 겁니다. 또 이시돌목장 주변의 풍경이 한눈에 들어오기도 하고요.​ 한라산 배경까지 더해지는 가을억새의 전경은 끝내주네요. 사진은 10월달 중순에 촬영한 것으로 억새가 절정일때 다녀왔답니다.​ 도 오름 추천 장소로 가볼만 하죠? 내려오는 길이 완만하게 느껴지며~ 그리 어렵지 않게 정상까지 다녀올 수 있는 곳이네요. 바람이 안불것 같지만 그래도 꼭대기에 올라가면 살랑살랑 불어오니 맺혔던 땀방울도 금방 식네요.​ 조금 더 시야가 맑았으면 바다까지 보일것 같기도 하네요. 도 오름 추천으로 인기오름만 많이 가지만 ... 그래도 가을에 한적하면서도 장점이 많은  이 딱인것 같아요.​ 처음에는 브라운톤이 많으나 점점 시간이 가면 아이보리나 은빛을 내더군요. 그래서 햇볕에 반사되면 은빛물결을 이루기도 하고요.​ 오름은 혼자가는 것은 위험하고요. 최소한 2인 또는 3인이 가면 안전하답니다. 이시돌목장에서 말도 구경하고~ 억새도 구경하고, 혹은 반대로 코스를 계획해도 좋겠군요^^ 이곳에서 내려가서 커피한잔 마셔도 좋고요.​ 저도 다녀오면서 풍성한 억새 사진 많이 촬영해 왔네요. 오름을 가보면 같은 느낌이 없이 다 다르게 느껴지네요!!​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 
​ 도 가을 , 과 항공우주박물관!완연한 가을을 느낄 수 있는 시기인만큼 도 가을  계획하시는 분들 많으실텐데요~ 오늘은 의 자연 풍경을 온 몸으로 만끽할 수 있는 과 함께 항공우주박물관의 안과 밖을 늠름하게 지키고 있는 비행기들의 모습을 보여드릴까 해요. 남녀노소 연령대 상관없이 온가족이 다 함께 시간을 보낼 수 있는  오름과 박물관의 다채로운 즐길거리, 볼거리를 지금부터 소개합니다!^^  항공우주박물관도 가을 지  가기 전, 항공우주박물관부터 들려보시는 건 어떨까요? 변덕스러운 도 날씨에 구애받지 않고 언제든지 편하게 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이에요~ 세계 최대 박물관인 미국 스미스소니언 박물관의 자문 및 검토를 받아 완성된 아시아 최대의 박물관이니만큼 어마어마한 스케일을 자랑한답니다. 항공우주에 관련된 다채로운 전시장과 체험존으로 조성되어 있기 때문에 온가족이 모두 함께 색다른 추억을 쌓을 수 있을거에요!^^　 에어홀(Air Hall) 항공우주박물관의 첫번째 풍경은 바닥과 30m 높이 천장 사이의 실내 공중부양 전시장 에어홀(Air Hall)이랍니다~ 에어홀로 들어서면 만날 수 있는 20여 대의 실제 항공기들! 바닥항공기가 총 11기, 공중부양전시는 총 15기가 있는데요. 아시아 유일의 전시물부터 시작해 한국전쟁 당시 전투에 투입되었던 전투기와 최근까지 대한민국의 하늘을 지켰던 전투기까지, 다양한 항공기들이 하늘을 날고 있어요!​공중부양 전시되어있는 비행기들은 날 수 있는 고도에 따라 각각의 높이가 다르게 전시되어 있어 더욱 실감난다는 사실! 높이 매달려 있을수록 고도 비행을 하는 비행기에요~ 실물 크기의 항공기들이 내 머리 위를 날고 있어 나도 비행기들과 함께 하늘을 나는 듯한 색다른 기분을 느낄 수 있겠죠?^^　 야외 전시장 항공우주박물관의 야외로 나가도 비행기들이 가득한 풍경을 만나볼 수 있답니다! 비행기 활주로를 모티브로 조성된 야외 전시장에는 수송기, 훈련기, 전투기, 정찰관측기 등 총 13대의 실물 항공기의 멋지고 웅장한 모습이 기다리고 있어요~ 대형 수송기나 헬리콥터는 조종석 탑승 체험도 가능하도록 조성되어 있어 더욱 더 즐거워요,​빨간 마후라의 주인공 F-86F 사브르, 근접항공지원 공격기 A-73B 드래곤 플라이, 전천후 요격기 F-86D 사브르, 헬리콥터의 베스트셀러 UH-1B이로쿼이, 어둠 속에서도 적을 찾아내는 정찰기 RF-4C, 대통령 전용기 C-54스카이마스터, 넓은 시야를 가진 관측기 O-1G 버드 도그, 다용도 만능 비행기 T-28A 트로얀 등을 만나볼 수 있어요! 항공우주박물관에 펼쳐진 드넓은 자연 풍경과 함께 멋진 사진도 남겨보고, 직접 체험해볼 수 있는 야외 전시장도 놓칠 수 없겠죠?　  　이 외에도 항공우주박물관에서는 다양한 전시 공간이 준비되어 있어 흥미로운데요~ 2층으로 올라가면 시간과 공간을 초월한 꿈이 현실로 나타나는 과정을 그린 천문우주관에서 과학 및 천문학에 대한 동서양의 역사도 살펴보면서 첨성대나 해시계 등 우리 조상들의 뛰어난 천문 기술에 대한 이야기를 만나볼 수 있답니다. 또한, 아름다운 이야기 태양계와 은하계 그리고 무한한 우주의 구조와 역사에 대해서 알 수 있는 곳도 조성되어 있어요~ 색다른 인생샷을 남겨볼 수 있는 멋진 포토존들까지! 항공우주박물관의 다채로운 볼거리, 즐길거리와 함께 즐거운 추억을 만들어보시길 바랄게요!^^　 도 가을 하기 좋은 ! 시 한림읍 금악리에서 만날 수 있는  서쪽 오름이랍니다. 표고 466m, 비고 151m의 비교적 완만한 오름이에요~ 출발 지점부터 정상까지 나무 계단으로 이루어져 있어 안전하게 올라볼 수 있는데요. 오르면서도 사방으로 펼쳐져 있는 의 아름다운 풍경을 감상하며 갈 수 있어 매력적인 오름이라는 사실! 가을 에서 오름을 빼놓을 수는 없을 것 같아요~　 　의 명칭은 오름 앞에 있는 '정물샘'의 이름에서 따왔다고 해요~ 도는 전국의 연평균 강수량에 비해 훨씬 많은 강수량에도 불구하고 마실 물이 귀했는데요. 중산간 지역에서 식수를 구하는 것은 더욱 어려워서 귀하게 여겼는데, 정물샘이 그중 하나랍니다! 이 샘은 물이 깨끗하고 양이 많아 이곳에서 꽤 먼 곳의 중산간 마을 사람들도 물을 길러다 마셨다고 해요. 의 물은 사람 뿐만 아니라 가축에게도 소중했는데, 이 부근에 도 코스로 유명한 이시돌목장이 자리 잡고 있기도 합니다~　 　 정상에 오르면 당오름과 함께 생명수를 공급했던 원물오름의 풍경은 물론 평화로와 주변 도로들도 볼 수 있답니다~ 이시돌목장 또한 눈에 들어오는데 계절의 변화에 따라 다른 풍경을 만들어 내는 곳이에요! 넓은 목장에서 노닐고 있는 여유가 느껴지는 말들의 움직임이 선선한 바람이 몰고 오는 가을의 기운을 전하는 것 같아요. 대중교통을 이용하며 가시는 분들은 시외버스터미널과 서귀포시외버스터미널에서 목적지 안내를 받은 후, 이시돌목장에서 내려 성이시돌 젊음의 집 방향으로 10분 정도 걸으면 도착하니 참고해보시길 바래요~　 넓고 푸른 에서 맑고 깨끗한 의 풍경과함께 도 가을 의 운치를 느껴보세요~​​ 현재 포스팅에 댓글을 달아주세요!추첨을 통해 1분을 뽑아'CU 모바일 상품권(3,000원)'을 드려요!10/26(월) 댓글로 당첨자 발표~많은 참여와 관심 부탁드려요^^​​《 항공우주박물관 가격 인하 이벤트는 2020년 12월 31일까지 진행됩니다 》◈ 입장료 일괄 7,000원 (성인·청소년·어린이 구분 없음/도민 추가 할인) ◈​​​ ​ 
 가볼만한곳  한라산 산방산 바다 한눈에아들과 함께 을 다녀왔습니다.따끈따끈하게 바로 기 올려봅니다.그 중에서도 가장 좋았던 서부 입니다.한림해변에 머물렀는데 숙소 주인께오름 어디를 가는게 좋겠냐고 여쭈었는데낮은 금오름을 많이 찾는데 도 좋다하셔서조금 더 높은 에 올랐습니다.​​​ ​​ ​ 가볼만한곳 은금오름보다는 조금 높고 한라산과 바다가 한눈에 보이는 곳인데요.맑고 깨끗한 생명수가 있는넓고 푸른 오름 정물이라고 표지판에 되어있네요.​​​ ​표지판을 잘 보면 한바퀴삥 둘러서 를 다 볼 수 있는 오름인데요.왼쪽으로 올라가는 곳은 평지처럼 완만하고오른쪽으로 올라가는 곳은 급격한 계단입니다.혹 다리가 불편한 어르신과 가신다면왼쪽으로 올라 다시 왼쪽으로 내려오는걸 추천하고건강한 사람이 간다면오른쪽으로 올라 계단으로 힘차게 오르고완만하게 왼쪽으로 내려오시는걸 추천드립니다.왕복 1시간 정도 걸리는 것 같고4000보 정도는 나오는듯 합니다.​​ ​이 곳이 작은 주차장입니다.근처에 금오름이 있는데 그곳은 더 얕고오르기 편해서 많은 사람들이 찾는데해가질무렵 노을이 아름답다고 합니다.​​​ ​처음에 길을 잘못 들어 엉뚜한 곳으로 갔는데제대로 길 찾고 오른 곳이 바로 오른쪽 계단입니다.그런데 이 계단은 거의 오름 정상까지 이어집니다. ㅋㅋㅋ​​​ ​​ ​​  가볼만한곳  오르는 길​​ ​​ ​계단을 끊임없이 오르다가어느새 옆쪽을 보니 멋진 풍광이 펼쳐집니다.아... 이 맛에 오름에 오르는구나 싶었습니다.​​​ ​​ ​​  ​​  가볼만한곳  정상​이 곳이 바로 정상입니다.아들은 먼저 올라 이렇게 망중한을 즐기고 있습니다.장관입니다. 정말 멋진 곳이예요~​​​ ​아무도 없을때 잠깐 마스크 벗고사진 살짝 찍어봅니다. ㅋㅋㅋ이 상쾌한 의 공기를한 모금 마시는 호강도 누려봅니다.​​​ ​저 멀리 산방산이 보입니다.오늘은 이 코스가 끝나면산방산 온천으로 향할 건데요.이렇게 직접 산방산을 마주하니 좋습니다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​360도 돌면서 사진을 찍어도모두 멋진 풍경을 담을 수 있는데요.멀리 보이는 것이 도 바다입니다.​​​ ​그리고 또 저기 멀리 보이는 산이바로 한라산입니다.한라산부터 바다까지 한 눈에담을 수 있는 아주 멋진 이예요.​​​​​ ​​ ​​ ​가 아름다운 이유는검은 돌과 푸른 자연과 황금빛 갈대와시원한 바람이 있어서가 아닐까 싶습니다.푸른 풀밭과 황금빛 갈대들이 눈을 시원하게 합니다.그대로 힐링이예요.​​​  ​​ ​​ ​천천히 내려오는 길도 너무 편안하고 좋습니다.내려오면서 보이는 구석 구석이 그대로눈에 담기 좋습니다.멀리 수평선이 보이시나요?​​​ ​​ ​​ ​​ ​멀리 한라산에는 아직도 눈이 쌓여 있습니다.날씨가 무척 더워서 자켓을 벗어야 했는데그래도 한라산 꼭대기에는 흰눈이 쌓여있네요^^​​​ ​​ ​사진찍느라 멀어지는 아들의 발걸음이아주 씩씩합니다. 젊음이란 이렇게 좋은거네요.어리다 생각했는데 이번 하면서참 많이 컸구나 싶습니다.​​​  ​​ ​​ ​이제 거의 다 내려왔습니다.이번 은 어딘가 돈 내고 들어가는데 말고걸어서 올라갈 수 있는 곳에 가기로 했습니다.직접 땅을 밟고 걷고 느끼고 하는 시간이 좋습니다.​​​ ​​ ​​ ​곳곳마다 아름답고바람이 시원해서 마음이 가벼워지는 것 같습니다.아롱이 같이 오면 참 잘 올라갔을텐데두런 두런 아들과 이야기를 나누며걷는 이 시간이 힐링입니다.​​​ ​​ ​멀리 보이는 저 숲이 바로곶자왈도립공원입니다.멋지지요? 푸른 소나무숲이멋드러지게 펼쳐져 있습니다.​​​ ​봄이 오는 의 오름~이제 앞으로 가면 오름은모두 한번씩 올라가봐야 겠다는소소한 목표를 가져봅니다.푸른 숲을 그대로 마주할 수 있는 곳신처럼 맨 꼭대기에서 바라볼 수 있는 곳, 오름!사방에서 쏟아지는 시원한 바람과뻥 뚫린 하늘은 온 몸으로 한꺼번에 느낄 수 있는 곳 오신다면 꼭 오름에 들러보세요^^​  ​# # #가볼만한곳 #오름추천 #금오름 #오름 #​ 
저녁 8시에 새미 은총의 동산에서 거행되는 <별별미사>에 가기로 해서 일정을 느슨하게 잡기로 했다. 그래서 이시돌 목장 근처 오름 딱 세 군데만 오르기로 하고 길을 나섰다. 먼저 간 곳은 도너리 오름인데 식생 복원과 훼손 방지를 위해 올해 말까지 출입을 통제하고 있었다. ​그래서 다음 코스인 당오름을 찾아 돌다가  올라가는 길을 보고 바로 방향을 틀었다.​정물(샘)이 있어 이란 이름을 쓰고 있었다. 안내문에 쌍둥이 정물이라 하길래 또 하나의 정물이 어디 있나 한참 찾았더니 수풀에 가려 잘 보이지 않는 곳에 있었다. 아마 겨울에는 보일 것 같다.  ​안내문에 보니 이 정물이 상수도가 있기 전 금악리 일대의 주요 식수원이었다고 한다. 4.3 때는 피난민들의 식수로, 6.25 동란 때는 훈련병들이 이곳 물을 마셨다고 하고. 지금은 산짐승들이 배수로 물을 마시고 있다니 생명의 원천인 셈이다.바다 건너 섬이라 6.25 피해가 없었을 것 같은데 6.25 이야기가 나오는 것에 의문이 들었다. 찾아보니 아름다운 도 6.25를 결코 피해갈 수 없었다는 걸 알았다. 15만 명이나 되는 피난민이 로 몰려 들었단다.그리고 군인양성소 역할을 했다. 육군훈련소, 공군사관학교가 옮겨와 군인을 훈련시켜 전투에 투입시켰다. 또, 조병창을 설치하여 총탄, 수류탄, 박격포탄을 제조하여 전선에 보내는 등 후방전략기지로서 인적 물적 자원을 지원한 곳이 다. 아름다운  뒤에 이처럼 아픈 상처가 있었구나. 날마다 에 대해 너무 모르고 있다는 것을 깨닫는 요즘이다.  의 역사를 생각하니 정물이 더 귀하게 보인다.​정물 오름은 특이하게도 말굽형 화구를 가진 오름이었다. 출발 지점과 도착 지점이 같고 오름을 오르는 것이 곧 말굽을 한 바퀴 도는 것이었다.오른쪽 길이 가파르고 왼쪽 길은 완만하다. 우리는 오른쪽 길로 올라가서 왼쪽 길로 내려왔다. ​오른쪽 길은 완만하게 시작해서 가파른 길이 쭉 이어진다. 그래서 숨이 꽤 찼으나 왼쪽 길은 내려오기 수월했다.  아침이라 해가 아직 동쪽 하늘에 있다.​터가 좋은 곳인지 무덤이 많이 보인다.에서는 무덤을 산담이라 한다. 돌담을 두른 이유는 여러 가지다. *경계 표시를 위해*산짐승의 피해를 막기 위해 *들불(방애불)을 피울 때 무덤이 타지 않도록 하기 위해*또 무덤을 집으로 여겨 울타리를 만들었다는 이야기도 있다. 망자가 사는 집이라 출입문을 만든 곳도 있다는데 아직 못 봤다. 재미있는 이야기로는 길 잃은 나그네가 산담 안으로 들어가 잠을 자면 묘 주인이 자기 집을 찾아온 손님이라 여겨 보살펴 준다고 믿었단다.   ​오름은 육지로 보면 동네 자그마한 야산일지도 모르나 에서 각별한 이유는, 오름 아래 탁 트인 주변 풍광 때문이 아닐까 싶다. 역시나 정물 오름에서 보는 풍광도 감탄을 자아내게 한다.정상에서 바라보니 멀리 한라산이 보인다. 그리고 서쪽으로 눈을 돌리니 협재 해수욕장과 그 건너 비양도가 보이고. 더 가까이에는 금오름, 새별오름, 그리고 우리 숙소 이시돌 목장도 보인다.특히 관광지가 아닌 삶의 현장인 목장들이 모여 있는 모습이 인상적이었다.  정면에 떡하니 자리 잡고 앉은 한라산협재 해수욕장 너머 비양도가 멀리 보인다. 이시돌목장과 그 뒤로 금오름과 새별오름이 보인다. 유럽을 연상하게 하는 목장 풍광들. ​ 
생일 기념  1박 2일 의 마지막 일정이 되었던 .사실 집을 떠나 가족과 함께가 아닌 나 혼자만의 이었고, 그러나 또 일행이 있어 혼자인 것만은 아니었던 .오랜만에 만난 여자 셋은 끝없는 수다를 이어갔고이틀이라는 시간이 얼마나 짧은지 알고 있었지만 이렇게 이틀째 오후가 되어가면서 서운한 마음이 조금씩 올라오기 시작한다.​오전에 당오름 생이기정에 다녀올 때에도 바람이 꽤 불기는 했지만 그냥 바닷바람이거니 했는데점심밥을 먹고 에 도착할 즈음에는 바람이... 바람이.. 장난이 아니었다.​  2일차 당오름, 생이기정, 김대건 안드레아 신부  표착 기념관생일을 맞아 떠난  . 주어진 이틀을 알차게 보내려고 새벽부터 일어나 탑승한 비행기. 하지만, 너...blog.naver.com ​전날 에 도착한 아침에도 바람이 꽤 불고 날이 흐려 날씨 걱정을 했었는데,서울 사는 우리가 의 기온에 해를 살펴보는 것과 달리 혜승언니는 역시나 사람답게 바람의 세기를 살펴보고 있었다.그렇네...는 서울보다 기온이야 당연히 더 높겠지만 바람의 영향이 더 크다는 걸 우리가 깜빡했네요.도착한 날 오전에는 바람이 엄청나서 집에 있어도 윙윙거리며 무언가 흔들리는 소리가 들릴 정도였고, 저녁부터 잠잠해진다는 예보가 있더니 정말 저녁에는 바람소리가 잦아들었다.둘째날은 종일 바람이 좀 불거라더니 특히나 오름 위에 오르면 엄청난 바람을 느낄 수 있었다.​ 에서는 기온보다는 바람의 세기를 파악해야한다는 중요한 사실을 배움.그리고 오름에 오르려면 바람에 머리카락 산발하지 않기 위해 질끈 묶거나 모자와 귀마개 필수. ^^​​으로 가는 길에 먼저 금오릉이 나오는데...이효리가 뮤직비디오를 찍어 유명세를 탄 만큼 사람들이 많았고, 길이 워낙 좁고 주차장도 협소한데 주차전쟁이 벌어지자 주변 도로까지 정체되는 상황을 볼 수 있었다.평일, 월요일 오후에 이러한데 주말에는 정말 난리통이 따로 없다는 언니의 아쉬운 이야기.​가장 유명한 새별오름은 이미 산책로 자체가 몇 배로 넓어지면서 꽤 많이 망가졌다고 한다.너무 안타깝다...​​우리가 오전에 다녀온 당오름과도 가깝고 새별오름, 금오릉 모두와 가까운 오름이다.근처에는 블랙스톤 골프장과 성 이시돌 목장이 있어  정상에서 이곳들이 잘 내려다보인다. 오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름인데, 정상에서 내려오면서 내려다보면 그 능선이 어찌나 아름답던지..바람이 엄청불며 억새가 눕는 그 모습과 곡선을 이루는 그 내리막길이 예술이었다.​오름 북서쪽 두팔을 벌린 형태의비탈 아래쪽 기슭에 '정물'이라 불리는 쌍둥이 샘이 있는데 이 샘에서 오름 이름이 나왔다.이 정물은 4.3 당시 피난자와 6.25 동란 시 국군 훈련병들, 금악리와 인근 마을 주민, 이시돌목장 초기에 중요한 식수원으로 사용되었다고 한다.또한 배수로를 따라 형성된 주변의 습지는 소, 말, 돼지들과 목마른 산짐승들이 이용하는 중요한 용천수라고.  입구는 이렇게 두갈레길로 갈라져있다.말굽형 화구이다보니 양쪽으로 오름 입구가 있는 것인지 왼편은 능선길, 오른편은 계단길이다.능선길이 걷기에는 편하긴한데, 그래도 양쪽의 모습을 다 보는것이 더 좋을 듯 하다면 계단길로 올라 능선길로 내려오는 것을 추천한다.계단이 가파르면서도 매우 좁아 내 발의 반 정도만 디딜 수 있는 지경이었으니(발이 크긴하고 사실 반은 약간 과장이긴하지만...) 내려올 때 위험할 것 같다. 계단과 능선 중에서 선택하라는 혜승언니의 말에 난 계단으로 올라가 능선으로 내려오자고 말했는데... 선택을 잘 한 것 같다.반대였다면 내려올때 완전.. 짜증났을 듯.계단에 발이 잘 들어가지 않고 바람이 엄청나게 불어 올라가는데 집중하다보니 계단을 다 올라와버렸다.사진을 좀 찍을 걸...ㅎㅎㅎ우리가 다 올라오고 맞은편에서 내려가던 사람들을 보내고 아래쪽 사진을 찍어보았다.언제나 그렇듯 이렇게 사진을 찍어놓고 보면 경사가 심한지, 계단이 좁은지 느끼기 쉽지 않지만 한 명이 지나갈 수 있는 폭이 좁은 계단이 심지어 발도 다 디딜 수 없다는 점에서 내려가는 길 보다는 올라가는 길로 선택하길. 계단이 끝나는 지점부터는 반대쪽 능선길처럼 코코넛매트가 깔린 걷기 좋은 길이 나온다.계단길은 그래도 나무가 좀 가려주고 있는데 계단이 끝나는 이 지점부터는 가려주는 나무가 없어 바람이 세게 불면 정말 몸이 날아간다.정말이라고!!!"언니~ 바람때문에 나 날아가요~~" 하니까,은정언니가 "설마... 니가 날아가겠지. 조금 이동을 했겠지."아니! 너무 솔직하신거 아닙니꽈??? ㅋㅋㅋ​(아래쪽 주황색 지붕이 모여있는 곳은 이시돌요양원이다. 그 건너편이(사진상 오른편)이 목장이고 정면의 흰건물은 삼위일체 대성당일 것 같다.) 저어기. 저 앞에 내려가는 분들만 봐도 다들 패딩에 달린 모자라도 덮어쓰고 있는 모습을 보면 알 수 있다.바람이 엄청남...내 야구모자가 날아갈 것 같아 나중에는 손으로 잡고 다녔다. 정상에 서서 왼편을 내려다보면 블랙스톤 CC가 보인다.위에서 골프장을 내려다보면 난 항상 해저드부터 눈에 들어온다. 내가 해저드에 빠트린 공이 대체 몇개이던가.. ㅋㅋㅋ해저드만 나오면 공이 빠질까 걱정되어 가져간 색색깔의 예쁜 공 대신에 버려도 상관없는 공을 놓고 쳤던 기억이 나서 그런지 골프장만 보면 무조건 해저드부터 보인다. 오늘은 날이 흐려 멀리까지 보이지 않았고 전날과 다르게 한라산도 보이지 않았는데, 아마도 저 쪽으로 보이는 오름이 누운오름이 아닐까 싶고..이 많고 많은 오름을 다 오르려면, 올레길도 다 걸으려면 에서 적어도 일년은 살아야 할 것 같다. 저 아래쪽으로 보이는 성 이시돌목장.날이 추워 그런지 옷을 입고 있는 말들도 보였고 관리가 잘 되고 있는지 말들이 하나같이 윤기가 반지르르하면서 잘생겼더라는.하늘하늘님 다녀오신 후기를 보니 이시돌 목장에 하루 날잡고 가서 우유아이스크림도 먹고 성당에 가서 미사도 드리고 십자기의 길도 하면서 산책을 하면 너무 좋겠다고 생각했는데, 이번에는 아니고 다음번 날이 좋을 때 오게되면 혼자 그런 시간을 갖고 싶다. 자, 이제 능선길로 내려가볼까요?정상에서도 그랬지만 내려가는 길에 바람이 정말 무섭도록 불었다.한손으로는 모자가 날아가지 않도록 잡고(망설이던 귀마개를 챙길걸... 모자 위에 딱 얹으면 귀도 안시리고 모자 날아갈 걱정도 없었을텐데 말이다)바람에 휘청이지 않으려고 노력하면 내려가다보니 둥그렇게 휘어진 저 길이 너무 예쁘다.사진을 찍는다고 찍었는데 이제보니 너무 발사진이네. ㅠㅠ우리 모두 내려가면서 저 길, 너무 예쁘다~~를 말하며 감탄했는데 말이지. 심지어 저 마굿간은 왜이리 동화속 건물같이 이쁜거니.마굿간, 헛간 이렇게 부르면 안될 것 같고 꼭 barn이라고 불러줘야 할 것 같은 느낌.맥도날드 아저씨네 barn 노래가 막 생각이 났다. ㅎㅎㅎ 이렇게  둘째날에는 오름 두개를 오르고 학교 마치고 돌아올 혜승언니 딸과 시간을 맞추어 집으로 갔다.다들 이틀간 힘들었다고 은정언니가 나누어주는 비타민도 먹고 잠시 쉬다 공항가는 버스를 탔다.​시간 너무 빨라.. ㅠㅠ 가기전에도, 에 있는 이틀내내 혜승언니에게 정말 너무 고마웠는데,다시 생각해봐도 너무 고맙다.우리 입장에서는 한 번 다녀가는 것이겠지만 서울에서 많은 사람들이 가볍게 생각하고 다니러 왔을텐데 사는 언니 입장에서는 너무 많은 사람이 다녀가고 부탁도 하고 그랬을텐데 말이다.​처음으로 현관문을 열어준 것은 물론이고 우리의 일정과 운전을 책임진 언니, 너무 감사합니다~~~덕분에 너무 편했고 너무 즐거웠고, 비용도 완전 아끼게 되었네요.​공항으로 가는 버스 안에서 비행기가 연착되었다는 문자를 받았다.날씨때문에 걱정을 했었는데 가 문제가 아니고 김포에 눈이 내려 비행기가 연착되면서 줄줄이 밀리는 상황이라고 한다.김포에서 비행기가 내려오지를 못하니 출발도 늦어지는 것.​공항에 도착해서 간단히 저녁요기도 할 겸 시간도 때울 겸 파리바게트에서 샌드위치를 나누어먹기로 했다.공항에서만 판매한다는  마음샌드..기대도 안했지만 역시나 판매는 종료되었고 그렇다면 음료라도  특색있는 것으로 마시자며 우린  우도 땅콩라떼와 샌드위치를 먹었다.​이틀 후 남편이  출장을 가게되어 마음샌드를 부탁했는데판매시각 10분 정도 지난 후 가봤더니 두 군데 모두 이미 판매종료라던가..뭐 3세트 정도만 만들어 놓고 한정판이라고 그러는거 아니야???마음샌드 먹어보기 힘드네. ㅠㅠ 한시간 가량 연착된 비행기를 타고 김포공항에 내리니 활주로가 하얗다.연착되어 그랬는지 활주로 중간에 내려 버스를 타고 공항으로 들어갔다. 은 언제나 떠나기전에는 설레이고끝나갈때에는 아쉬운 법이지.이번 은 짧았지만 너무 오랜만의 비행기를 타고 가는 인데다 심지어 가족들과 함께 하지 않는 이라 더 설레이고 기대되고 그리고.. 더 아쉬움이 큰 것 같다.​지나고보면 꿈을 꾼 것 같은 .행복한 꿈.​​​# # #오름 #마음샌드 #마음샌드사기어렵다 #또가고싶다 
 찌닝의  (1)​- -애월하나로마트, 어반트리  펜션 ​ ​정말로 간만에 동생이랑 비행기타구 을 다녀왔다!​일정: 2021.11.26~2021.11.28(2박3일)​​  김해공항에서 티웨이항공을 이용하여 공항으로 슝슝 ! 저 핑쿠색 캐리어는 2015년에 아주 급하게 12000원 (만 이천원 맞아요!) 주고 산 캐리어인데 은근 튼튼해서 어디 갈때마다 여기저기 다 들고다닌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부서지면 바꿔야지 !​​​​렌터카에서 차 인수후 처음 목적지는 ""이번 에서 오름은 꼭 한번 가야지 가야지 하면서 찾아본 여러군데의 오름 중 우리가 이번에 가려고 하는 서부쪽에 위치하고, 오르기 쉬우며, 억새를 많이 볼 수 있고, 사람이 적은곳을 골라봤더니, 이곳을 선택하게 되었다!-동생이 많이 신경써줬다. 유능한 동생님👍​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 올라가는길이 정말 아름답다ㅠㅠ​ 동생 뒷모습🌾​ ​ 동생이 찍어준 나,(감사🥰)​ 약간 비밀의 숲으로 들어가는 듯한 느낌의 장소​만약 도에 나 혼자 오거나 남친이랑 왔다면 분명 오름이고 뭐고 올라갈 생각도 못했을텐데, 동생 덕분에 예쁜 억새를 무척 많이 보게되었다..🌾🌾​꼭대기에 올라가니 바람이 너무 많이 불어서 조금 춥긴했지만, 오름에서 보이는 주위 목장 건물들, 멀리 보이는 한라산, 반대쪽으로는 바다, 그리고 한없이 펼쳐진 억새밭이 너무 아름다웠다 ㅠㅠ 🧡​올라갔다가 내려오는데 걸린 시간은 약 1시간 정도.​  ​농협 하나로마트어반트리 펜션​에서 내려오니 저녁시간이 다가오고있었다!에 왔으면 어쨌든 회를 먹어야지 하는 생각에인터넷에서 봤던 하나로마트로 향했다!!우리의 계획은 하나로마트에사 회를 사서 숙소에서 저녁에 술한잔 하는 것🥳​ 애월농협 하나로마트특별자치도 시 애월읍 애원로 41어반트리특별자치도 시 애월읍 애월로 29 ​ 하나로마트 방문! 이렇게 포장회를 팔고있다! ㅎㅎㅎㅎ도의 비싼 물가를 고려하면 나름 농협이니까 호갱되지않고 사는기분^^!!! 매우 좋아 -!! 가격이 저렴하니 양도 적어서 광어회와 참돔회 총 2접시를 구입했다😆​ 첫날 우리가 묵은 숙소는 애월에 위치한 어반트리 펜션 ! 작은 테라스도 있고 바로 애월뷰ㅠㅠ 너무 좋았다 ㅠㅠ💚펜션후기: 있어야될거 다 있었고, 깔끔했고, 샤워할때 따신물도 잘나왔다. 💚특히 좋았던 점 - 다른것도 다 좋았지만 정수기가 있어서 물을 맘껏 마실수있다🤩💚살짝 아쉬웠던 점 - 엘리베이터가 없고 계단올라갈때 발소리가 시끄럽게 들린다고 하여 엄청 조심해서 걸어야 한다😅​ 숙소에서 보니 해가 뉘엿뉘엿 지고있었다 !!해는 금방 지니까 일몰타이밍에 밖으로 나갔다 ㅎㅎㅎ​ 애월 _ 일몰하... 정말 이쁘다.....🧡🧡🧡🧡​ 애월 _ 일몰일몰을 보려는 때에 운이 좋게도 날씨가 너무 좋았다☺️​ 애월 _ 일몰해가 지고 나서도 너무 예쁜 ㅠㅠ ​  일몰 구경 다하고 숙소로 돌아와 , 농협에서 사온 회를 먹었다! 한라산 소주 17도와 함께>.< ​ 와인잔도 구비되어있었던 어반트리 펜션🍷​​​  후기 2편에서 만나욥 찡긋 
​​ ​난이도 : 하소요시간 : 30분(왼), 20분(오)주변관광지 : 성이시돌목장, 금오름, 새별오름​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1  ​ 서쪽 한림읍 금악리에 있는 은 오르기 쉬운 아담한 오름이다.​ ​ 입구에 주차장이 있고, 입구에서 왼쪽, 오른쪽길 두갈래길이 있다.​ ​왼쪽길은 평탄한 오름길이지만 정상까지 시간이 더 소요되고, 오른쪽길은 가파르지만 정상까지 빨리 오를수있다.​개인적으로 주변 풍경도 보면서 오르기에는 왼쪽길로 올라서 오른쪽길로 하산하는걸 추천한다.​ 왼) 평탄한길 / 오)가파른계단길 ​​새별오름처럼 오름길 사방이 뻥뚫려있어 온몸으로 바람을 맞으며 경치구경하기 좋다.  ​경사가 완만한 오름길이라 금방 정상에 오를수있는 쉬운 오름이다.​ ​정상에서 내려다보니 저멀리 새별오름과 금오름도 보이는 푸르른 풍경이 아름답다.​ ​정상까지는  가파르지않는 난이도가 낮은 오름이라 반려견과 가볍게 운동하기 좋은 코스이다.​ ​정상에 벤치들이 있어 쉬어갈수있어, 동서남북으로 풍경을 천천히 눈에 담아본다.  ​확트인 풍경을 보는대신 겨울이라 바람이 많이 불고 흐린날이라 콧물과 눈물이 맺힐만큼 조금 추웠다.​ ​하산길은 조금 가파른 계단으로 죽 이어져있고,  나무들이 가득해 주변풍경이 보이진않는다.​ ​은 서쪽에 있는 오름을  두탕하기에도 부담없이 오를수있고 한적한 오름이라 가볼만한곳이다.​​​ [반려견 동반  에티켓]​'목줄착용''배변봉투'​성숙한 반려견문화 함께 만들어요!​​  ▽  과 가까운 코스 (아래클릭) [애견동반] 사진찍기좋은  성이시돌목장성이시돌목장 주차장있음. 입장료무료 소요시간 :10분 주변관광지 : , 금오름, 새미은총의동산 제...blog.naver.com ​ 
​쓰레기 무단투기 단속을 위한 CCTV보다 확실한댕댕티비ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​직접 본 적은 없지만, 우유로 요거트나 치즈 만들면이런 모양이지 않을까 했던 하늘⛅️​누가 발라놓은 것 처럼 구름이 발라져있었다.둘째 날도 기분 좋게 출발했다 후후​ ​근 몇년간 봤던  바다 중 이날의 협재가 가장 예뻤다.이런 바다를 볼 수 있었다니 운이 좋았군!해수욕장 모래 유실 방지를 위해곳곳이 사진처럼 덮여있었는데, 마음이 안좋았다.이렇게 예쁜 바다 오래보려면 지구를 지켜야돼.​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​가을엔 역시 억새지!사실 의 가을엔 따로 찾아가지 않아도 될만큼곳곳에 억새밭이 있었지만,,​억새와 오름을 한번에 즐기겠다는 맘으로폭풍 서칭하여 방문한 ​ ​나에겐 작년에 들렀던 금오름 이후 두번째 오름이었는데전혀 다른 느낌으로 좋았다.​일단 사람이 적었고,자연 그대로의 모습이 훨씬 잘 보존되어 있었으며,어디서 보지 못했던 비주얼에,오름 그 자체를 온전히 즐길 수 있는!​ ​ 강추합니당👍​ ​오름이 억새를 담고 있는냥중앙 부분 전체가 억새 밭이다.​아래서 본 모습 또한 절경이라웨딩스냅 작가들의 포토스팟이기두 한가보더라.​ ​일몰을 더 오랫동안 즐겨보자싶어신창풍차해안도로로 내려왔다.​풍차 밑에 차세우고 구경하느라바람에 왕싸대기를 연이어 맞았더니,,순식간에 밀려 온 컨디션 난조로 저녁일정은 취~소~풍차에 매달릴수 있나? 밖에서 시덥잖은 얘기하던과거의 나 반성해ㅎㅎㅎㅎ​ ​떠온 회와 옛날 통닭여기에 라면까지,​아  맞냐구여? 맞슴당ㅎ​ ​낭만을 선물해준 숙소 췤아웃~호불호가 나뉠 수 있는 구옥인데,좋아해줘서 고마워 칭구들아🤭​ 옥만이네 금능협재점특별자치도 시 한림읍 한림해안로 160 1층 ​ㅇ ㅏ 음식은 역시 향토음식!!!!!말만 듣고 보기만 봐도 맛있어보이는 해물갈비찜 먹으러걍 바로 달려옴 후하후하​역시 대존맛👍사실 맛이 없을 수가 없잖아여,,​아침 일찍부터 동네 주민분들도 찾던 찐 맛집이었다. 아주 만족스럽게 배불러쓰​ 아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층 ​마지막날 정해진 일정이라곤,옥만이네에서 해물갈비찜을 꼭 먹겠다는 것 뿐이없었기 때문에 하고싶은데로 움직였다.​친구가 집에 사가겠다구 했던 빵사러 동문시장으로!​사실 난 빵순이가 아니라, 누가 에서 빵을 사가나,,싶은 마음이 아주 쪼오금 있었는데(미안ㅎ)아 이유가 있더라고요.​저기 무슨 사과잼 빵이 있는데그게 그렇게 상큼하고 달달하고 쫀득하고다하는 존맛탱이드라구여😝​친구 덕에 혀 호강​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​중간에 빗방울도 떨어지고 꾸리꾸리했던 날씨였지만막날까지 일몰을 사수하겠다는 집념으로​구멍 뚫린 동네로만 달려가는비효율 끝판왕 동선이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저기 해 난다! 저기로 달려!!!!!!하고 가보니 이호테우 해변이 있었을 뿐,,​ ​냥이도 같이 일몰구경-​ ​끝까지 아름다웠던  일몰.​ 교환학생 시절엔 이호테우해변에서큰 감흥을 느끼지 못했었는데빨간 말 모양 등대도, 건너편에 새로생긴 하얀 말도노을과 어우러져 참 예뻤다.​ ​이렇게 시월의 도 마무으리-​사실 를 오기 전 몇달 간 고민이 많았다.함께 공유하던 추억이 나에겐 좋았던 기억이지만,누군가한텐 그렇지 않았다는걸 알게 된 후어디서부터 오해가 쌓인걸까 맘이 무겁기도 했구.​다른 대학을 다니고, 다른 직업을 갖고,심지어 사는 지역도 달라지면서친구들과의 관계도 이전 같지 않단 생각을 종종 했다.많이 서운했다.정확히는 속상했다.​이렇게 각자 다른 세상이 되어가는게 어쩌면 당연한가 싶었다.더 나설 용기가 없었다.정확히는 비겁했지 뭐;;​괜한 생각이었더라.​그리고 이렇게 말할 수 있어서 정말진심으로 감사하고 안도한다.​ ​이 끝난 후, 여운을 오래 즐기기 위해20분 남짓의 브이로그를 만들었는데(무려 2부작,,ㅎ 제작 중인 2편까지 합치면 40분,,)영상을 본 엄마의 반응이 뜻 밖이라기억에 남는다.​너 친구들이랑 있을땐 저렇구나?되게 즐거워보인다.니가 갔던  중에 가장 재밌어하는거 같은데?​고민이 무색한 관계가 있다.내게도 가족 외에 그런 관계가 있는 것 같아감사하다. 나 복 받았네🥰​행복을 전시하는게 싫어페북도 인스타도 다 지워버렸었는데,그러려고 시작한 블로그도 아닌데,시월의 는 전시 좀 해볼란다.​끝 
​​​​​딸들과  둘째 날.​'행복'은 매순간 존재하니 무심하게 지나치지 않는다면 언제나 나의 행복과 나의 마음이 연결될 수 있음을 느낀다.​어제는 차귀도에서의 영화속 장면처럼멋진 풍경에 환호하고,그 기분을 몰아 애월리안에서 맛난 음식으로딸들의 만족도를 최고로 올려 주었다.녀석들 기분좋게,맛있게 얼마나 잘 먹던지보기만 해도 배가 불렀다.ㅎ​​​  ​​​금오름​은 걸어야 제맛이고,걸어야 숨어있는 감동을 만날 수 있다.​사방 어디를 봐도 예쁘지 않은 풍경이 없는 .가을이 물들어가는 를자연속에 들어가 자연의 품에 안겨서 보자며아이들을 오름으로 이끌었다.나야 매일 걷기를 하니하루에 오름 다섯 개 쯤도 오를 수 있겠다만,아이들은 오름 한 두개에 지치는 모양이다.​오늘은,도 365여 개의 오름 중에서서쪽 산간지역에 위치한 금오름과에 다녀왔다.​​ ​​금오름의 '금'은 신이란 뜻의 어원을 가진 호칭으로옛부터 신성시 되어온 오름임을 알 수 있다.​​ ​​오늘도 파란 가을 하늘을 볼 수 있어서얼마나 감사하던지.​사람없는 숲길을 걸으며,청량한 가을바람을 마시며,시원한 웃음소리 끊이지 않았던 세모녀다.​​ ​​잠시간의 숲속 산책을 하며 정상에 닿으면이렇게 신비한 푸른 연못을 볼 수 있다.​​ ​​청명한 파란 하늘이 몽땅 담겨있는 금오름 산정호.​​ ​​푸른 보석을 품은듯 맑고 아름다운 풍경에 눈이 부시다.​​ ​​자유롭게 풀을 뜯는 말들도 볼 수 있는목가적 풍경이 그림같다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​그날의 하늘을 그대로 호수에 품는 금오름 산정호.​오늘 나는파란 하늘이 육지에 빚어낸 보석을 보았다.금오름에서...​​​​  ​​​​​금오름에서 받은 감동을 고스란히가슴에 안고 우리는근처의 을 찾았다.​​ ​​의 명칭은 오름입구에 있는정물샘에서 따온거라고 한다.정물샘은 물이 많고 깨끗해먼곳의 중산간 사람들도 이용했다고 한다.지금도 맑은 물이 그득 고여있다.​​ ​​방금 다녀온 금오름과 달리엔 사람이 없다.​​ ​​출발부터 정상 도착까지 이어진 나무 계단을 오르면섬 가운데 우뚝 솟은듯 의 사방이 다 보인다.​​ ​​​ ​​가면서 가면서뒤를 돌아보면 상상 못한 풍경들이 펼쳐져 있어숨차게 오르면서도 힘들지 않는 이유인가 보다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​시월의 엔 어딜 보아도바람에 허리를 깊이 숙이는 억새가 장관이다.​​ ​​정상에서의 날아갈 듯한 바람에정신이 하나도 없었던  정상.​그 와중에도손에 닿을듯 가깝게 보이는 한라산,새별오름,블랙스톤cc...나의 발도장이 남겨진 수많은 풍경들을 꼽아 본다.​​ ​​​ ​​수없이 찾아오고,일 년을 살아봤어도 언제나 의 풍경은새롭고도 신기하다.​인위적 풍경은 한 번 보고두 번 보면 설렘도 호기심도 없을텐데,변화무쌍한 자연과의 해후는볼 때마다 설레고 기대된다.​의 바람은 역시 대단하다.나의 겉옷을 벗긴건따끈하게 등짝을 데워준 가을햇살이 아니라몸이 흔들릴 정도로 부는 바람이었다.​아름다운 자연속에서감탄과 환호로 행복하고딸들과 있어 행복했던 에서의또 하루가 간다.​많이 행복한 하루♡​"감사함이 넘칩니다."​​​​​​​​ 
​​코로나19로 인해 우리들의 삶에  참 많은 변화를 가져다 주고 있는 요즘이에요. 일상 뿐만아니라 에서도 다양한  방법이 많이 생겨나고 있는데요  랜선 이라던지 언택트  이  대표적인것 같아요. 랜선이란 인터넷 연결선이라는 뜻으로 온라인으로 을 한다는 의미의 새로 생긴 단어라고 하네요.그리고  언택트 은 contact 와 un 의 합성어로  접촉을 피한다는 의미 라며  다른 자들과 일정 거리를 유지 하고 접촉을 최소화 하는 등 코로나19로 인해 사람들과의 접촉에 민감해 지며 새롭게 생겨난  신조어라고 하더라고요 ​​오늘 소개할 곳은 8월 에서 즐길 수 있는 언택트 입니다. ​​ ​​2020년 7월 22일 바로 어제의  의 모습인데요.  는 다른 지역과는 조금 특별하다고 해야할까요 여름에는 이런 습기가득 안개가 자욱한 모습을 자주 볼 수 있는에요. 특히나  7월과 8월초쯔음 까지 이어지는  의 장마 기간동안에는 이런  안개 자욱한 모습을 많이 볼 수 있답니다. ​그럼 을 한번 살펴볼까요? ​ ​은 의 360여개의 오름 중 하나로  서부지역 한림 금악리에 위치하고 있답니다. 성이시돌 목장 근처에 있어   계획을 세우실때  성이시돌목장과  테쉬폰 우유부단 과 함께 묶어서 다녀오셔도 좋을 것 같아요. ​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​오름의 기슭에 정물 이라는 이름의 샘물이 있어  이라는 이름으로 불러졌다고 해요. 어른걸을으로 왕복 30분 정도 비교적 짧은 시간에 다녀올 수 있는  완만하고 오르기 쉬운 오름 중에 하나인데요.  ​아쉬운건  화장실이 없어요.  ​​ ​넓은 주차장이 있지만 찾는 사람은 생각보다 많지는 않아요.  근처 효리네 민박에 나왔던 금오름과 가깝게 있지만  금오름은  방송의 효과 덕에 많은  객들의  지 다보니    언택트 과  잘 맞는 곳은 바로 여기 이 아닐까해요​객보다는  지역 주민분들이 더 많이 찾아가는 곳이기도 하고요​​​ ​아무리 낮과 완만한 오름이지만 오름을 오를 때 주의 사항은 꼭 지켜야 안전하게  을 할 수 있는데요. 여름이지만  긴바지와 운동화는 기본 옷차림입니다. 진드기와 각종벌레로 부터 몸을 보호하고  오르면 계단이 있기에 구두보다는 발이 편한 운동화를 신고 오르시길요​​ ​​비보다는 안개가 자욱 했던 날의 을 올랐기에  입구는  땅이 질퍽한 곳이 곳곳 있더라고요 하지만 안쪽으로 들어가니  걷기 편한 흙길이라 오히려 인위적이지 않았고   초록초록한 풀과  뻐꾹이와 각종 새소리에 상쾌한 기분으로 출발 할 수 있었어요 ​​​ ​​흙길을 따라 조금 오르다보면 본격적인 오름을 오르는 길을 나무계단으로 만들어져 있어요. 나무로 된 계단이다보니 비와 바람 그리고 사람들이 다니면서 곳곳에 훼손 되어진 곳들이 있더라고요 또한  전날 비가 오기도 했고 습기가 가득한 날이기도해 계단이 제법 미끄러웠어요. ​​ ​​계단을 따라 조금 오르다  한번씩 뒤를 돌아보게 되는데요. 앞에서 보는 모습과 뒤돌아서 잠시 아래를 내려다 보는 모습은 또 다른 느낌이랍니다. 안개가 자욱 했던 날이라 오름을 오를때는  안개로 인해 시야가 가리는 편이더라고요 ​아랫쪽에 있을 때 보다 정상으로 올라갈 수 록 안개는 더욱  많아져 신비로운 모습을 연출해 주네요​​​ ​저녁에 내린 비로 인해  싱그러운 오름의 모습을  만날 수 있어  맑은날 오름을 오르는 것과는 다른 분위기를 연출하더라고요 ​​ ​은  완만하고 낮은편이라  아이들과 함께 언택트  으로도 괜찮을 것 같아요. 중간 중간 만나게 되는 숲속 곤충들을 만나면 관찰 하는 재미도 듬뿍 있고요​​ ​중간중간 피어있는 풀꽃들도  기분좋은 오름길을 반겨주며 이런 재미에 오름을 오르는것 같아요​​ ​의 정상의 모습입니다. 앉아서 잠시 숨 고르기를 할 수 있는 나무벤치 두개가 준비되어져 있고요 안개로 인해   주변 풍경들이 보이지 않아 아쉬웠지만   구름나라로 초대 되어진 기분이더라고요 ​  ​  ​​능선을 따라 오름 반대쪽으로 내려오다보니 점점 안개가 그쳐지는게 눈으로 확인되어지며  안개가 움직이는 모습을 보니 참 신기하더라고요 안개가 그쳐지며 조금씩 모습을 들어내는 성이시돌 목장도  하나의 장관이였어요 ​​​ ​​내려오면서 만난 꾸며지지 않은 자연그대로의 모습들도  참 멋스럽더라고요 ​​ ​​​8월  언택트 으로 을 찾아가신다면  긴바지와 운동화를 꼭 챙겨가셨으면 좋겠어요. 또한  여름이라는 계절이라  풀과 나무들이 무성하게 자라고 있기에  그점을 꼭 생각 하시고 가셔야하고요  비가 내린 다음날이면 물기로 인해 계단이 미끄러울 수 있으니 조심하셔셔 다녀오시면 됩니다. ​왕복 30~40분정도의  완만하고 비교적 쉬운 오름이라 산책 삼아 부담없이 다녀올 수 있는 곳이라  시 오름을 오르고 싶다면 추천드려요​시 마스크는 선택이 아닌 필수입니다. ​​​​​ 
도 서쪽 ㅎㅎ 금오름 가려다가  ​사람없고 뷰 좋고 오르기 쉽고넘나 행복쓰​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 도 서쪽 금오름에 오르려다가 에 다녀왔습니다잠시 소나기로 인해 대피하던중 찾게된 ​  주차장​금오름 만큼 유명하지 않아서 그런지 작은 주차장 몇대 없는 차량 ㅎ​사람이 없어서 더욱 좋은 오름입니다​   오르기 전  안내도 입니다 ㅎ​사실 눈에 안들어오네요 ​ 이렇게 지도만 눈에 들어오네요 ㅎ​다른 리뷰들 찾아보니까왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려오라고 하더라구요. ​ 그래서 여기서 왼쪽으로 올라가기로 했어요 ㅎㅎ​방금 막 소나기가 내렸다가 그친 상태라뭔가 더 운치 있었어요 ㅎ​ 길이 운치있고 너무 좋아요 ㅎㅎ​동영상 찍는데 짝꿍이 뛰어 올라가네요 아주 신났어요 😎​ 어렵지 않은 길이라  ㅎㅎ가볍게 올라갈수 있는 오름인거 같아요​ 서로 사진 한장씩 찍어주며 올라가요 ㅎㅎ​둘다 크록스 신고  와서크록스 밖에 없었는데크록스 신고도 올라가기 편했어요 ㅎㅎ​ 열심히 잘 따라오고 있네요 ㅎㅎㅎ너무 귀여워요 ​ 마지막 구간은 경사도가 조금 있어요​그렇다고 엄청 힘든정도는 아니에요​  정상 도착!!! ​저기 금오름도 보이고 가 한눈에는 아니지만 아무튼 풍경이 잘 보이네요 ㅎ  무엇보다 좋았던거는사람이 없어서 너무 좋았어요 ㅎㅎ​그래서 에서 사진을 엄청 많이 찍고 왔거든요​ 제가 찍어준 짝꿍 샷 ㅎㅎㅎ너무 이쁘게 잘 나왔어요 ㅎㅎ​ 저도 한장 찍었구요 ㅎㅎ​ 그리고 점프샷 ㅎㅎㅎ 올바른 예ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 그리고 챙겨간 삼각대와 카메라로 사진엄청나게 찍고 왔어요 ㅎㅎ​사진찍기 좋은 오름  !!​  이제 오른쪽으로 하산 합니다 ㅎㅎ​하산해서 신나셨어요 ㅋㅋ​ 저는 그냥 가볍게 총총총총 내려갑니다 ㅎㅎ​하산길인데 경사도가 엄청 나네요 ㅎ​만약 오른쪽으로 올라왔으면 큰일났을거 같아요​땀삐질쓰​ 내려가다가 옷 속으로 벌레들어가서벌레 찾으면서 꺼내고 있는데 찍혔ㅇㅓ요 ㅎ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게  하산 완료 ㅎㅎ​​소요시간은올라가는데 약 15분 내려오는데 약 10분 정도 걸렸어요 ​​​ 사진찍기 좋은 도 서쪽  추천합니다 ㅎ​  
2022년 4월. ver​​  금오름 근처  서쪽 뷰 맛집혼자 오르는 것도 가능한​ 시 한림읍 금악리 산 52-1주차장 有  ​​ ​저 멀리 보이는 금오름​가는 길에 금오름을 발견하곤정말 까마득했다 ...생각보다 높이가 높아 보였기 때문​찾아보니 고도 466m라고 한다가끔 오르는 동네 뒷산이 155m였는데꽤 ,,, 높네,,,,😳​​ ​맑고 깨끗한 생명수가 있는 넓고 푸른 오름​​​ ​의 명칭은 오름 앞에 있는 정물샘의 이름에서 따왔다고 한다​의 물은 사람뿐만 아니라 가축에게도 소중했는데이 부근에 도에서 가장 유명한 이시돌 목장이 자리 잡고 있다​풀이 파릇파릇한 넓은 목장에서 따스함과 여유가 느껴지는 말들의 움직임이 봄날의 기운을 전한다​출처: 네이버 지식백과​​​ ​도 오름 중에 이렇게 주차장이 정비되어 있는 곳은사람들이 많이 방문하는 오름이라는 것을 반증하는 게 아닐까​그래서 혼자였지만 무섭지 않았다올라가는 길에 혼자 오신 분들도 계셨고낮에 간다면 혼자 가도 위험하지 않았던 오름!* 오름은 해가 지면 위험합니다​​ ​오름에 대한 충분한 사전조사를 하지 않으면 일어나는 일 ,,^^,,,,​왼쪽 길은 한라산을 보며 올라가는 완만한 길오른쪽 길은 계단 한 바가지가 있는 길​나는 그 두 갈래의 길에서아무 생각 없이 오른쪽 길 (;;;) 을 택했다​​​ ​초반 몇 미터 정도는 완만해 보였다​얼마 되지 않아 이 계단이 나타났고계단은 거의 오름 정상까지 이어진다 ,,,^^,,그냥 오름 처음부터 끝까지 계단이라고 생각하세오,,​​두 가지의 갈림길에서 고민 없이 오른쪽 길을 택했고내 뒤에 오던 어떤 가족 일행분들도의심 없이 나를 따라왔지ㅋㅋ.........갑자기 그분들께 급 죄송해지넴,,,​도 오름을 오르기 전엔 후기를 잘 읽자 ^^!​​​ ​경사가 급해서 그런지3분밖에 안 올라갔는데벌써 고도가 높다​오른쪽 길은 경사가 높은 대신빨리 올라갈 수 있는 길일까?​​​ ​유명한 금오름도 보이고 패러글라이딩하는 사람들도 보인다​​​ ​정상 거의 다와서는계단이 끝나고 이런 짚 (?) 길이 나타난다​​​ ​3시 8분에 출발해서 3시 19분 도착 ​와 한 번도 안 쉬고 헥헥거리며 올라왔더니거의 10분 만에 정상에 도착했다엄청 오래 걸린 거 같은데 생각보다 빨리 왔다로나코 후유증으로 체력 저하가 온다고요?나에게는 해당이 안 되었던 것,,후후,,​​밑에서 볼 땐 엄청 높아 보였는데꼬불꼬불 길이 아닌 계단 직선길로 쭉 올라와버리니금방 도착한 거 같다는 나만의 추측 ㅋㅋ​​​ ​한라산도 보이고,360도 사방팔방 시야가 확 트여있는 정오름 정상 뷰​딱 내가 원했던  오름의 뷰다​도착해서 천천히 주변을 둘러보는데,시원한  바람을 마주하며미니어처처럼 보이는 의 모든 것들이너무 아름답게 느껴지면서한참을 멍 때리고 있었다​​그리고 진짜 진짜 시원했다바람이 어마 무시할 정도였으니 ㅋㅋ​​​ ​어디서 경적소리 같은 소리가 들려서 두리번 거리니말 훈련을 시키고 있더라 🐎​진짜 신기해저 멀리서의 소리까지 들리다니 ㅋㅋ(참고로 10배 줌 한 거임)​​아파트 고층일수록 소리가 건물을 타고 올라가서외부 소음이 잘 들린다는 얘기를 들었는데그 원리가 오름에서도 적용되넼ㅋㅋㅋ​​​ 도 서쪽 가볼 만한 곳​정상에서 내려다보니목장으로 추정되는 파릇파릇한 넓은 대지가 엄청 많았다​​​ ​비행기 소리가 들려서하늘을 올려다보았다비행기러버는 또 놓칠 수 없지 ✈​지면에서 400여 m나 높은 곳에서 비행기를 보니속도가 빠른 게 느껴진다​​ ​하늘이 뿌예서 아쉽지만멀리서도 본인의 존재를 뿜뿜 뽐내고 있던 산방산바로 오른쪽엔 송악산도 보이고좀 더 맑았다면 가파도까지 보였을 듯싶다​​​ ​금오름 패러글라이딩이 부러워서계속 찍음 ㅠㅠㅠ​​​ 오름 투어​​저 멀리 보이는 민둥산 느낌의 오름은 새별오름!​​날씨가 맑아서 하늘이 구름이 파티하는 날에는없던 계획도 만들어서라도여긴 필수 코스다 증말,,​일몰시간 맞춰 올라와도아름다운 노을 감상이 가능하겠네,,🧡​​​ ​이건 뭘 찍은 거냐 싶겠지만갤럭시 S22 울트라 줌 기능 자랑 사진이올시다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에서 찍은 거의 모든 사진은 3배 줌 이상으로 찍은 건데,이 사진은 줌을 당기지 않은 상태로 주차장을 찍어보았다​​​ ​3배 줌​​​ ​10배 줌나무에 가려진 내 차가 보인다 ㅋㅋㅋ​줌을 당겨도 화질이 어마무시하쥬​ 가서 또 느낀 거지만풍경 사진은 갤럭시가 최고시다,,,갤럭시의 쨍한 느낌은 나도 선호하는 편은 아니지만보정하면 될 일.하지만 화질은 보정할 수 없셔 ...​​​ ​저기는 차가 왜 이렇게 많이 주차되어 있는지 궁금하면줌을 당겨보면 될 일ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​성이시돌 목장이었다​그 유명한 테쉬폰도 보이고우유갑 모양의 그네에 사람이 앉아있는 것도 보인다​​​ ​정상에는 이렇게 의자도 있기 때문에앉아서 풍경 감상하기에 제격이다​나는 조금이라도 더 높은 시야에서 보고 싶어서계속 동서남북 돌아다니며 서서 감상했지만,,, ㅎ​​​ ​이번 에서 찍은 마음에 드는 사진 중에다섯 손가락 안에 드는 사진​저 목장 건물(?) 때문인지 뭔가 서양 느낌이 느껴지는윈도우 배경에 있을 법한 사진이다 ㅋㅋㅋ배경화면으로 해놓으면 얼마나 예쁘게요이미 진작에 폰 배경화면으로 해놨쥬 후후​​​ ​오름 정상에서 도 풍경을 보며 느낀 점​1. 골프장이 많고 넓-다2. 목장이 많다3. 말도 많다4. 바람이 저세상 바람이다(4월인데도 바람세기가 장난 아니다)5. 이렇게 뻥 뚫린 오름은 겨울엔 안 되겠다6. 그리고 여름에도 안 되겠다 (정상 도착 전에 내가 먼저 저세상 갈 듯 🥲)7. 나무가 더 초록 초록할 때 오면 예쁘겠다(하지만 그땐 여름이겠지,,)​​​  ​안뇽 - 👋​​​ ​40분 정도 풍경멍때리다 갑니당​​​ ​내려가는 왼쪽 길도이렇게 계단으로 이루어져 있어 금방 내려간다나는 12분 정도 걸렸다​​​ ​줌 타임 ㅋㅋ​하산 후 찍는 오름 사진저 꼭대기에는 사람이 있읍니다,,​​​ ​보이쥬?이건 10배 줌 아니면 50배 줌 인 것 같다​​​ ​100배 줌​​괜히 내가 당당하게 오른쪽 길로 올라와서나 따라 아무 생각 없이 오른쪽 길 올라오신 분들 ...고생하셨겠넴,,, 😅​​​ 도 오름 추천​​사람 많은 금오름보다오롯이 의 풍경을 만끽할 수 있는 강추 -!!!​​​+) 식후땡은 근처 금악마을 추천!https://blog.naver.com/u_u_94/222729877059 도 금악마을 * 타코 전문점 치꼬 / 돼지강정 꿀봉간단하게 먹기 좋은 금악마을 타코 맛집 치꼬  시 한림읍 금악로 18 매일 10:00 - 17:00 - 영업시...blog.naver.com ​​​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 
맑고 깨끗한 생명수가 나오는  ◆ 비양도 탐방을 마치고 한림항에서 가까운 을 찾았다. 금오름 근처라 유명세를 가진 금오름에 비해 한가롭게 산책을 할 수 있고, 특히 주변에 넓게 포진한 성이시돌 목장의 푸른 초지는 유럽 알프스의 목초지대 못지 않은 절경을 보여준다. 은 오름 앞에 있는 정물샘에서 유래했는데, 는 강수량이 풍부하지만 화산섬이라 빗물이 그대로 지하로 흘러들어 먹을 물이 귀했다. 특히나 중산간지역에서는 식수를 구하기가 훨씬 힘들었는데, 의 샘은 양도 많고 무척 깨끗해서 이 부근은 물론 먼 지역에서도 물을 길어다 마셨다고 한다. 또한 물은 사람뿐만 아니라 가축에게도 소중했는데, 그런 연유로 오름 부근에는 도에서 가장 유명한 성이시돌 목장이 자리잡고 있다. ◆​  주차장에 도착하니 펑퍼짐하게 보이는  능선이 멋지다.​ ​ 은 왼쪽으로 올라 오른쪽으로 내려오는게 편안하다. 왜냐하면 왼쪽은 덜 가파른 편안한 오솔길이고, 오른쪽은 가팔라서 계단이 많다.​ 입구에 정물샘이 보이고,​ 숲속에는 장딸기가 하얗게 꽃을 피웠다.​ 편안한 능선길로,​ 상대적으로 사람들이 적어서 맘 편히 오를 수 있다.​ 찔레 가시덤불이 좀 거슬리지만 숲으로 들어가면 고사리도 꺾을 수 있었다.​ 멀리 금오름이 보이고,​ 원래 계획은 금오름으로 갈 생각이었는데, 택시 기사님이 사람들이 많다고 하여 을 택했다.​ 멀리 한라산도 제법 선명하게 보인다.​ 한라산을 당겨보고,​ 목장의 푸른 초지가 눈을 즐겁게 한다.​ 성이시돌 목장은 1954년 4월 콜롬반외방선교회 소속으로 도에 온 아일랜드 출신의 패트릭 제임스 맥그린치(P. J. Mcglinchey)신부가 한라산 중산간 지대의 드넓은 황무지를 목초지로 개간하여 1961년  11월 성 이시도르의 이름을 따서 지은 중앙실습목장으로,  지역 최초의 전기업목장(全企業牧場)으로 양돈 사업을 실시하였으며 면양을 사육하였던 것으로 알려져 있는데, 이시돌목장의 특색있는 건축양식으로 테쉬폰(Cteshphon)이 유명하다.​ 패트릭 제임스 맥글린치(Patrick James Mcglinchey, 1928~2018)신부는 지난 1973년 도 명예도민증을 받으며 '임피제'라는 이름의 한국인이 됐다고 한다. 임피제 신부는 25세 때 사제서품을 받고 1954년 에 첫 발을 내디뎠는데, 당시 도는 한국전쟁과 4·3사건 등으로 매우 빈곤하고 정신적으로도 피폐한 지역이었다. 신자들의 믿음을 길러주는 게 사제의 최우선 소명이었지만, 가난에서 벗어날 수 있는 길을 터주는 일이 더 시급했다.하지만 '나랏님도 구제하지 못한다는 가난'을 벽안(碧眼)의 신부가 해결하는 것은 결코 쉽지 않았다. 그래서 시도한 것이 지역신용협동조합 설립(한국에서 4번째)이다. 주민들의 사설 금융수단인 '계(契)'가 깨져 신자 한 사람이 자살한 사건이 계기가 됐다.그리고 한라산 중산간 개간을 통한 목축업 육성이 지역에서 가난을 물리칠 가장 중요한 방안으로 생각해 이에 몰두하게 된다. 이시돌 목장은 그런 연유로 탄생했으며, '돼지 신부님'이란 애칭도 이때 붙여졌다.그는 사회적 소외(疎外)계층의 복지에도 지대한 관심을 가졌으며, 가난한 사람들을 위해 병원을 설립하고 경로당과 양로원(요양원), 유아원과 유치원, 청소년 시설인 성이시돌 젊음의 집도 그의 손을 거쳐 탄생했다.나무위키성이시돌의 이시돌(Isidore)은 스페인 마드리드 출생의 농부이며, 가톨릭 성인인 농부 이시도르에서 유래되었다.​ 목장 내의 핫스폿인 테쉬폰은 이라크 바그다드 가까운 곳에 '테쉬폰(Cteshphon)'(페르시아 테쉬폰 궁전)이라 불리는 곳에서 처음 건축 양식이 시작되었다고 해서 테쉬폰이라 불리고 있으며, 도에는 1960년대에 보급되기 시작하였다. 테쉬폰은 곡선 형태의 텐트 모양과 같이 합판을 말아 지붕과 벽체의 틀을 만들어 고정한 후 틀에 억새와 시멘트 등을 덧발라 만든 건축물을 지칭한다.​ 정상이 보이고,​ 정상에 오르면 사방이 확 트인 경치에 반하게 되는데, 쉬어갈 벤취가 놓여 있다.​ 정상(표고 466m, 비고 151m)에서 금오름을 넣어서 인증을 하고,​ 금오름은 서부 중산간지역의 대표적인 오름으로, 산정부에 대형의 원형 분화구와 산정화구호(山頂火口湖)를 갖고 있어서 많은 사람들이 찾는 명소이다.​ 금오름도 방문하려고 했는데, 고사리 꺾느라 시간이 없어 다음 기회로 미루었다.​ 안덕 당오름도 곁에 보이고,​ 오름에 당이 있어서 당오름이라 하는데, 당오름은 여러 군데 있어서 지명을 붙여야 한다.​ 드넓은 목장이 인상적이다.​ 한라산을 당기니 멋진 펜션들이 자리하는데, 중국자본이 침투한 흔적이라 한다.​ 사방으로 확 트여 있어서 바람을 그대로 맞아야 한다.​  ​ 아담한 당오름도 탐난다.​ 산방산도 보이고,​ 당겨보니 군산오름과 뒤로 송악산도 보인다.​ 이름도 특이한 도너리오름이 보이는데, 어로 도는 입구를 뜻하고 너리는 넓다는 뜻이라 하니 입구가 넓은 오름이다.​ 정상에 있는 분화구가 멋지게 보인다.​ 금오름을 바라보고,​ 성이시돌 목장​ 이달오름과 새별오름에는 억새가 하얗다.​ 정상에는 작은 분화구인지 움푹 들어갔다.​ 철쭉이 한 무더기 피어 화사하다.​ ​ 골프장도 보이고,​ 반대편으로 내려간다.​ 다시 한 번 둘러보고,​ ​ 정상에서는 잘 안 보이는 분화구가 내려가면서 더 잘 보인다.​ 입구가 보인다.​ 저 아래 보이는 정물알오름은 겉보기에는 에 포함된 화산체로 여겼으나, 항공사진 등으로 판독한 결과 과는 별도의 화산체로 밝혀져서 지금은 독립된 오름이라 한다.​ ​ ​ ​ 목계단이 길게 이어진다.​ 뒤돌아보고,​ ​ 이 오름에는 개가 잡아준 명당터가 있다는데, 인근 금악리에 살던 사람이 죽었는데, 묏자리를 찾지 못했다. 그러자 그 집의 반려견이 상주의 옷자락을 물고 끌고 갔는데, 주변을 살펴보니 바로 '옥녀금차형(玉女金叉形: 옥녀가 비단을 짜는 형국)'의 명당이었다고. 이후 개가 죽자 주인 곁에 함께 묻어 주었고, 후손들은 대대손손 잘 살았다고 한다. 그 때문인지 주변에는 묘지가 곳곳에 있었다. ​​ 원점회귀하여 정물샘으로 돌아와서 3박 4일간의 을 끝내고 귀로에 올랐다.  ​ 
​눈뜨자마자 자동커튼 올려주고맞이하는 아침 넘나 행복😭​  ​​Day3 부제: 한담해변 왜 이제야 가봤지? 왜 몰랐지?​ ​아점은 호텔에서 먹기로! #차이나하우스 갔는데웬걸 11:30이라 체크아웃하고 30분동안 기다렸..시간 좀 애매11:00부터 해주시지.. why?​소룡포랑 탄탄면soso 했다.​ ​도 3일차에 처음보는 돌하르방HI ​뭉치네 집이 애월이기에 애월근처로 코스를 잡았다!#한담해변 나 왜이때까지 안갔지? 몰랐지?​애월은 차없이 다니기는 불편하다.그래서 이제껏 가지는 못했는데오마이갓 이제 계속계속 여기 갈거야!​ ​애월카페거리 가는 곳에 보이는 바다 색깔여긴 파라다이스인가요??눈을 의심!!에메랄드인바탕인데 투명해이런곳이라면 수영도 가능해!!!​ ​주변 카페 둘러보다가 유명한 카페들 생각보다 밖이나 안이 별로여서#봄날 에 감! 봄날도 들어가보니 꽤 자리가 있더라!주문하고 입장 가능합니다!자리 있는지 없는지 알아봐주시네요!​ ​한라봉주스 한잔하고 한담해변 걸어가서 오름가는 코스로 짬!검은돌 진짜 좋아하는데..도 가는 이유도 검은돌 보려고 가는건데...​아니 검은돌 천지에다가 + 해변 색깔이.. 넘 아릅답잖아요ㅠㅠ😍​ ​보정안하고 생카메라인데 이렇게 담긴다구요?바람만 안불고 파도가 덜 철썩거리면 조금 더 좋을 것 같긴하지만이제 앞으로의 도 필수 코스가 되어버릴 것 같은 예감​ ​오래 걷는거 싫어하는데 생각보다 다리가 안아팠습니다!생각해보면, 아마 에메랄드뷰 때문이겠죠?​ ​그러고 택시불러서 간 #오름은 꼭 한 번 가야겠다해서 코스에 포함!​도에 오름이 빠질 수 없지용눈이 오름, 백약이오름, 거문오름, 금오름 등을 가봤는데# 은 약간 안유명한 곳인가보다사람도 없고 조용했다!여기만의 분위기가 있는 듯!한적한 오름 찾는다면  한 번 가보셔유임산부도 갈 수 있다는 말이 있던데 임산부는 경사 때문에 못갈 것 같고 그래도 초보자가 가기에 괜찮은 곳이라 생각듭니다!​​ ​J들은 알차게 을 하지그러고 시간이 비어서 간 #오설록헐.. 그런데 눈치게임 실패??​도하는 중 유일하게 사람 엄청 많았던 곳그래서 뭉치와 나랑 택한 선택​추워죽겠는데 ㅋㅋ 야외테이블에 앉아서 후다닥 먹었다이것도 추억 ㅋㅋㅋ절대 코로나 안걸리겠다는 의지!우리만 야외에서 먹음 ㅋㅋㅋㅋ 기특하다 그러니까 코로나 안걸리는거야! ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​간 김에 이니스프리 들려서 팩 한 번 사보고화산암차도 사보고 이것저것 사고 저녁 먹으러 궈궈​ ​도 가면 젤 먹고 싶었던 음식 중 하나가 #딱새우장예전에 친구들이랑 갈치 먹으러 갔다가 딱새우장에 반했던 기억에...그런데 찾아보면 딱새우장 전문으로 하는 집이 없다.. ㅠㅠ​그래서 찾다가 찾다가 간 곳 #마루나키친​ ​풍차있는 곳 주변이라 바람이 엄청 분다안은 고요...사장님이 애월에서 왔다니까 놀라심그렇게 멀리서 왔냐고 갈 때 택시 잘 잡히겠냐고 걱정...​ ​맛은 있었는데 갠적으로는 아쉬웠다양념게장이랑 딱새우가 나왔는데 딱새우 살이 넘 부실해서 실몽...예전에 탱탱했던 새우장의 맛을 깨지 못하였다...​꼭 딱새우장맛집을 찾을 거야!!!​ ​그러고 뭉치네 집으로 갔는데아니 예상치도 못한 귀염둥이!!!의 환영날 너무 좋아해줘서 사릉흔다...​ ​일단 혹시 모르니 자가키트 한 번 해주고!오설록에서도 그렇게 신경썼는데 당연 안걸리지ㅋㅋㅋ​  ​뭉치네에서 넘 행복했던 기억이 스물스물 다시 떠오르네..이 둥이가 자꾸 나한테 와서 넘넘 좋았다규...둥이야 보고 싶엉 흑흑❤️❤️❤️​주인보다 새로운 누나에게 관심가져주는 둥이사랑입니다💖​​벌써 3일 지났다구???​ ​Day3 156,300won​​ [도뚜벅이] 도 Day4 경비, 코스(애월스타벅스, 노라바, 르라보)2021 눈을 보지 못하고 2022에 처음 눈을 보았다고 한다 눈뜨자마자 맞이해주는 햐얀눈... Day4 운치 있는...blog.naver.com ​ 
​4년만에 다시 찾아간 입니다.그때는 입구도 못찾아서 왔다갔다 했었는데 ^^어느새 4년전이라니...ㅎㅎㅎㅎ​ [오름투어] 오랜만에 시간이 되서 오름에 다녀왔습니다. 얼마전에 가려고 입구까지 갔었던 시 한림읍 금악리에 있...blog.naver.com ​은 그때나 지금이나 변한건 없어보입니다^^​ 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리 ​방송타면서 유명해진 금악에 있는 금오름.날씨가 별로였던 오늘도 그곳엔 많은 분들이 찾아 오셨더라구요.그에비해 바로 옆에 있는 이곳 은 많이 한적한 편이에요 ㅎㅎ​들어가는 입구까지 포장도 되어있고, 작지만 주차장도 있구요~많은 사람들로 붐비지도 않고, 오름 바로 앞에 까지 차가 들어가고,오름에 올라갔다 내려오는데도 그리 오래 걸리지 않고,이것저것 보면 정말 괜찮은데 생각보다 찾는 사람이 없어요..^^;;;;​ ​ 주차장에 주차해놓고 바로 옆에 있는 입구로 들어가면 됩니다.최근 날씨를 알려주는듯 입구가 물로 가득차 있어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​사람이 많이 찾지 않는 곳이긴 한가 봅니다...안내지도와 오름에 대한 설명이 이렇게 헤지도록 그대로 라니...;;;지난 4년의 시간동안 많이 낡았어요..ㅎㅎ​ ​보수좀 되었으면 좋겠구나 하는 생각을 잠시 해보고,으로 올라 봅니다.​은 시계방향 혹은 반시계방향으로 한바퀴 돌수 있도록 되어있는데반시계방향으로 돌게 되면 정상까지 오르는 길이 계단이 많구요,내려가는 길은 완만한 경사의 능선길로 되어 있어요.​무릎을 위해서라도 계단으로 오르고, 능선따라 내려오는걸 추천해 드립니다~^^​ ​반시계방향으로 돌게 되면 처음에는 완만한 숲길을 잠시 걷게 됩니다.​ ​하지만..그건 잠시뿐~오름 아래에 도착하면 이제부터는 쭉~계단이에요..ㅎㅎ약간 완만한곳도 있고, 경사가 있는 곳도 있구요~뭐가 되었던 계속 계단입니다~^^​오늘처럼 이렇게 안개가 자욱한 날엔 나무계단이 미끄럽기때문에 내려오는거 보단 올라가는걸 추천해 드려요~​ ​한칸한칸 오르고 있는데 달팽이도 같이 열심히 계단을 오르고 있습니다..달팽이가 이 계단을 다 오르려면 얼마나 걸릴까요...^^;;;​혹시나 에 오르는 다른분의 발에 밟힐까봐 옆으로 옮겨주고 다시 올라갑니다.​ ​올라가다 잠시 주위를 둘러보았는데차소리만 들릴뿐...아무것도 보이질 않습니다...;;;;오늘 안개 정말 대박입니다.​ ​습하고, 덥고 그러다 보니 스물스물 땀은 나고..ㅎㅎㅎ하지만 땀이 막 나려고 하면 정상에 도착합니다.​이시돌 목장도 보이는데 오늘은 뭐....경치는 포기해야할 날씨에요..​ ​정상에서 한바퀴 쭉~ 둘러보았습니다.보이는 거라곤 안개뿐입니다..ㅡㅡ;;;​  ​조금 내려오면서 보니 이시돌 목장쪽에 만들어 놓은 대형 마시멜로가 몇개 보입니다.이제 날씨가 괜찮아 지려나 했는데 잠시뿐...조금 더 내려오니 안개가 심한건 똑같아요..ㅎㅎㅎ​ ​주차장을 향해서 열심히 내려가는데 중간중간 고사리가 보입니다.엥?? 고사리가 지금도 나나??? 했는데이제 막 올라온 고사리들이 제법 보이더라구요.​고사리 철이었으면 이미 누군가의 손에 들려 있을텐데 말이죠 ㅎㅎ멀리 주차장에 차가 보이기 시작합니다.출발할땐 두대 뿐이었는데 내려오면서 보니 4대가 있어요 ^^​​ ​이렇게 완만한 능선을 따라서 잠시 내려오면 바로 주차장입니다.​아이들과 함께 오를만한 오름을 찾으신다면덜 북적 거리고 힘들지 않는 오름을 찾으신다면특히나 서쪽에서 아이들과 함께 가볼만한 오름을 찾으신다면산책 가볼만한 오름을 찾으신다면을 찾아 보세요~~~​저지오름도 괜찮긴 합니다만저지오름보다 이 덜 힘들도 코스도 짧아요^^ 
작년  6월 5일   한달살기 입도.6월 6일  일기를 꺼내본다.​  🏞 ​⛰️  한림읍 금악리 산 52-1⛰️ 주차장  유/화장실 무⛰️ 사월경  철쭉  만개​🏞 금오름⛰️  한림읍 금악리  산 1-1⛰️ 주차장 유 /화장실 무⛰️  일몰 맛집⛰️ 휴일 주차 번잡​#2일자​ㅡ금오름 ㅡ애월해안도로 산책​ 서쪽  한림의 대표적 오름중 하나.금오름에 비해 유명하지는 않지만,날 맑은 날 한라산 조망이  근사하다.오름아래  '정물' 이라는 쌍둥이 샘에서 비롯된  명칭.​  등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리 금오름 (금악오름)정상에 오르면  분화구가 있어,유월 하늘 맑은날  분화구의 물에 비친반영이 매우 근사하다.(단 비 온 뒤 개인날)일몰 맛집으로  이효리가 자주 찾던오름으로 소개된 후  인파가 제일 많은 오름.오름을 오른쪽으로 돌며 붉은 길에 보이는화산송이도 .  금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1  ​하루 3산은  못해도5오름은 한다고  뻐기고 싶었으나,더위와 금오름에서의  인파에 지치다.​오름을  많이 올라본 건  아니지만,금오름에서  이리 많은 인파는 처음.​이효리가 오른 오름이라고주차할 곳도 없이  바글바글.​하산 도중​ 사는 친한 동생에게  온 연락으로오늘의  계획은  반 토막이 되었지만,그래도 좋은  오늘.​6.6,2021​#오름추천 #금오름 #금악오름 # #서쪽오름 
1. 큰바리메오름 오늘은 애월읍 어음리에 위치한 큰바리메오름에 오른다. 비가 온 뒤에 위험하다는 말도 없고 시작지점이 경사가 있지만 정상 근처는 완만하여 분화구를 한바퀴 돌고 오면 괜찮겠다는 생각이 들었다. 왕복시간도 50분 정도로 길지 않아서 좀 더 찾아보니 근처에 쉽게 오를 수 있고 왕복 시간이 짧은 도 보인다.  어제 비가 와서 하루 쉬었으니 오늘은 두군데를 다녀올까 싶었다. 큰바리메오름을 다녀오고 체력이 괜찮으면 집에 오기 전 마지막코스로 해질무렵에 산책하듯 오르면 좋겠다는 생각이 들었다. 도로에서 오름 입구로 들어오는 길이 좁고 안내판도 가까이와야 보인다. 그 입구에서 1.8km를 들어오는 데 길이 짧은 편도 아니고 숲도 깊게 들어가서 과연 이 길 끝에 오름 주차장은 있는 건지, 사람은 다니는 건가 싶었는데 거짓말처럼 주차장이 있고 사람이 있더라. 근데 이 길이 이렇게 완전 숲 길이다. 영화 같다. 아는 사람만 올 것 같은 곳이다.   입구에서 시작되는 계단. 입구만 조금 가파르다고 하니 곧 완만한 길이 나오겠지 했는데 좀 가야 나온다. 좀이 엄청 힘들다. 여긴 주민 보다 관광객을 많이 마주쳤다. 내려오는 길에 관광객으로 보이는 분이 올라가면서 정상이 아직 멀었느냐고 간절히 묻는다. 그 마음 압니다요. 조금만 가면 나와요라고 여유있게 답한다. 경사가 그만큼 급하다.   올라가면서 잠시 쉴 겸 새소리를 듣는다. 새가 보이진 않지만 소리가 나는 쪽으로 촬영을 하는 데 중간쯤 새가 날아와 나뭇가지 위에 잠깐 앉아주고는 날아간다. 촬영한다는 걸 어찌 알고 얼굴을 보여 주다니. 너도 분명 이름이 있을텐데. 꽃 사진을 찍으면 이름을 알려주는 어플을 본 적이 있다. 새소리도 들려주면 어떤 새인지 찾아주는 프로그램이 있음 좋겠다는 생각을 했다. 는 시내에서도 새소리를 자주 듣는다. 어느날 오후쯤 외출했다 문을 열고 들어오는 데 열어놓은 창 밖에서 새소리가 너무 선명하게 들려 깜짝 놀랐던 적이 있다. 새소리도 익숙하지 않은 소리일 뿐더러 건물이 다닥다닥 붙어 있는 이 시내에서 새소리를 들을 수 있다니. 도에 사셨던 분에게 이 얘길 했더니 자기도 처음 이주해서 그런 풍경이 낯설었다며 예전에는 지금보다 더 많이 들렸다고 하셨다. 지금은 많이 줄어 들었단다.   정상이다. 땀 샤워를 아주 제대로 했다. 힘든만큼 풍경이 아주 멋지다. 맞은편에 있는 오름도 올라봐야 할텐데. 애월읍에 오름이 많다. 또 와야지. 정상에서 둘레길을 걸으면 보이는 분화구. 올라오는 길에 정상으로 가는 길과 분화구로 가는 길이 나뉘는 지점이 있는데 둘레길 방향이 완만하고 정상으로 가는 길은 경사가 급하다. 내려가는 길에 관광객으로 보이는 분이 갈림길에 서서 나에게 어느 길로 가야하느냐고 물었다. 둘레길이라 연결되어 있다라고 답하고 나는 정상에서 둘레길 방향으로 내려왔다고 말했다. 잠시 당황했다. 오름을 오르면서 길을 물어보는 사람은 처음이었는데 내려가는 길에 나에게 또 정상까지 얼마나 가야하는지를 물었다.   분화구가 무척 잘 보인다. 경사가 급한 길로 왔다가 완만한 길을 걸으니 아주 좋다.  보기엔 오르막 같지만 완만한 길이다. 드디어 출구다. 내려올 땐 금세 내려온 것 같다. 가파르고 힘들어서 시간이 엄청 지난 듯 했지만 1시간 정도 걸렸다. 비가 온 다음날이라 그런지 엄청 습하다. 바람 많은 인데 오늘은 시원한 바람이 불지 않는다. 땀으로 샤워를 여러번 한다. 그래도 마음은 가벼워져 날아갈 것 같다. 이래서 오름을 또 오른다. 등산은 너무 무겁지만 오름은 가볍게 다녀올 수 있다. ​2. 골목카페 옥수  애월읍에 있는 서점으로 찜해놓은 곳 중 주제넘은 서점을 찾아 왔건만 별 감흥은 얻지 못했다. 10분도 안되어 한바퀴 돌고 나왔는데 옆에 카페 간판이 있다. 근데 카페가 안보인다. 그래서 골목카페라는 이름을 붙였나보다. 바로 옆에 주택이 보이는데 입구가 골목 안이다. 고택을 겉은 그대로 두고 실내만 리모델링을 했다. 창호지 있는 문이며 마루며 나무문까지 그대로 두어서 가 많았다. 테이크아웃을 하겠다고 하니 바로 나가야되는데 괜찮냐고 묻는다. 나는 우연히 찾은 곳인데 유명한 카페인가보다. 주위를 둘러보니 사진을 여기저기서 아주 여유롭게 찍고 있다. 야외에도 자리가 있었지만 소길1리 동네가 예뻐서 둘러보려는 마음에 테이크아웃잔에 음료를 받았다. 이런. 컵이 너무 작다. 화가 난다. 힘든 산행 뒤여서 컵사이즈에 예민해졌다. 마을 들어오기 전에 봐 둔 카페를 한번 더 가야겠다. 이걸론 택도 없지.  ​3. 카페 요유나 애월읍 소길리에서 서귀포로 넘어가는 길에 있는 가게다. 두어번 길을 지나며 도로 옆에 이쁜 가게다하고 눈으로만 찜을 해두었다. 오후 6시 30분에 문을 닫는단다. 시계를 보니 6시10분이다. 그래서 손님이 아무도 없다. 손님은 없어 좋은데 시간이 얼마 없어 아쉽다. 야외에 자리를 잡고 두번째 음료를 마신다. 이제야 갈증이 사라진다. 이런 날도 있네. 카페를 두번 가는 날. 오늘은 두번하는 날인가 보다.  4.  다시 시작해볼까.오르막을 보는 순간. 하루에 오름 하나만 오르기로 했는데 두번을 오르다니.내가 왜그랬을까. 10여분 정도 걸었더니 정상에 도착했다. 완만한 코스로 올라와서 오르막이었지만 걸을만했다. 뿌듯하다. 이제 내려가보자. 마음은 이미 가볍다. 내려가는 길에 보이는 풍경. 배경도 그렇고 완벽한 포토존이다. 뒤에는 이라는 이름이 붙게 된 쌍둥이 샘이 보인다. 이 샘이 '정물'이라 불린다고 한다.  오늘도, 잘 살아내었다. 내일도, 잘 살아내보자.  
.*위치:시 한림읍 .*일시:2021년7월24일*날씨:맑음*누구와:안해와딸.*들머리까지:내차로-평화로-광평교차로-산록남로.*날머리에서:산록남로-금악교차로-한림읍-일주서로-정존마을*산행경로:주차장-정물-정상(약1.5km-1시간정도 소요).*:이시돌목장.축산단지.*먹거리:.  주차장. 정물 샘. 정상에서 본.... 정상에서 본... 정상에서 본.... 정상에에서 본 정상에서 본.... 정상. 도깨비가지.​ 
비교적 따뜻한 중산간지역에 위치한  우리 숙소에서는 어제 온종일 비가 왔었는데 한라산에는 눈이 내렸나보다. 맑은날이면 도 어디서든 한눈에 들어오는 한라산 백록담의 눈덮인 뷰가 정말 멋지다. 크리스마스에 내렸던 눈이 녹아갈 즈음, 어제 내린 눈으로 새하얀 브랜드 뉴 망토를 두른듯 새롭게 겨울 풍경을 과시한다. 이런 맑은 날은 오름이지! 우리 아가가 미술관 다음으로 싫어하는 오름을 가기위해 아이와 서커스공연을 보는 것으로 유혹하여 공연장 가기 전 오름을 오르기로 설득했다. ​ 화장실없음, 난이도 하, 소요시간 왕복 40~50분 오름오름트레킹맵 by 박선정특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 오늘의 첫 목적지는 성이시돌목장 근처에 위치한 . 아이와 올라가기 좋은 난이도 하의  쉽고 짧은 코스를 가지만,  정상에서 바라본 뷰는 별다섯개짜리 특급. 들이는 노력보다 아웃풋이 엄청난 가성비(?) 오름!​도에서 까지 총 여섯개의 오름 및 봉에 방문해보았는데 모두 관리상태가 정말 좋았다. 쓰레기없는 오름 만들기 운동중이라 심지어 화장실에도 쓰레기통이 전혀 없고, 탐방로 안내문 및 곳곳에 나무와 식물에 대한 푯말도 정성스럽게 설치되어 탐방객에게  읽을거리를 제공한다.  주차장정물이라는 샘이 있어 이라고 함입구를 알리는 표지판 특히 주차장과 화장실이 여느 유료 관광지 못지않게 우수하다. 대형 오름에는 전기차주차장도 있었고(금오름, 느지리오름, 수월봉 등) 은 주차장은 있지만 전기차주차장은 없었지만 탐방로가 잘 관리되어 오르기 편리했다.   시적점에 두 갈래길 중 왼쪽이 완만한 둘레길이고 오른쪽은 계단으로 이루어진 경사로이다. 우리는 왼쪽으로 올라가서 오른쪽우로 내려옴.  탐방로에 밧줄이 말뚝으로 박혀있어서 미끄러짐을 방지해주어 아이와 오르기 편하더라.  조금만 오르면 정상이 보인다.   중간만 올라도 이런 시원한 뷰가 펼쳐진다.   여기 내일 또 오자!오름 얘기만 꺼내면 싫어싫어 랩을하던 우리 딸이 맞는지?? 짧고 쉬워서 내일도 또 오고 싶다고 말할정도로 아이 걸음으로 20여분 정도 오르니 정상에 도착했다.  정상도착!   정상에서 기념촬영 타임.  이시돌 목장에서 여유럽게 뛰노는 말들과 테쉬폰이 한 눈에 내려다 보였다.  탐라공화국과 그 옆 골프장도 잘 보였다. 운동하는 사람들이 개미처럼 작게 보여서  가상현실을 바라보는 느낌이 들더라. 환상숲 곶자왈 숲해설에서, 현재 골프장과 영어마을은 곶자왈을 없애고 개발된 것이라고 들은후로 도에서 골프장을보면 가슴이 아프다.  두둥! 오늘의 하이라이트 눈덮인 한라산 백록담. 핸드폰카메라 줌을 당겨서 찍은 사진이 이정도.  눈내릴 때 에 올랐던 남편이 찍은 정상뷰. 한라산뿐만아니라 도 모든 곳이 눈으로 덮여 추운것도 잊게 만드는 멋진 설경이었다고한다.   하산하는 길. 계단이 많아서 아이와 방문시 조심해야한다.  개구리발톱이라는 풀. 아이와 다니면 땅에 가깝개 자라있는 키작은 풀들에 관심을 두개된다. 재미난 이름덕분에 도에서 저 풀을 만날때마다 소리지르는 우리 아가. 이슬맺힌 모습이 예뻐서 한 컷.    분화구 한쪽에는 묘지가 있다. 묘지하면 떠올리는 깊은 산속이 없다보니 도에서는 밭, 목장, 오름 등 생활반경내에 무덤이 있는 경우가 흔하다. 외지인에게는 진귀한 풍경중 하나. 아이가 좋아해서 더욱 즐거웠던  탐방이었다. (내일 또 오겠다던 믿기힘든 딸의 말은 다음날 역시나 바뀌었다.)  화순곶자왈입장시간 재한 없음, 입장료 무료, 탐방시간 왕복 1시간화순곶자왈생태탐방숲길특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 2045 역시나 아이나 어르신과 가도 괜찮다는 난이도하의 화순곶자왈생태탐방숲길을 가보았다. 일본군의 막사의 흔적이 중간 중간있었는데 과거 일제침략시기 만들어진 도로를 현재 탐방로로 개발한 것이라한다.  오늘은 환상숲곶자왈과 도립곶자왈공원에 이어 세 번째 곶자왈 방문이다. 싫다고 짜증도 내고 힘들다고 징징거리지만, 엄마 아빠의 하드코어 걷기코스를 띠라와주는 만4세  우리 딸이 새삼 자랑스럽다.  엄마 이렇게 해봐!장난꾸러기 핑크공주. 요즘 자주하는 눈동자 안 보이게하기 놀이 중.  화순곶자왈 생태숲길 입구를 알리는 표지판. 별도 입장료는 없고 숲해설도 제공되진 않는다. 문을 열고 들어가서 자유롭게 탐방하면된다.  오호!! 수상이력이 있는 멋진 곳이구나.  주차장은 길건너 갓길에 주차구역이 있어서 무료로 할 수 있다. 전기차충전소는 없다. ​ 탐방시작입구에서 조금 들어가면 갈림길이 나오는데 곧 만나는 길이라 고민없이 아무데로나 가면된다.   데크길이 이어지다가 멍석길로 바뀌었다가 일반 흙길로 연결된다. 대부분 평지라서 아이와 걷는 것도 어렵지 않다.  곶자왈 숲해설을 두 번이나 들었더니 제법 알아보는 식물이 많아졌다. 무조건 만져보는 호기심으로 가득한 우리 공주. 하지마의 양대산맥, 만지지마! 뛰지마! 도시에서 입에 달고살았던 말이다. 도에서 특히 이런 숲과 오름애서는 하지 않아도 되니, 아이한테 미안할필요 없고 나 역시 감시모드를 벗어나 자유롭게 즐길 수 있어 참으로 좋다.   숲에 있는 풀, 나무, 씨앗, 열매 하나 하나 정말 신비롭고 예뻐서 끊임없이 사진을 찍었다. 인공적인 셔터소리조차 미안할만큼 바람소리, 새소리로 가득했던 곳. 여기 이끼낀 돌들이  트롤이라서 밤이되면 깨어나 춤을 춘다고 아이한테 꾸며내어 얘기했는데 이렇게 신비한 모습의 숲이라면 정말 그럴수 있지 아노을까 나 역시 꿈꾸게 되더라. 더 이상 파괴되는일 없이 보전되었으면 좋겠다. 뭔가 도울 수 있는일을 찾아봐야겠다. ​다음일정때문에 코앞의 전망대는 패스했다. 전망대를 보러 또 와야겠구나.   아트서커스일3회 공연 10:30, 2:30, 4:30서커스는 정말 오랜만이다. 작년 연말 화제가 되었던 신세계백화점본점의 크리스마스 영상도 서커스가 메인 테마였듯이, 어린시절을 소환하는 향수를 불러일으키는 단어이다. 아이도 그렇지만 나 역시 많은 기대를 가지고 예매했다.  아트서커스특별자치도 서귀포시 안덕면 동광로 214 2020년 리뉴얼 후 깨끗한 건물로 재단장했다고한다.  주차장도 드넓고 건물도 매우 깨끗!  간단하게 요기할 수 있는 스낵바도 있다. 배가 너무고파서 동광육거리 꽈배기집에서 간식을 사먹었기에 스낵바 패스.  정가는 성인2만원인데 온라인으로 브이패스를 구매하면 훨씬 저렴하다. 소인 청소년 9900원 성인 12000원현재 관람객이 너무 적어서 별도 예약 필요없이 브이패스 구매 후 공연사간맞춰 방문하면된다. (전화로 사전예약하려했더니 웃으면서 아무때나 오세요~ 하셨음) 공연장 규모가 크고 멋져서 놀랐다.  공연 사진촬영이 불가여서 많은 사진을 남기지는 못했지만 서커스기량이 훌륭했다. 너무 어린 소년 소녀들이 출현해서 보는 마음이 너무 아프더라. 학교갈 시간에 위험한 서커스를하는 아이들의 사연이 궁금했다. 관람객보다 공연을 보여준 출연자가 더 많아서 여러모로 마음이 불편했다. ​합법적으로 운영되는 시설이겠지만 아동인권침해문제는 없는지 지자체에서 가이드를 주셨으면 좋겠다. 10살남짓으로 보이는 어리디 어린 소녀도 보였는데 그런 아이가 학교갈 시간에 서커스공연을하는 것은 누가봐도 비정상적인 것 아닐까? ​해줄수 있는 게 박수차는 것뿐이라 손이 찢어져라 줄기차게 박수를 쳤는데 웃으며 손을 흔드는 아이들을 뒤로하고 우리 딸을 데리고 공연장을 나오는데 마음이 너무 너무 불편했다.  
가을은 정말 억새가 참 좋네요 봄 여름 겨울 는 봤지만,가을 는  이주하고 첨음 맞이하네요!억새가 참 아름다워요!​ 사장님의 늠름한자태! 아들과함께 올라오는중이예요 아들은 힘들다고 울고있어요~ 아들이 하나인지라 업고, 안고 다녔는데 이제 나이도 있으니 절대 안 업어주고 안 안아준다고 ㅡ트레이닝 중입니다ㅋㅋ​지금부터는 새별오름!왜 사람많고 유우명한지 몸소 체험했네요그냥  막 찍어도 화보?ㅋㅋ 그런 말 있잖아요ㅋㅋ딱 그렇더라구요^^ 새별오름 2021 ​ 새별오름에서 츄로도그먹고 갈아만든감귤쥬스마시고ㅋㅋ마켓에서 끈달린모자17000 집게핀2개13000원ㅋㅋ먹을거리 살거리  삼박자가 어울어졌던 새별오름 추천합니다!#새별오름#애월#한림#협재#금능##한달살기#한달살기숙소#여행#억새​ 
​​   ​오랜만에 나선 오름 나들이!! 평화로를 타고 달리다 보니 구름 없이 맑은 날이지만, 미세먼지로 시야가 뿌옇습니다.​ 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리    ​이시돌목장을 지나  입구에 도착,카메라를 챙기고 트레킹을 시작합니다.​   ​너른 이시돌목장이 내려다 보이고 오름 입구에 '정물'이라는 샘이 있어 오름 이름도 자연스럽게 으로 불립니다. 물이 귀한 중산간 지역에 샘이 흘렀으니 옛날에는 사람이나 동물에게는 아주 소중한 곳이었을 것입니다.​   ​말굽 모양의 오름은 남서쪽은 데크 계단으로 가파른 편이고 북동쪽은 완만한 경사로 약 15분 정도면 느긋하게 정상에 오를 수 있습니다.​​   ​ 가을이면 은빛 억새로 뒤덮였을 '' 정상에 서면 남쪽으론 산방산과 도너리오름 남동쪽으론 이웃한 당오름과 한라산이 시원스럽게 조망되고 바로 앞으론 성이시돌목장의 너른 초지가 그림처럼 다가옵니다.​  도너리오름 ​​뿌옇지만 한라산도 희미하게 조망되고옥 같은 여자가 비단을 짜는 형세의 ‘옥녀금차형(玉女金叉形)’ 명당이라 묫자리도 많이 보이는 곳이기도 합니다.   ​​이웃한 '당오름'    ​​가파른 사면을 따라 개활지 목장으로 내려갑니다.혹 따라 가시면 미끄러우니 주의하세요!!   ​​​   ​​초록색으로 덮인 목장으로 내려가면 등을 돌려 앉아있는 당오름이 가깝게 다가옵니다.성처럼 둘러쳐진 삼나무 오른편으로 사람들이 다녔던 흔적이 보이고   ​​돌담을 넘으면 소나무 재선충 작업을 하기 위해 다녔던 길이 보이고 중턱까지 따라가다 수풀 사이 소로를 따라가면 정상까지 수월하게 오를 수 있습니다.   ​​생각보다 경사가 가팔라 중턱에서 휴식,,,   ​​ 당오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 산68-1  정상에 오르면 원형 굼부를 가진 당오름이 서귀포 방면으로 팔을 벌려있습니다.   ​​C자 모양의 말굽형 '당오름'은 예로부터 무당과 주민들이 찾아 축원을 드리던 곳이었지만 지금은 당 터의 흔적을 찾아볼 수 없습니다. 굼부리 안쪽에 작은 터가 있지만, 집터인지 당 터인지 구분이 어렵네요.   ​​이 곳 정상도 사방이 막힘없이 탁 트여 조망이 그만입니다.​   ​​한라산 방면   ​​원형 굼부리 모습입니다. 태평양전쟁 때 일본군이 진지를 구축한 돌무더기가 남아 있고 화구벽 중턱에서도 진지 동굴 입구가 확인됩니다.​   ​​공동묘지를 지나 마지막 목적지 원물오름으로 향합니다.   ​​너른 초지를 지나   ​​ 원물오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리    ​​원물오름 정상에 도착합니다. 이 곳도 마찬가지로 독립된 산처럼 뚝 떨어져 있어 사방이 탁 트여 조망이 시원스럽습니다.​   ​​오름 남쪽 기슭에 '원물'이라는 샘에서 유래 원물오름 또는 원수악으로 불리고 오름 동쪽으로는 평화로가 지나가며 의 절반이 한눈에 들어오는 시원한 풍경이 압권인 오름입니다.오름 정상부에 자리한 바위들도 색다른 로 다가오고요!!​   ​​무악과 소병악, 대병악   ​바람이 미친 듯이 불어옵니다. 정상 초소 산불감시원께서 나와 일행을 반기네요.따뜻한 차라도 마시고 가라며 권하지만, 들고 간 간식이 없어 죄송한 마음에 인사만 하고 오름을 내려갑니다.​   ​​한라산 방면   ​​남송이오름(오설록) 방면   ​​감낭오름 중턱에서 개활지 목장을 지나 채석장 오른쪽으로 나갑니다.(채석장 규모가 너무 커서 깜짝놀랐다는!!@@)   ​​​   ​​​   ​​약 9Km이것 저것 준비할 것 없이 가볍고 편한 마음으로 3시간 신나게 걸었어요!!^^GPX파일은 아래 첨부   ​ 첨부파일정물 당 원수악.gpx파일 다운로드 # #당오름 #원물오름 #오름트레킹 #원수악 #나들이 #오름 #매력 #도 #여행​ 
한달살기 5일차​원물오름동문시장절물휴양림화려한백수내 차로 다니는  한 달 살기 5일차오늘은 주변 오름을 탐방해보기로 한다오름이란 지역에 있는 기생화산을 이르는  사투리라고 한다​에는 368개의 오름이 있다고 한다저번 도 왔을 때 택시 기사님이 에는 368개의 오름이 있고 본인은 모두 완주하셨다고 에 오면 올레길도 좋지만 오름을  돌아보는 것도 좋은 방법이라고 하셨었다이번 여행에서 오름 10개 정도는 가봐야지 싶어 오늘은 그중에 원물오름 을 오르기로 한다 생영수와도 같은 원물오름원물오름의 명칭은 남남기슭에 있는 샘에 연유한다 예전에 이 부근에 삶의 터전을 잡은 사람이 이곳의 습지가 형성되어 있음을 보고 파 보았더니 맑은 물이 솟아 나왔 딘 생명수가 없는 인근 주민의 생명수와도 같은 것이었다원물 표지판특히 이곳은 교통의 요지였고 예전에 로 가려면 이 산길 지대로 다녀야 했기 때문 역 이 지역에 원이라는 곳이 있었다고 한다원이란 공무원의 관원 그후에는 일반나그네들도 이용가능한 국영여관이라고 한다하여 그 원이 지명과 연결되 이 샘을 원물이라고 했고 오름도 원물오름이라고 부른다고 한다 원물오름 주차장에 주차를 하고 표지판을 따라가본다. 주차장에서 바라본 원물오름나즈막한 동산 같은곳이다 소요시간은 30분정도 걸으면된다 이 샘이 원물이라는 곳이다 오름에 오르니 확 트인 전망이 일품이다멀리 보이는 봉우리가 한라산 특히 이곳 원물오름에는 야생화천국이었다할미꽃이 유난히 많았고 제비꽃 등 이름 모르는 야생화들이 많았다 주변 오름들이 한눈에 보인다 멀리 우뚝 솟은 삼방산도 보인다 더 높이 오르니 온 가 모두 내려다보이는 듯하다 오름 정상에는 넓은 평지로 이루어져 있어오르기에 힘든 코스는 아니었다 저  앞에 보이는 원두막사 같은곳이 있길래 궁금했는데 산불감시원 분이 계시는 공간이었다사진에는 없지만 이곳 원물오름에는 고사리도 많았다 많은 분들이 고사리를 꺾고 계셨고 우리도 이곳에서 먹을 만큼의 고사리를 꺾었다​정말 이곳은 #고사리많은곳 으로 알려진 이유가 있었다 점심은 회비빔밥과 오분자기뚝배기원물오름에서 고사리 꺽느라 시간이 지체되기도 했고 노동아닌 노동을 한 후라 배가 고파서 들어간 식당에서 우린 오분자기뚝배기와 회비빔밥을 주문했다원래 물회 메뉴가 있어서 먹고 싶었는데 아직 안 된다고 해서 ㅠ  맛은 그냥 쏘쏘했다 육지 어느곳에서나 흔하게 먹을수 있는맛이라 #맛집 은 아닌듯해서 상호는 생략한다. 깨끗한 생명수가 있는 넓고 푸른  은 오름 북서쪽에 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름으로 오름 한쪽은 약간 가파르고  꼭대기에서 완만하게 뻗어내린 모양새다. 여기 을 모태로 하여 엿날부터 으뜸가는 목장 지대로 이용되고 있다고 한다. 그래서인지 이곳  바로 옆에는 이시돌목장이 자리 잡고 있었다 네비게이션에 을 검색해 가다 보니​도로 한켠억  표지판이 보여 쉽게 찾을 수 있었다.  주차장에 주차를 하고 안내 표지판을 읽어보고 오름을 오르기 시작한다. 여기가 정물이시돌목장 초기에 중요한 식수원이 되었다고 한다  오른쪽이 계단이 많고 약간 가파르다 하여 오른쪽으로 올라서 다소 완만한 길로 내려오기로 한다이제 나이들어가면서 계단을 내려오는건 무릎에 부담을 주게된다계단길을 10여 분 오르니 약간은 숨이 차다 약간 힘들다 싶을 때 바로 정상 뷰가 펼쳐진다주변 솟아오른 오름들이 보인다 멀리 시가지도 보이고 골프장도 보인다오름들을 오르다 보니 에는 골프장이 참으로 많구나 싶다 확 트인  정상 이시돌목장의 푸른 초원도 한눈에 내려다보인다동영상으로 정상뷰 한바퀴 담아본다  내려오는 길은 비교적 완만한 평지 길이다​내려오는 길에도 고사리 꺽으로 오시는 분들이 많다  여기저기 숲 사이로 사람들이 고사리 꺾느라 여념이 없다사실 남편도 고사리 꺾는다고 해서 나 혼자만 오름을 올랐었다하지만 이곳 은 워낙에 가시덤풀이고 일명 선수들이 많아 고사리꺽기 실패 저녁거리 사러 들린  동문시장오늘의 숙소는 절물휴양림을 예약해두었기 때문에 휴양림 가기전 저녁거리 사러 동문시장을 들려본다 관광객이라면 한 번씩은 들려가는 곳이라​동문시장은 주차부터 전쟁이다#동문시장공용주차장 에 주차를 하는데만 많은 시간을 허비했다  #동문시장 에는 선물용 초콜릿을 파는 곳도 많고 오메기떡 회 생선 등 온갖 먹거리들이 많다동문시장에서 특히 재미난 는 젊은 친구들이 불 쇼를 하면서  파는 흑돼지김밥상점   우리는 저녁에 먹을 회와  딱새우를 사고흑돼지김밥이라는 것도 샀다덕분에 저녁상이 푸짐해졌다​오늘 우리의 편안한 안식처가 되어줄 곳은​ 절물휴양림 둥글레숙소이다 따뜻한 분위기의 둥굴레호실에서 오늘 취침너무 피곤해서  절물 휴양림 이야기는 내일 다시하기로 한다​화려한백수의 여행일기공감 댓글 이웃추가 힘이 됩니다 
﻿﻿​『 정물 오름 』시 한림읍 금악리 산52-1  ​​​----------------------------------------------------------------------------------------------------------오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말급형 화구를 가진 오름으로, 오름 동남쪽에 '당오름'이 이웃해 있다.  오름의 형태는 남서쪽에서 다소 가파르게 솟아올라 꼭대기에서 북서쪽으로 완만하게 뻗어 내렸다.  오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아리쪽 기슭이 '정물'이라 불리는 쌍둥이 샘이 있는데 이 샘 이름에서 오름이름이 나왔다.  이 오름 서쪽에 조그만 '알오름'이 있는데, 이를 '정물알오름'이라 한다.  표고는 469m이다. 이 오름의 동녁 자락에 있는 들판은 을 모태로하여 예로부터 으뜸가는 목장지대로 이용되고 있다.  이 오름에는 '개가 가리켜 준 옥녀금차형의 명당터'가 있다는 이야기가 전해지고 있으며 오름 안 팎의 기슭에는 묘지가 많다. ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------​​​ 서부권에서 유명한 새별오름과 10여분 거리에 있는 은 조용하게 가을억새를 느낄 수 있는 곳중에 하나이다. 에서는 나무들의 단풍보다는 억새를 보며 가을을 다가왔음을 알수 있어 한발더 가까이 느껴보고자 오름에 오른다.​ 바람에 출렁이며 온몸을 내던지고 있는 억새를 담고 하늘을 올려다본다. 높고, 푸르고, 강렬한 해와 마주하다 시원한 바람맞이로 마무리.인적이 워낙 드문 곳이라 큰소리로 목청껏 노래를 따라부르다 마주친 여행객과 어색한 미소로 당황스러움을 감춰본다. 왕복 30-40분이면 충분하게 가벼운 발걸음으로 오를 수 있는 이곳은 경사로와 계단으로 오를 수 있는 산책로가 분리되어있어 왼쪽 산책로표지판을 따라 경사로쪽으로 올랐다가 계단으로 내려오는것을 추천한다. ​​근처  http://starchongchong.com/220171081790[도 게스트하우스 /별빛총총]  오름 _ 새별오름​﻿저녁 하늘의 샛별처럼 외롭게 서있다고 이름지어진 새별오름!예쁜 이름이라고 생각했는데 그와는 달리 외로움을 가득 품고 있는 이름이라 깜짝...blog.naver.com  시 한경면 신창리 별빛총총 게스트하우스  
도 여행갈때 관광지와 오름 중에 이웃님들은 어디를 많이 가시나요? 저같은 경우는 서귀포쪽에 있는 중문관광단지를 대부분 가는듯 합니다. 도는 직장생활을 하다가 힘들게 시간을 만들어서 가는 여행이라서 그런지, 오름보다는 편안하게 즐길수있는 관광지만을 찾아다녔던것 같아요. 하지만 도를 자주 방문하다보면 도만의 아름다움을 찾아떠나게 됩니다. 처음부터 도구경을 올레길 코스와 도오름을 다녀오시라고 추천드리고 싶지만, 힘든여행일것 같다는 생각을 하시는 분들이 많았습니다. 그래서 이번 도여행 코스는 언젠가는 가봐야하는 "도 오름추천" 입니다. 시민이 주인인 도시문화로 행복한 이곳은?아름다운 섬! 도!군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 다랑쉬오름특별자치도 시 구좌읍 세화리 따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62 동거문오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산70 큰녹고메특별자치도 시 애월읍 유수암리 산138  1. 굴메오름 :  안덕면 창천리 산3-1번지2. 노꼬메 : 애월읍 유수암리 산 1383. 다랑쉬오름 : 구좌읍 세화리 산 6번지4. 따라비오름 : 표선면 가시리 산 62번지5. 동거문이오름 : 구좌읍 종달리 산 70번지 물영아리오름습지특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 영주산특별자치도 서귀포시 표선면 왕이메오름특별자치도 서귀포시 안덕면 광평리 산79 노로오름특별자치도 시 애월읍 유수암리 산139  6. 물영아리오름 : 남원읍 수망리 산 189번지7. 새별오름 : 애월읍 봉성리 산 59-8번지8. 영주산 : 표선면 성읍리 산 18번지9. 왕이메 : 안덕면 광평리 산 79번지10. 노로오름 : 애월읍 유수암리 산 139번지 용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 한대오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 거문오름특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36  11. 용눈이오름 : 구좌읍 종달리 산 28번지12.  : 한림읍 금악리 산 52-1번지13. 한대오름 : 애월읍 어음리 산 25번지14. 거문오름 : 조천읍 선교로 569-36번지 도 오름 가볼만한곳 추천거문 오름이​곳은 제가 도를 수없이 방문을 했었지만 한번도 방문을 해보지 못했던 장소입니다. 거문오름은 세계자연유산센터 서포터즈가 되고 첫번째로 올랐던 거문오름입니다. 생소한 이름일수도 있는데, 오름을 등반하고 돌아오면 성취감이 가장 많이 드는 장소입니다. 가족, 연인들과 산보 삼아서 천천히 올라가다 보면 도의 멋진 자연 풍경이 한눈에 쏙 들어옵니다. 자연 경관이 어딜봐도 아름다워서 영화 속 한 장면이 계속 펼쳐지고 있는듯한 느낌이 들었습니다.   [ 거문오름 예약필수 ]​1. 예약하기2. 시간 준수해서 10분전에 도착해서 발권할것3. 예약취소의 경우 홈페이지에서 미리 취소할것(예약 아래참고) 예약하기 (Make Reservation) - 탐방예약 - 거문오름탐방 - 세계자연유산센터HOME  > 거문오름탐방 > 탐방예약 > 예약하기 (Make Reservation) 탐방예약 예약하기 (Make Reservation) 예약하기 (Make Reservation) 예약조회 (Check Reservation) 전화예약 및 인터넷 예약은 탐방 희망 전 달 1일부터 선착순으로 이뤄지고, 당일 예약은 불가 (예: 5월 10일 예약을 원하실 경우, 4월 1일부터 예약 가능) 단, 예약 가능 시작일이 관리자 지정한 휴일일 경우 예약 가능 여부가 모두 [예약 불가]으로 표기됨 예약 가능 시간대 일 경우 [신청하기] 버튼을 클릭...wnhcenter.jeju.go.kr http://wnhcenter.jeju.go.kr/index.php/contents/black/reserve/reserve    도시생활이 지쳐서 도로 힐링을 하기위해 오신분들은 미세먼지에서 휴가기간동안 탈출할 수 있습니다. 도의 맑은 공기를 품은 거문오름은 올라가는 길이 힘들다는 생각보다는 몸이 상쾌하다는 생각이 듭니다. 도 스멜!!! 와우! 판타스틱!!  매​년 한번씩 거문오름에서는 "국제트레킹 거문오름"이 진행됩니다. 특히 행사기간 동안에는 평소에 미개방 지역인 용암길, 진물길이 개방되기 때문에 거문오름 탐방을 100% 만끽하시고자 하는 분들은 참고하시기 바랍니다. 거문오름 용암동굴계는 오름에서 흘러 나오는 용암으로 만들어진 장소입니다. 유사한 장소로 만장굴, 김녕굴, 용천동굴 등이 있고 각각 톡특한 특징을 가지고 있습니다.(만장굴 추천) 신기한 점은 화산은 하나인데, 동굴이 긴 거리를 따라서 만들어진 경우는 세계적으로 드물다고 합니다. 그리고 거문오름 처럼 내부에는 다양한 동식물이 자생하고 있기때문에 세계자연유산이라는 명칭이 부끄럽지 않을정도로 가 풍부합니다. 정상코스는 약 1.8km로 1시간 정도 소요됩니다.(분화구코스 약 5.5km - 약 2시간 30분 소요)  도 오름 가볼만한곳 추천물영아리 오름늘 푸르고 맑은 도는 어딜가나 비슷하다고 생각했었습니다. 풍부한 도의 숲이 가지고 있는 가치가 어느정도로 우리에게 보답을 해주고 있는지를 몰랐기에 도만이 가지고 있는 아름다움을 그동안 못보고 있었던것 같습니다. 우리가 가진 것에 대한 관심이 너무 적었기에 자연을 건강하게 지키면서 잘 활용하는 방법을 몰랐던것 같습니다. 최근에는 대한민국이 자연의 소중함에 대해서 인식의 변화를 가져오고는 있지만 자연을 보호하자는 쪽과 도시발전이라는 고민때문에 계속해서 마찰이 진행되는 문제이기도 합니다. 두번째로 소개할 물영아리 오름은 "수영악" 또는 수령악"이라고 부르고 있습니다. 오름 정상에 분화구가 있다고 해서 물영아리 오름이라고 부르는데, 이곳은 분화구에 물이 고이지 않음으로 여물었다는 뜻입니다.        도 오름 가볼만한곳 추천 물영아리오름 산정부에는 함지박 형태의 산정화구호가 보입니다. 다양한 습지 동식물이 서식하고 있고 2007년에는 람사르 습지로 지정되어 보호되고있는 장소입니다. 이곳 전체는 상록낙엽수로 울창한 숲을 이루고 있기때문에 여름에 방문하시는 분들은 시원함을 느낄수있습니다. 특히 물영아리오름을 중심으로 약 5km의 둘레길이 이어져 있기 때문에 다양한 테마길들을 따라 아름다운 풍경을 가슴에 담아갈 수 있습니다. 수많은 도 관광지 중에서 도 천혜의 아름다움이 많이 내포되어 있는 장소라고 생각합니다.        도 오름 가볼만한곳 추천  도 오름 가볼만한곳 추천 ​ 
5월 가족여행! 도 리조트에서 뭐하고 놀까? 수영? 피크닉? 스파? 아르츠스파앤풀빌라​5월은 피크닉의 계절이죠? 야외 활동하기 정말 좋은 달인데요. 숙소 근처에 야외 스냅 촬영하기에도 정말 좋은 공간이 많답니다. 인생샷 찍으러 아르츠 스파앤 풀빌라에 오시면 어떨까요?^^​ ​5월은 또 아르츠스파앤풀빌라 중앙 수영장이 오픈을 하는데요! 답답했던 아이들 도 리조트에서만큼은 수영도 하고 뛰어놀기 너무 좋답니다.​ ​수영만 하나요? 여행 후에 스파도 하시면 되세요!!^^ 전 객실 야외 정원에 스파시설 설치되어 있답니다.​ ​개인 풀빌라 수영장에서 수영해도 되고요! 프라이빗하게 방해받지 않고 수영할 수 있어요^^​ ​패들 보트 대여해 드리니 패들 보트 타면서 시간 보내도 된답니다! 아이들은 키즈 놀이터가 따로 없죠?​ ​시간 가는 줄 모르고 노는 아이들! ​  ​스파 하시면서 입욕제도 함께 하시면 더 분위기 있게 놀 수 있어서 아이들도 좋아한답니다!^^ (리조트 내에 편의점에서 입욕제 구매 가능하세요)​  ​ 5월 도 가족여행,  갈만한 곳 _ 문도지 오름 외 7곳 (오름, 산책코스)​ 5월 , 도 가족여행 갈만한 곳  _ 가마오름​, 도 5월 가족 여행으로 갈만한 곳인 가마 오름 소개해 드릴게요. 수룡동 마을 안길로 쉽게 오를 수 있어 가족 여행 걷기 좋은 산책 코스로 추천드려요. 가마 오름은 입구인 진지 동굴을 시작으로 정상까지 가는 동안 많은 동굴을 만날 수 있답니다. ​의 아픈 역사를 간직한 오름이기도 한데요. 태평양 전쟁 말기에 동굴을 파 놓고 사용은 못 하고 미군에 항복을 하게 된 아픈 역사가 있는 곳이랍니다. 모두 군사 기지로 이용했고 미로 형태로 이루어져 있어 적에게 쉽게 들키지 않도록 만들어 둔 게 특징인 오름이랍니다. ​ 가마오름특별자치도 시 한경면 청수리 1205 ​ 5월 , 도 가족여행 갈만한 곳 _ 거린오름 ​, 도 거린오름은 도 서부를 한눈에 볼 수 있는 풍경이 아름답고 산책하기에 좋은 코스라 도 가족여행 산책 코르로 추천드리는데요. 거린의 의미는  방언으로 갈리다는 뜻이 있답니다. 두 갈래로 갈라진 오름이라는 의미로 지어진 이름인 거린 오름이랍니다.​남쪽, 북쪽 봉우리 산책하며 둘러볼 수 있는 두 갈래의 길이 는데요. 남쪽 길은 풀밭을 거닐 수 있는 산책 코스며, 북쪽 길은 해송림을 볼 수 있는 코스인데요. 두 오름 다 산책하기에 좋으니 둘 다 가 보시는 걸 추천드릴게요.​ 거린오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 산94 ​ 5월 , 도 갈만한 곳 _ 남송이오름​도 서귀포시 안덕면에 있는 남송이 오름은 오설록 녹차 밭을 볼 수 있는 오름으로 유명한 도 관광지랍니다. 오름을 오르며 볼 수 있는 소나무, 삼나무, 편백나무가 무성하게 자라고 있어 풋풋한 흙냄새와 솔향기가 가득 맡을 수 있는 오름이라 추천드린답니다. ​남송이 오름은 길지 않은 코스로 금방 다녀올 수 있어 약 1시간 정도면 둘러볼 수 있는 오름인데요. 올라갈 때 전망대까지 가는 데는 약 20분 정도면 금방 갈 수 있답니다.  올라갔던 그 코스 그대로 내려올 때도 내려오시는 걸 추천드려요. 다른 쪽 길은 정돈되지 않아서 조금 헤매 실 수 있답니다. ​ 남송이오름특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 산31 ​ 5월 , 도 갈만한 곳 _ 넙게오름​도 5월 가족여행에 가볼 만한 곳인 넙게 오름은 서귀포 여행 중 가볍게 산책코스로 가기 좋답니다. 걸어서 올라가는 길 말고도 차로 정상까지 올라갈 수 있는 오름으로 서광리 도민들이 아침 운동을 하러 또는 산책을 하러 많이 올라가는 오름이랍니다.​넙게 오름은 기생화산으로 오름의 형태가 넙적한 모양으로 마치 게의 등같이 생겨서 넙게 오름이라고 불린다고 하는데요. 걷기 좋은 코스로 푸릇푸릇 한 자연을 느끼고 싶은 분들께 추천드릴게요.​ 넙게오름특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 936 ​ 5월 , 도 가족여행 갈만한 곳 _ 노리매​ 5월 가족여행에 갈만한 곳인 노리매는 사진 찍기에 좋은 공원인데요. 곳곳에 예쁜 포토존이 있어 인생샷 찍기에 좋은  핫플레이스랍니다. 가 많아서 아이와 가볼 만한 곳이랍니다.​도 봄 여행에는 매화 축제도 볼 수 있는 곳이라 봄꽃 구경 하러도 많이들 방문하신답니다. 5월  여행은 예쁜 꽃도 만개를 하고 야외 활동하기 좋은 시기니 노리매 공원은 꼭 한번 들러보시길 추천드릴게요.​ 노리매특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15 ​ 5월 , 도 가족여행 갈만한 곳 _ 문도지오름 ​시 한림읍에 위치한 문도지 오름은  5월 가족여행에 갈만한 곳인데요. 천천히 산책하며 걸어 올라가기 좋은 오름으로 명성 목장의 말 방목지로도 이용되고 있답니다. 말과 함께 인증샷 찍을 수 있는 곳으로 추천드릴게요.​올레 코스 14-1을 오르다 보면 만날 수 있는 문도지 오름은 산책로가 잘 되어 있어 오르는 동안 불편하지 않답니다. 아이도 걷기에 좋아서 남녀노소 누구나 산책하기 좋은 코스랍니다. ​ 문도지오름특별자치도 시 한림읍 금악리 ​ 5월 , 도 가족여행 갈만한 곳  _ 원물오름​도 5월 가족여행으로 갈만한 곳인 원물오름은 원수악이라고도 불린답니다. 다른 오름에 비해서 경사도가 완만하고 주차장도 넓어서 찾아가기도 수월한데요. 경사가 심하지 않아 아이와 함께 가볼 만한 곳이기도 하답니다. ​다오름, , 미오름 등의 오름들을 함께 볼 수 있어 더욱더 추천하는  여행지랍니다. 근처에 있는 감낭 오름과도 가까이에 있어 원물오름도 들렀다가 함께 올라보면 좋은 산책 코스랍니다. ​ 원물오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 ​ 5월 , 도 가족여행 갈만한 곳 _  곶자왈 도립공원 ​ 5월 여행지로 추천드리는  곶자왈 도립공원은 한적하게 산책하기 참 좋은 도 관광지인데요. 5월 도 여행은 날씨가 좋으니 야외에서 보내는 시간이 많은 여행 코스로 짜시는 것을 추천드려요. ​산책 코스도 잘 되어 있어 아이들과 함께 걷기에도 좋은 힐링 여행지랍니다. 도 관광지 하면 사람 많고 북적대는 곳들도 많을 텐데요  곶자왈 도립공원은 한적한 숲길 산책로로 조용히 가족끼리 걷기 좋으니 꼭 한번 들러보시길 추천드릴게요.​ 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ​ 문도지오름특별자치도 시 한림읍 금악리남송이오름특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 산31원물오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리가마오름특별자치도 시 한경면 청수리 1205거린오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 산94 노리매특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15넙게오름특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 936곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ​도 대형 지도 여행하시면서 필요하거든요! 무료로 다운 받을 수 있는 방법 알려드릴게요! '아르츠스파앤풀빌라' 카카오톡 플러스 친구 추가하시면 바로 도 대형 지도 다운로드하기 버튼이 있답니다! 다운 받으셔서 편안한 여행하시길 바랄게요.​ ​​도 가족 리조트! 프라이빗 한 공간에서 가족끼리만 조용히 스파하고, 비비큐 해먹고, 수영하고 할 수 있는 풀빌라 독채 리조트 아르츠 스파앤 풀빌라 소개해 드릴게요.​https://bit.ly/3vFXtS9  가족 리조트 아르츠스파앤풀빌라에서 2박 3일 알차게 보내는 방법 동쪽 성산일출봉, 섭지코지, 광치기 해변, 우도, 하도 해변 근처에 위치한 아르츠스파앤풀빌라 숙소 ...bit.ly 아르츠 스파 앤 풀빌라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2486-23 ​ 
 특별자치도기간:2013.07.21 ~ 2013.07.31 (10박 11일)컨셉:나 홀로 떠나는 여행  TIP 샘이 있는 오름.. 은 오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가지 오름으로, 오름 동남쪽에 당오름이 이웃해 있다.오름의 형태는 남서쪽에서 다소 가파르게 솟아올라, 꼭대기에서 북서쪽으로 완만하게 뻗어내렸다. 오름 북서쪽으로 두팔을 벌린 오름 아래쪽 기슭에 정물이라는 쌍둥이 샘이 있는데, 의 이름은 여기서 유래되었다. 오름 서쪽으로는 조그만 알오름이 있는데, 이를 정물 알오름이라고 한다. 의 표고는 469m 이다.     < 트레킹 정보 : 자세한 정보보기 클릭>     <바닷가에서의 휴식>    지난밤은이호테우 해변에서 간단하게 캠핑을 하고아침 일찍 짐을 챙겨서길을 나섰다. 협재쪽을 지나다 보니바닷가에 멋진 정자가 있어서여기서 잠시 쉬기로 한다. 예전에는한자리에 오래 머무르는 것을 별로 좋아하지 않았는데이제는여유로운 시간을 즐기는 것이 좋은걸 보니나이를 먹긴 했나보다.    <바닷가에서 보이는 풍경들>    도의 바다는육지에서 못느껴지는 푸르름이 있어서 좋다. 그리고여름휴가철이지만아직 여유로운 바다가 너무 좋다.     < 들머리 풍경>     의 들머리는성이시돌 목장 건너편성이시돌 젊음의 집을 바로 지난 1115번 도로 바로 옆에 있다.     < 등산로 입구 풍경>    오름 입구에는 간단하게 주차장이 마련되어 있고커다란 우물 같은 것이 있는데아마도 이것이 정물에서 흘러나온 물이 고인 것 같다. 우물안을 들여다 보니개구리 몇마리와 물고기들이옹기종기 정겹게 살고 있었다. 도가 한달넘게 가뭄에 시달리고 있는데물걱정없이 지내는 녀석들을 보니부러운 생각도 든다.     <을 오르는 길>    을 오르는 길은완만하게 이어져 있다. 군데군데풀도 잘 깎여있고나무계단도 잘 정비되어 있어서오르는 데 큰 어려움은 없다.    < 정상에서 보이는 풍경들>    들머리를 나선지이십분이 채 안되는 시간을 걸어서오름 정상에 도착하였다. 오름 정상에는의자와 데크가 소박하게 놓여져 있었다.오름은 이렇게 소박함이 좋다.  정상에서는옆에 있는 당오름,저 멀리에 있는 금오름그리고 도너리 오름이 곁에 있고저 멀리 산방산까지 보인다. 오늘 가스가 조금 끼어서시정이 좋지는 못했는데조금더 멀리까지 보였으면 하는 아쉬움이 있다.    <에서 내려오는 길>     정상에서가볍게 휴식을 취하고분화구 반대편으로 오름을 내려왔다. 오름을 내려오는 길도비교적 완만하고소소한 풍경들이 즐겁다. 다만오름 기슭에 있다는 쌍둥이 샘은 어디있는지 못찾겠다.    <에서>    이렇게 을 올랐다가 내려왔다.다름 오름에 비해서는크게 는 없는 소박한 오름이지만가뭄에도 맑은 물이 샘솟는 신비로움이 느껴졌다. 이제 또다른 오름인 원물오름을 간다. 드림스키어  
 옆에 있는 당오름!비료공장 때문인지.. 소들이 많아서인지.. 냄새가 심하게 났다.당오름을 거쳐 에 올랐기 때문에 ''이라 새겨진 돌을 보기 전까진 이게 무슨오름인지 몰랐다. 밑에 사진은 오름의 분화구가 아니라 오름을 다 내려오고 나서 찍은 것이다.에서 내려와 이시돌목장으로 난 길을 따라 애월로 향했다.애월이란 곳은 한번밖에 온 적이 없는데 이번에 보니 경관이 멋있어서 드라이브 코스로 좋을 것 같다.구엄리란 곳 바닷가에 천막을 치고 자리를 잡았다.광어회와 즉석에서 삶은 돼지고기, 상추, 고추, 깻잎, 콩잎,햅반..말 그대로 진수성찬이었다.밥을 먹는데 관광객들이 참 많이 들락날락 거렸다.밥을 다 먹고 주위를 둘러보니 중문 주상절리와 비슷한 돌들이 여기저기 보여서 를 제공했다.물이 빠지며 드러난 작은 동굴도 인상적이었다.
+[도여행] 서쪽나들이 2탄- ,이시돌목장의 테쉬폰,현대미술관,낙천의자공원,시범바다목장,수월봉+  지난번 갔던 서쪽나들이 1탄을 자세히 소개하지도 못했는데 서쪽나들이 2탄 올립니다아이와 함께가는 서쪽나들이 ㅎㅎ 주말 봄날같이 따뜻한 날에 떠납니다..서쪽으로.... 가벼이 오름하나 오르고, 미술관 다녀오는 간략코스였는데, 이런저런 로 옆길 새는 바람에 해가 질때까지 꽉찬 나들이하고 왔습니다..역쉬 맛뵈기만 올립니다.. 자세한 일정은 야금야금^^ 정말 날씨 최고였습니다. 봄날이라 착각할 정도로... 상큼이와 함께 오르는거라 가능한 완만한 오름을 찾아서 움직입니다.이날은 당오름을 오르려고 했는데 주차할수 있는 공간이 없어서 아쉽지만 패스~~~~주변의 으로 갑니다. 찍기만하면 화보처럼 나올거같은 테쉬폰.늘 쓰윽 둘러만보다가 이날은 줄서서(?) 몇컷 찍어봤습니다. 날씨가 너무 좋아 여행오신 분들이 많아서 대기 ㅎㅎ  계획일정은 미술관이 끝이었는데 상큼짱의 강력추천으로 옆길새기 시작합니다ㅎ  낙천의자공원으로 고고!!!!!     해안도로로 달리다 우연히 발견한 시범바다목장...풍력발전기와 함께 위치한 해안대교가 운치있어요생각보다 훨씬 빨리 도는 풍력발전기의 날개로 아래를 지나칠때는 긴장감이^^:: 일몰감상 포인트인 수월봉에선 아쉽게 몰려드는 구름으로 제대로 된 일몰감상은 다음기회로 넘기고 오늘의 서쪽나들이 마칩니다^^     
*원물오름*위치:서귀포시 안덕.*일시:2021년12월7일*날씨:맑음.*누구와:안해와.*들머리까지:정존마을-251번버스-안덕충혼묘지.*날머리에서:안덕충혼묘지-252번버스-평화로-정존마을*산행경로:안덕충혼묘지-원물오름-안덕충혼묘지(약2km-1시간반정도 소요).*:.*먹거리:. 평화로에서 본 원물오름. 정상. 정상에서 본 좌측부터 금오름..당오름. 정상 분화구. 안덕충혼묘지. 
지난주에 절친이 여행을 왔었는데요도착 첫날은 바다뷰 감상하기 좋은 장소와 가을 꽃 명소 포함하여 서쪽 가볼만한곳 위주로 돌아보았어요​시기 맞춰 다녀오기 편하라고 날짜 표기 할테니 나들이 하실 분들은계획에 차질이 없도록 참고하시길 바랍니다.​제일 먼저 공항 근처에서 바다 보며 인생샷 남길만한 도두봉을필두로  가을여행을 시작하게 되었어요 1. 도두봉 키세스존도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 주소 :  시 도두일동 1727-1​도두봉을 오르는 길은 여러 코스가 있는데 무지개해안도로와 연계하려면위 주소에 주차하신후 왼쪽 방향으로 둘레길 따라서 가시면키세스존이 있는 도두봉 정상길이 나옵니다.​하산은 반대편 계단을 이용하시면 주차장이 있는 무지개해안도로 방향이 나오고요 왼쪽 둘레길을 따라서 가시면 봄에는 벚꽃 명소인 벚꽃터널이 나오는데요아직은 어린 나무지만 겨울에 필 동백나무도 있어요 계단길이 나오지만 그다지 힘든 코스가 아니어서 어른아이 할 거 없이무난하게 오를수 있는  서쪽 가볼만한곳이에요 곧이어서 사진명소로 핫플이 된 키세스존이 나옵니다 이때 부녀가 사진놀이를 하고 있었는데요커플사진을 부탁해서 찍어주었습니다만 처음에는 오빤줄 알았는데 아빠더라고요 키세스 초콜릿 형태라고 하여 붙여진 명칭이며 나무 터널 건너편으로바다가 보여서 인기 명소가 된거 같아요 오를것도 없이 순조롭게 정상에 다다르면 탁트인 바다가 보이며왼편은 이호테우해변과 말등대가 있는 방향이고요 반대편은 공항 활주로라 오고가는 비행기를 근접한 거리에서 볼 수 있었어요 2. 도두동 무지개해안도로도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 주소 :  시 도두일동 1734 이며 좀전에 알려드린 그 주소와 같고도두봉 정상에서 계단길을 이용하면 무지개해안도로와 이어져요 돌담 경계석을 알록달록 무지개 색상으로 색칠한건 신의 한수인거 같아요​해안도로는 걸어도 될 만큼 짧은 거리니까 인생샷만 찍지 마시고 가을여행 삼아 바닷길을 왕복으로 걸어도 좋은곳이에요 도를 상징하는 낚시하는 강태공, 돌고래등 조형물도 있으니 놓치지마시고 둘러보시길요 각기 다른 해녀상도 볼 수 있으니 포토존으로 활용해도 괜찮겠네요 3. 연대해안산책로대원암입구특별자치도 시 외도2동 주소 :   시 외도이동 2552-28 또는 대원암을 검색하시면 됩니다.​외도물길 코스인 연대해안산책로는 이전에는 도민들만 이용하던 곳이었는데요​어느해 부턴가 주변에 카페가 생기면서 지금은 관광객들에게도입소문이난 해안산책로가 되었어요​산책 소요시간은 왕복으로 30분이면 충분하고 바닷길이 있는데인생샷 남길만한 포토존이 되어준답니다. 대원암에서는 도 바다와 도두봉과 말등대가 보이고요 외도교 사이로 한라산이 보이며 위는 월대천이고 이 위치는 바다와 교차하는 지점이에요 대원암에서 도보로 2분 정도 해안산책로를 걸으면 바다멍 하기 좋으며가성비 맛집이자 브런치 카페인 몹시가 있고요 앞서 이야기 했던 이런 바닷길이 나오는데 이곳은 인생샷 포인트라가을여행 하기 좋은  서쪽 가볼만한곳이었어요 대략 7~8분 정도 걸으면 엄청 넓은 바다 전망대가 나오는데요 이곳에서는 도두봉과 이호테우 말등대를 조망할 수 있고요 흔하게 볼 수 있는 가을 꽃인 억새도 있고 빨간등대가 있는 곳은 연대포구랍니다. 두번째 바닷길은 포장도로에서 돌길로 이어져서 제법 길지만저 돌길은 위험하니까 포장도로만 둘러보시길요 연대포구 근처에 있는 세번째 바닷길인데 가운데 길은 만조때는바닷물에 잠겼다가 썰물때 드러나곤해요 4. 가성비 맛집이자 바다멍 하기 좋은 브런치 카페 몹시몹시특별자치도 시 월대1길 10 주소 :  시 월대1길 10영업시간 : 10:00~19:00 (현재는 매주 수요일 휴무이나 머지않아 연중무휴로 운영될 예정)​대표메뉴 : 아인슈페너와 브런치 외 다양한 음료기타 : 전화주문시 전메뉴 포장, 케이지 포함한 반려동물 입장 가능주차 : 카페건물 옆 또는 대원암 앞 주차장에서 도보로 2분 거리 지푸라기와 알전구로 장식한 야외석은 동남아 분위기가 물씬 풍기며바로 앞이 바다여서 늘 인기가 있는 좌석이고요 커플, 우정, 가족여행을 오신 모든 분들께 사랑 받는 공간이에요 카페 삼면이 통유리인데다가 폴딩도어가 오픈되어 있어서 코시국에좀 더 안심할 수 있는데다가 무엇보다 가장 마음에 드는건 테이블간간격이 널찍해서 타인에게 방해 받지 않아서 좋아요 안쪽으로는 아늑한 분위기이며 창가석 또한 바다뷰이고요 이날 후배 모녀와  서쪽 가볼만한곳으로 몹시를 선택한 이유는공항과 가깝고 가볍게 산책할 수 있는 해안산책로가 있는데다가브런치와 음료등이 맛나고 저렴하며 바다멍 하기 좋아서늦은 점심식사를 하게 되었는데요​이들도 매우 흡족해 해서 추천하길 잘했다는 생각이 들었어요  저희가 주문한 메뉴는 한라봉꺼멍샌드위치이며 음료를 추가하면 2천원이할인 되어서 사장님이 추천해주신 애플망고라떼를 선택했는데요​애플망고라떼는 적당히 달콤하면서 신맛이 덜하고 입안에서 버블이톡톡 터지는 것이 맛도 좋았고 재미도 느낄수 있었어요 그 다음 메뉴는 닭가슴살파니니와 모카아인슈페너 아이스인데요 오로라를 연상케 하는 아인슈페너가 먹기도 아까울 정도로 예뻐서 마침야외석 한자리가 비었길래 바다 배경으로 사진을 찍어보았네요 ㅎㅎ  새로 이사온 우리동네의 이곳은 집에서 도보로 5분 거리라울개린이랑 종종 산책하는 코스인데요 세명이서 브런치 각 1메뉴를 주문하려고 했는데 후배 딸은 다이어트 중이라며초코스콘과 아이스아메리카노를 주문했어요 제가 제일 좋아하는 한라봉꺼멍샌드위치는 쫀득한 먹물빵 안에 크림치즈에햄과 슬라이스치즈와 채소와 토마토로 구성이 된데다가 한라봉청이첨가되어서 새콤달콤한 맛이 가미된 샌드위치에요 한입 베어먹은 후 내용물 인증샷입니다요 ㅎㅎ​두조각이 나오는데 내용물이 실해서 한조각만 먹어도 포만감이 엄청난 메뉴에요 그 다음은 닭가슴살파니니인데요​넉넉하게 들어간 닭가슴살과 다소 퍽퍽할 수 있는 닭살을 융화해주는각종 채소와 다진 할라피뇨가 첨가 되어서 후레쉬한 맛이었고빵의 결대로 잘라먹기 편했어요 식사후 바다 포토존인 야외석에서의 인생샷은 필수라며 우리도 여기에서 사진을 찍었고요 손님이 어느정도 빠진 후 몹시의 실내 사진 한장 더 남겨보았으니맛난 커피와 가성비 좋은 브런치를 맛보며 바다멍하고 싶은 분들께 추천드려봅니다. 5. 서부농업기술센터의 맨드라미 꽃밭특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90 주소 :  시 한림읍 월림7길 90​이곳은 농업인들을 위한 기관이지만요매 계절마다 그에 맞는 꽃을 볼 수 있으며 협재해수욕장과 금능이근접해 있는  서쪽 가볼만한곳이에요 저희가 방문했던 날은 10월10일인데요일이주전만 해도 코스모스가 덜 개화해서 이날 방문을 했는데꽃이 많이 시들었으며 벌써 끝물이더라고요 맨드라미는 제가 8월초에 설악초와 함께 포스팅을 했었는데요​여름과 가을 꽃으로 개화기간이 길어서 세달은 볼 수 있지만 맨드라미 또한시들고 있어서 10월말까지는 그런대로 볼만할 거 같았어요 꽃 사진만 찍으면 볼품이 없을수 있는데 전체적인 풍경을 담으면 붉은색에노란색이 포인트가 되어서 사진 찍기 나쁘지는 않았어요​하지만 10월 이후로는 일부러 찾아갈 장소는 아니었습니다. 6. 서머셋 신화월드 신화가든 황화코스모스 꽃밭주소 :  서귀포시 안덕면 신화역사로 304번길 89​황화코스모스밭은 서머셋 신화월드 건너편에 있어요 방문일은 10월10일이며 황화코스모스가 보기좋게 만개한데다가 아직 덜 핀꽃봉오리도 많아서 10월 한달간은 무리없이 볼 수 있을거에요 봄에는 유채꽃, 여름에는 해바라기, 가을에는 코스모스를 보았는데이번에는 황화코스모스를 심어서 좀 더 신선했던 신화가든이었고요 꽃밭 규모가 워낙 넓어서 서로가 부대낄 일은 적었으며 코스모스최대 단지라  가을여행을 오신 분들이 제법 많았어요 황화만 있는것이 아니었고 하얀 코스모스도 피어있으니늦지않게 시기 잘 맞춰서 방문해보셔요~ 7. 핑크뮬리 명소 마노르블랑주소 :  서귀포시 일주서로 2100번길 46영업시간 : 09:00~18:30기타 : 입장료 4천원, 음료는 3천원 부터 자율적 선택​후배 모녀의 이번 여행의 최대 관심사는  서쪽 가볼만한곳으로사계절이 아름다운 마노르블랑이었기에 공항 근처 도두봉을시작으로 마지막 코스로 방문하게 되었어요 이때가 오후 5시30분이었거든요이 시각에도 꽃 구경하러 온 분들이 제법 많아서 놀랐네요​그러나 카페 입구 메인 정원이라 가장 눈에 띄어서 이곳만 조금 복잡했고요구획별로 나뉘어진 핑크뮬리밭은 눈치게임만 잘하면 독차지 할 수 있었어요 개인적으로 붉은 댑싸리 보다는 덜 물든 이 컬러가 더 마음에 드는데요사람 마음이 비슷한지 제일 인기가 많았어요 시든 아스타도 있고 아직도 싱싱한 아스타도 있었고요이 꽃도 언젠가는 시들겠지만 실망할 필요가 없는 것이가을 아스타를 준비 중인거 같더라고요 늦은 오후에 가니까 숲속에 있는 조명이 밝게 비춰져서 이런 분위기도 나름 좋았고요 팜파스그라스는 태풍 피해없이 올해가 가장 예쁘게 피어서 인기 짱이었어요 함께여서 참 좋다는 제가 소유진 포토존이라고 별칭을 붙였을 만큼나 마노르블랑에 왔어요~를 입증하는 인기 포토존이었구요 보시다싶이 아이러브유 핑크뮬리밭에는 사람이 없잖아요​인기가 없어서 그런게 아니라 이 시각 다들 산방산가는길에 모여있었기 때문이에요​그러니 눈치게임만 잘하면 꽃밭을 독차지 하는건 아주 쉬워요 올해 가장 핫플인 새롭게 조성한 산방산가는길의 핑크뮬리밭에 오니까사람들이 이곳에 다 모여있는게 아니겠어요​그런데 한 5분 정도 되니까 썰물 처럼 싹 사라지더라고요 ㅎㅎ 눈높이와 같은 산방산과 사계해변과 형제섬까지 조망권이 우수해서이곳에 뮬리밭을 조성한건 참 잘한거 같아요 10월10일에 방문한 인증샷이에요 ㅎㅎ  저번에 포스팅 하다가 깜박하고 놓친 동영상을 이제서야 첨부하옵니다요 ㅋ​그리고 아마도 11월 중순이면 핑크뮬리 색이 바랄거에요​그런데 말이죠 이 시기에 볼 수 있는 꽃이 또 있었으니 마노르블랑은 가을여행에 이어서 겨울에도 인기 명소라는 것이죠 그것은 바로 동백꽃이 되겠어용~​2020년 11월 23일에 촬영한 사진이구요 이 사진은 육지 지인이 와서 12월8일에 방문했던 마노르블랑의 동백스케치에요 꽃잎이 낙화한 풍경이 보고 싶어서 2021년 1월27일에도 갔었네요 ㅎㅎ 8. 송악산 메밀밭송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1​송악산은  서쪽 가볼만한곳으로 손에 꼽힐 명소 인데다가 때마침메밀꽃이 피었다는 소식을 듣고 이틀전에 가보았어요 형제섬을 배경으로 담아본 송악산 메밀밭 산방산과 한라산을 배경으로 담아본 송악산 메밀밭 그런데 이번에도 인별에 완전 낚였어요 ㅠ​키도 작고 해풍 때문인지 거의 시들었더라고요어쩐지 꽃밭에 사람 한명 없더라니...​메밀밭이 목적이라면 실망 할테고 송악산 둘레길을 산책하는건 추천드려봅니다. 이날 풍속이 강한데다가 하늘의 구름이 예술이었어요​이외,  가을여행 코스로 갈만한곳은 새별오름, , 금오름신창풍차해안도로 수월봉 엉알해안길, 사계해변, 곶자왈 등등너무 많아서 짧은 일정으로는 부족할 거 같네요 
해안가를 이어오던 올레의 리본은 용수포구에서 바다와 작별 인사를 하고 내륙으로 들어간다. 용수저수지와 밭길, 작은 숲으로 이어가던 올레길은 아홉굿 의자 마을 낙천리를 지나서 저지오름을 오른다.   우리는 전날 일정을 마친 일주서로 용수리 충혼묘지 주차장에서 걷기 시작한다. 사방이 농작지다. 인적이 없다. 시멘트로 포장된 농로는 차 두대가 비켜 지날 수 있는 제법 넓은 길인데, 농사 짓는 농꾼도 길을 걷는 올레꾼도 보이지 않는다. 들머리부더 햇볕은 따갑고 나무 그늘도 없는 고단한 길이 시작된다. ​  순례자의 교회, 길 위에서 묻다. 300m, 4분여 걸었는데 단조롭게 여겨지던 길가에서 뜻밖에 작은 예배당을 만난다.  트로이 목마처럼 생긴 작은 교회가 서 있다. 키가 낮은 돌담. 고개를 숙여야 들어갈 수 있는 좁은 문. 건물 뒤에 나지막하게 세워진 십자가. ​자신을 드러내기에 익숙한 보통 보던 개신교의 이미지와는 다르게 겸손한 교회다. 정기적인 예배도 없다. 담임 목사도 없다. 출석하는 교인도 없다. 그냥 문을 열어놓고 '어서 오라'며 반긴다. ‘순례자의 교회’다. ​길 가던 사람 누구나 문을 열고 들어갈 수 있다. 예배당이라기보다 쉼터에 가깝다.   나는 누구인가? 길 위에서 묻는다.누구의 간섭도 받지 않고 자신에게 묻는다. 순례자의 교회잔잔한 울림이 있다. 불자인 아내는 감동을 받은 듯 두 손을 모은다.  순례자의 교회를 나와 폐경지로 보이는 습지가 드문드문 보이는 채소밭 길을 걷는다. 전날 12코스 걸으며 지나온 당산봉을 옆으로 보고 걷는 길이다. 찔레꽃 나무와 덩굴성 식물이 뒤얽힌 잡목들이 도로변을 차지하고 있다. 곳곳에 비닐하우스 농가가 있다.  시멘트로 된 농로를 따라가는 지루함을 덜어 주는 가 나타난다. 하얀 벽에 빨간 대문을 단 깜찍한 집이다. 마당에 이곳이 임을 알리는 키 큰 야자수가 서 있다. 큰 드럼통을 삼각형으로 쌓아 만든 아래채가 있다. 팔강, 파랑, 초록의 원통 모양을 한 집이다. 이렇게도 집을 지을 수 있구나. ​ 용수 저수지길은 용수저수지를 만난다. 주차장에 환경청 직원으로 보이는 사람이 저수지 물을 담아서 둑을 내려온다. 수질관리를 위한 시료를 채취하는가 보다. ​"이 저수지요, 1957년에 만든 겁니다. 오시던 길가에 물을 담고 있는 구릉이 많지요. 비교적 큰 용적의 구릉에 제방을 쌓아 만든 저수지인데요, 주변 농경지에 물을 대기 위한 용도로 만들어졌지만 관수시설이 구축되어 있지 않습니다. 물을 나르기가 불편하여 농업용수로 사용되는 량이 그리 많지 않습니다." 노랑꽃창포. 유럽, 서아시아, 북서 아프리카가 원산지인 붓꽃과의 여러해살이풀이다. 꽃말은 '행복을 얻다, 소식, 믿는 자의 행복, 우정'이다. 이 직원은 몇 년 전, 대구대학교에서 조사했다며 말을 이어간다.​"물 위에 마름 군락, 물참새피 군락이 있고, 주변에는 부들 군락, 아기 부들, 갈대 군락이, 물속에는 검정말 군락이 있습니다. 겨울에는 철새들이 많이 옵니다. 황새, 백로, 왜가리, 바다오리 등이 관찰됩니다. 잉어, 붕어, 미꾸라지 들도 살고 있지요"​수면에 비친 구름이 주변의 경관을 돋보이게 한다. 멀리 환경감시선이 저수지를 순회하고 있다. 시료를 담은 병을 챙긴 직원은 '이 부근의 버려진 논에 광범위하게 분포한 습지는 습지 생태계의 보고'라는 설명을 덧붙이며 차에 오른다. 멀구슬나무(좌). 구주나무, 구주목이라고도 하는 낙엽 활엽 교목이다. 꽃말은 '경계, 의견 차이' 등으로 알려져 있다.  꿀풀(우), 꽃방망이, 꿀방망이, 분홍꿀풀, 하고초 등으로 불리는 여러해살이풀로 '추억, 전설'이 꽃말이다.  저수지 제방에는 멀구슬나무가 군락을 이루고 있다. 멀구슬나무는 열매는 독성이 있지만 조류에게는 좋다고 알려져 있다. 이 열매의 핵으로 염주나 묵주를 만든다. 또 길섶에는 꿀풀이 진분홍 꽃 뭉치를 달고 올레꾼의 눈길을 끈다. 자그마한 벌노랑이도 보인다. 올레길은 저수지 북쪽을 둘러 지나간다.​ 올레길은 작은 숲길로 이어진다.  들판의 보리는 다른 지역과 달리 아직 여물지 않았다. 청보리가 바람에 일렁인다. 길옆에는 담장나무, 소밥나무라고 불리기도하는 상록 활엽 덩굴성 식물인 송악이 포도송이 같은 열매를 달고 돌담을 덮고 있다. 송악은 원산지가 우리나라, 일본 등지로 충남 이남의 해안 지역에서 많이 자란다. 꽃말은 여러 가지다. '영원한 사랑, 불멸, 우정, 성실, 부부애, 결혼' 등이다.  선녀가 목욕하고 하늘로 날아간 곳, 선세비(仙洗飛)라는 작은 호수를 지나간다. 마늘대를 베어 밭에 열 지어 눕혀 놓았다. 호박이 비닐을 비집고 나온다. 이제 숲길이 시작되어야 하는데, 올레 리본은 농로를 지나 아스팔트 2차선 차도로 안내한다.  올레가 야심차게 개척한 특전사 숲길이 사유지라 통제된다. 우회하는 길이 아스팔트길이다. 가장 걷기 힘든 길이 아스팔트 찻길이다. 작은 숲길을 드나든다.  쪼른 숲길, 고목나무 숲길을 빠져나와 또 콘크리트 포장길로 연결된다. 마늘밭에 부부가 마늘을 수확하고 있다. ​"거기 숲속으로 들어가야 해요."​일하느라 여념이 없는 아저씨가 (길을 잘 못 가는 것을) 언제 보았는지 낫을 든 손으로 고사리 숲길 입구를 가리킨다.  숲길 양옆으로 개고사리가 땅바닥을 덮고 있다. 고사리 숲길. 올레에서 지은 이름이다. 고목나무 숲길이라 명명된 길에 사실 고목나무는 보이지 않았다. 고사리는 많기는 하지만 도의 웬만한 숲에는 이 정도 고사리는 있다. ​ 낙천리 아홉굿 의자마을 조용한 마을 낙천리에 들어선다. 올레 리본은 오거리 로터리에서 낙천리 사무소 쪽으로 바로 가지 않고 연꽃이 피어 있는 작은 연못 옆을 둘러서 들어간다.   삼거리에 140여 년이 된 팽나무 정자목 한 그루가 마을을 지키고 서 있어, 동네 사람들에게 그늘을 제공한다. 가지 위에 동네 소식을 전하는 나팔 모양의 혼형 스피커 두 대가 걸려 있다.  낙천리 중앙에 연못이 있다. '낙천아홉굿 의자마을'이라 쓰여진 큰 의자가 못 한가운데 설치되어 있다. 마을 기운을 모우는 명당수인 '저갈물(저거흘)'이다. 이 연못은 원시림이 우거진 옛날에 자연적으로 형성된 웅덩이에 물이 고였다. 물먹으려 찾아온 멧돼지들이 못을 더 넓혔다. 그래서 마을 사람들이 저거흘(猪巨흘) 이라 하였다. 연꽃과 수선화가 피어 있다.  낙천리는 올레 13코스 중간 기착지다. 아홉굿 의자마을 종합안내판이 마을을 소개한다.​아홉굿마을이 무슨 뜻인지 궁금하다. 의자를 손보고 있는 마을 청년에게 다가가서 물어본다. ​"낙천리 아홉굿마을을 방문하면 아홉 가지 good 한, 아홉 가지 좋은 일이 생기게 된다는 뜻입니다." 알쏭달쏭 한 말로 너스레를 떨고는 진지하게 이야기를 시작한다. ​"아홉굿마을은 에서 대장간이 처음 생긴 마을입니다. 쇠붙이를 녹여 거푸집에 부으려니 형틀을 만들 흙이 필요했지요. 대장간을 하던 여산 송씨가 구덩이(굿)를 파서 흙을 사용했어요. 그렇게 해서 생긴 구덩이가 아홉 개라 아홉굿이 되었지요. 그 구덩이에 물이 고여 아홉 개의 연못이 되어 지금도 농업용수로 쓰고 있습니다. 물이 좋은 곳이라 낙천리고요."​"의자는 왜 이렇게 많습니까?" "100가구가 채 안 되는 작은 마을에 1000여 개에 정도의 의자가 있습니다."말을 꺼집어내니 거침없어 이어간다. ​"물이 풍부해 농사짓기는 좋지만 별다른 내세울 것이 없던 오지 마을이 있었지요, 낙천리는. 2003년 농촌전통테마마을로 선정되면서부터입니다. 밤에는 풀벌레 소리 들리고 장수풍뎅이도 찾아드는 청정한 마을이라 농촌체험 교실을 만들려고 했지요. 주민들은 마을을 알리려고 고민을 합니다, 도민들조차도 잘 모르던 마을을." "욕심이 생긴 거지요. 전국적인 명소로 만들기 위한 사업을 벌였습니다. 마을을 알리려고 주민 모두가 나섰지요. 마을을 찾아오는 방문객이 쉬어갈 수 있는 의자를 만들자 하고. 이곳 낙천리 마을에 의자가 채워지기 시작한 건 2007년부터인데, 그렇게 시작한 게 1000여 개나 됩니다."​이 모든 의자들을 이곳 마을 주민들이 직접 만들었고 한다. 평범한 의자부터 크기가 4층 건물 높이의 의자까지 크기도 모양도 다양한다. 천여 개의 의자마다 이름이나 재미있는 문구를 새겨 놓았다. 의자에 써넣을 이름과 문구를 공모하는 이벤트를 전국적으로 벌려 입소문이 퍼졌단다. 이로써 '대한민국 농어촌 마을 대상'을 수상하였다고 한다.​아내는 나비 의자에 앉아 포즈를 취한다.   의자공원 전망대에 올라가 주변을 둘러본다. 한경면의 중앙에 위치한 낙천리다. 동쪽으로 저지오름, 서쪽으로 당산봉, 남쪽으로 새신오름, 북쪽으로 판포오름이 둘러싸고 있어 분지 형세를 하고 있다. 작은 곶자왈도 있다.  돌담이 안내하는 잣길을 지나 화산석이 울퉁불퉁한 까마귀쪽나무 숲을 힘들게 올라가니 길이 넓어진다. 조수리로 들어간다. 소와 말이 한가로이 쉬고 있는 목장이 나오고 400년된 팽나무 보호수를 만난다.  이내 저지 수동 뒷자락으로 구불구불 이어지면서 '뒷동산 아리랑길'을 올라간다. 농가는 인적이 없고 강아지가 홀로 집을 지킨다.   지칭개는 원산지가 한국, 일본, 중국, 인도 등이고 국화과의 두해살이풀이다. 꽃말은 '고독한 사랑, 거짓말은 싫어'이다.  가막살나무에 하얀 꽃이 탐스럽게 달려 있다. 길섶에는 지칭개가 분홍색 꽃을 피우고 꽃대를 밀어 올린다.  가막살나무는 원산지가 중국, 대만, 일본. 한국 등이다. 인동과의 낙엽 활엽 관목으로 꽃말은 '사랑은 죽음보다 강하다, 결합, 날 무시하지 마' 등으로 불린다. 돌아본다. 조금 전 전망대보다 고도가 높아졌다. 서쪽 바다가 보인다. 숲속에 드문드문 집들과 비닐하우스가 보인다. 전형적인 중산간 마을의 풍경이다. ​ 환상적인 굼부리를 품은 저지오름올레 13코스의 하이라이트는 저지오름이다. 에서도 손꼽히는 아름다운 숲이다. 닥나무가 많아서 닥몰오름으로 불렀다. 해발 239m, 비고 100m이다.  원래 새(띠)가 군락을 이루던 곳인데 주민들이 나무를 심어 울창한 숲을 만든 것이 더 큰 의미가 있다. 저지마을 사람들은 저지오름에 대한 자부심이 대단한다. 2005 생명의 숲, 2007년 제8회 아름다운 숲 전국대회 대상(생명상)을 받을 만큼 유명하다.   곰솔, 자금우, 참느릅나무, 쥐똥나무, 생달나무, 참식나무 등이 빼곡히 자라고 있다. 먼저 굼부리 둘레길을 반시계 방향으로 한 바퀴 돈다. 3/4쯤 지나면 전망대가 있다. 느지리오름, 당산오름, , 도너리오름, 산방산, 금오름, 돌오름, 대병악, 소병악, 바굼지오름이 보인다.  굼부리 관찰로로 내려간다. 둘레 800m, 깊이 62m 규모의 깔때기 형상을 한 원형 굼부리는 화구벽으로 바깥 세상과 차단되어 있다. 아늑하다는 말이 적당하다고 할 만큼 별천지를 이루고 있다. 수십년 전에는 굼부리 안에서 유채, 보리, 감자 같은 작물을 재배하기도 했는데, 지금은 상록수와 낙엽수, 덩굴식물이 뒤엉켜 밀림을 방불케 한다.   이 비경에 홀려 내려갈 때는 몰랐는데, 올라오려고 위를 쳐다보니 까마득하다. 복식호흡을 하면서 계단수를 헤아리며 단숨에 올라간다. 얼마 남았는가 위를 쳐다보지 않고 발 밑의 계단만 보고 올라간다. 그래야 올라가기가 수월하다. 기록해 놓지 않아 자신은 못 하지만 260계단인 것으로 기억한다. ​다시 공동묘지 주차장 쪽으로 내려와서 저지오름 둘레길을 반시계방향으로 반 바퀴 돌고 저지마을로 내려간다. 저지예술정보화마을에는 서양화, 조각, 서예 등 15개 장르 예술인들이 창작활동을  왕성하게 하고 있다.  저지리 농촌체험 휴양마을 안내센터 앞에는 온통 마을 소개와 자랑이다. 여기서 오늘 일정을 마친다. 올레 안내센터에서 돌아갈 버스편을 문의하니 관광지 순환버스 820번을 안내한다.(2022. 5. 17)​운동 시간 4시간 21분(총 시간 5시간 56분) 걸은 거리 17km (공식 거리 : 15.9km)걸음 수 28,067보소모 열량  1,743kcal평균 속도  3.8km/h ※ 전날(5. 15) 걸은 용수포구에서 용수교차로까지의 기록을 합한 것으로 13코스 전체의 기록이다. ​​​​​날씨 : 맑음온도 : 24°C습도 : 46% 
​​여유롭고 안전한 오늘의 여행법 도 가을에 가볼만한곳, 한국관광공사 선정 비대면 관광지 100선​​​서건도, 거문오름, 휴림, 물영아리오름, 고살리숲길, 신풍리 밭담길, 북촌리4.3길, 천아숲길, 무릉자전거도로, ​이 중 가을에 가볼만한 곳 3곳을 소개합니다. ​ @ 한국관광공사 선정 비대면 관광지 100선  천아숲길​ 한라산 둘레길, 천아숲길한국관광공사천아숲길은 돌오름에서 천아수원지까지 10.9km의 구간으로, 중간에 돌오름, 노로오름, 천아오름 등이 분포하고 있다. 숲길을 돌아가는 초입에서 천아계곡에 맞닥뜨리는데, 가을에는 이 계곡의 단풍이 빼어나게 아름다워 많은 이들이 단풍 구경을 하기 위해 찾는다. 숲길은 이 계곡을 건너야 하기 때문에 우천 후 2일간은 안정상의 이유로 입산이 통제된다. ​​※ 천아계곡 가는 법① 자가용, 렌터카를 타고 간다. ② 대중버스 이용 시, 시와 서귀포시 중문을 잇는 1100도로를 오가는 버스(240번)를 타고 `한라산둘레길(천아숲길입구) 정류장`에서 하차 후 2km 가량을 걸어서 들어가야 한다. ​​ @ 도 가을에 가볼만한곳 - 한라산둘레길 천아숲길​한라산에 단풍이 물들기 시작하여 절정에 이르는 약 보름간 의 날씨는 더할 나위 없이 좋다.매섭게 불던 바람은 새근새근 잠이 들고,  전역은 황금빛 억새로 벨롱벨롱 눈이 부시다. 이맘때면 연중 강수량이 울릉도 다음으로 많다지만 물이 흐르지 않는 건천을 유지하는 계곡에는 에선 보기 드문 단풍으로 물들어 여행객들의 발길이 끊이질 않는다. 그중 천아계곡은 몇 해 전까지만 해도 잘 알려지지 않은 곳이었다가 입소문을 타면서 이맘때면 사람들로 인산인해를 이룬다.이곳은 한라산 둘레길, 천아숲길의 경유지다.천아숲길은 노로오름, 한대오름, 붉은오름, 삼형제오름, 돌오름 탐방을 위한 중요한 길목이기도 하다. ​ @ 도 가을에 가볼만한곳, 억새가 흐드러지게 핀 ​ 억새가 아름다운 한국관광공사의 명칭은 오름 앞에 있는 정물샘의 이름에서 따왔다. 도는 전국의 연평균 강수량에 비해 훨씬 많은 강수량에도 불구하고 마실 물이 귀했다. 중산간 지역에서 식수를 구하는 것은 더욱 어려워서 귀하게 여겼는데 정물샘이 그중 하나이다. 이 샘은 물이 깨끗하고 양이 많아 이곳에서 꽤 먼 곳의 중산간마을 사람들도 물을 길어다 마셨다고 한다. ​​※  가는 방법① 물론 자가용이나 렌터카를 타면 쉽게 갈 수 있다. ② 대중버스 이용,  서부권의 사통팔달 동광리 동광환승정류장5(서귀방면)정류장 → `동광환승정류장3(한림방면)정류장`에서  783-2번 버스 환승 → 이시돌하단지 정류장 하차 후 도보 이동③ 뚜벅이로  서부권을 여행한다면 `관광지순환버스(서부권)`를 추천한다.​​※ 주변 새별오름 / 나홀로나무, 이시돌목장 / 테쉬폰, 금오름 / 저지오름 등 ​​ ​​ 억새가 흐드러지게 피어나는 계절, 도 가을에 가볼만할곳 중 가장 유명한 곳하면 새별오름, 따라비오름, 산굼부리 등과 함께 새로운 의 가을여행지로 부상하고 있다. 은 위에서 설명한 것과 같이 오름 기슭에 정물샘이라는 샘이 있어서 붙여진 이름이다.북서쪽으로 터진 말굽형의 화구를 지니고 있으며, 서쪽으로 봉긋한 알오름이 솟아 있다. 정물알오름이라고 부른다. 이 있는 한림읍 금악리 일대에는 요즘 사진 찍기 명소로 유명한 새별오름, 나홀로나무, 성이시돌 목장 테쉬폰, 금오름 등이 있어 여행하기 좋은 곳이다. ​​ ​ 산정화구호가 있는 오름, 물영아리한국관광공사도에는 항상 물이 마르지 않는 화구호(화산 분화구가 막혀 물이 고여 만들어진 호수)를 가진 오름이 10여 개 있는데, 물영아리는 이 중 하나이다. 물영아리오름습지는 도에서는 200년에 최초로 환경부 습지보호지역으로 지정되었다. 2006년 10월 18일에 우리나라에서는 5번째, 도에서는 첫 번째로 람사르습지에 등록되었다. ​​※ 물영아리 가는 방법시와 서귀포시 남원읍을 잇는 급행(112,122,132), 간선(231,232)버스를 타고 `남원읍 충혼묘지, 물영아리 정류장`에서 하차​​※ 주변 물영아리오름과 함께 오름 둘레길 `물보라길`과 물영아리 길(남조로) 건너편에 있는 `마흐니숲길`을 추천한다.비대면관광지로 최적인 곳들이다.​ @ 도 가을에 가볼만한곳, 물영아리 물보라길​산정화구호가 있는 물영아리오름은 고마리 군락에 감싸인 마름 군락이 보기 좋다. 습지를 감산 울창한 숲에서 지저귀는 산새소리가 마치 큰 주발을 닮은 화구 속을 청아하게 울려 퍼져 인상적인 곳이다. 산채를 여행하는 것도 좋지만 오름 둘레길 `물보라길`을 걸어보는 것도 좋다. 오소록헌 길과 드넓은 초원, 거대한 궤 등 다양한 풍경의 길을 만나게 된다. 비대면 여행의 최적지가 아닐 수 없다. ​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1물영아리특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리 산188천아오름특별자치도 시 애월읍 산록서로 678-207 ​ 
〈모구리 야영장과 함께하는 오름 〉〈말목장, 편백나무숲길, 고사리 많은 오름 〉"모구리오름" (오름탐방기) 오름소개 마흔여섯번째 - 모구리오름 ▢ 탐방일시: "22. 5. 10(화) 09:30~11:00 서귀포 성산읍 난산리 "모구리오름"▢ 소요시간: 모구리야영장 주차장에서 정상까지 (30분) → 정상에서 올라온 길 반대로 하산해서 주차장까지 (30분) ▢ 찾아가는 길: T네비에 "모구리야영장" 을 입력하셔도 되고, "서귀포시 성산읍 서성일로 260"을 입력하시고 가시면 모구리야영장 주차장에 도착하게 됩니다.▢ 주차장: 주차장은 상당히 넓습니다. 야영장 주차장이긴 하지만 100대까지도 이래저래 주차할 수 있습니다.▢ 오름 주차장내 화장실: 오름 자체가 모구리야영장 산책로를 따라 올라가는 거여서, 주화장실은 야영장시설내에 많습니다.  오늘도 오름탐방은 계속 됩니다.​오늘은 "모구리오름" 입니다."모구리 야영장"이 좀 유명한데요.모구리오름은 이 야영장 산책로를 따라 올라가면 됩니다.​야영장에서 관리를 하는 것인지는 모르겠지만,,,이정도면 관리를 잘하는 듯 해서 오르는데 기분이 좋습니다.​찾아가기도 쉽구요,오름까지 올라갔다가 반대로 해서 내려오면 바로 주차장까지 쉽게 올 수 있어서 좋습니다.​참고로 이 모구리 야영장은,,,시설이 참 좋은 편이네요.텐트를 칠 수 있는 각각의 획지마다정자도 있고 탁자도 있고 해서...공간도 꽤 넓고 모구리 오름도 있고, 놀이터, 체육시설 등등...담에 한번 캠핑을 하게 되면 도전하고 싶습니다.​"모구리오름"은요,서귀포시 성산읍 난산리에 위치한 측화산이구요,(고도：228m). 완만한 산등성이가 반달 모양으로 휘어져 남쪽으로 크게 벌어진 말굽형 화구를 이루고 있으며 말굽형 화구의 중앙에 화구구 형태의 작은 언덕이 있는데, 형태가 매우 독특하네요. 전사면으로 곰솔과 삼나무가 조림되어 숲을 이루고, 그 외 사면은 완만한 초지를 형성하고 있습니다.​모구리오름 바로 남쪽에 조그만 알오름이 있는데, 이를 새끼로 보고, 새끼를 끼고 있는 어미개의 형상이라서 '모구리오름'이라 불리고 있다는 이야기가 있습니다.   모구리오름 주차장입니다.여기 찾아가는 것은 쉽습니다.그저 네비에 "모구리야영장"을 입력하시고 가셔도 되고"서귀포시 성산읍 서성일로 260"을 입력하시고 가시면이런 상당히 규모가 큰 모구리 야영장 주차장에 차를 주차하실 수 있습니다.   돌하르방 두분이 굳건히 지키고 있는모구리야영장 입구를 통과해서산책로를 따라 걸어갑니다.​모구리 야영장이 워낙 규모가 크다보니...혹시 찾아가시지 못할까 걱정은 됩니다만,​모구리 오름입구는모구리야영장 "체력단련장" 쪽으로 찾아가시면 됩니다.입구가 체력단련장 쪽에 있거든요.​야영장이라 그런지아기자기한 시설도 많고,쉬어갈만한 정자나 탁자도 많고,화장실이나 식수대도 많이 있습니다.   맨 위 사진처럼,,,모구리 야영장 체력단련장쪽에"오름산책로"라는 표지판이 있는데요...​여기서 부터 오름탐방을 시작하시면 됩니다.   탐방로를 따라 걸어가다보면좌우측으로 고사리들이 상당히 많이 보입니다.모구리오름에 고사리들이 많이 산다는 소문이 사실인 듯 합니다.​가다보면 이렇게 갈림길이 나오는데요.오른쪽으로 올라가셔도 되고, 왼쪽으로 가셔도 되고...저야 늘 우선 정상방향으로 왼쪽으로 갑니다.   천천히 올라가다보니 주차장에서 출발한 지 한 20여분? 아니 30분정도 되었을까?초록색 초소가 있고 넓은 평상이 있는정상이 보입니다.​올라가는 길 요소요소에탁자가 많이 있어서 쉬어가기도 좋은 오름입니다.경사도 그리 심하지 않아서 좋습니다.   드디어 정상입니다.역시나 멋진 뷰가 눈앞에 펼쳐집니다. 한라산, 영주산, 용눈이오름, 다랑쉬오름 등등  동부 유명 오름들이 눈에 들어옵니다.​초록색 초소도 아기자기하고넓은 평상에 탁자까지 좋습니다.초소 뒤로 전망이 나무덕에 조금 가리기는 하는데...그래도 탁트인 전망이 멋집니다.오름을 오르는 이유는 역시나 이 탁트인 뷰가 있어서지요...    정상에서 잠시 휴식을 취한 후,이제 하산을 시작합니다.하산은 올라온 길 반대방향으로 가시면 됩니다.곧 멋진 편백나무 숲이 펼쳐집니다.   하산길에 만나게 되는 멋진 편백나무 숲길...가만히 탁자에 앉아서 이 멋진 낭구 구락들을 바라보고 있노라면기분이 너무 좋아집니다.​나무들이 정말 하늘을 향해쭉쭉 치솟았습니다.  놓치면 안되는 특별 서비스>>>​편백나무 숲 말고도하산길에 가 많이 있습니다.들판을 뛰노는 말들도 볼 수 있구요,멋진 핫스팟인 파스텔톤의 그네도 볼 수 있구요멋진 꽃들, 멋진 새들까지 가 풍성합니다.​고사리도 역시나 상당히 많이 보입니다.슬슬 고사리철도 끝이나 가는데 말입니다.   하산을 시작한 지, 한 20여분, 30여분 정도 지나니 다시 모구리야영장 주차장에 도착합니다.​내려오는 길에 다시모구리야영장 주변도 둘러보구요.야영장이 깔끔하게 잘 관리가 된 것 같습니다.​다음에 꼭 야영장을 다시 오마 약속합니다.맘속으로...  모구리오름은요,,,작은 오름이구요,뭐 오름의 전형적인 모습은 아닙니다만...​야영장에서 야영하시는 분들이 오르시기 딱 좋구요,관리도 잘 되었고 평상이나 탁자, 정자 시설들이 많아서요,쉬어가며 올라가기도 좋습니다.​고사리도, 간간히 산딸기도, 예쁜 그네에편백나무 숲길에 말 구경까지 가 많아서 재미도 있습니다.정상 뷰도 멋지구요,​한번 방문해 보시길 기원드립니다.​  오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 백약이오름7. 금오름8. 다랑쉬오름9. 큰노꼬메오름10. 동검은이오름(거미오름)11. 큰사슴이오름(대록산)12. 새별오름13. 거문오름14. 어승생악15. 아부오름16. 군산오름17. 절물오름과 절물휴양림18. 두산봉&알오름19. 높은오름20. 21. 우진제비오름22. 매오름23. 좌보미오름24. 거친오름과 노루생태관찰원25. 민오름(봉개)26. 대수산봉27. 식산봉28. 안세미오름29. 바리메오름30. 모구리오름31. 붉은오름32. 문도지오름33. 느지리오름34. 돝오름(돗오름)35. 지미봉36.바농오름37. 손지오름38. 왕이메오름39. 병곳오름(유채꽃 만발시점에 녹산로와 함께)40. 모지오름41. 낭끼오름42. 성불오름43. 통오름44. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)45. 독자봉46. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)
기상청은 다음 주부터 장마라 했는데왠지 이번 주부터 장마느낌 가득하쥬​이러한 날씨에도 불구하고여행하시는 분들을 위하여!도 비 올 때 가볼 만한 곳 리스트를 뿌려봅니다​ 1. 헬로키티아일랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 상창리 1963-2도 비 올 때 딸아이가 있는 집이라면무조건! 헬로키티아일랜드죠​이곳은 아이들뿐만 아니라20~30대 여성분들도좋아하는 곳!!​단 남남커플이나 아들만 있는 집이라면다음 단계로 넘어가셔요 ㅋ 하얀붉은빛 가득~ 도 헬로키티 박물관도 박물관 중에 아들만 있는 집은 절대 가볼 수 없었던 미지의 영역이 있죠 정말 지나갈 때마다 저기는...blog.naver.com ​​ 2. 엉또폭포 서귀포시 강정동비오는날 도, 엉또폭포 다녀오기도 특성상, 비오는 날이 꽤 많지요~ 비오는날 도 여행 오시는 분들,, 여행을 망쳤다고 생각하시는 ...blog.naver.com 야외에서도 비 올 때 가볼 만한 곳 중가장 핫한 곳이 바로 이곳인데요​비가 올 때만 쏟아지는 엉뚱한 폭포를 보기 위해 많은 사람들이 모이는 곳이죠​가끔 주차대란 주의해야 합니다 ㅋ 엉또폭포특별자치도 서귀포시 강정동 ​ 3. 아르떼뮤지엄 & 빛의벙커 & 노형수퍼마켙도 미디어 아트 플레이스로유명한 이 세 곳비가 안 올 때도 인기가 있는 곳이지만도 비올 때는 무조건 가볼 만한 곳이죠 ㅋ​단 세 곳의 콘셉트가 비슷비슷하기 때문에현재 위치에서 가장 가까운 곳을 선택하면 되겠네요​ 도 서쪽에 위치하고 있다면애월에 위치한 아르떼뮤지엄이 정답​​ 그리고 도 동남쪽서귀포에 위치하고 있다면 빛의벙커를 가야겠죠​개인적으로 세 군데 미디어 아트 중에본인은 빛의벙커가 제일 좋더라고요​ 도 비 올 때~ 시내에 위치하고 있다면당연히 노형수퍼마켙으로 이동해야죠​ 시 비올때 가볼만한 곳! 노형슈퍼마켓늦었지만 본격적으로 장마가 시작됐는데요? 도 여행 와서 비가 와서 울상이신 여행객분들을 위해 시 비 올 때 가볼 만한 곳으로 노형슈퍼마켓의 스케치를 남겨봅니다 ​ 노형슈퍼마켓은 시 노형동에 위치한 미디어아트 전시관 빛의벙커, 아르떼뮤지엄과 비슷한 맥락의 전시관으로 볼 수 있겠지만 아무래도 시내 노형동에 위치하고 있어 시 비 올 때 가볼만한 곳으로 가깝게 들리기에 좋겠습니다 단, 본인은 비 오지 않는 날 아침일찍~ 방문했고요 ​  노형슈퍼마켓의 입장료는 성인 15,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000...jejusketch.tistory.com 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 화려한 가 있는 미디어아트들은도 비 올 때 가볼 만한 곳으로우리들을 우울하지 않게 만들어줍니다 ​​ 4. 사려니숲길 시 조천읍 교래리 산137-1본인은 눈이 올 때 주로 찾는 곳이지만비가 부슬부슬 내릴 때 사려니숲길도 정말 매력적이라고 하죠?​적당한 비가 내릴 때 우산 들고 찾으면괜찮은 곳!​ 사려니숲길주차장특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4 참고로사려니숲은 입구가 두 곳인데위 지도에 있는 곳으로 가셔야후회가 없습니다 ㅎ​​ 5. 이중섭 미술관, 도립미술관, 현대미술관 등도 비 올 때 미술관은 신의 한수죠가격도 착하고~ 사진도 예쁘게 나오고분위기도 좋고!!​역시나 도 곳곳에 아름다운 장소가많기 때문에현 위치에서 가까운 곳을 찾으면시간절약 겸 즐거운 여행이 되겠지 말입니다​ 현 위치가 서귀포라면이중섭미술관이 가장 베스트 할 텐데요​미술관 뿐만 아니라거리를 걷는 재미도 있는 이곳비가 올 때면 더 낭만 있을 듯​ 시내에서 비가 내릴 때라면~도립미술관을 추천해 봅니다​근처에 노형수퍼마켙, 브릭캠퍼스도 가까이에 있어~ 도 비 올 때 가볼 만한 곳 코스로일정 잡기 좋아요​ 마지막으로 도 비 올 때 가볼 만한 곳최고의 코스는 저지문화예술인 마을이죠​ 현대미술관, 김창열도립미술관,문화예술공공수장고 등플레이스가 다 모여있고더불어 마을 곳곳이 아름다운 곳!!​강추해봅니다 ㅎ 이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3현대미술관특별자치도 시 한경면 저지14길 35특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 ​ 6. 비 오는 날 오름폭우가 내리면 별로겠지만잔잔하게 비 오는 날이라면 가볼 만한 오름은역시 금오름이죠​ 이유는 올라가는 바닥길이 시멘트길이고쉬운 오름이라서~ ㅎ​10분~15분 올라가면 정상이 나타나고요​ 흐린 날에 볼 수 있는 상쾌한오름의 풍경비가 내릴 때만 볼 수 있는 낭만이라고 봅니다​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​ 7. 뷰 좋은 카페에서 감성 충전도 비올 때 가볼 만한 곳 마지막은바로 뷰 좋은 카페에서 물멍 때리기​도야 워낙 예쁜 곳이 많겠지만비 오면 보상심리로 더 예쁜 곳을 가야겠죠 ~​비 내리는 도에 어울리는카페도 몇 군데 꼽아 봅니다​ 공항에서도 비교적 가까운 곳애월 가문동에 위치한 종이시계~​화창할 때도 좋은 곳이지만비 올 때 더 예쁜 카페~완전 강추이고요​​ 한림읍에 초등학교가 카페로 변신한명월국민학교도 흐린 날씨에 어울리죠​​​ 섭지코지에 있는 유명한 건축물 글라스하우스비도 오는데 이런 곳에서커피 한잔해야죠? ㅎ​ 뒤쪽으로 웅장한 산방산이 돋보이고앞쪽으로 바다가 펼쳐져 있는 서귀포 카페원앤온니 역시 비올 때는 그만의 낭만이 있을 듯하고요​ 마지막으로 과푸른 들판이 매력적인 성이시돌센터의카페 이시도르를 추천해 봅니다​ 카페이시도르특별자치도 시 한림읍 금악북로 353 성이시돌센터 카페이시도르원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141휘닉스  섭지코지글라스하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46종이시계특별자치도 시 애월읍 애월해안로 899명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48  이상 도 비 올 때 가볼 만한 곳 리스트대방출! 끝  ​ 
〈올레 3-A코스와 함께하는 오름 〉〈주변으로 고사리가 많이 있는 오름 〉독자봉과 인접한 "통오름" (오름탐방기)  오름 소개 마흔두번째 - 통오름 ▢ 탐방일시: "22. 5. 2(월) 10:00~12:00 서귀포시 성산읍 신산리 "통오름"▢ 소요시간: 통오름 입구 주차후 정상 초소까지 (6분) → 정상초소에서 올라온 길 반대방향으로 돌아서 주차장소까지 (20분)  ▢ 찾아가는 길: T네비에 "통오름" 을 입력하지 마시고, "서귀포시 성산읍 신산리 1771-2"를 입력하시고 찾아가시면 통오름 탐방로 입구에 도착합니다..▢ 주차장: 주차장소 없습니다. 탐방로 입구쪽이 "신산교차로"여서 주차하기가 정말 애매합니다. 시골 도로이니 잘 찾아서 주차하시길... ▢ 오름 주차장내 화장실: 없습니다. 시 성산읍 인근에 통오름을 오릅니다.역시나 여기도 작고 아담하고 어느정도는 관리를 하고 있는 오름이었습니다.올레길 3-A 코스안에 있구요, 이 올레길을 따라가는 길은 잘 관리가 되어 있더라구요,바로 길 건너편에 독자봉이 같이 있어서 함께 하기 좋은 오름입니다.​통오름은요,해발 143.1m, 높이 43m인  기생화산인데요, 분화구는 서쪽으로 벌어진 말굽형의 형태를 띠고 있구요, 오름의 모양이 물통, 밥통처럼 물건을 담는 통과 비슷하다 하여 통오름, 통악(桶岳)이라는 이름이 붙게 되었다고 합니다.분화구 안에는 넓고 평평해서 농경지가 조성되어 있습니다.     통오름 주차장은요,여기가 찾아가실때 "통오름"을 입력하지마시구요,"서귀포시 성산읍 신산리 1771-2"를 입력하셔야 여기 입구에 정확하게 가실 수 있어요.입구는 예쁘기는 한데...​여기가 신산교차로 부근이라,,,주차하기가 정말 애매합니다. 잘 찾아서 귀퉁이에 주차를 하시고 올라가시면 될 것 같습니다.    탐방로 예쁜 나무계단을 따라 올라갑니다.한 2~3분 올라갔을까?어머,,, 벌써 끝이 보입니다.날씨가 너무 좋아서... 오늘은 더 즐겁습니다.정상이 너무 짧아서 더 좋구요.근데 정상처럼 보여도 여기가 정상은 아니더라구요...    다 올라왔나 싶어서 주변을 살펴봅니다.평평한 평지이고,사방이 트여서 시원합니다.뭐 멋지고 엄청난 뷰는 아니지만 주변이 다 트여서이런저런 멋진 뷰가 나옵니다.  갈림길1>>>​정상인 듯 보이지만 사실 정상이 아니더라구요,이곳 꼭대기쯤 올라오면 올레길 표식이 나오는데요,저는 정상부근에서 이 올레길 표식과 반대로 갑니다.올레길 화살표를 따라 가시면 안됩니다.정상 올라오면서 정상쪽을 바라보며 왼쪽으로 가시면 됩니다.    역시 제 선택이 좋았습니다.올레길 반대편으로,즉 올라와서 왼쪽으로 틀어서 더 가보니,,,​여기가 정상입니다.작은 초소도 보입니다.    정상입니다.확실이 이곳이 뷰가 훨씬 좋습니다. 사방이 트여 있구요, 주변 영주산, 독자봉, 대수산봉, 멀리는 한라산, 성산일출봉까지 조망이 가능합니다.​초소도 너무 아기자기하게 생겼구요...역시 이 파노라마뷰가 사람을 흥분시키거든요.   통오름 정상에서 바라보는 뷰...멋집니다.전방향 파노라마 뷰입니다.    사실 아까 그 정상 초소쪽에서,,,다시 올라온 길 그대로 내려가시면 차량이 있으니 바로 가셔도 되는데...​저는 역시나 반대로 한번 내려가 봅니다.한바퀴 돌 생각을 하면서요.​낮은 나무군락과 억새밭을 헤치면서 내려가시면 됩니다.​역시나 올레길이 아니다보니 좀 관리가 안되어 있으니 조금만 각오하시면서 내려가시면 됩니다.​그래도 사람의 발길이 닿은 곳이기도 하고,주변에 피어있는 고사리 무리들이 반겨줍니다.고사리 주변에 많이 있네요...  갈림길2>>>​구분이 되실 지 모르는데,,,하산하면서 또 만나게 되는 갈림길인데요...왼쪽으로 가세요.그래야 빙 돌아서 주차한 차량이 있는 곳으로 갈 수 있습니다.​물론 오른쪽으로 가셔도 되지만,,,차량있는 곳에서 멀어져요...되도록 왠만하면 왼쪽으로 가시는 걸로 하시면 됩니다.    왼쪽으로 계속 평평한 길을 걷다보니...환상적인 유채꽃과 무꽃의 향연이 펼쳐집니다.물론 고사리도 상당히 많구요.​특이하게 가는 길 오른편 언덕쪽에 작은 비석들이 엄청나게 자리잡고 있습니다.​무명의 어느 영혼들이 자리를 잡고 기다리는 듯 합니다.  갈림길3>>>​환상적인 유채꽃의 향연을 지나고 나면다시 갈림길이 나오는데요.역시나 왼쪽으로 가시면 됩니다. ​결국 계속 왼쪽으로 가시면 돌아돌아주차한 곳까지 갈 수 있을 듯 합니다.   천천히 농로길을 걸어갑니다.오른쪽으로 무밭에서 엄청난 양의 무 수확물들도 보이구요,​양쪽으로 보이는 고사리들도,자기 데려가라고 손짓하는 듯 합니다.열심히 걸어가다보니 차량이 다니는 도로가 나오네요.  갈림길4>>>​여기 편도 1차로지만 큰 도로가 나옵니다.여기서도 역시나 왼쪽으로 돌아갑니다.   도로 가장자리로 조금만 올라가면신산교차로 표지가 보이고,차량을 주차한 곳에 도착합니다.​참 반갑습니다.조금 길 찾기가 힘들었지만,,,​그래도 주변 고사리도 많이 보고,유채꽃 군락지도 보고,이름모를 무명인의 비석들도 보면서,,,​심심하지 않게 여러가지를 생각하면서,,,걸어왔습니다.​이렇게 오늘의 탐방을 마칩니다.  통오름은요,역시나 작은 오름입니다. ​올레길을 따라서는 잘 관리가 되어 있지만,,,아무래도 올레길을 벗어나서 걸어야 원래 차량 주차한 곳으로 찾아올 수 있음을...잘 기억하면서...​ 오름의 전형적인 모습은 아니지만요,,,정상 초소쪽 풍광도 멋지고요,,,하산길에 보게 되는 여러가지 들도 심심치 않게 해 줍니다.고사리도 참 많이 피어 있습니다.  오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 백약이오름7. 금오름8. 다랑쉬오름9. 큰노꼬메오름10. 동검은이오름(거미오름)11. 큰사슴이오름(대록산)12. 새별오름13. 거문오름14. 어승생악15. 아부오름16. 군산오름17. 두산봉&알오름18. 높은오름19. 20. 우진제비오름21. 매오름22. 좌보미오름23. 민오름(봉개)24. 대수산봉25. 식산봉26. 안세미오름27. 바리메오름28. 붉은오름29. 문도지오름30. 느지리오름31. 돝오름(돗오름)32. 지미봉33.바농오름34. 손지오름35. 왕이메오름36. 병곳오름(유채꽃 만발시점에 녹산로와 함께)37. 모지오름38. 성불오름39. 통오름40. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)41. 독자봉42. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)
〈절물자연휴양림과 함께하는 오름 〉〈신경통 특효 약수터,절물암 사찰 〉 "절물오름" (오름탐방기)  오름 소개 마흔세번째 - 절물오름 ▢ 탐방일시: "22. 5. 4(수) 07:00~09:00 시 봉개동 "절물오름"▢ 소요시간: 절물자연휴양림 내 주차후 절물정상까지 (30분) → 정상에서 1전망대, 2전망대 관람(15분)  → 정상에서 주차장소까지 하산  (25분)  ▢ 찾아가는 길: T네비에 "절물자연휴양림" 을 입력하시고 찾아가시면 됩니다.▢ 주차장: 주차장소 어마어마하니 걱정마시길. 워낙 관광객이 많이 방문하는 "절물자연휴양림"내에 있는 오름이라. 관광버스도 많이 옵니다. ▢ 오름 주차장내 화장실: 걱정마시길... 입구에도 있구요, 휴양림 안에도 있구요...이번에는 요, "절물오름"​입니다.도 유명관광지인 "절물자연휴양림"안에 위치해 있는 오름입니다.​이 휴양림안에는 숙박시설도 있고, 산책로도 잘 구성되어 있구요, 도시락 드실 수 있는 예쁜 탁자들이 지천에 깔려 있구요,그외에도 약수터, 사찰, 탐방시설, 놀이시설 등등,,,좋은 시설물들이 많이 있어서 관광오시는 분들에게 꼭 추천드리고 싶은 곳입니다.​절물오름은요,,,시 절물 자연 휴양림안에 있어서 널리 알려져 있는 오름인데요,오름 북쪽 기슭을 끼고 절물 휴양림이 조성되어 있으며, 절물 약수터[샘물]로 유명한 곳이기도 합니다.​이 "절물약수터" 약수는 요, 봉개동 일대의 절물자연휴양림 안에 있는 해발 약 650m의 기생화산인 절물오름에서 자연적으로 흘러나오는 약수인데요, 과거에 이 근방의 사찰에서 이 물을 이용했다 하여 절물이라는 명칭이 유래했다고 하구요,  옛날부터 이 약수를 몸에 적시면 신경통을 낫게 하는 효험이 있다고 알려져 있다고 하네요​이 오름은 두 봉우리로 이루어져 있으며 큰 봉우리를 큰 대나, 작은 봉우리를 족은 대나로 부르고 있습니다.​절물이름의 유래는요, 가까이에 절이 있었던 데서 절물이라 불리며, 절물 오름이라는 이름은 이 절물에 연유하며 한자로는 사악(寺岳)이라고 명명되고 있다고 합니다. 그 절이 정확히 어디에 있었고 언제 없어졌는지 분명치 않다고 하네요.    "절물자연휴양림"을 입력하시고 찾아오시면 이곳 주차장에 도착하시구요.여기에 주차를 하신 후, 천천히 입장하시면서,,,절물오름을 찾아가시면 됩니다.​워낙 유명한 관광지라서,,,관람객도 많고, 도 많고,관리 정비도 너무 잘 되어 있구요, ​대신 휴양림안에는 먹거리가 없으니...도시락을 싸가지고 가서 나무 탁상에 앉아서 오손도손 드시면,,,너무 좋을 듯 합니다. 요즘 날씨도 너무 좋아서요...​주차장, 화장실 다 너무 좋으니 걱정 1도 안하셔도 됩니다.대신 전기차 충전은 2개소인데 쉽지는 않을 듯 합니다.   유명관광지이다보니 입장료가 있습니다.거기에 주차요금까지 있으니 좀 가격이 있습니다만,,,워낙 휴양림안에 잘 관리가 되어 있어서 감안을 하시면  될 것 같습니다.​저는 도민임에도 주차요금 3천원을 내고 들어가네요... 하하하뭐,,, 당연히 그래야 하겠지요...    천천히 입장해서 절물오름 탐방로 입구를 찾아 올라갑니다.그냥 표지판이 잘 되어 있으니 걱정마시길...가는 길에 멋진 삼나무 숲길,훌륭한 나무데크들.. 지압판... 놀이터... 조형물, 투호놀이 등등너무너무 좋습니다. 날씨도 좋구요...    탐방로 가는 길에 작은 샘과 멋진 연못입니다.워낙 관리를 잘해놓으셔서...보는 것만으로도 힐링이 됩니다.    절물오름 탐방로 찾아가는 길에 만나는 바로 요기 "절물약수터"​여기 절대 놓치지 마시고 드시고 가시길...몸에 적시면 신경통을 낫게 한다고 하니 참고하시고...대신 코로나 19 덕분에 바가지가 없습니다. 물통 자그마한 거 가지고 가셔서 드세요...    맨위 사진에 절물오름 상징 조형물을 보면서 이제 슬슬 탐방을 시작합니다.절물오름은 정상에 일단 오르시고요,둘레길로 제1전망대와 제2전망대를 만날 수 있습니다.골고루 모두 보시고 내려오시길 바랍니다.   한 20여분 열심히 정상에 올라간 후에처음으로 만나게 되는 제1전망대 가는 길입니다.아무래도 오름이다보니 경사도가 있어서 숨이 조금 찹니다.​그래도 등산하시는 거에 비하면 이정도는 뭐...   제1전망대>>>​이 전망대는 특이하게 분화구(굼부리)를 내려다 볼 수 있습니다.​전방향 파노라마뷰는 한라산이 너무 선명하게 조망이 됩니다.정말 멋지고 환상적입니다.    다시 제2전망대를 찾아 걸어갑니다.또 얼마가지 않았는데,,,제2전망대가 보입니다.   제2전망대>>>여기는 진짜....한라산이 정면으로 조망되는...정말 위치를 기가 막히게 잡았습니다.​이 전망대에는 절물오름 소개랑, 절물오름 휴양림 내에 있는 생이소리길(900미터), 너나들이길(3킬로), 장생의 숲길(11.1킬로), 숫모르편백숲길(8킬로)가 잘 설명된 표지판들이 줄줄이 설치되어 있습니다.​저는 이 숲길을 모두 가보았는데요, 이 숲길들,,, 시간되실때 모두 가보시길 바랍니다.     뭐 이벤트는 아니구요...정상 전망대 가는 길에 촬영한아주 앙증스럽고 예쁜 새 한마리 입니다.그냥 한번 보시라구요...하하하    자 이제 천천히 내려갑니다.길이 나무데크로, 나무계단으로때론 야자수 발판으로...​이래저래 잘 관리를 해 놓아서 걸어가기가 그리 힘들지는 않습니다. 나무도 많아서 아주 덥지도 않아서 안성맞춤입니다.    내려가는 길에 위 사진처럼,,,장생의 숲길 분기점도 나옵니다.나무 평상에서 잠시 휴식도 취하시구요.장생의 숲길은 좀 거리가 있다보니 14:00 이후에는 입장불가네요...    다시 천천히 하산합니다어느새 절물자연휴양림 입구가 보입니다.전체적으로 한 1시간 30분 정도면 정상 전망대 모두 보고,휴양힘 주변 구경하고, 사진찍고,약수암 사찰 구경하고, 약수물 드시고 하면 충분합니다.    절물오름 가는 길에...만나게 되는 "절물약수암"이라는 작은 사찰입니다​곧 부처님오신날이니...연등도 있고 그외 중요한 기원도 있으시면 하시고...절물오름오르는 길에 작은 선물입니다.  이 절물오름은요...보시다시피 너무 잘 관리된 오름입니다.​1전망대에서는 분화구가, 2전망대에서는 한라산이 너무 잘 보이는...무엇보다 오름오르는 길에 만나는 삼나무, 소나무, 편백나무 등등...​휴양림내에 있는 멋진 시설들,,,놀이시설, 나무데크, 지압판, 연못, 약수터, 사찰 등등​가 많은 곳이니 한번 방문해보시길...​  ​ 오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 백약이오름7. 금오름8. 다랑쉬오름9. 큰노꼬메오름10. 동검은이오름(거미오름)11. 큰사슴이오름(대록산)12. 새별오름13. 거문오름14. 어승생악15. 아부오름16. 군산오름17. 절물오름과 절물휴양림18. 두산봉&알오름19. 높은오름20. 21. 우진제비오름22. 매오름23. 좌보미오름24. 민오름(봉개)25. 대수산봉26. 식산봉27. 안세미오름28. 바리메오름29. 붉은오름30. 문도지오름31. 느지리오름32. 돝오름(돗오름)33. 지미봉34.바농오름35. 손지오름36. 왕이메오름37. 병곳오름(유채꽃 만발시점에 녹산로와 함께)38. 모지오름39. 성불오름40. 통오름41. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)42. 독자봉43. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)
​J e j u 아름다운 해변과 함께가 넘나 풍부한 도 한림​  여행 일정이 길든 짧든 가고싶은 곳이 많아도 너무 많아서 늘 시간이 부족한 도 여행이죠! 그래서 미리 지역별로 어딜 가면 좋을지 공부?해 가면 동선 짜기도 편하고 시간절약에도 도움이 되는데요, 오늘은 아름다운 해변을 갖고 있는 #도한림 지역을 돌아볼게요! :)​​​1. 월령리 선인장군락​주소: 시 한림읍 월령리 359-4 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​ ​ #한림가볼만한곳 으로 추천하고픈 첫번째 장소는 바로 #월령리선인장군락 이에요! 한림 월령리 해안가에 위치한 일명 선인장마을로 도에서 유일한 자생종 선인장이 자라고 있는 곳으로 유명한 곳인데요.​​ ​  마을 입구에 월령리 선인장군락 지도가 그림으로 그려져있어 눈길을 끌기도 했는데요 ^^ 올레길과 연결되어 있어 아름다운 풍경 감상하며 걷기좋은 길이기도 하더군요.​​ ​  선인장이 자생하여 자라고 있는  선인장마을 이라고 해서 신기한 마음에 가본거였는데 뜻밖에도 이곳은 선인장이 주인공이 아니라 풍경이 대박인 곳이라 감동스러웠답니다. 뷰가 너무 예쁘더라고요!!​​ ​  강한 바닷바람과 현무암 바위 위에서 어떻게 이렇게 잘 자라고 번식된건지 너무너무 신기했어요! 참고로 이곳에서 자라고 있는 선인장은 손바닥처럼 생겼다고 해서 '손바닥 선인장' 이라고 하네요 ^^ 위쪽에 빨갛게 익어가는 자색의 열매도 넘나 예뻤어요.​​ ​  아름다운 의 풍경을 그대로 느낄 수 있는 산책길이어서 봄 여행 코스로 선인장마을 가보시면 더 좋을 것 같아요. ​​​2. 금능해수욕장​주소: 시 한림읍 금능리 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ ​  넘나 투명해서 바닥이 훤히 들여다보이는 아름다운 해변으로 #금능해수욕장 을 빼놓을 수 없을 것 같은데요, 한림읍에 위치해있어서  한림 가볼만한곳으로 일정에 넣어보시면 좋을듯요.​​ ​  그야말로 하얀 모래의 백사장이 매력적인 이곳은 저 멀리 비양도까지 내다 보이고 주변의 키큰 야자수나무들 때문에 넘나 이국적인 풍경을 자아내고 있답니다.​​ ​  금능해수욕장은 특히 완만한 해변이라 바다물의 깊이가 깊지 않아서 여름에 물놀이를 즐기는 명소로도 인기가 높더라고요. 바로 옆쪽으로 협재해수욕장이 연결되듯이 이어져있으니 두 해변 모두 방문해보시고 풍경을 비교해보시는 것도 좋을듯요! ​​​3. 뵤뵤카페​주소: 시 한림읍 명재로 155영업시간: 10:30 - 19:00 (매주 수요일 휴무) 뵤뵤특별자치도 시 한림읍 명재로 155 ​ ​  워낙에 핫플이 많은 곳이라 예쁜 카페들도 참 많은 도 한림인데요, 방문했던 고 중에 소개해드리고 싶은 카페가 참 많지만.. 오늘은 뵤뵤카페를 소개해드릴게요. ​ ​  이름도 넘 앙증맞죠 ㅎㅎ 뵤뵤카페는 동네 한가운데? 위치해 있었는데 건물 디자인부터 넘 독특해서 눈에 확 띄더라고요. 별도로 전용주차장도 마련되어 있어서 주차하기도 수월했어요. ​ ​  1층과 2층에 테이블이 있었는데 확실히 2층이 예쁘긴했어요. 그치만 2층이 온통 유리로 되어 있어서인지 안전의 이유로 노키즈존이었어요.​​ ​  요즘 트렌디한 감각의 인테리어가 마음에 드는 곳이었는데 뵤뵤의 하이라이트는 예쁜 음료와 디저트들! 특히 돌하르방을 꼭 닮은 케이크였어요! ㅋㅋ​​ ​  너무 귀엽져 ㅋㅋㅋㅋ 얼핏 보면 진짜 딱딱한 돌?처럼 보이지만 포크로 살짝만 찔러도 상처가 날 정도로 부드러운 무스케이크랍니다. 그 맛이 궁금하신 분들은 고고! :) ​​​4. 성이시돌목장​주소: 시 한림읍 산록남로 53 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​ ​   한림 가볼만한곳으로 꼭 소개해드리고 싶었던 곳 중 하나가 바로 #성이시돌목장 이었어요! 이번 겨울 처음 가봤는데 생각했던 것보다 넘 이쁜 곳이더라구요.​​ ​  우유각 모양의 투명한 천막들이 놓여져있었는데 이게 테이블 & 의자라고 보시면 될 것 같아요 ㅋㅋ 요 뒤로 '우유부단' 이라는 카페가 있거든요.​​ ​  이곳에서 놓치지말아야 할 것은 넘나 특이한 형태의 건축물 '테쉬폰'이에요. 바람을 잘 막아주는 건축양식이라 처음에 성이시돌목장이 조성될 때 이 건축양식을 활용해서 숙소 등의 건물을 지었었는데 지금은 요거 하나 남아있다고 하더라고요. 유니크한 곳이니까 인증샷은 필수!~^^​​ ​  목장에서 생산된 우유로 만든 밀크티랑 아이스크림 등도 맛볼 수 있으니 꼭 하나 드셔보시길 바래요. 특히 아이스크림이 참 진하고 맛있더라구요~​​​5. 아르떼뮤지엄​주소: 시 애월읍 어림비로 478운영시간: 10:00 - 20:00 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ ​  요즘 여행지마다 핫플레이스가 되고 있는 미디어아트 전시장, 도에도 참 여러군데가 있는데 그 중 선두주자라고 할 수 있는 곳이 바로 #아르떼뮤지엄 이죠!​​ ​  형형색색의 컬러와 빛, 조명 등을 이용해서 신비로운 장면들을 만들어내어 한참씩 발걸음을 멈추게 하는데요.  한림 가볼만한곳으로 소문이 나서 갈 때마다 관람객들로 꽉 차 있더라고요.​​ ​   아르떼뮤지엄에는 주제별로 몇 개의 방이 나누어져 있어서 돌아다니면서 즐기게 되는데, 명화로 가득찬 공간도 있어서 갤러리에 왔있는듯한 기분도 들었어요. 근데 그림들이 살아 움직이는 것처럼 막 움직이니까 넘나 신기했다는요 ㅎㅎ​​ ​  작품들과 하나가 되어 같이 즐길 수 있어 더욱더 특별했던 시간이었어요. 아이들이랑 함께 가도 재미있어할만한 곳이라 생각돼요.​  아르떼뮤지엄 할인 입장권   ​  관람이 끝나고 마지막에 T-Bar라는 뮤지엄카페가 있는데 여기에서 주문하면서 마시는 차까지도 미디어아트여서 마지막까지 즐거웠답니다. 궁금하신 분들은 영상으로 확인해주시길요! ​​6. ​주소: 시 한림읍 금악리 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ ​  마지막으로 소개해드리고픈 곳은 한림읍 금악리에 위치해있는 # 이에요. 이곳은 예로부터 에 먹는 식수를 공급했던 식수원이었던 곳으로 오름의 명칭도 '정물샘' 에서 유래했는데요.​​ ​  다른 어느 지역보다 강수량이 많지만 먹는 식수가 귀했던 도였는데 이곳의 샘물은 깨끗하고 양도 많아서 여기서 꽤 먼 곳에 위치한 중산간지역의 사람들도 정물샘에 와서 물을 길어다 마셨다고 해요.​​ ​  우연히 근처를 지나다 들러보았는데 풍경이 너무 아름답고 또 갈대밭이 훌륭해서  한림 가볼만한곳으로 소개해도 좋겠다는 생각이 들더라고요. 도에 갈대밭 명소들이 참 많은데 앞으론 도 포함시켜야겠어요.​​ ​  오름을 한바퀴 돌아나오다가 발견한 정물샘! 온동네에 식수를 공급했었던 바로 그 정물이 여기에서 샘솟았었군요~ ^^​​ ​  도 여행에서 아름다운 이곳만의 자연을 느끼고 싶으신 분들은 을 기억해 두셨다가 여행코스 짜보시면 좋을 것 같아요. 나즈막한 오름이라 한바퀴 둘러보는데 전혀 힘들지 않았고 잠시 힐링하는 코스로 아주 만족스러웠던  한림 가볼만한곳 이었답니다. :)  도 서쪽 코스  월령리 선인장 군락 마을 포함 6곳J e j u  많은 도 서쪽, 당일치기로 돌아볼 수 있는 코스! 몇일동안 비가 내리고 나더니 갑자기...blog.naver.com 도 사진명소  방주교회 남원 큰엉해안경승지J e j u 인생샷 남길 수 있는  무료 사진 명소 소개해요 :) 워낙에 예쁜 곳들이 많은 라 바다면 ...blog.naver.com  랜디스도넛 도 메뉴 추천 여전히 핫해J e j u 줄서서 먹는 도 도넛 랜디스도넛  메뉴 추천 #도도넛 의 양대 산맥이라 할 수 있는ㅋ...blog.naver.com 도 한림 카페 뵤뵤 애견동반도 okJ e j u 실내 애견동반 가능한 도 한림 카페 뵤뵤 드디어 2022년 새해가 밝았습니다! 이웃님들 떡국 ...blog.naver.com ​​'팬하기' 눌러주시면 힘이 날 것 같아요! :)감사합니다 ♥♥ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​  ​ 
〈날아오르려고 웅크린 매를 닮은 오름〉〈대나무군락, 산딸기밭, 멋진 사찰까지〉환상적인 바다뷰 "매오름" (오름탐방기)  오름 소개 서른일곱번째 - 매오름 ▢ 탐방일시: 2022. 4. 28(목) 08:00~10:00 서귀포시 표선면 표선리 "매오름"▢ 소요시간: 차량주차후 정상까지 (25분) → 정상에서 반대방향으로 내려오면서 둘레길을 돌아 대나무군락지, 낙원정사(사찰), 산딸기밭을 거쳐 원래 주차했던 자리까지(1시간 10분)  * 참고로 정상에서 그냥 올라왔던 길 그대로 다시 내려오면 15분 정도면 도착합니다.▢ 찾아가는 길: T네비에 "매오름" 을 입력하시면 탐방로 초입구까지 갑니다.  ​올라가는 길이 여러군데 있는 데 이 방법이 가장 보편적인 것 같습니다.▢ 주차장: 정식주차장은 없습니다. "매오름" 입력 후 찾아간 탐방로 입구쪽에 한 최대 10여대까지 주차가능합니다.▢ 오름 주차장내 화장실: 없습니다. "낙원정사(사찰)"에 화장실이 있습니다만 그래도 사찰인지라...  모지오름을 오르고, 바쁘다는 핑계로 오름 탐방을 좀 주저하다가 다시 오늘에서야 오름을 오르고 다시 탐방기를 올립니다.​어디를 갈까 망살이다가 예전에 한번 올랐던 "매오름"을 가보자고 결심하고 방문했습니다. 여기는 오르는 길이 여러군데 있습니다만 가장 보편적인 방법은 역시 T맵으로 "매오름"을 입력하고 찾아가면 됩니다. 주차장이 따로 있거나 화장실이 있거나 하지 않지만, 오름 자체는 관리도 잘 되어 있고 표지판도 잘 되어 있어서 찾아다니기에 어렵지 않습니다. ​역시 관리 잘된 오름은 오르기도 편하고, 기분도 좋아지는 것 같습니다. ​매오름은 해발 136.7m, 높이 107m이며 분화구는 북동쪽으로 벌어진 말굽형인데요, 오름의 생김새가 날아오르기 위해 잔뜩 웅크린 매의 형상을 닮았다하여 매봉, 매오름이라고 하며 한자로는 응암산(鷹岩山), 응봉(鷹峰)이라고도 합니다. 정상에서 내려다 보는 네 방향이 모두 급경사의 낭떠러지로 이루어져 있고 표선~서귀포에 접하는 바닷가 해안선과 북동쪽의 일출봉 뿐만 아니라 남서쪽의 한라산까지 조망할 수 있는 정상 조망이 정말 멋진 곳입니다. ​오름 기슭에는 이동통신중계소도 있고 등성이 일부에는 공동묘지가 조성되어 구요, 새끼오름인 "도청오름"도 가볼 수가 있습니다. 산책로가 잘 개설되어 있구요, 체력단련 기구도 설치되어 있어서 동네분들도 많이 오르실 것 같습니다.    네비에 "매오름"을 입력하시고 가면 도착하는 곳입니다. 큰 도로상에 입구가 있어서 뭐 찾기는 그다지 어렵지는 않습니다. ​주차장이 따로 있는 것은 아니지만 그냥저냥 한 10여대는 주차할 만한 공간이 나옵니다.​매오름 산책로 표지판이 잘 되어 있어서 좋습니다.대신 이 표지판을 잘 보셔야 합니다. 오르기 전에 사진을 찍으셔도 되구요.​그냥 정상만 갔다가 올라온 길 그대로 다시 이 주차장소로 오는 코스도 있구요,정상을 오른 후 반대편으로 내려가 대나무군락지와 사찰을 거쳐서 돌아오는 코스도 있으니까요. ​반드시 미리 표지판을 숙지하시고 오르시길 바랍니다.탐방로 중간중간 표지판이 잘 되어 있어서 길을 잃을 일은 없습니다만요...    자!!!​이제 탐방로를 따라 올라가기 시작합니다.올라가는 길에 야자수매트도 잘 깔아져 있구요,쉬어가라고 요소요소에 탁자도 잘 만들어 놓았습니다. 조금 경사도는 있지만 오를만 합니다. 소나무랑 삼나무 군락이 햇빛을 막아주어서 탁트인 전망은 없지만 땀은 덜 흘릴 만큼 시원한 편입니다.    탐방로 중간에 이렇게 체육시설이 있습니다. 운동기구도 작은 규모의 공간에 아기자기하게 체육운동 시설들이 많이 있습니다.기분좋게 몸을 푸시고 다시 올라가 보시는 것도 좋을 듯 합니다.역시나 관리 잘된 오름은 뭐가 달라도 다릅니다.    다시한번 열심히 올라가니 어느새 정상입니다.한 25분정도 걸린 것 같습니다. 크게 힘들지는 않습니다.​단, 오름이 트여있지 않아서 오르는 길에 탁트인 전망은 없지만요.​정상 가기 중간쯤에 새끼오름인 "도청오름" 가는 길도 있습니다만 저는 놓쳤네요. 잊지마시고 한번 도청오름도 가보시길...전혀 멀지 않거든요.공설묘지도 있구요...    정상입니다.​아,,, ​역시 전망이 좋습니다. 환상적인 동남쪽 바다뷰가 멋집니다. ​사방이 트여 있구요. 뒷편이 조금 나무로 가리기는 하지만요.일출, 일몰 보기에도 모두 좋은, 환상적인 곳입니다.오름은 역시 이 파노라마 전망이 최고지요...     자 이제 하산을 시작합니다.하산을 할 때는 선택해야 합니다.올라온 길로 그대로 다시 내려가서 차량있는 곳으로 갈 것인가? (한 15분 걸림) 아니면 반대로 내려가서 한바퀴 돌아 차량 있는 곳으로 갈 것인가? (1시간 10여분 걸림)​저는 무조건 같은 길로 내려가지 않습니다.반대로 가봅니다.결론은,,,보시는 분들께서도 반대로 가라고 말씀드리고 싶네요...숨겨진 가 좀 많이 남아 있거든요...    깜짝 풍광1>>>​반대로 해서 내려가니 깜짝 풍광들이 하나둘 나타납니다.​먼저 "대나무 군락지" 한마디로 장관입니다. 가만히 서 있다보면 대나무들이 바람에 흔들리는 소리가 "사각사각~~"하며 들립니다.조용히 귀 기울여 들어보시기 바라며...    깜짝 풍광2>>>​이런 이런..."산딸기 밭"이 있습니다. 산딸기가 지천에 깔려 있습니다.​가볍게 산딸기로 목을 축여보시길...대신 뱀이 많다는 것도 조심하시구요...    깜짝 풍광3>>>​어, 오름에 사찰이???​"낙원정사"라고 작고 예쁜 사찰이 있습니다.사찰아래로 내려가면 관세음보살님도 계시고, 멋진 낭구하나가 중간에 떡하니 자리잡고 있습니다. 완전 핫스팟...​급하신 분들을 위한 작은 화장실도 있으니 참고하시구요...사찰 오시는 신도님들에게 방해되지 않게요...    ​이렇게 열심히 걸어가다 보면,,,어느새 차량 주차한 곳에 도착합니다.저는 한 1시간 10분정도 걸렸습니다.​그래도 중간중간 대나무 군락지도 있고, 산딸기 밭도 있고, 예쁜 사찰도 있고 해서 아무 재미없지는 않았습니다. 삼나무 소나무 군락들이 더운 햇빛도 막아주어서 시원하게 걸어왔습니다.  이렇게 오늘의 탐방은 마칩니다.​매오름은, 오름의 전형적인 모습은 크게 보이지는 않지만요,탁트인 전망이 사방을 감싸고 있지는 않지만요, 전체적으로 관에서 잘 관리한 오름이라고 생각합니다.​정상까지 가서,,,반대로 오름 둘레길을 돌아서, 대나무군락지랑, 산딸기 밭이랑, 사찰 구경도 좋았구요,전체적으로 나무군락이 햇빛을 막아주니 여름에 시원할 듯 합니다.​한번 여름에,,, 아니 산딸기 드시려면 봄이 좋겠네요...한번 꼭 방문해 보시길 바랍니다.  오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 백약이오름7. 금오름8. 다랑쉬오름9. 큰노꼬메오름10. 동검은이오름(거미오름)11. 큰사슴이오름(대록산)12. 새별오름13. 거문오름14. 어승생악15. 아부오름16. 군산오름17. 두산봉&알오름18. 높은오름19. 20. 우진제비오름21. 매오름22. 민오름(봉개)23. 대수산봉24. 안세미오름25. 바리메오름26. 붉은오름27. 문도지오름28. 느지리오름29. 돝오름(돗오름)30. 지미봉31.바농오름32. 손지오름33. 왕이메오름34. 병곳오름(유채꽃 만발시점에 녹산로와 함께)35. 모지오름36. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)37. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)순수하게 제 개인적인 생각이니 참고만 하시길... 모두 나름대로 멋진 오름입니다.​ 
〈아름다운 오조리마을, 오조포구와 함께하는 〉〈드라마 "공항가는 길", 김하늘과 이상윤 〉성산일출봉과 함께하는 "식산봉" (오름탐방기)  오름 소개 마흔번째 - 식산봉 ▢ 탐방일시: "22. 5. 2(월) 07:00~09:00 서귀포시 성산읍 오조리 "식산봉"▢ 소요시간: 오조포구 주차후 탐방로입구까지 도보 (15분) → 탐방로입구에서 정상 전망대까지(15분) → 정상에서 다시 탐방로 입구까지 (10분) → 탐방로입구에서 차량 주차한 오조포구까지(10분)  ▢ 찾아가는 길: T네비에 "식산봉" 을 입력하지 마시고, "서귀포시 성산읍 오조리 312"를 입력하시고 오조포구에 차량을 주차하시고 들어가시면 됩니다.▢ 주차장: 목적지 오조포구에 도착하면 공터가 있습니다. 한 10여대 주차가능합니다.  ▢ 오름 주차장내 화장실: 오... 화장실 아기자기한 것이 있습니다. 아침 일찍 길을 나서 "성산일출봉"을 가보니, 매월 첫번째 월요일은 정상을 갈 수 없는 휴무일이라고 하여 실망 백배하고,,,​근처에 "식산봉"에 방문합니다...절친이 식산봉이 있는 오조리마을 출신이라 평소에 관심이 있던 작은오름입니다.​결론은 대박...식산봉도 아름답고,,,주변 경관도 아름답고,,,관리도 참 잘된 곳이네요...​2016년 가을쯤엔가 드라마 "공항가는 길"을 참으로 재미있게 보았던 기억도 있고,가을 정취에 딱 어울리는 멋진 드라마였는데...식산봉이 바로 그 촬영지 인근입니다.지금도 그 시절 나온 그 "창고"가 여전히 있습니다.​거기에 출연했던 김하늘님과 이상윤님 배우 이미지도 너무 좋고,그외에 신성록, 최여진, 장희진, 하재숙, 최송현, 김환희 배우(님짜 생략)도 좋았고,,,​이 식산봉이라는 이름은 마치 군량미를 쌓아둔 것처럼 생겨 왜적들이 보기에 병사가 많을 것이라 짐작하고 함부로 넘보지 않아 붙여진 이름이라고 합니다.    아무래도 이 식산봉과 주변 오조리마을은 "공항가는길" 덕분에 좀 유명세를 탄 곳이기도 합니다.​위 사진 중에 김하늘님과 이상윤님 뒤로 보이는 저 "창고"가 아직도 이곳에 있습니다.많은 분들이 사진도 찍으러 오시고, 그야말로 핫플레이스가 되어버렸네요.여기 말고도 오조리랑, 이곳 식산봉 주변은 가 많습니다.​도 성산일출봉과 오조리 마을·터진목·성산항 등을 연결하는 8.3km(성산일출봉 트레킹 포함) 구간에 이르는 도보길이 이곳에 연계되어 있어서 정말 장관입니다. "성산·오조트레일"이라고 하는데 이는 수성화산 활동으로 형성된 성산일출봉과 내수면을 함께 마주보고 있는 성산리, 오조리 마을의 어로·생태·역사 등 해양문화를 테마로 하고 있습니다. 이곳에 오시면 정말 육지에서는 보기힘든 생태구조를 보실 수 있을 겁니다.​  그리고 이거 하나 더 포인트>>>.​위에 황근을 보호하고 있는 사진이 보이시죠.​식산봉은 과거 도 동부 저지대의 원식생이 자생하고 있는 유일한 지역이기도 하구요, 이곳에서 조사된 식물은 50과 91속 108종류로 이것 중 중요한 종은 칠면박나무·참식나무·까마귀쪽나무·돈나무·송악·자금우·광나무·마삭줄 등 11종인데요, 참식나무가 주종을 이루는 현재의 식생은 식산봉의 기후적 요인으로 인해 동백나무군으로 변하고 있으며, 흙의 깊이가 깊기 때문에 장차 후박나무숲으로 변화할 것으로 보인다고 합니다. ​특히 이곳 바닷가의 염습지에는 염습지에서만 자라는 희귀식물인 황근 20여 그루가 자라고 있으며, 큰 것은 높이가 5m에 달하여 "우리나라에서 가장 큰 황근의 집단 서식지"임이 확인되었다고 합니다. 탐방로 근처에 위 사진처럼 황근을 보호하고 있는 모습을 많이 보시게 될 거에요.​식산봉의 황근자생지 및 상록활엽수림은 희귀식물이 자라고 있고 학술적으로 중요성이 인정되어 기념물로 지정하여 보호하고 있다고 합니다.    주차장입니다.지도를 보시면 위치가 성산일출봉하고 상당히 가깝다는 것을 느끼지겠지요?​주차장을 찾아가시려면네비에 "식산봉"을 입력하지 마시고 "서귀포시 성산읍 오조리 312"를 치시고 찾아가시면 됩니다.​위와 같은 오조포구 주차가능한 곳에 주차하시고 걸어가시면 됩니다.주차장이 꽤 넓은 편이어서 한 10여대는 가능할 듯 합니다동네주차장 치고는 꽤 큰 편이구, 잘 구색이 맞추어져 있네요.​중요한 것은 아기자기한 화장실도 있다는 거...    주차장에 차를 대고 천천히 걸어갑니다. 워낙 주변 풍광이 아름답다 보니 사진 찍느라 정신없으실 겁니다.성산·오조 지질 트레일 길이어서 그런지 더 색다르고 아름답습니다. 저 멀리 성산일출봉이 너무 멋지게 자태를 뽑냅니다.    얼마 안 걸어갔는데 낯이 익은 창고하나가 보입니다.​위에 "공항가는 길" 스틸사진에 김하늘님과 이상윤님이 나온 그 창고네요.여기가 핫스팟이라 사진 명소로서 한컷이 필요한 곳입니다.​가끔 무료전시회도 많이 하는 곳이구요. 이 건물 하나로 많은 관광객을 불러모으고 있네요.    창고를 뒤로 하고 다시 걸어갑니다.진짜 워낙 길도 잘되어 있고,멋진 다리에, 멋진 풍광에, 멋진 바다에, ​거기에 식산봉 오조리에만 서식한다는 "황근"을 보호하고 있는 곳이,,,여기저기에 있습니다.누가 황근을 노란 무궁화라고 부르는 분도 계시더라구요.​정말 주차장에서 탐방로 입구까지 한 10여분 남짓인데...그 풍광이 너무 아름답습니다.    탐방로 입구에서 정상까지는 한 10여분정도?금방 올라갑니다.​오르는 길도 잘 만들어놓고, 관리도 잘하셔서...너무 수월하게 올라갑니다.어느새 전망대가 보입니다.    정상,,,전망대입니다.놀라운 파노라마뷰가 펼쳐집니다.성산바다와 성산일출봉에 주변 멋진 풍광까지...일출 명소로도 누구하나 뭐라고 토 달지 못할 정도입니다.​전망대가 아주 크지는 않지만,아기자기하고,무엇보다 풍광이 워낙 우수하다보니까요...  식산봉에서 바라보는 파노라마뷰입니다.노부부의 모습도 잠깐 보입니다. 아침부터 다정하시고 또 건강하시고, 정말 부지런하십니다.    정상 멋진 뷰를 뒤로 하고 하산합니다.내려가실 때에는 올라왔던 길과는 조금 다른 옆길로 가시기를 바랍니다.같은 길로 가시는 것은 좀 아쉽잖아요.어차피 주차하신 곳으로 가는 길이 그리 어렵지 않으니까요    올라오신 길과 다른 길로 하산하시면,이렇게 전망대 하나를 또 만나게 됩니다.​오히려여기서 성산일출봉이 더 선명하게 보입니다.장관입니다. 정말 멋집니다.   다시 하산을 시작해서,,,원래 차량이 있던 곳으로 돌아오면 탐방은 끝이 납니다하산길은 한 15~20분 정도 걸립니다만,,,​너무 아름다운 뷰 덕분에시간가는 줄 모릅니다.   TIP>>>​뭐 대단한 팁은 아니지만요,주차하신 장소하고, "공항가는 길" 창고사이에 이렇게 희망휴게광장이 하나 있습니다.​아담하고 좋습니다. 맛있는 점심 싸가지고 오셔서 드시면 좋은 장소네요.  식산봉 설명표지입니다.식산봉은 정말 일출 보시기에 장관인 곳이구요,​표지판 설명처럼 쌍월이 뜬다고 하니 참고하시구요.   오조리 포구 인근에 멋진 새들과 자연풍광 지질트레일구간을 같이 찍어보았습니다.이래저래 볼 거리가 많은 곳입니다.  식산봉은 참 작은 오름입니다. 전형적인 오름 모습은 아닙니다만...​성산일출봉 못 간 아쉬움을 충분히 달래주었던 것 같습니다.멋진 성산,오조 지질트레일길도 멋지고,주변에 잘 정비된 모습도 보기 좋구요,"공항가는길" 드라마에서 보았던 그 창고도 멋지구요,오름정상에서 보는 뷰도 멋지구요,오조리 식산봉 인근에서만 볼 수 있다는 "황근"도 새롭습니다.​아름다운 오조포구와 함께하는 식산봉,,,정말 추천드리고 싶습니다.  오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 백약이오름7. 금오름8. 다랑쉬오름9. 큰노꼬메오름10. 동검은이오름(거미오름)11. 큰사슴이오름(대록산)12. 새별오름13. 거문오름14. 어승생악15. 아부오름16. 군산오름17. 두산봉&알오름18. 높은오름19. 20. 우진제비오름21. 매오름22. 좌보미오름23. 민오름(봉개)24. 대수산봉25. 식산봉26. 안세미오름27. 바리메오름28. 붉은오름29. 문도지오름30. 느지리오름31. 돝오름(돗오름)32. 지미봉33.바농오름34. 손지오름35. 왕이메오름36. 병곳오름(유채꽃 만발시점에 녹산로와 함께)37. 모지오름38. 성불오름39. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)40. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)
〈수직동굴, 굼부리, 삼나무숲길〉〈탐라국 삼신왕이 기도를 드렸다는〉"왕이메오름" (오름탐방기)  오름 소개 스물여섯번째 - 왕이메오름 ▢ 탐방일시: 2022. 4. 7(목) 09:00~10:30 서귀포시 안덕면 "왕이메오름"▢ 소요시간: 차량주차후 입구에서 바로 정상까지 올라가는 길(15분) → 정상에서 올라온 길 반대로 내려가서 오름 둘레길, 굼부리 및 삼나무숲길을 돌아 내려오는 길(30분) ▢ 찾아가는 길: 네비에 "왕이메오름" 을 입력하시면 왕이메오름표지판이 있는 그냥 편도 1차선도로에 안내합니다. 편도1차로니 차량 진행에 방해되지 않게 가장자리에 차량을 주차합니다.▢ 주차장: 없습니다. 그냥 편도1차로 도로상 가장자리에 잘 주차하셔야 합니다. ▢ 오름 주차장내 화장실: 도로상이니 당연히 있을리가 없습니다. 참... 왕이메오름 소개  주변에서 왕이메오름을 추천하시는 분들이 계셔서 한번 가봐야지 했었는데 이번에 기회가 되어서 한번 가보게 되었습니다. 여러가지 불편함도 있지만 삼나무숲길이 워낙 멋져서 그 기분에 위안을 삼게하는 그런 오름이었습니다. 하지만 이름처럼 왕이메는 아닌 것 같습니다.​왕이메오름은 특별자치도 서귀포시 안덕면 광평리에 위치한 측화산이구요, 안덕면의 가장 북쪽에 자리 잡고 있으며, 북쪽 사면은 애월읍, 북서 사면은 한림읍 경계에 접해 있습니다. 주봉을 중심으로 여러 개의 크고 작은 봉우리가 어깨를 맞대어, 하나의 커다란 산체를 이루고 있구요, 오름 정상에는 산굼부리와 흡사한 깔때기형의 커다란 원형 분화구와 그 주위에 자그마한 분화구들로 이루어진 복합형 화산체입니다.​왕이메라는 이름은 옛날 탐라국의 삼신왕이 이곳에 들어와 사흘 동안 기도를 했다는 전설에서 유래되었다고 합니다. ​그런데 삼신왕은 이곳에 와서 무엇을 바라며, 무엇을 기원하며 기도를 했을까요? 궁금하기 그지 없습니다. 혹시 이 포스팅을 보시고 아시는 분은 댓글 부탁드립니다.    주차장입니다. 아니 주차장 아닙니다. 하 이런!!! 이게 무슨 말일까요?​그냥 "왕이메오름"을 네비치고 오시면 여기 표지판 있는 편도1차로 도로상에 안내를 합니다.여기 가장자리에 차량진행에 방해되지 않게 주차하고 오르시면 됩니다. 다들 그렇게 하시더라구요. 표지판도 뭐 도로상이어서 그런지 관리를 안해서 그런지 뭐 하여튼 뭐 그렇습니다(언급회피)​화장실은요, 없습니다. 있을 리가 없죠...   간단한 지도인데요, 보통 출발점에서 올라가시면 오른쪽으로 해서 둘레길을 돌아서 가신다고 하시더라구요. 저는 그냥 직진해서 바로 정상으로 올라갑니다. ​뭐 한 15분도 안되어서 정상에 도착하는 거리였습니다. 저는 개인적으로 정상으로 먼저 올라가신 후, 바로 반대방향으로 내려오시면서, 굼부리니, 수직동굴이니, 삼나무 숲길이니 구경하시면서 원점회귀하시는 것을 추천하고 싶습니다.    차량을 도로 가장자리에 주차하고 바로 올라오면 왕이메 오름 입구입니다. 열려진 나무 문을 열고 들어가서 바로 오른쪽으로 가시면 둘레길이구요, 그냥 직진해서 올라가면 정상입니다. ​저는 바로 직진해서 정상으로 먼저 올라가기로 결정했습니다.     그대로 직진해서 정상으로 올라갑니다.​바닥에는 그야말로 야자수매트도 타이어매트도 아무것도 없는 그냥 자연그대로의 흙바닥입니다. 전혀 손대지 않는 자연 상태 그대로입니다.야생을 좋아하시는 분들에게는 최고, 저처럼 관리된 깔끔한 길을 좋아하는 분들에게는,,,음...​뿌리를 지상으로 드러낸 나무, 조릿대군락, 크고작은 나무군락, 흩날리다가 그냥 누워버린 억새밭을 지나 한 15분정도 올라가면 정상입니다. ​뭐 별로 크게 힘들지는 않습니다.그래도 오름이고 올라가는 길이니 가쁜 숨은 몇차례 들이키시면 될 것 같습니다.    한 15분 올라오니 정상입니다. 둥그렇게 굼부리를 둘러싼 능선모양이 진짜 깔대기 같습니다.​진짜 정상이지만 아무것도 없고 그냥 자그마한 평지입니다. 등산오신 분들의 표지리본이 없었다면 뭐 이게 정상인지 아닌지도 분간이 안되는 그냥...    정상에서 바라 본 풍광을 영상으로 담았습니다.전 사면이 다 확 트인 뷰를 가진, 파노라마뷰는 아닙니다. 반쯤은 나무군락으로 막혀 있어서요. 그래도 저 멀리 한라산도 보이고 , 당오름도 보입니다. 그래도 정상이니까 시원하고 기분 좋습니다.     이제 올라온 길 반대쪽으로 하산을 시작합니다. 근데 하산길이 안내표지판 하나 없으니 잘 본인의 이성적 감성적 판단에 따라 걸어내려가시면 됩니다. 팁을 드리자면 원형을 따라 돌아가면서 능선을 따라가되 올라가는 길과 내려가는 길이 겹치는 지점이면 내려가는 길로 가면 되지 않을까요? 하하하...​워낙 아무런 관리를 안하는 오름인지라,,, 이 오름이 국가의 소유가 아닌 사인의 소유여서 그런 것이 아닌가 하는 생각을 잠시 해 보았습니다.    내려가는 길에 용암동굴 중의 하나인 수직동굴을 두개 발견하게 됩니다.지난번 세계자연유산인 거문오름을 돌아보면서 보았던 바로 그 수직동굴입니다. ​행여 탐방객들이 빠져버릴까봐 나무 울타리를 쳐 놓았습니다. 혹시나 동굴 안을 구경하신다고 수직을 따라 줄을 타고 내려가시거나 하는 분들은 없으시겠지요?  한참을 내려가다보면 결국 이 표지판을 찾게 됩니다. 아!!!이거 발견 못했으면 얼마나 슬펐을까요?​이제 안심이 됩니다. 이 표지판에서 입구쪽으로 가면 이제 제가 차량을 주차한 곳으로 갈 수 있겠습니다.    하산길에 역시나 발견하게 되는 엄청난 삼나무숲길입니다.정말 장관입니다.오시는 분들이 여기서 인생사진도 찍고 하겠지요.​개인적으로는 굳이 여기서 삼나무숲길을 보느니, 사려니숲길이나 절물휴양림, 붉은오름휴양림에서도 얼마든지 더 멋진 삼나무숲길을 볼 수 있는데... 굳이 여기 와서...​하여튼 이차저차 해서 뒤집어 얘기해서도, 여기 삼나무숲길이 멋진 것은 사실입니다  한 25~30분 정도 아까 그 정상에서 둘레길, 굼부리, 수직동굴, 삼나무숲길을 보면서 내려오면 원래 차량을 주차했던 곳으로 찾아옵니다. ​길안내 표지판이 거의 없으니 감에 의존해서, 아니 많은 탐방객들의 이전 발길이 딤긴 길자국을 따라서 걸어오시면 될 것 같습니다.​음... 왕이메오름은 주차하기도 불편하고, 사실 굼부리가 멋지게 보이는 것도, 오름의 능선이 아름다운 것도, 억세물결이 화려한 것도 아니고, 무엇보다 잘 관리된 오름이 전혀 아닙니다.​그래도 자연야생 그대로의 모습, 멋진 삼나무숲길, 수직동굴, 굼부리 등 가 좀 있으니 한번쯤 방문해 보시는 것도 좋을 듯 합니다. 대신 처음 오름을 오시는 분들에게는 추천하고 싶지 않구요, 특히 혼자서 여기를 탐방하는 것은 더더욱 말리고 싶습니다.  오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 백약이오름6. 금오름7. 다랑쉬오름8. 큰노꼬메오름9. 동검은이오름(거미오름)10. 큰사슴이오름(대록산)11. 새별오름12. 거문오름13. 어승생악14. 아부오름15. 군산오름16. 높은오름17. 우진제비오름18. 민오름(봉개)19. 안세미오름20. 바리메오름21. 붉은오름22. 돝오름(돗오름)23. 지미봉24. 바농오름25. 손지오름26. 왕이메오름제 주관적인 생각이니 너무 괘의치 마시길... 정말 모두 를 대표하는 멋진 오름들입니다.​ 
션이 매주 토요일 오전, 브라이언트 활동으로 하던 봉사도 이번주면 끝이다. 사실상 지난주 끝이 나서 마지막 벽화를 완성한 듯하고 이번주는 봉사활동한 아이들 함께 마지막 뒷풀이를 하는 듯 했다. 이번주는 브라이언트가 없는 줄 알았다가 션이 학교에 가는 날이라고 해서 간만에 나도 걷기 좀 하고 싶어 집을 나섰다. 어디를 갈까 하다가 서귀포시 한림읍 쪽 지도를 보니 오름들이 모여 있다. 그동안 자세히 본 적이 없어 몰랐는데 네이버 지도를 확대해 보니 뭔가 도보로 걸을 만한 동선과 거리, 예상시간이 보인다. 이런 기능이 있다는 걸 이제야 알았다니! 지도에서 주는 정보에 따르면 금오름 거쳐 , 그리고 당오름까지 가까운 거리인데다 각 오름 오르는 것도 그리 힘들어 보이지 않았다. 그래서 금오름으로 출발했다. ​금오름은  서부 중산간 지역의 대표오름이라 인기가 많은 곳이다. 한라산과 닮은 오름이기도 한 금오름 역시 정상에 오르면 분화구가 있다. 이전에는 물로 가득했을 법 한데 지금은 옴폭한 화구 바닥이 보였다. 사람들이 쌓아놓은 돌탑과 분화구에 남은 물들이 제법 잘 어우러져 묘한 분위기를 만들었다. 분화구 바깥에서 안쪽을 내려다 보는 것도, 분화구 아래에서 위를 올려다 보는 것도 모두 다 멋있었던 것 같다. 무엇보다 금오름을 올랐을 때 보이는 주위 풍광이 정말 좋았는데, 겨우 15분~20분 남짓 걸어서 이 정도 풍광을 볼 수 있다니 금오름이 인기가 좋을 수 밖에 없겠다 싶었다. 의 오름은 그 높이가 그다지 높지 않기 때문에 아무리 힘들어도 20분이면 어느정도 정상에 오른다. 그 중 금오름은 난이도 하에 해당하는 것 같다. 올라가는 길이 잘 닦여 있는데다 그리 가파르지도 않으니 말이다. 실제 스커트와 구두 신고 올라오는 여자 분들도 많았다. ​금오름에서  가는 길에 이시돌 목장이 있다. 이시돌 목장도 사람들이 많이 찾는 곳으로 사진을 찍기 위해서도 많이들 온다. 이 곳은 오래전 들린 적이 있기도 하고, 이 궁금하여 그냥 지나갔다.  ​은 계단으로 올라가는데 제법 힘들었다. 금오름 오를 때만해도 안개가 있었는데  갈 때는 이미 화창한 날씨에 해가 내리 쬐어 땀이 난다. 뭐 나야, 땀 보다 얼굴이 벌겋게 익는 쪽이니... 힘들게 올라갔는데 정상에서 보는 풍광은 천하 일품이다. 아, 이러다 오름 중독 되겠네.. 주변의 오름 이름을 다 몰라서 지도를 보고 추측을 할 뿐이나, 욕심같아서는 눈에 보이는 오름 다 올라가 보고 싶다. 은 덜 알려졌는지, 사람들이 별로 없어 더 좋았다. 내려가는 길에도 멋드러진 경치가 계속 보여 어수선한 마음도 정리가 된다. ​이어 내친김에 당오름까지 가려 했으나 바로 입구에 가 보니 입산 금지 같았다. 택시를 타고 돌아오는데 기사님이 입산금지 맞다고 말씀해 주시며 시간 나면 '단산', '저지오름', '군산오름' 가보라고 말씀해 주신다. 단산과 저지오름은 이미 다녀 온 곳이라 '군산오름' 접수했다. 이렇게 운동복 차림으로 택시 타면 대부분 기사님이 친절하게 좋은 곳 추천을 해 주셔서 너무 좋다. ​​​ 금오름 -> 으로 갔다, 네이버 지도 완전 짱이다. 도보 동선도 나오지만 거리와 걸었을때 소요 예상시간도 적혀 있다.  금오름 * 생이못 : 금오름 입구에 있다  생이못 - 자주 마르는 못이어서 생이(새)나 먹을 정도의 물 또는 새들이 많아 오여 들어 먹던 물의 뜻이다. 사람들이 식수용으로 사용했다고 하며 4.3때 오름에 피신한 사람들의 생명수 역할을 했다고 한다. 그런데.. 식수로 쓰기에는 무리가 있어 보이는 수질인데...​ 이런 길로 쭈욱 따라 올라가면 된다. 조금만 올라가니 벌써 주변 경치가 보이기 시작한다. 어제 비가 와서 아직 안개가 끼어였다. 한라산도 구름에 가려져 있고.. 그래도 엄청 멋있다. 곧 안개는 걷힐듯 하다. ​ 정상에서 내려다 본 모습, 와, 신기해라..  한 오름이라 사람들이 많았다. 저기가 효리가 촬영한 곳인가 보네 내려와 보니 무슨 소리인지 알수 없는 소리가 윙윙 엄청 크게 들렸다. 꼭 땅에서 울리는 듯한 소리였다. ​ ​  ​ 이시돌 목장 지나 저기 보이는 게 인가 보다. 찾아보니 2017년도에 이시돌 목장 갔었네. 벌써 5년 전이다. 세상에나.. 중1이었던 우리 션은 그 사이 고3이 되었고.. https://blog.naver.com/jykang73/221063308478 [] 이시돌 / 신라스테이 라운지 (중1-1611)11월 중순의 는 또 다른 분위기다 예술하는 사람들은 도를 정말 사랑할 듯 날씨의 변화만으로도, ...blog.naver.com 입구에 폐가가 있는데, 이거 손 봐서 카페로 꾸며도 좋을 듯 해 보였다. 은 말굽형 화구를 가진 오름으로 당오름이 이웃해 있다. 은 '정물'이라 불리는 쌍둥이 샘이 있는데 이 샘에서 오름이름이 나왔다. 오름 서쪽에는 조그만 '알오름'이 있는데 이를 '정물알오름'이라고 한다. 은 이런 계단을 쭉 올라가야 한다. 아무래도 계단이라 힘들긴 했으나 정상에 올라가면 그 고생은 완전 다 잊혀질 경치가 기다린다. 이제 곧 정상이다 와, 진짜 미쳤다. 360도 다 대박이다. 저 산이 어디일까, 지도 방향을 보면 대덕산 같기도 한데, 방향치는 워래 지도도 잘 못 본다. 아래 뭔가 건물들이 오밀조밀 있어 찾아보니 [탐나라 공화국]이란다. 평이 좋다. 이 동네 은근 들릴 데가 많네, 다시 또 와야 겠는 걸 ​​ 내려가는 길도 예술이었다.  당오름으로 갔는데... 입구가 닫혀 있다. 그 옆에 사람이 들어갈 문은 똟려 있었으나 영 헷깔린다. 문제는 입구 안쪽 소떼가 잔뜩 있어서 가야 하나 말아야 하나 한참 고민하다 무서워 나왔다. 돌아 오는 길엔 택시를 탔는데 기사님이 입산금지라고 알려주셨다. 들어 갔으면 큰일 날 뻔..  입구에 소떼가 바글바글 당오름 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 
서늘해진 아침날씨에문득 억새가 보고 싶어졌어요.억새로 한 장소는 에 많지만,수년전 처음 방문한 후로억새가 피는 계절엔 꼭 찾는 오름이 있답니다.‘’　 휴일에 억새를 보러 을 다녀왔어요.테쉬폰으로 한 성이시돌목장을마주하고 있는 !　 <정물이라는 샘의 이름을 따서이라고 불리는 이 오름은말굽형 분화구의 형태를 띄고 있으면터진 방향 옆으로는 정물알오름도 있어요.오름의 지세가 명당이라고 하여오름 주변으로 무덤도 많이 있답니다.> 　성이시돌목장에서 평화로 방향으로 가다보면오름 입구 안내판이 보여요.　  　안내를 따라 안쪽으로 들어서면잘 정비된 주차장도 있고요.주차장으로 들어가는 입구에서부터억새를 만날 수 있어요.주차장에 주차를 하고오름 안내판을 한번 읽어봅니다.안내판을 보고 오름을 바라보면정상으로 이어지는 능선이 한눈에 들어옵니다.　   　터진 분화구방향으로입구와 주차장이 위치하고 있어서터진 분화구를 바로 볼 수 있어요.분화구 안에도 억새들이 가득한데요.은 입구에서 정상까지오른쪽, 왼쪽으로 양방향으로 올라갈 수 있어요.오른쪽은 왼쪽에 비해 경사가 급하고숲이 우거진 탐방로이고,왼쪽은 능선을 따라천천히 오를 수 있는 탐방로랍니다.　 　의 능선이 너무 아름다워서오늘은 왼쪽으로 올라갔다가다시 왼쪽으로 내려오기로 하고 정상을 향합니다.조금은 이른감이 있지만,억새는 제법 피고 있었는데요.억새 너머로 보이는 파란하늘을 보며벌써 가을이구나 싶었습니다.　 　억새와 하늘을 바라보면서 정상을 향해느릿느릿 걸어갑니다.천천히 걷다보니 수많은 야생화들이눈에 들어옵니다. 　   　다양한 색으로 피어있는 야생화를 보면서이름을 다 알아주지 못해 살짝 미안했어요.에 살면서 자연을 더 가까이 하다보니꽤나 열심히 공부하는데도 전부 알지는 못해요.　   　다양한 색의 꽃들이 발아래 지천입니다.느릿느릿 걷다보니 예쁜 아이들을더 많이 볼 수 있어서 좋았어요.언젠가는 너희들의 이름을 다기억해주리라 다짐해봅니다.　　  　정상으로 오르는 길에 만난 소나무 터널길과능선에서 만난 나무터널은의 다양한 모습을 보여줍니다.억새를 보겠다고 찾았지만수많은 야생화와 숲길, 그리고탁 트인 능선길까지다양한 즐거움을 느낄 수 있었어요. 　  　정상을 오르다가 분화구 안쪽을 들여다보니억새군락이 햇빛을 받아서 반짝거리고 있었어요.　  　　관광객이 많이 찾는 금악오름도한눈에 보입니다.억새와 파란하늘, 흰구름..그리고 옅은 햇살이 자연의 에너지를가득 나에게 전해줍니다.천천히 구경하면서 올랐는데,감탄하다보니 어느덧 정상이었어요.탁 트인 전망도 의 매력입니다.이웃한 당오름과 도너리오름,인근에 금악오름부터멀리 당산봉, 산방산, 한라산까지사방으로 펼쳐진 풍경이 너무 좋았어요.　　   　에서 만난 가을이너무도 행복한 하루를 만들어 주었어요.유난히 짧은 계절이 되어가는 가을을 만나러에 한번 올라보는건 어떨까요?　   　 사회적거리두기 및 개인방역수칙을 준수하면서다가오는 가을을 느껴보시기 바랍니다.　　　  ​ ​ 
 도 서쪽오름정물 오름 & 왕따 나무초여름의 도  ​ 서부 여행지 한림으로 가는 평화로에 위치한 왕따나무 예전부터 했던 곳이라평화로를 지날 때 들러 보기 좋은곳이다.​ ​4월에 방문했던 왕따나무넓은 판에 홀로 서있는 나홀로 나무초록초록 딱 여름에 올때 가장 예쁜 곳.왼쪽으론 이달오름 오른쪽으로 새별오름이 보인다.사진만 대충 남기고 얼른 으로!!​왕따 나무 주소는 아래 치고가면 된다.시 한림읍 금악리 산 30-8​ ​용천수가 나오는 .서쪽을 대표하는 1티어 오름 새별오름 금오름에비해 많이 알려지지 않은 오름​ ​금악리 인근 마을 주민의 식수원으로 사용되었던 정물. 용천수라고 한다.지금은 관리가 잘 되어 있지 않은듯 하다.​  입구​오름이 말굽형으로 되어 있다.왼쪽 오른쪽 두 군데중 한 곳 정해서 가면 된다.오른쪽은 경사가 있어 왼쪽길로 올라가오른쪽으로 내려가는것을 추천드림​  ​ 소요시간466m의 높은 봉우리지만왕복 30 ~ 40분이면 충분히 을오를 수 있다 난이도는 낮은 편~​ ​오름을 오르면 주변에 목장지대가 많아평야가 한눈에 보인다.초록초록 여름이 왔구나!!​ ​한라산도 한눈에 보인다.요즘 날이 너무 좋아 언제나 한라산이 보여 너무 좋다.​ ​저 멀리 대정읍 일대가 한눈에 보인다.지금은 탐방 통제중인 도너리 오름과대정의 랜드마크 산방산​내가 정물 오름을 방문한 시기는 4월이라아직 초록초록이 덜 하지만지금 방문하면 온통 ~ 초록색으로 물들은 풍경을 볼 수 있을것이다.​ ​성이시돌목장 부지와 블랙스톤 CC도 보인다. 꽤나 풍경이 알찬 오름이다. 서쪽오름으로 강추 드림!​ 파트너스 활동으로 수수료를 제공받을 수 있음쿠팡베이직 네추럴 3겹 천연펄프 롤화장지 30mCOUPANGlink.coupang.com 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 소요시간 왕복 40분 시 한림읍 금악리 산52-1 
2019.9.28 대학교 평생교육원 오름해설사  수강시 을 처음 올라가 본 이후 두 번째로 오목 회원들과 함께 올랐다. 그때는 오름을 잘 몰랐을 때라 오름 이름과 위치를 거의 건성으로 들었는데 오늘 올라가서 바라보니 한라산 산방산은 물론이고 샛별오름 금오름 아름다운 도너리오름등 눈에 확연히 들어와 맘속으로 쾌재를 부른다. 눈앞에 펼쳐진 파릇파릇한 이시돌 목장과 어울려져 주위 풍경이 더 돋보이게 한다. 거기에 김영구 대장님의 오름 지명은 계속된다. 꾀꼬리오름 느지리오름 세미소오름 이달이오름 강남오름 등등...을 오르는데 분지에서 고사리를 꺽고 있는 현지인이 보이자 우리도  등산 길에서 솟아난 고사리가 눈에 들어와 연신 허리를 굽힌다. 숨이 잠깐 힘들만하니까 금세 정상이 나오고 바람이 차가웠다. 여름 날씨처럼 쾌청한 날이라 사방의 오름들이 도열하여 을 향하는 듯이 보였다. 허태준고문 박창복씨 정경옥총무등 다섯명은 단촐하게 산행을 즐겼는데 바람을 피해 정상에서 둘레 길을 돌아 분지 아래쪽에 자리를 잡고서 간식을 나눠 먹었다. 간식을 나눠 먹고선 가파른 경사지를 한참동안 내려서자 평지인 목장 초지가 나왔다. 보리잎처럼 파란 녹색풀이 등산화 발자국으로 가로 누이며 길을 내어주고 일행은 이들을 가로질러 당오름으로 향했다. 당오름에 건너가자 고사리가 사방에서 손짓하여 발걸음이 느려진다. 다음 주에는 이곳 당오름과 작년에 고사리를 꺽던 조금 떨어진 강남오름까지 걸어가면서 고사리를 꺽자는 대장님의 긴급 제안이 나왔다. 당오름에 올라가 보니  모습이 녹색 초원 위에 펼쳐져 한 폭의 그림처럼 보인다. 당오름에서 바로 내려서 사료공장 쪽으로 나와 허고문 차로 정물 오름 입구로 이동하였다. 금오름해설사로 근무하는 임정민씨에게 전화하여 점심을 함께하자며 저지 오름 입구 뚱보 아저씨 식당으로 향했다. 가성비가 좋아 보여 소문이 난 터라 한참을 대기하다 들어가 보니 4개의 식탁이 빈 즉시 계속 돌아가고 있었다. 우리도 갈치구이 정식을 시켜 배불리 맛있게 먹고 옆집 브라운 타임 카페로 자리를 옮겨 육지 산행을 어떻게 할 것인지 의논하였다. 결국은 철쭉꽃이 볼만하다는 보성 일림산으로 정하고 날짜는 5월 중.하순, 금.토요일 1박 2일로 하되 여수에서 1박하기로 하고 헤어졌다.보성은 녹차밭이 하고 여수는 밤바다 풍경이 아름답다며 호응하였다.나로선 작년 가을 순창 강천산 단풍산행이후 올해 처음으로 오랜만에 함께하였으나 같이 산행 하니 역시 즐겁다. 
 1일차에 방문한 길을 잘못 들어서 천천히 드라이브 하다가 발견한  입구 표지판을 보고 주저없이 핸들을 돌렸다지핸들만 잡으면 부아아앙 직진 본능 어쩌지 ㅋㅋㅋㅠㅠ  ​제대로 찾아보지도 않고 무작정 간 거라 주차장이 제일 걱정됐는데생각보다 넓찍하고 잘 정돈되어 있었다.​운전을 하게 되니 항상 어디를 가도 뷰 / 맛보다 주차 자리부터 체크하게 되는 ㅋㅋ​평일 오후 늦은 시간이라 그런지  딱 한팀만 봤네그래서 혼자 여유롭게 사진찍고 놀다가 내려옴~​  ​해충 기피제 분사기도 설치되어 있어서 몸에 챡챡 뿌려준 후 입구 두 갈래 길에서 오른쪽 길로 향해봅니다~​  ​날씨가 구리구리했지만 마냥 즐거운  1일차​  ​길따라 가다보면 계단이 기다리고 있어요! 입구 두 갈래 길에서 오른쪽 길로 향하면 사진과 같은 계단길왼쪽길은 능선길이랍니다​  ​끝없이 이어지는 계단을 따라 올라가면서 뷰한번 찍어주고~혼자 또 신나버렸다지ㅋㅋ​  ​바로 앞에 금오름도 보인다~ 그리고 그 뒤 산방산이 빼꼼~​몇년전에 비해 많이 훼손 되었다는 금오름..그래서 이번 오름투어 리스트에서 제외시켰음이상하게 하다는 오름들은 안 가게 되는 듯.. ??​지금까지 간 곳들만 봐도 ㅋㅋ​  ​신나게 사진을 찍으며 걷다보면 데크 의자와 함께 오름 정상이 쨘~삼각대를 안 가져와서 전신 사진을 제대로 못남긴게 아쉽긴 하지만 어차피 다음날 스냅을 찍을 거고 모레 박자까님 오실 거라 사진 욕심은 크게 없었음​   ​스노우로 열심히 예쁜척하며 셀카도 남기구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금은 모낭염 도져서 거울만 봐도 스트레스....환경도 바뀌고 먹는 것도 불규칙하게 바뀌니까또 면역력이 떨어졌겠니 하는 중​이렇게 늙어가는 군여 ,,,​ ​삼각대 대신 대충 그립톡 + 나무기둥 조합으로 전신 컷도 하나 남기구 ?​  ​반대 방향으로 내려옵니다..!신나게 총총 내려오다가 미끄러졌다ㅠㅠ하지만 넘어져도 길을 잃어도 마냥 신나는  1일차라 그저 좋지요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 진짜 미끄러움 슬리퍼나 쪼리 샌들보다는 운동화 신고 가야해요~~!운동화가 아니라면 입구 두 갈래 길에서 왼쪽(능선길)을 통해 올라오고 내려올 땐 반대편 계단길로 내려오는 걸 추천 !​ ​내려오면 주차장이 눈앞에 똭!귀여운 나의 렌트카 모닝이가 보이는 군!​ ​'정물'이시돌 목장 초기에 중요한 식수원으로 사용 되었다고 !배수로를 따라 형성된 주변의 못은 소/말/돼지들과 목마른 산짐승들이 이용하는 등 중요한 용천수라고 합니당..​하지만 저걸 먹는 순간 진짜 하늘로 용천할 듯..​  ​사진찍느라 오르는데 한 30분 정도 소요ㅋㅋ그냥 바로 논스탑으로 쭈욱 올라간다면 20분이면 되지 않을까?​사람이 없고 한적해서 더 좋았던 ! 성이시돌목장에 방문한다면 바로 근방에 있으니 도 같이 가보는 걸 추천^-^​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 
# 에도 늦게 #가을 의 선선함이 찾아 왔다.육지만큼의 쌀쌀함은 아니기에 에서는 #단풍 을 볼수가 없지만, #억새 가 아름다운 #오름 을 가지고 있다.오늘 우리 부부는  서부권역 하다는 #금악오름 을 찾아 왔다가 급히 발길을 돌려 # 에서 억새의 아름다움 속으로 #트레킹 을 한다.은 #서부권역 인 #애월 을 지나 #한림 #금악리 에 위치한 오름이다.우리는 사실 금악 오름을 보고 싶어 찾아 왔다가 우연히 올라가게 되었다.금악오름 주차장에 차를 세우고 문을 여는 순간 코를 찌르는 #돈사악취 때문에 도저히 금악오름을 갈 수가 없었다.어찌 이 아름다운 의 풍광에 돈사의 악취가 왠말인가? 도민인 내가 다 부끄러울 지경이다.많은 관광객들이 빼곡하게 차를 세우고 금악 오름을 오르고 있었는데, 어찌 생각할까 걱정이 앞섰지만, 차마 이 냄새를 뚫고 오름행을 할 수 없어 우리는 발길을 돌려 근처의 으로 차를 돌렸다.다행히 근접하긴 하지만  자연 그대로의 청정한 공기냄새가 우리를 반겨 주었다.​  오름의 입구는 하나이고 올라가는 길은 두갈래길이다. 입구에서 바로 올라가는 길은 30분 정도의 직각 계단 코스이고, 왼편으로 꺽어서 올라가는 곳은 좀 능선이 덜 가팔라서 아이가 있거나 힘이 들겠다 싶으면 왼쪽 코스를 선택해야 할 듯 하다.​ 하늘과 억새의 풍광으로 시작하는 은 첫인상부터 강렬하다. 가을 바람과 한적한 억새의 풍광, 그리고 파란하늘에 그려 놓은 듯한 구름의 앙상블을 만날 수 있는 곳으로 은 강추! 사람많은 #새별오름 과 (바람 방향에 따라) 악취 그득한 금악 오름을 피해 이곳을 한가로이 올라보는 것을 꼭 해보시길.....​  400미터 정도의 작은 오름이지만, 오름새는 만만치 않다. 한번의 평탄함도 없었던, 우리가 올라갔던 코스. ​힘겹다면 뒤돌아 잠시 숨을 고르면 된다. ​ 멀리보이는 금악오름과 #중산간 의 #목초지 를 누려 보시라.​  우연히 길을 나서 서쪽 한림에서 만난 . 건강함을 찾았고, 뒤따라온 행복을 누리면서 살고 싶은 우리부부의 소소한 길에 는 많은 것을 내어준다.#바람 과 #가을과 #억새 ! #위드코로나 시대! 자신의 건강은 내가 챙기면서 오래오래 를 누려 봅시다!!​http://naver.me/Gtt5HiIE 네이버 지도시 한림읍naver.me ​* #오혜숙생활단식 상담 : #도오혜숙생활단식 010-4450-8750(청정지사, 김용현)- 80세 인생에서 단식에 투자하는 50일은 0.17%- 100세 인생에서 단식에 투자하는 50일은 0.13%오혜숙생활단식은 남은 99.8% 인생을 건강하게 사는 #자기주도적건강법 입니다! ** #코로나19 , #자기방역 과 #마스크 를 생활화하여 극복합시다!*** 3일단식으로 백신부작용 없이 코로나19를 이겨내자!#다이어트 #다이어트음식 #단기간다이어트 #다이어트운동 #단식#먹는다이어트 #생채식129 #생채식다이어트​​​https://band.us/n/a0ab26NaE4Qf0 
요즘 금오름(금악오름) 이 굉장히 핫 한것 같다. 제작년에 왔을때도 이효리의 뮤직비디오 때문에 이미 하긴 한 곳이라고 생각했는데, 이번에 다시 그 앞을 지나가니 사람이 너무나도 많은 것이다! 차가 정말 정말 많이 주차되어 있엇음. ​그래서 우린 그 바로 옆 # 으로 향했다.  ​ ​  주소: 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1주차가능 / 화장실 없음 난이도: 중  오른쪽(가파른계단) 으로 올라가서 완만한 왼쪽으로 내려오는 것을 추천 소요 시간: 정상까지 약 30분 추천: 👍강아지와 추천: 👍 은 말발굽 모양의 분화구가 있는 오름으로 정상에 올라가면 주변 오름들이 환히 들여다 보이는 너무나도예쁜 오름이다. 그리고 사람이 정말 없다! 노을보기도 너무 좋을듯  초입에 올라가는 길이 양쪽으로 갈리는데, 오른쪽으로 올라가서 왼쪽으로 내려오는 것을 추천한다.  조금 가파르긴한데, 못올라갈 정도는 아니다. 올라가는길에 고사리 구경도 했다. ​​이날 노을 엄청 기대했는데, 아래쪽이 구름이 짙게 깔려서 조금 아쉬웠다 😢 노을 타이밍 맞추기 정말 너무 힘들어  ​정상에 오르니 진짜 탁 트인 풍경 ! 보통은 오름 정상에 올라가면 분화구를 중심으로 한바퀴 돌 수 있는 경우가 많은데, 여기는 분화구 한쪽이 쏟아져내려서 말발굽 모양을 이루고 있는 오름이라, 바로 원웨이로 내려와야 했다  ​​정상에서 바람이 너무 많이 불어서 금방 내려왔다. 밑에 코코넛 매트가 깔려있어서 나리도 엄청 좋아했다.  ​가을에 올라가면 갈대가 엄청 예쁠것 같다 ~ 히히  ​내려오면 이런 팻말도 있다.  ​내려가는 즁 ! 금오름도 예쁘지만 사람많은게 싫다면 정물 오름도 추천 드립니다 👍 # #도오름 ​ 
2022. 5. 22(일), 살기 67일 차1일 4오름 오르기-3,  (한림읍 금악리)​​ , 한라산뷰 (내가 미는 포즈)​ 나도 처음 들어보는 ''이다. 금악오름 구경을 마치고 으로 이동하면서 친구에게 말한다. ​"만약 주차장에 차량이 한 대도 없으면 포기한다." 한 금오름 바로 인근의 밋밋한 오름인 엔 당연히 아무도 방문이 없을 것으로 확신했다. 대중교통도 없는 지역이고.​많지는 않았지만 그래도 5~6대가 주차되어 있었다. ^^;; 걷기 코스특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 코스 안내가 필요없는 주차장 원점회귀 오름. 좌~우 혹은 우~좌. 우측이 약간 더 가파르다. 통상 약간 가파르게 오르고 느슨하게 하산한다고 보면 우측에서 오르고 좌축으로 하산하길 추천한다. 걷기 일지14: 45 편의점 음료, 휴식​15:20  주차장15:40  정상, 휴식16:00 하산, 걷기 종료​단산(바굼지오름)으로 이동 사진 이야기CU 금악점특별자치도 시 한림읍 한창로 1288 금오름 인근 편의점에서 아아로 목을 축인다위치상으로 금오름을 갔다면 은 거의 방문하지 않을 것으로 보였다. 아웅다웅 하다가 결국 '계획대로' 하자였다.  ​혼팩남은 얼음물과 맥주를 챙긴다. 내 백팩만 무거워진다.  주차장, 오름이 만만하다​​ 우리는 느낌으로 우측으로 올랐다. 우측이 조금 더 가팔라 선택을 잘 했다. 내려오는 계단은 별로니까. ​  정상 정상 조망은 그런대로 괜찮았다. 오름 정상은  360도 조망이 가능한가로 가치가 달라진다.  ​ 정상주, 얼음맥주하산길에 아내는 주차장 인근에 있는 평평한 고사리 군락을 확인하고 아는 체를 한다. 우리 마누라 많이 늘었다.​드디어 제일 어려운 단산(바굼지오름)으로 간다.  노꼬메(녹고뫼)오름 포스트 보기  D67: 1일 4오름 -1, 작은 한라산으로 불리는 큰노꼬메(녹고뫼)오름2022. 5. 22(일), 살기 67일 차 1일 4오름 오르기-1, 큰노꼬메(녹고뫼)오름 큰노꼬메 등산 코스 산행 ...blog.naver.com ​금오름(금악오름) 포스트 보기  D67: 1일 4오름 -2, 금오름(금악오름)2022. 5. 22(일), 살기 67일 차 1일 4오름 오르기-2, 금오름 (금악오름) 걷기 코스 걷기 일지 사진 이...blog.naver.com ​ 
도 서부권에서 가볼만한 곳, 가볼만한 오름, 에 다녀왔어요!많이 알려진 오름은 아니지만, 한 오름들 못지않은 경치를 자랑하는  서쪽의 오름으로 추천드립니다 :)​ ​네비게이션에 을 치고 가면 쉽게 찾아가실 수 있는 오름이에요!​ ​넓직한 주차장이 자리잡고 있습니다​ ​본격적으로 출발해볼게요!2월이었는데 아직도 억새가 이쁘게 자리잡고 있었어요저는 망고를 신나게 뛰어놀 수 있게 해주려고, 일부러 이렇게 사람이 잘 오지 않는 한지 않은 오름을 찾아다닌답니다 ㅎㅎㅎ​ ​아름다운 억새밭을 지나가고 나면,​ ​나무들 사이로 오르막길을 올라야하는 계단이 보여요​ ​은근히 힘들었던 계단길 ㅠㅠ그래도 육지에서 다니던 산에 비교하면, 아 힘들어 죽겠다 싶으면 끝나는게 오름인 것 같아요 ㅎㅎ정말 힘들다 싶어도 20분정도면 정상에 도달할 수 있는 오름의 매력​ ​중간쯤 올라왔을때 아래로 보이던 풍경이에요​  ​아직 좀 더 열심히 올라갑니다 ㅎㅎㅎ계단이 상당히 가파른 편이었어요​ ​능선이 보이고 완만해지기 시작하면 정상에 거의 도달한거에요​ ​제가 참 좋아하는 능선길​ ​정상에 오르면 근처에 있는 오름들이 한눈에 보여요눈 앞에 보이는 저 오름을 다음에는 찾아가봐야겠어요​ ​정상에 이렇게 조그마한 분화구(?)가 있었어요분화구인지는 정확히 모르겠지만 ㅎㅎㅎ​  ​정상에 올랐으니 인증샷도 빠질 수 없죠 ㅎㅎ망고 귀 날리는거 보이시나요? 이 날도 바람이 엄청나게 불었답니다무서운 도 바람 ㅠㅠ​ ​반대쪽에서도 한 컷 찍어주고​  ​반대쪽으로 향한 길로 하산했습니다내려가던 길은 조금 완만한 느낌이었어요내려가는 길이라서 상대적으로 그렇게 느낀 걸수도 있지만요 ㅎㅎㅎ​도 서쪽에서 사람없는 한산한 오름을 즐기고 싶다면, 방문해보시면 좋을 것 같아요 :)​​ 
 은 이시돌목장이 내려다보이는 오름입니다.이 쭉 올려다보이기에 목장에 놀러가서 테쉬폰을 보던 사람들은 꼭 의 모습을 사진에 담기도 하지요 1.  정보 땅바닥에서 정상까지의 높이인 비고는 151m해발높이인 표고는 466.1m면적은 494,293m2위도 33.33858  경도 126.3294난이도 상형태 : 말굽형탐방로 : 오름 능선을 따라서 U자형으로 되어 있음368개의 오름중 높이 순위는 24위​ 이 오름을 올라가시려면 내비찌고 가면 됩니다. ㅎㅎㅎ입구에 이정표가 있네요..... 우측으로 들어가면 됩니다. 주차장이 있고, 주차장에는  차를 넉넉하게 댈수 있도록 많은 사람이 오지는 않는곳입니다.또한 주변에 빈 자리들이 많아서 설령 차들이 좀 있다고 하더라도 어렵지는 않을것 같습니다. 을 소개하는 안내문이 붙어 있네요... 저는 일요일에 갔었습니다.  그래도 주차된 차가 대여섯대는 있었어요 2.  이름의 유래 탐라순력도(1703)에 정수(井水) 정믈오롬탐라도, 대정현지도(18세기초), 삼읍도총지도(18세기 중반), 삼읍전도(1872), 지도(1899)에는 정수악(井水岳) 정믈오롬 정물오롬군읍지(1899)에는 정물봉(正物峯), 일제강점기 지도와 증보탐라지(1954) 등에 정수악(汀水岳)우낙기의 도에는 , 정수악(淨水岳)주변비문에는 淨水岳, 汀水岳, 正水岳으로 표기되었습니다. 민간에서는 정물오롬이라고 합니다. 옛날에는 오름 오롬이 같은 단어였습니다. ​정물이라는 샘이 있어서 인 것입니다.  는 화산섬이라서 물이 잘 고이지 않고 스며드는 경우가 대부분입니다. 그래서 천(川)에도 비가 아주 많이 내려야만 잠깐 물이 흐르고 만답니다. ​말이나 소들이 먹을물을 찾는것이 쉽지는 않네요 그래서 도는 물이 조금이라도 나오면 무슨물 무슨물 다 이름이 있고 귀하게 여겼습니다.  오름은 잘 되어 있고, 길을 잃지도 않게 생겼습니다.올라가는 입구도 잘 보이고 산 정상도 잘 보여서 누구나 쉽게 갈수 있지만 난이도가 상이라는 것은 위험하거나 못 오르는것은 아닙니다.  입구쪽에 두개의 물이 있는데 이곳을 정물이라고 합니다.대부분의 이런 물들은 용암의 특성상 용암석에 빠졌던 물들이 흘러가다가 내부의 다른 용암의 굳은 형태에 따라서 물이 올라오기도 합니다.   오름은 단순합니다.  보통 오름의 경우는 분화구가 있어서 그 분화구주변으로 화산알갱이들인 분석이 쌓이면 그것을 분석구라고 부르는데 그 분석의 언덕이 위와 같이 생긴것들입니다.  옛날에는 오름을 기생화산이라고 부르기도 했는데, 한라산을 주화산이고 그 주변으로 도에 368개의 오름이 있는데 그것을 한라산의 주용암줄기에서 빠져나온 새끼줄기의 화산이라는 뜻으로 해서 기생화산이라고 했었어요... 지금은 대부분의 오름들이 한라산의 원줄기 용암줄기와 별도로 터진 오름이라는 뜻으로 독립화산체 소화산체 등 다양한 이름으로 불리우고 있습니다. 저는 입구에서 왼쪽으로 올라서 정상을 찍고 오른쪽으로 내려오기로 했습니다.오른쪽은 계단이 많아서 계단을 좋아하시는분은 오른쪽을 사용하세요 처음에는 약간의 숲이 있습니다.  길도 잘 되어 있고, 마치 산책을 하는듯 갈수 있습니다.  약간의 계단이 있기도 하지만 거의 없는거랑 다름이 없네요 바람이 많은날이었지만 숲을 지날때는 바람을 거의 느끼지 못합니다.  점점 민둥산으로 가게 되네요 정물이 있는쪽이 분화구쪽이라서 왼쪽으로 올라서 오른쪽으로 내려갈때 보이는 가운데쪽이 분화구가 있었던 자리입니다.  은 저 아래 차가 있는곳이 주차장이며, 그 앞 벌판쪽으로 터져 있는 오름이라서 한쪽이 터진 형태인 말굽형이라고 부른답니다.  오름의 높이가 높은 오름임에도 불구하고 멀리서 보면 그리 높지 않게 여겨집니다.​  오름의 길은 점점 가파르고 뷰는 점점 좋아지고 있습니다.  저쪽 이시돌목장쪽이 보이네요....   오름의 길은 야자수매트 등이 깔려 있어서 편안하고 안미끄럽게 올라올수 있지만, 보통은 비가 오거나 나중에 야자수매트가 섞어가면 불편할수도 있습니다.  힘들지만 조금씩 쉬면서 뒤 돌아보며 올라가봅니다.  오름탐방을 함께 하는 우리 알파캠프의 박이사님 ​막바지가 다 되어가면 조금은 힘들수 있지만 이제 거의 다 왔으니 별로 힘들지 않았다는것을 알수 있습니다.   100m가 넘는 비고를 가진 오름들이 아주 많지는 않기 때문에 이 정도면 뷰가 아주 좋습니다. 사방이 다 트여서 보기 아주 좋네요 저 멀리 보이는 오름은 금악오름 즉 금오름입니다.효리가 가서 해졌다는 곳이지요 이 오름과 등을 대고 있은 저오름이 당오름인데 여기서 보면 별것 없어보이지만 막상 가면 정말 멋진 오름이 틀림없이 꼭 한번 가보세요  동부가 오름군락이 있어서 더 멋지기도 하지만 서부 또한 만만치는 않습니다.에서 바라다보이는 도너리오름인데 현재 탐방금지하여셔 올해말까지는 가지 못합니다. 바람이 아주 심하게 불었지만 오름은 역시 바람이 불어야 합니다.오름은 바람과 친구랍니다.  ​  주변의 오름들이 한눈에 들어올만큼 이곳도 높다보니 개운하기 이루말할 수가 없고, 바람 피할 장소 하나 없이 시원한 곳입니다.  저 너머 당오름은 바로 지척이기는 하지만 저 오름과 이 오름 사이가 지역의 경계라서 저 당오름은 안덕면에 속해 있고, 이 은 한경면에 속해 있습니다.  많은 사람들이 찾는 이시돌목장이 굽어내려다 보이니 좋네요...말들의 평화와 테쉬폰과 우유를 파는 우유부단도 보이고 주차장도 보이는데 저곳에서 올려다 보는 이곳  또한 기가막힌 명물입니다.    천주교성지순례길인 이곳 이시돌목장과 은 묵상과 순교자현양에 좋은 코스라서 걸으면서 시간을 보내면 자신에게 주어지는 보상이 크리라고 생각합니다.  이 일대의 방목 우마는 행복하겠구나 싶다. 풍부한 목초에 충분한 물, 그들에게는 낙원일 터이고 그 낙원은 을 모태로하여 옛적부터 쇠락함 없이 섬에서 으뜸가는 목장의 하나로 이어져 오고 있는 것이다.오름나그네3 김종철 p463주변에는 골프장들이 많이 있습니다. 블랙스톤입니다.  은 명당이라고 하는데 그렇다고 해서 엄청 많은 묘지가 있는것은 아닙니다.주변에 깔끔한 산담들이 보이기는 합니다.  효리는 왜 저기를 가서 저기만 알렸는지 모르겠어요 ㅎㅎㅎ도 오름들 너무 많고 좋은곳 많아서 다른곳들도 충분히 갈만 합니다.  에서 보이는 새별오름입니다.  옛날에는 새빌이라고 불렀는데 그 아래에 카페 새빌이 있지요? 별 발음을 빌이라고 했었거든요...옛날 사람들이요...  에서 내려다본 골프장 옆쪽으로 큰 건물이 있는데 무엇을 하는곳인지 모르겠네요 원물오름에서 당오름을 거치는 연계탐방이므로 남동자락 목초지(사유지)에서 억새를 헤치고 등산하는 지름길로 탐방한다.뚜벅이의 오름탐방 박지형 p187저 앞에 있는 당오름을 건너서 이쪽 으로 왔다는 이야기인데 저도 추천하는 바입니다.  참 잘생기고 멋진 저입니다.   은 오름 초입 부분을 제외하고 전체가 풀밭이라 그늘이 없어서 한여름에 걷기는 무리지만, 다른 계절은 언제든 대환영이다. 특히 봄에는 온갖 들꽃이 반겨주고, 가을에는 억새가 춤을 추며 함께 놀자고 유혹하니 쉬엄쉬엄 오르며 정물이 안겨주는 무한한 매력에 빠져보자오름오름 박선정 p330 이제 내려가는길로 갑니다.   저 앞에 보이는 도너리오름은 분화구가 생생하지만 갈수 없어서 아쉽기만 하네요 어떤이는 이 을 옥녀금차형(玉女金叉形)이라고 하면서 옥같은 여자가 비단을 짜는 형태라고 하기도 하고, 또 다른 책에서는 척지금채형(擲地金釵形)이라하여 금비녀가 땅에 떨어진 형국이라고 풍수를 말하기도 합니다.  6.25. 때 이 의 분화구에서 사격훈련을 했다고 합니다. 딱 봐도 사격훈련 하기 좋은것 같네요아랫쪽에서 총을 쏘면 탄환이 빗나가도 양팔을 벌린 오름이 딱 다 받아주니까요..​차마 전쟁이 났는데 이 오름을 지켜야 한다고 훼손하면 안된다고 말할수가 없네요 골프를 즐기는 사람은 골프를 저처럼 오름을 탐방하면서 도 한달살기 이끄는 사람은 오름탐방을 하면 좋네요블랙스톤CC입니다.  이제 시작된 계단입니다. 이쪽으로 올라왔다면 조금 힘들수 있겠어요 계단은 계속됩니다.  그래도 계단이 잘 되어 있어서 위험하거나 미끄럽지는 않습니다.  오름을 쭉 내려가면 정물알오름이 있는데 가지 않았어요 이 오름은 항공사진 판독 결과 화산체의 형태와 화구의 존재가 인정되어 과는 별개의 독립된 화산체로 보아 정물알오름이라 몀명하고 있는데 모두  화구에서 흘러나온 암설류로 이루어진것으로 추정하고 있다.의오름 368 김승태 한동호 p255한때 제가 오름에 대해서 잘 모를때 자칭 오름 전문가라는 사람들의 이야기를 듣고서는 그것이 그러한가 하여 많이 잘못 배운것들이 있습니다.지금도 책을 뒤적이면서 오름에 대한 글을 쓰면서 몹시도 만족스럽지 못하네요 그렇다고 제가 전문가를 자칭한적도 없고 그럴 능력도 되지 않습니다.다만 오름을 좋아해서 다니고 있을뿐이지요 이 안에서 사격연습을 했다는거 아닙니까 명당자리라고 하던데 제가 보기에는 다른 오름들에도 얼마든지 명당자리가 있고, 제가 보기 제일 좋은 명당은 뷰를 감안했습니다. ㅎㅎㅎㅎ 오름은 많이 가주는것이 좋은것 같습니다.때로는 환경론자 같은분들이 오름 훼손 어쩌고 저쩌구 안타깝다고 하는데 그분들이 안가면 됩니다.​ 이제 다시 내려왔습니다. 시간은 얼마 걸리지 않은 짧은 오름입니다.그리고 특징이라면 골프장과 이시돌목장이 잘 내려다 보이는것이고 정물은 약간 보면 실망할 수 있는데 역사를 보면 정말 위대한 물이고요 의 이름의 기원이 된 정물입니다. 육지에서는 쉽게 볼수 있고, 동네에 몇개씩 있기도 한 우물인데 는 이 근처에 이것 이외에는 또 몇킬로 미터 떨어진곳에 있을지도 모르고요...사람뿐 아니라 마소들도 먹어야 했던 그 물이지요...​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 참고자료 도 오롬 이름의 종합적 연구 오창명오름나그네3 김종철오름오름 박선정뚜벅이의 오름탐방의 오름과 풍수 신영대의 오름 강수현의 오름 368 김승태 한동호​​​ 
 지난 휴일엔 몸도 찌뿌둥하고 무료하게 보내기 싫은 마음에 한림의 에 다녀왔어요. 오랜만에 운동을 하니 상쾌한 기분을 계속 이어가고 싶어 도 마사지까지 받고 왔답니다. 근사한 야외 온천까지 즐길 수 있는 스팟을 찾아 힐링이 되었죠.    ​ ​​​360여 개나 된다는  내의 오름 중에서도 은 그리 한 편은 아닌데요. 주기적으로 산행을 하는 친구의 말에 따르면 금오름 못지 않은 비경과 평화로운 운치를 자랑한다더군요. ​​​ ​ 산방산탄산온천 아로마특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 2층 ​    ​​아침부터 든든하게 배를 채우고 발걸음을 옮기니 쾌청한 공기가 온 몸을 휘감았어요. 입구에서부터 무성한 나무들이 저희를 반겨주었답니다.  ​​​ ​​야자 매트로 쭉 이어진 탐방로는 길이 잘 닦여있어 비교적 수월했죠. 호기롭게 첫 발걸음을 뗀 만큼 힘들다는 불평불만 없이 꿋꿋하게 정상을 향해 올라가보았네요.  ​​​ ​​그러던 중 무성한 풀 사이에 손톱만큼 자그마한 야생화가 눈데 들어왔답니다. 그냥 지나친다면 발견하지 못했을 만큼 작았던 터라 페이스에 맞춰 찬찬히 걷길 잘 했다는 생각이 들었어요. ​​ ​​첫 번째 뷰스팟을 지나면 능성이를 따라 한들거리는 갈대숲 길이 이어진답니다. 낮게 내려와 유난히 하얗던 뭉게구름과 대비를 이루며 고요한 분위기를 자아냈고요. ​​​​ ​ ​확실히 시내 쪽과 가까운 오름들보다는 한적한 편이라 전세라도 낸 듯 마음껏 거닐 수 있었죠. 다음날의 피로감이 걱정되긴 했지만 보험으로 도 마사지 예약해놓았기 때문에 거뜬했어요.  ​​ ​​​그리고 거대한 들판을 은색 물결로 뒤덮은 억새의 풍경은 장관이었답니다. 바람이 부는 방향에 따라 머리칼을 이리저리 휘날리며 근사한 오케스트라를 펼치고 있었는데요.  ​​ ​​​정상 부근에 가까워질수록 서부권에서 한 새별 오름과 금오름의 자태도 또렷하게 들어왔어요. 이 섬 하나에 수백여 개의 능성이가 이어져 있다는 게 놀라울 따름이었죠. ​​​ ​​누구나 무난하게 오를 수 있는 오름이라고 하여 선택했으나 마지막 언덕길을 향할 땐 다리가 후들거리기도 했답니다. 마지막까지 정신을 부여잡고 이윽고 정상에 도착했는데요.  ​​​ ​​마치 헬기 위에서 풍경을 내려다 보는듯 환상적으로 펼쳐진 겨울날의 풍경에 저절로 흡족의 미소가 지어지더군요. ​​  ​​​정상에 도착한 나그네들이 충분히 쉬어갈 수 있게끔 벤치 하나도 놓여 있었죠. 이 아래에서 내려다보이는 전경이 진짜 예술이었답니다. ​​​  ​​​봄, 여름에 새파랗던 잔디들은 한 해를 정리하려는 듯 노랗게 물든 모습이었어요. 마음 같아선 억새풀들의 노랫소리에 맞춰 낮잠을 청하고 싶었지만 도 마사지 시간 때문에 다음을 기약했죠. ​​​  ​억새스팟으로 한 애월의 새별 오름도 멀리서 바라보니 봉긋 솟아오른 모양이 이름만큼이나 너무 예쁘더군요. 올 겨울이 가기 전에 다시 한번 들러봐야겠다는 다짐을 했죠. ​​ ​​이 자유로운 휴일을 오랫동안 만끽하고자 산방산온천아로마로 향했답니다. 정물 오름을 기준으로 자차 15분 정도 달리니 진입로가 안내된 세움 간판이 눈에 띄었어요. ​​ ​ 더불어 온천 입구까지는 버스도 운영하는지 정류장이 있더라고요. 뚜벅이 여행객들도 부담 없이 들러볼 수 있는 코스였고요. ​​​  ​​이내 도착하여 본 건물 앞 전용 주차장에 차를 세워두었죠. 도 마사지와 찜질방까지 함께 운영인 공간이라 주차장도 아주 넓게 트여있었답니다.  ​​ ​​샵으로 들어가기 전 야외 온천장도 찬찬히 둘러보았는데 웬만한 호텔만큼이나 시설이 좋았어요. 온 수풀도 여러 개로 나누어져 있었고 주변 풍경과 높은 야자나무가 휴양지를 연상시켰죠. ​​​  ​​관리실은 본 건물 2층에 위치해 있었는데요. 층별 안내도 및 직원분들도 상주해 계시기 때문에 출입문을 찾기에도 수월했고요.  ​​​ ​​설레는 마음으로 입성한 내부는 룸별로 하얀색 커튼이 쳐져 있어 마치 공주의 침실을 연상시켰죠. 단체 관리도 가능할 만큼 여러 개의 룸이 구비되어 있더군요.  ​​ ​​​전체적으로 깔끔한 인상을 남겼고 먼지 하나 없이 청결하게 유지 중이었답니다. 잠시 기다리니 담당 직원분께서 예약확인 후 관리받을 코스에 대해 설명 해 주셨는데요. ​​​​ ​​아로마 전신으로 진행되었던 도 마사지는 페이스 관리까지 포함되어 피부보습 효과도 기대해 볼 수 있었죠. 관련된 비품들도 수납장에 차곡차곡 정리되어 있었답니다. ​​   ​이후엔 관리복을 준비해주셨는데요. 가운 형식이 아니라 상, 하의 분리된 옷이라 입기에도 편했고요.​​​ ​ ​빠르게 환복한 뒤 관리실에 누우니 포근한 이불을 덮어주셨답니다. 아로마향과 은은한 섬유유연제 냄새가 올라와 당장이라도 잠을 청할 수 있을 것 같았죠. ​​​  ​​먼저 페이스 관리부터 시작되었던 코스는 미백크림으로 롤링해서 피부의 탄력감을 잡아주신답니다. 쿨링 효과에 좋은 클로렐라 팩도 희석해서 올려주셨는데요.  ​​ ​​얼굴에 닿을 때의 꾸덕하고 찬 기운이 건조해진 피부의 수분감을 채워주었어요. 눈까지 모두 덮어주셔서 팩을 하는 내내 꿀잠을 청할 수 있었죠.  ​​​ ​​본격적으로 진행되었던 마사지도 수준급이었답니다. 묵직했던 다리의 근육을 이완시켜주면서 혈자리 하나하나 세심하게 눌러주셨는데요.  ​​ ​​아프다는 느낌 보다는 시원하다는 생각이 지배적이었어요. 살짝 통증이 느껴질 때면 언제든 강약을 조절해 주시기 때문에 몸의 컨디션에 딱 맞는 마사지를 받을 수 있었죠.  ​​ ​​남아있던 오일을 흡수시켜주는 스팀 관리를 끝으로 마무리 되었답니다. 이후에 온천욕과 찜질방까지 즐기니 얼굴이 반짝거리며 광이 났죠. ​주말에 충분히 잠을 자도 피로감이 풀리지 않았는데 근본적인 원인을 찾은 것 같아 흡족스러웠어요. 이국적인 온천 휴양지 감성을 제대로 만끽할 수 있는 도 마사지숍이라 한 번쯤 들러보셔도 좋겠네요.   ​  ​ 
한적하고 예쁜 풍경 1시간코스탐방일시:21.12.21안녕하세요.오늘은 한적하고 너무 좋지만 인지도가 낮은  [  ]에 다녀왔어요. 오름입구에는 이렇게 주차장도 여유있게 마련되어 있어요.대신 화장실은 없어요.미리 볼일 보고 오셔야돼요. 탐방시간  : 정상까지 20분정도 난이도  :  중조용하고 한적한 곳을 원하는분들께 강력 추천해요.가을엔 억새명소로도 하답니다.  은 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름이예요.오름 입구에는 두팔을 벌린 형태의 "정물"이라고 불리는 쌍둥이 샘이 있는데 샘옆에 있는 오름이라 하여 으로 불리웠다고 합니다. 정물은 4.3당시 피난자와 6.25동란시 국군 훈련병들,금악리와 인근 마을 주민 특히,이시돌목장 초기에 중요한 식수원으로 사용되였다고 해요. 입구를 들어서면 두 갈래 길로 나누어져요.어느 쪽 방향으로 올라가던 똑같이 정상을 지나 내려오는 코스예요.오름을 다녀간 후기를 보면 어떤분은 임신부도 올라갈수 있는 쉬운코스라고 어떤분은 힘든 지옥오름이라고 하시는데 그이유는 바로 왼쪽길로 가느냐 오른쪽 길로 가느냐에 따라 틀려진다는 얘기예요.왼쪽길 : 완만한 경사,야자매트길오른쪽길 :  가파로운 나무계단길 저는 계단길로 올라도 봤지만 너무 힘들어요.꼭 왼쪽길로 올라오시길~이제 올라가볼까요. 야자매트길은 완만한 언덕정도라고 생각하시면 돼요.힘든거 없이 천천이 올려오시면서 가끔 주위 경관도 둘러보시면 어려운거 하나도 없는 코스예요. 힘들때 뒤돌아보면 이런 모습이~ 가을에 방문하면 오름 전체를 뒤덮은 억새물결을 만날수 있어요.제가 방문한 시기는 겨울이라 억새들이 요정도 남아있네요. 20분정도 올라오시면 정상~ 금오름을 배경으로정상인증은 꼭 해줘야지요^^저멀리 보이는 오름은  사람이 엄청 붐비는 한 금오름 모습이랍니다.​https://m.blog.naver.com/linhua324324/222597437560 겨울여행 갈만한곳 사진찍기 좋은 오름 : 서부 한림 금오름 (금악오름)금오름(금악오름) 주차장⭕️주차비❌입장료❌ 방문일시:21.12.14 안녕하세요. 오늘은 몇일전에 다녀온 금...m.blog.naver.com ​​정상 풍경을 영상으로 담아봤어요.  정상에서는  도 서부의 아름다운 모습을 온전이 눈에 담을수 있어요.한라산,산방산 ,금오름 새별오름 이시돌목장~주변 정망이 끝나주는 오름이라고 할수 있죠.  성이시돌 목장 모습블랙스톤cc모습오늘은 날씨가 좋았지만 시야가 맑지 못해서 살짝 아쉽긴 해도 다음에 또 오면 되니까 괜찬아요^^이제 내려가 봅시다~^^ 경사도 보이시나요? 오늘쪽 길을 반대 했던 이유예요.이짧은 구간만 내려가면~ 이제 본격적으로 계단이 보입니다. 끝이 없는 계단길~ 이길로 올라오신다고 하면 ~ 말안해도 아시겠죠?계단지옥을 맛보고 싶다면 이길로 도전 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 드디여 내려왔네요.내려오는것도 힘든 계단길... 에 대해 안좋게 보시는분들도 가끔 보이는데 자연은 우리가 쉽게 평가할수 있는 그런곳이 아닌거 같아요. 오름은 항상 그대로인데 그날 방문하는 사람기분에 따라 틀려지는거 같아요. 주변관광지로는 성이시돌목장,저지문화예술인마을,새별오름,금오름,당오름,도너리오름(2021.12.31까지오름 휴식년제로 출입금지) 등이 있어요.서부 관광코스에 조금이나 도움이 되였으면 좋겠네요.​그럼 오늘도 즐거운 하루 보내세요^^​🔻위치정보는 요기요🔻 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 
특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 난이도: 중하주차장 : 등산로 입구 쪽 주차장 있음​※주의: 여름엔 긴바지를 입고 운동화를 신을 것※네비에 '등산로입구'를 선택할 것안녕하세요 미니입니다~! 😉오름 좋아하시나요?​저는 도에 놀러가면오름 1~2개는 꼭~ 가는데요!여태까지 갔던 오름들을 세어보니,10개가 넘는 것 같아요ㅎㅎ​오늘은  서쪽 한림에 위치한을 소개해드릴게요~ 😁​서쪽에서 제일 한 오름은 금(악)오름이 아닐까 싶은데요-!해진만큼 사람이 정~말 많아져서조금 아쉽습니다ㅎㅎ​은 세를 덜 탄(?) 오름이라사람이 없어서 좋았습니다!​올라가는 길, 내려오는 길은 정말 쉬워서~에서 보실 수 있는 풍경 위주로 소개해드릴게요-!​   시작하는 입구에서 촬영한 영상입니다!완만하고 많이 높지 않아서난이도는 중하 정도입니다.​입구를 지나 조금 걸어가시면길이 두 갈래로 나뉘어지는데요-!좌측은 완만한 경사로 된 길이지만 조금 돌아가는 길이고,우측은 계단으로 된 길입니다.​어르신들은 중간 쯤에 숨이 차실 수도 있고~~계단 길로 내려오시면 무릎이 아프실 것 같아요!​저는 좌측으로 올라가서, 우측으로 내려왔답니다😉❣️ 좌측으로 올라가시면 이런 풍경을 보실 수 있어요~! 저~ 멀리 신창 쪽 풍차들이 보입니다😀 무성히 자란 풀 보이세요?여름엔 이렇게 푸릇푸릇한 풀들이 자라있습니다-!사람들이 많이 다니지 않다보니,풀이 길 쪽으로 나있습니다.그래서 긴바지를 꼭~ 입고 가시길 바랍니다🥰 고개를 돌리니 이런 풍경도 보입니다 😆❣️  2/3쯤 올라왔을 때 영상으로 촬영해보았답니다~ 📸 거의 다 왔습니다!!! 정상 도착 직전이구요~ 정상에 도착~했습니다! 😁 이 좋은 이유는,크게 힘들지 않은데 주변이 뻥~ 뚫려 있다는 겁니다!그래서 경치도 정말~ 예술이구요!바람도 시원~하게 불어서 좋았답니다💖​  정상에서 촬영한 영상입니다💓 저기 멀리 보이는 오름이 금오름입니다😀확실하진 않지만~ㅎㅎㅎ정상에 있는 철탑(?)을 보고 알았답니다!금오름 가신 분들은 제가 무얼 말하는지 아실거에요ㅎㅎ​정상에 벤치가 있어서거기에 앉아 물도 마시고~~ 휴식도 취했답니다! 다 내려와서 정상 쪽을 보며 📸📸📸​​의 자연을 조용~히두 눈에 담고 싶으신 분들은 방문해보시길 바랄게요👍🙂​ 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리 ​ 
[  서쪽 오름 /  성이시돌 목장 옆 오름 / 서쪽가볼만한곳 ]  오름은 힐링이다.오름 러버 (?) 로써여러 한 오름들과하지 않은 오름들을 가보았지만( 금오름, 백약이오름, 저지오름 등..새별오름 은가봐야함..)​오늘은 서쪽 숨겨진 힐링 히든 플레이스에 다녀왔다!  주차장은 잘 되어 있는 편 -워낙 관광객들이 없는 서쪽 조용한 오름이기 때문에주차자리는 늘 넉넉할듯!! 의 정물은물이다. 샘물  중간산지대에 위치한 곳은4.3 피난자와 6.25 전쟁시그리고 성이시돌목장 바로 옆에 위치해있으므로초기에 중요 식수원으로 쓰였다고 한다.​ 용천수 !   오름 갈때 주의사항​운동화 꼭 신기 !​해충기피제 분사기도 있었지만뿌려주진 않았다 ^_^ 2022 6월 5일한라산 철쭉제 및 전국등산대회도 열린다고 함! 은 당오름과 이웃해 있는 곳 주변관광지로 제일 한 곳은성이시돌목장일 터 -(  서쪽 가볼만한 곳성이시돌 목장 바로 옆에 위치!! ) 으로 올라가는 길은들어가서 왼쪽 길과 오른쪽 길이 있는데오른쪽 길이 더 빡센 편이다 -​그걸 몰랐지...쉬운 코스를 원하시는 분들은왼쪽으로 올라가 왼쪽으로 내려오기​나는 오른쪽으로 가서 왼쪽편으로 내려왔는데,조금 힘들긴했지만 좋은 코스였다고 생각한다 :) 씩씩하게 걷자  오름 투어 준비 끝 처음엔 계단이 조금 보였는데올라가다보면끝없이 이어진 나무 계단이 보인다.​한 20분 정도 올라간듯하지만,쪼끔은 힘든 편 ^_^; 아주 쬐끔 멋진 솔방울 달려있는 나무 오오 -  한림 바다가 보인다 풍차가 보이는거 보니까신안 풍차 해안도로인가? 싶었던 곳   오른쪽으로 올라가는 코스가 조금 빡세지만(?)​풍경은 끝내준다아아아 탁 트인  서쪽 오름성이시돌목장 옆 오름인 의 풍경​여기  서쪽 숨겨진 명소 맞구여 요기가 나오면 이제 거의 끝!!  꺄 ><쏘리질뤄 정상  신났다 올라오다보니 더웠다.기분이 좋았다. 요렇게 벤치도 있어서잠시 숨 고를 수 있었던 ​올라오는길에 딱 두명 마주친 서쪽 조용한 오름인 >< 풍경이 끝내준다.저쪽 멀리로는 한라산 봉우리가 보이는의 풍경이었다. 아까와는 반대편 길로 내려왔는데확실히 수월했다.​그래도 오른쪽 왼쪽 길 다 가보고싶다면올라올때는 오른쪽길로 갔다가 왼쪽길로 내려오는 것 추천왜냐면 내려올때 계단 많이 밟으면 무릎나가니까올라갈때 계단 많은 곳을 선택하세요오?  안뇨옹 -성이시돌목장과 묶어 가기 좋은 서쪽 가볼만한곳 !​두번가 세번가  특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1  무료입장  아이와 가볼만한곳 성이시돌목장과 우유부단 카페 서쪽가볼만한곳 성이시돌목장 힐링하고 왔따아[서쪽가볼만한곳 /  아이와 가볼만한곳 /  한림 가볼만한곳 ] 서쪽가볼만한곳인 성이시돌 ...blog.naver.com  올레길14코스 서쪽가볼만한곳월령리 선인장 마을  서쪽 가볼만한곳 올레길 14코스 월령리 선인장마을[  서쪽 가볼만한곳 / 한림가볼만한곳 ]  한달살기 숙소가 한림에 위치해있기 때문에  서쪽 가...blog.naver.com  애월카페 평화롭고 조용한 애월카페 테라도스  애월카페 평화로웠던 테라도스[  애월카페 / 애월 디저트 / 애월 조용한 카페 ]  애월 카페 테라도스는 애월 디저트 맛집으로 제...blog.naver.com ​ 
정물 오름🏔​주소 -  시 한림읍 금악리 산 52-1​이용안내 -연중무휴, 입장료 무료 주차 시설 : 주차 가능 O 화장실 X왕복까지  소요시간 - 30~ 40분​풍경 ★★★☆☆난이도 ★★☆☆☆표고- 469m 비고 151m시 한림읍 금악리에 있는 기생화산  🏔   길 찾기 (공항 기준) :  자동차 38분대중교통 버스 _ 아래 사진 참고 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리  오늘 포스팅할 오름은 정물 오름이에요 🤗이전에 포스팅한 새별 오름🏔 억새 사진과 풍경이🌾잘 나와서 다음 오름을 소개할 때 뭔가 계속 고민하게 되더라고요...🤣새별 오름은 서쪽에서 워낙 한 오름이라 사람이 많아서 붐벼요🧑👧👨👩👨‍🦳👩‍🦳억새 사진을 찍고 싶은데 여유롭고 편안하게 등산하고 싶다면 새별 오름에서 가까운 정물 오름을 추천드려요!  오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름오름의 형태는 남서쪽에서 다소 가파르게 솟아올라꼭대기에서 북서쪽으로 완만하게 뻗어 내렸다.오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의​비탈 아래쪽 기슭이 '정물'이라 불리는 쌍둥이 샘이있는데 이 샘 이름에서 오름 이름이 나왔다. 정물 오름두산백과 정물 오름 입구에서 찍은 사진📸입구가 차도 옆으로 작은 표지판으로 있어 운전 중 옆을 잘 봐야 해요 👀주차장은 크지 않아서 5대 정도 들어갈 수 있어요!​정물 오름 입구에는 용천수가 있네요~ 오름의 남서쪽 경사면은 가파르고 북서쪽의 경사면은 완만해서 왼쪽으로 등산해 오른쪽으로 하산하는 것을 추천!👍저 멀리 한라산 🏔 정물 오름 역시 억새들이 무성하게 자라고새별 오름보다 덜 알려져서 한적하고 조용해서편안하게 등산할 수 있어요천천히 걸으며 바람에 갈대가 휘날리는 소리를 들으면서 올라가다 보면 금방 정상에 도착해요! (15분) 정상에서 바라보는 뷰!🌾🌾 주변에 성이시돌목장과 테쉬폰 금오름 새별 오름이 있어 여행 계획 중 포함시켜보는 것은 어떨까요?😊   도 성이시돌목장, 테쉬폰 ( 여행 가볼 만한 곳) 성이시돌 목장 🐴 테쉬폰 🛖 주소 -  시 한림읍 산록 남로 53 이용안내 - 입장료 무료, ...m.blog.naver.com  #도여행 #산 #산추천 #등산#오름투어#가볼만한곳 #여행코스추천 #여행 #국내여행 #오름#오름#도오름 #도오름추천 #가볼만한오름 #오름추천 #오름명소###도#억새 
오늘은 2022년 2월 15일음력으로 1월 15일 정월 대 보름 이기도 한 날이네요대보름이란2022년도한해가 시작하면서 처음으로 보름달이 뜨는날 옛날부터 전해져내려오는 세시풍속인 정월 보름날이며일년중 액땜한다고 오곡밥등 견과류를 먹고 있지요.오랫만에 오곡밥과 나물 반찬해서 먹어봐야겠어요..ㅎ​오늘은 도 서쪽오름중에  이란 곳입니다,​서쪽에는 오름이 한 곳이많지는 않은편인데그중 많은분들이 모른시는곳 같아요하지만 올라가는 풍경이 정말 아름답고 정겨우며 조금은 가볍게 올라갔다가 내려올수 있는 곳입니다,​도 서쪽오름을 찾으신다면한번쯤 가보셔도 좋을만한 오름  입니다.​​​ ​이름에서부터 느껴지는 오름   입구에 우물이 있어요옛날에는 이곳을 우물로 사용했을까요?작은 샘?그런 우물이 있습니다,주차장 크지는 않지만 있고요.주차장은 사람들이 많이 올것 같지 않아 충분히 사용 가능하지 않을까 싶네요.​ 도 서쪽오름  주소는 한림읍으로 들어가는 오름 입니다,도 한라산 주변자락?이고요,​ 11월의  억새가 아름다운오름이기도 합니다,억새밭 수준 그리고 둥글게 능선을 타고 가야 하는 곳인데 그러다 보니 입구에서는 아늑한 느낌이 나는 그런 예쁜 오름입니다,​ 저는 왼쪽으로 올라가고 있어요,,길이 잘되어 있습니다,​ 이렇게 숲속같은 길을 지나서 사실 이렇게 나무들이 많지 않습니다,거의 억새 ..​ 느긋한 둘레길을 걸어가요.​​​ 햇빛좋은 따스한 지난 11월의 어느날 드디어 풍경이 나타나기 시작..​ 아늑하고 정겨운 느낌이 나는 좁은 둘레길을 올라갑니다,​ 산정상이 보이기 시작하는데 왼쪽으로 정말 좋은 절경이 있어요,,​​ 하늘로 올라가는 느낌이드는곳 늘 새로운 곳을 가다보면 어떤 풍경일까 설레이는곳설레이는 길..​  예뻐요..  역시역시!!~~ 정상!!드디어 도 서쪽오름  정상입니다 역시 동서남북 풍경 감상하기에 정말 아름다운곳이고요정상에 쉴수 있는곳 의자가있어요..날씨좋은날 쉬기도 하고 물도 마시고 ,...참 이곳에서 젊은 분들이 셋이 올라와 음식까지 먹고 까르르 웃고 떠들던 모습을 봤던 기억이 있네요,ㅎㅎ보기 좋았습니다 땀 흘리고 따스한 햇살을 받으며 잠시 풍경을 보면서 느긋하게 쉼을 하시면 좋을만한곳다음에 꼭 다시 가보고 싶은곳입니다,개인적으로 사람들이 많지 않아서 좋았네요,,​ 이렇게 다시 반대쪽으로 내려갑니다,사진 길이 참 예쁘네요​ ​ 푸릇 푸릇한 도의 자연 풍경​ 내려가는길도 이뻐요..​ ​ ​ 반대쪽으로 내려가는길이 잠시 좀 가팔라요..꼭 도 서쪽오름 을 올라가실때는 왼쪽으로 올라가실것을 추천합니다,왼쪽길이 훨씬 예뻐요..​ ​ ​ 드디어 거의 다 내려왔네요..​ 입구  샘?형태가 남아 있어요..​ 입구 중간에도 요런 길이 있어요..​ 정물 우물 형태 모습​ ​ 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 이렇게 도 서쪽오름  이었습니다,​ 
​ ​.시 한림읍 금악리 산 52-1.​오름 앞에 있는 '정물샘'에서 따온 이름으로 중산간지역의 평이한 오름으로인공림을 조성하지 않아 분화구 둘레에 억새들만 자라있어 사방으로 열린 조망은 시원하다.​주차장과 맑끔히 정비된 산책로가 있으나주위에 워낙 한 금오름과 새별오름 등이 있는지라 이곳은 그저 한적하기만 하다.​조용히 사색을 즐길 요량이면 한가로이 멍 때리기 좋은 곳. ​​트랭글에 남긴 트랙. ​​ 위성지도. (출처, 다음지도) ​​금악에서 본 . ​​오름 입구의 안내석. ​​ 주차장. ​​주차장에 세워진 안내도. ​​터진 분화구 아래에 주차장이 있어 분화구가 한눈에 들어온다. ​​왼편 굼부리 능선을 따라 오른다. ​​계단도 놓여있고... ​​매트도 깔끔하게 깔려있다. ​​​ ​​뒤쪽으로 보이는 한라산.백록담에서 연기를 뿜어내는 듯한 구름 풍경이 이채롭다.  ​​정상에 둠벙이 있다. ​​넓게 잡아본 한라산 방향. ​​한라산 왼쪽의 오름 풍경. ​​남쪽의 오름 풍경. ​​예사롭지 않게 보이는 도너리(돌)오름.저기도 들려봐야겠다는... ​​아래에는 블랙스톤 CC. ​​금오름 방향. ​​지금도 바로 앞 금오름에는 차량과 인파로 북적이겠지만 여긴 쓸쓸하리만큼 한적하다. ​​분화구.사진 왼쪽 끝에 누운오름이 잡혔다. ​​소나무 숲. ​​내려선 자리의 분화구 안에 묘지가 많이 보인다. ​​주차장으로 회귀. ​​  ​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 
안녕하세요!특별자치도 블로그 기자단 오드아이입니다.​오늘은 서쪽에서 많이 알려지지 않았지만 멋진뷰를 자랑하는 을 소개해 드리려고 합니다. 이시돌 목장쯤에서 보이던 ... 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 오름 북서쪽으로 넓게 펼쳐진 말굽형 화구를 가진 오름으로, 오름 동남쪽에 '당오름'이 이웃해 있다. 오름의 형태는 남서쪽에서 다소 가파르게 솟아올라 꼭대기에서 북서쪽으로 완만하게 뻗어 내렸다. 오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아래쪽 기슭이 '정물' 이라 불리는 쌍둥이샘이 있는데 이 샘 이름에서 오름 이름이 나왔다. 이 오름 서쪽에 조그만 '알오름;이 있는데, 이를 '정물알오름' 이라 한다. 표고는 469m이다.이 오름의 동녘 자락에 있는 들판은 을 모태로하여 예로부터 으뜸가는 목장지대로 이용되고 있다. 이 오름에는 '개가 가리켜 준 옥녀금차형의 명당터'가 있다는 이야기가 전해지고 있으며 오름 안 팎의 기슭에는 묘지가 많다. 정물도 서부지역의 중산간지대 (해발 348m, 해안선 직선거리 11km)에 위치한 이 샘은 4.3 당시 피난지와 6.25 동란 시 국군 훈련병들, 금악리와 인근 마을 주민 특히, 이시돌목장 초기에 중요한 식수원으로 사용되었으며, 배수로를 따라 형성된 주변의 못(습지)은 소, 말, 돼지들과 목마른 산짐승들이 이용하는 등 중요한 용천수다 이 물이 정물이라 합니다^^보통은 용천수가 바닷가와 가까운 곳에 많은데 오름에 있는 곳은 거의 없었던것 같네요. 지금은 봄이잖아요?뱀이 출몰할 시기라 특히 조심하셔야 하는 시기입니다. 나름 주차장도 있는 잘 정비된 오름이예요.그러나 화장실은 따로 없다는게 조금은 아쉽습니다. 오름이 말굽형으로 되어 있고 오르는 길이 왼쪽과 오른쪽 중에 편한 곳을 정해서 올라가면 됩니다.어차피 입구에서 만나니까요.그러나 오른쪽은 경사가 있는편이라 왼쪽길로 올라 오른쪽으로 내려오는걸 드려요 대략 성인기준 30~40분이면 한바퀴를 돌 수 있는 코스입니다.난이도는 ★★★☆☆ 정도? 은 분화구가 잘 보이지만 주변 풍경 때문일까요? 잘 눈에 들어오지 않게 되더라고요. 오르다가 한번씩 뒤를 돌아보면 이런 멋진 풍경들이 보입니다.설명에도 나와있지만 주변으로 목장지대가 많습니다. 국가지점번호저는 오름을 오르다가 국가지점번호를 찍어둡니다.언제 어떤 사고가 발생할지 모르기 때문에 내가 지나쳐온 한 곳쯤은 찍어두면 좋지 않을까요? 지금은 고사리철이라...을 내려오시는 분들 손마다 고사리 한다발씩을 가지고 계시더라고요.​매년 고사리철이 되면 고사리를 따다가 길을 잃는 사고가 번번히 잃어나고 있다고 합니다.고사리를 따다보면 나도 모르게 어디로 갔는지 모른다고 하더라고요. 드디어 정상...대략 15분쯤 올랐을까요?? 뒤를 돌아보면 한라산이 똬악~ 게다가 정상에는 철죽이 이쁘게 피어 있었습니다. 정상에는 의자가 있어서 잠시 쉬면서 멋진 풍경을 감상하며 여유를 부려봅니다.늘 다음번에 오름에 올때는 커피를 싸와야지... 라고 생각하지만 늘 잊게 됩니다; 봄이되니 새소리도 엄청 많이 들립니다.에는 휘파람새가 사는데 진짜 휘파람을 불듯 지저귑니다.딱 지금이 휘파람새 소리를 듣기에 좋은 시기인것 같아요. 껓알못이라서 어떤 꽃인지는 모르지만 에도 봄이야~ 하고 외치는것 같습니다.  오늘 오른 을 간단하게 영상으로 만들어 봤습니다.지금처럼 날이 선선할때 딱 오르기 좋은 이었습니다.​​​ ​​ ​ 
안녕하세요:)오늘은  삼대 오름이라 할 수 있는 오름 세 군데를 다녀왔어요​​  ​​  새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 처음으로 간 곳은 새별 오름!산 바로 아래까지 주차장이 있어요저희는 바로 아래 주차를 하고 올라갔습니다!푸드 트럭도 있었는데 아쉽게 영업을 하지 않는 것 같았아요 ​​ 도로를 달리면서 저 코로나-19 아웃은 뭘까하면서 지나다녔는데 알고 보니새별 오름이더라구요 ㅎㅎㅎ눈이 와서 더 선명하게 보였어요제발 코로나가 빨리 종식되길••​​​ 처음은 그다지 힘들지 않았어요!하지만 바람이 많이 불어서 조금 힘들었는데여기까진 올라갈 만했던 거 같아요​​​ 와우... 보이시나요.. 오르막길 여기서부터 진짜 힘들었어요 오름은 오르기 쉬울 거라 생각했는데 어우 완전히 오산이었어요​​​ 경사가 많이 심했어요올라갈 때 저 옆에 손잡이?는 꼭 잡고 올라가야 해요심지어 눈이 쌓여있어서 더 조심해서 올라갔습니당​​​​ 산을 올라오기 전까지만 해도먹구름이 가득했는데 도착해 갈 때쯤에는 날씨가 다시 좋아졌어요힘들지만 화이팅!!!​​​​ 짜잔!! 드디어 정상 도착!!정상에 다 와갈 때부터 바람이 엄청났어요ㅠ ㅠ 정상은 바람이 정말 어마 무시하게 불어요넘어질 거 같아서 바람이 심할 때는 가만히 서있어야 할 정도였어요 바람 때문에 몸이 휘청휘청​​​​ 눈 덮인 도는 또 다른 매력이 있었어요 ㅎㅎ새별 오름은 가을에 갈대로 유명하더라구요그래서 가을에 또 놀러 와야겠어요​새별 오름은 생각보다 너무 힘들었다그냥 산책을 생각하시고 오시는 거면 근처 금오름이나 정물 오름을 드려요 그래도 경치는 좋았어요!!​난이도 ⭐️⭐️⭐️⭐️​​  금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 두 번째로 온 곳은 금 오름 입니다!!금오름 주차장으로 네비를 검색하고 왔어요올라가기 전 작은 호수?에 배가 너무 이뻐 보여서보고 있으면 마음이 평안-​​​ 금오름을 올라갑시다!!원래 오늘 한라산을 올라갈려 했지만눈이 너무 많이 와서 못 갔는데그나마 한라산과 비슷한? 금오름을 올라가는 걸로 만족하고 올라갑시당!​​​ 나무들이 엄청 웅장했어요이런 좋은 공기를 실컷 마시고 싶은데마스크를 쓰고 있는 현실이 슬프네요..​​​ 초록 초록한 나무보며 걷다 보니힘든 줄 몰랐던 거 같아요그러고 오름이 가파르지 않아서편하게 올라갈 수 있었어요​​​ 금오름은 능선으로 해서 쭉 올라가서 경치도 구경하고 , 도란도란 얘기도 하며 걷고 좋았던 거 같아요!​​​​ 금오름을 올라가던 중 내려다본  풍경자세히 보면 말들도 보이고 이것저것 찾아보는재미가 있어요​​​​ 금오름은 눈이 많이 녹아 있었어요하늘은 파랗게 구름은 하얗게~​​​ 정상 도착!!금오름도 바람이 엄~~청나게 불었어요원래는 물이 고여있는데 오늘은 역시 눈밖에 안 보이네요 금오름은 약간 뒷산을 산책하는 정도였던 거 같아요 금오름은 능선으로 쭉 올라오기 때문에 적당히 힘들고 한 20분 정도 걸린 거 같아요​난이도 ⭐️​​  주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 세 번째로 간 곳은 정물 오름 입니다!!새별 오름과 금오름에는 사람이 많은 편이었는데정물 오름에는 아무도 없었어요​ 주차장에 주차를 하고열심히 걸어가봅시다​​​ ‼️여러분 현위치를 기준으로 꼭 왼쪽으로 올라가세요 오른쪽으로 가시면 어마어마한 계단이 나옵니다‼️​​​ 정물 오름에는 아직 갈대가 많았어요!!푸른 나무들도 많고 갈대도 많고 풍경이 너무 이쁘고 좋았어요​​ ​올라가기 전 뽀얀 눈이랑 나무들이 너무이뻐 보여서 후다닥 사진을 찍었답니당​​  ​​ 저는 사실 정물 오름이 젤 무서웠어요... 왜냐하면 올라갈 때 옆으로 떨어질 거 같아요ㅠ ㅠ안 그래도 무서운데 바람이 너무 심하게 불어서더 무서웠어요 x2배​​​​ 많이 무서웠지만 중간중간 쉬어가며열심히 올라왔어요정상 도착!!저희밖에 없어서 편하게 즐길 수 있었어요​​​​ 정상에서 내려다보는 도 뷰구름들 사이로 빛이 내려오는 것도 이쁘고평화로운  벌써 또 가고 싶다••​​​​ 이제 내려가 봅시다!!여기는 계단이 정말 가파르게 되어 있었어요내려갈 때도 조심조심 손잡이를 잡고 내려왔어요여러분 꼭 올라오실 때 왼쪽으로 먼저 올라오세요!이 계단으로 올라오시다가 중도 포기하실 수도..​​​​ 내려올 때는 역시 눈썰매가 최고인 거 같아요 아빠가 어젯밤 만들어준 눈썰매를 들고 와서열심히 타고 내려왔어요 속도가 정말 빨라서 못 멈출뻔했어요 ​​​​ 저는 오늘 오른 세 오름 중 을 제일 드려요!!​풍경도 제일 좋았고 산책 정도라 생각하시고 천천히 걸어 올라가시기 좋았던 거 같아요하지만 저는 조금 많이 무서웠어요.. ​난이도 ⭐️⭐️⭐️​​여러분에 즐거운  여행에 도움이됐으면 좋겠어요:)​행복한 여행 되세요~  ​​ 
'' ​: 서쪽 한적한 오름 ! 억새도 구경 가능!  ​​​11월에 다녀온 서쪽 오름 !억새와 노을 일타쌍피 가능한 곳 :)주차랑 올라가는 길 팁 공유해볼게요.​​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 📌 주차가능 / 난이도 높지 않은 편 (무난 / 개인차 있음)​​​두 번이나 다녀온 오름이예요~점점 알려지고 있는 오름이지만그래도 아직 새별이나 금오름만큼은아니어서 비교적 한적했던 오름!​사실 은 횟수로는 3번가봤어요😳 엄마랑 같이 2년 전에도 왔을 때 사람 없는 오름을찾다가 을 알게 됐는데요?하필 전날 비가 와서 길이 너무 질척하고정말 사람이 단 한 명도 없길래 조금무서운 느낌이 들어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 올라가지 말다해서 입구까지만갔다가 다시 되돌아왔던 오름!​날이 좋고 숙소랑 안 멀어서작년에 친구랑 재도전 했답니다 :)(그리고 올해 엄마랑도 또 다녀옴!)​​​ ​​​주차장에 차를 세우면 입구에 이런비석이 반겨줍니다~👋🏻​은 생각보다 주차장이아주 잘되있어요! 아주 넓진 않아도오름 치고 이 정도 주차장이면매우 준수한 편?​성이시돌 목장과 금오름이랑 가까워요!금오름은 가 본 분들은 아시죠?주차장 진짜 박터지는거🙄ㅋㅋㅋㅋㅋ은 타이밍만 잘 맞추면 아주널널하답니다~ 친구랑은 택시타고 갔어요!​여기서 주차장 팁!!!!!네비 찍고(주차장) 쭉 길 따라 가다가 주차장으로 들어가는 좁은 길로꺾어야해요! 그런데 팻말도 굉장히 작고들어가는 입구가 좁아서 지나칠 수 있으니,점점 목적지가 다와간다면 속도를 늦추시고눈을 부릅 뜨고 들어갈 입구를 잘 보세요!(처음에 엄마랑 갔을 땐 슝 달리다 모르고 지나쳐버림..)그래도 길 따라 들어가면 주차장은 나름넓은(?) 편이니 돈 워리 비 해피~​​​ ​​​은 오름 치고는 난이도준수한 편이예요~ (개인차 있음)저는 지구력 나약한 편인데거친 숨을 내쉬다보면 도착하더라구요!등산 좋아하시는 분들한테는이 정도는 식은 죽 먹기일 듯😖​시간을 재고 올라가지는 않았지만어우 힘들어 아오 언제 도착해하다 보면 어느새 도착해있음.​은 올라가는 길이 두 개!!아까 그 돌 비석 기준으로왼편도 길이 있고 오른편도 길이 있어요.저는 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려옴!오른쪽은 조금 더 가파른 대신 거의 다 계단이예요!그래서 오른쪽으로 내려왔더니 약간 무릎 나갈 것같은 느낌을 받았...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하산할 때 무릎에 더 무리 많이 가는거 아시죠들.그런데 거기로 올라올 생각해도 사실 아찔.계단도 많고 좀 가파른 느낌이라😵‍💫(하지만 이건 어디까지나 제 기준!다른 오름에 비하면 양호한 편이니오른쪽으로 갔다 왼쪽으로 내려오는게무릎 건강에는 더 좋아보여요~)선택은 자신의 몫.🙄​​​​  ​​​올라갔는데 사람이 아무도 없는게더 좋았답니다~ 오름 전세내버림~감성 돋는 노래들 틀어놓고바람 맞으면서 힐링타임~!​사진 한 장으로는 너무 아쉬워서그냥 동영상을 냅다 찍어버리기~오름은 사랑입니다.올라갈 땐 고통스럽지만보상은 확실한 곳!​​​ ​​​저희는 노을도 보려고 느즈막히올라갔어요~ 사진 찍다 보니까금방 해가 지더라구요🔥​날씨가 좋아서 지는 해를 아주 잘볼 수 있었어요😆 저녁에 식당을예약해놔서 오래는 못 있었지만ㅎㅎ억새와 노을 두 마리 토끼 한 번에~​올해도 엄마랑 한 번 더 다녀왔다 했잖아요?그런데 그새 좀 알려졌는지 주차장에차가 많더라구요. 헐 사람 많나보다...약간 쫄았는데 응 아니야~ 정상 가는 길에는내려오는 사람들 좀 마주쳤는데올라가니 아무도 없어요~주차장이 엄청 큰게 아니라서 꽉 차봤자임.자연은 그보다 더 크고 위대하다~⭐️​​​ ​​​하산하는데도 해가 정말 동그랗게떨어지고 있어서 삼보일촬📷​가을에 가면 억새도 구경할 수 있는! 너무 알려진 오름보다는저는 이런 오름을 좋아해서 강추합니다!!정상은 바람 때문에 추울 수 있으니바람막이 같은거 챙겨가세요~​오르기도 비교적 쉽고 사람반 억새반이아니어서 타이밍이 좋으시다면정말 한적하게 오름 정상을 누리실 수있어요~ :)  서쪽 오름으로 !​  ​​​​​​ 
 오름 이라고 쓰고 여름엔 가지 말라고 말리고 싶은 곳이 바로 오늘 소개하는 이다. ​ 도 오름 이라고 쓰고 여름에는 가지 말라고 읽으라고 이야기 하는 은 아이들이 지옥오름이라는 별명을 붙이기도 하였다. 아이들과 도 한 달 살기를 하면서 많은 오름들을 오르고 있는데, 중간 정도의 것들은 리뷰를 하지않고 있으며, 너무 좋은 곳, 혹은 너무 최악인 곳은 기록을 하고 있다. 근처의 금악오름은 너무나 좋아 좋은 긍정의 기록을 했다면 은 반대의 부정적인 기록이 되겠다. 도 오름  반대하는 은필자 역시도 다녀온 적이 없기 때문에아이들과 함께 오를 수 있는 오름인지 검색을 해보았다. 임산부도 오를 수 있는 쉬운 오름이라는 설명에 아이들을 설득하여 에 도전을 하였는데, 결론부터 이야기 하자면, 아이들은 여기 이곳을 지옥오름이라 별명을 붙였다. 그리고 덧붙인 말은 다시는 오고 싶지 않은 곳이란다. 그 이유를 설명해본다.   은 주차장이 잘 되어 있으며, 별도의 화장실은 준비되어 있지 않다. 에 오기 전에 미리 볼일은 다 보고 와야 한다. ​  은 시 한림읍 금악리 산 52-1에 위치하고 있으며,4.3 당시 피난자와 6.25 동란시 국군 훈련병들, 금악리와 인근 마을 주민 특히 이시돌목장 초기에 중요한 식수원으로 사용된 정물이 있어 정물 오름이라는 이름이 붙은 듯 하다. 용천수 정물에서 유래되었다 .​  오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구 형태이고오름 동남쪽에 당오름이 이웃하여 있다. 오름의 형태는 남서쪽에서 다소 가파르게 솟아올라 꼭대기에서 북서쪽으로 환만하게 뻗어 내렸다. 오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아래쪽 기슭이 정물이라는 쌍둥이 샘이 있는데 이 샘 이름에서 오름 이름이 나왔다. 정물이라는 용천수를 보고 예상을 한 것이맞아 떨어진다. ​많은 오름들이 물을 품고 있기도 하지만, 이렇게 용천수가 흐르는 곳은 흔하지않다. ​ 모기와 진드기 등 해충기피제가 있는 것을 신기해 하며 아들녀서도 사진을 찍는 모습. ​ 한쪽은 큰 나무들이 있는 숲 모양이고 다른 한쪼은 들판 같은 형태를 가지고 있다. ​ 입구 초입부터 사람들이 많이 찾지 않았다는 흔적이 보인다. 양쪽 모두 이런 사황이었고, 오른쪽으로 올라 왼쪽으로 내려오는 코스를 선택하였다. 무성한 풀들로 반바지를 입고 찾은 우리 가족에게 초입부터 어려움에 직면하였다.   무성한 풀을 지나 계단이 나온다. 오른쪽 코스는 처음부터 계단으로 시작하여 계단으로 끝이 난다. ​  이때까지만 해도 그늘도 있고, 관찰할 수 있는 생물들도 나오고 오를만 한 정도 였다. ​  더운 날씨이다보니 아이들은 지치기 시작하였고, 사실 나도 조금 덥고 힘이 들기도 하였다. 임산부도 오를 수 있다는 글은...조금 과장이 심한것이 아닌가 싶다. ​ 얼마전에 오른 금악오름도 보인다.  오름  반대하는 은 이때까지만 딱 좋았다. ​ 완전하게 지쳐가는 아이들. 이때부터 도에 와서 처음으로 아이들에게 "아빠가 미안하다."라는 말을 하였다. 오늘일은 아빠의 잘못이라는 것을 인정할 수 밖에 없었다. ​​   계단이 끝나갈 때 쯤탁 트인 전망은 매우 좋다. 그러나 찾는 사람들이 없는지풀이 무성하다. 1단체 1오름 관리 정책은 여기서는 그저 이름만 올려 놓은 모양이다. 관리가 전혀 되지 않는다. ​  마지막까지 힘을 짜내여 도착한 의 정상.아무것도 없다. ​ 이것은 왜 이렇게 막아 놓은 것인지아무런 설명도 없다. 보통은 오름을 오른 후 정복감에 상쾌함을 느끼는 것이 정상인데,이 곳은 내가 왜 아이들과 이 고생을 했을까? 하는 불쾌감이 올라왔다. ​ 그래도 전망은 매우 좋다. 주변에 있는 오름들, 산방산, 한라산까지 모두 둘러 볼 수 있는 위치다. 날이 좋아 많은 산들이 보여 좋았는데,이미 지친 아이들에게는 아무런 감흥이 없었다.   360도 VR사진이니 돌려 보면 풍경을 볼 수 있다.   그래도 정상에 왔으니 인증샷을 남겨 본다. 딸아이 뒷편으로 산방산이 보인다. 이미 지친 딸 아이는사진을 찍을 때 늘 취하는브이 조차도 할 힘이 없다. 그래도 아빠의 농담에 웃어주는 딸...​  이제 하산.하산하는 왼쪽 방향은완만한 내리막길이라서 이제 쉽게 갈것이라고만 생각을 하였다.  터널같은 그늘도 있고,   힘들어도 동생을 돕는 오빠의 모습을 보니 흐믓하다. 위험하지 않게 손을 잡아주는 아들녀석든든하다. ​ 그런데 산넘어 산. 내려가는 길에 풀들이 더 무성해진다 .​  거기에 피부에 닿으면 상처를 남기는생태계교란종인 덩굴식물환삼덩굴까지....길가에 나와 있는 상황.그나마 혹시나 이런 상황이 있을까 하여등산스틱이라도 가져간 것이 다행이었다. ​  아이들의 피부가 쓸리지 않도록등산스틱을 이용하여 풀들을 쳐내면서 하산을 하였다. 도 오름 이라고 쓰지만, 여름에는 절대로 가지 말기를 바란다. 혹여 간다면, 등산화에 긴바지까지 완전무장을 할 것을 권한다. ​ 거리상으로는 1.4킬로 정도. 길지 않은 거리다. 40여분 정도를 걸었는데, 아이들은 지칠대로 지쳤고, 주차된 자동차를 그렇게 반기는 모습이 안쓰럽기도 하였다. 이번 선택은 완전히 아빠인 내 잘못이다. ​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1청물특별자치도 시 한림읍 금악리 도 오름  반대하는 풍경은 좋지만, 등산로 관리가 전혀 되지 않는다. 1단체 1오름 가꾸기 운동 단체로 지정되어 오름 입구 앞에 홍보만 되고 있고, 오름 관리는 전혀 하지 않는현실도 고발해본다. ​ 오름 으로 을 하는 사람들은이런 상황이 있기 전 오른 것이 아닐까 판단해본다. ​​#오름 #도오름 ##지옥오름 #오름관리단체​ 
안녕하세요! 오늘은 서쪽오름 도장깨기2탄 !조용하고 한산해서 아름다운 에 다녀왔어요. 서쪽은 금오름이 유명하지만 ,금오름 주변에도 예쁘고 가을에 가볼만한 오름이 더 있다는걸 널리널리 알리고싶어 소개해드려용!    찍고 도착하면 작은 주차장과입구에 오름 안내판이 있으니 한번 봐주구요! 한바퀴 크게 돌아오는 코스에요.참고로 은 왕복 1시간 약간 안됐어요올라가는데는 20분정도 걸린것 같은데천천히 가도 30분 내외로 올라가실수 있어요!하지만 경사가 있어서 땀난다는거,,^^ 입구부터 가을억새가 흐드러지게 펼쳐져있어오르기전부터 너무 기분좋았답니다🍂 입구에서 걸어가면 바로 갈림길이 나오는데 무조건 왼쪽으로 올라 가세요!!!! 어차피 한바퀴 돌아오는 길이어서 어느쪽으로 올라가든 상관없지만, 오른쪽길은 계단+소나무숲이고 왼쪽길이 풍경보기도 좋고 예뻐요!(대신 경사가 살짝 더 높아요) 저는 아무것도 모르고 갈림길나오면무조건 왼쪽이라 ㅋㅋㅋㅋ당당하게왼쪽으로 걸어갔어요 ㅋㅋ얼마나 다행이었는지〰️ 왼쪽길을 드리는 이유는 가는길 곳곳에  요렇게 나무들이 만든 동굴들이 나와서재미있고 사진찍기 좋았거든요👍 그리고 길도 나무계단, 코코넛길, 낙엽길 등등다양하게 있어서 지겨울틈 없이 재미있게 올랐어요🧡 두번째 숲터널〰자연이 만든 이런 숲동굴?은 아주신비로운 분위기여서 예뻤고,낙엽을 밟으며 걷는것만으로 힐링이었어요 🍁   다만 경사가 좀 높았고 이제 땀이나네요 ㅎㅎㅎ 힘들때마다 뒤돌아 걸어온길을 보며 숨을 내쉬어요오름을 오르면 의 계절감을 온 몸으로 느낄수 있어서 좋아요.  너무 아름답지 않나요😭 땀내면서 힘들게 올라왔는데 뒤돌면 평화로운 가을의 시골풍경이힐링이 안될수가 없다,, 여러분 은 억새보러 오는거에요👏저 멀리 이시돌목장도 보여요〰️ 정상에 올라왔어요! 20분정도 걸렸어요저 말고도 한 가족이 일몰때를 기다리고 있었어요. 가는 길에 금오름을 지나쳐서 왔는데금토일 금오름은 주차장이 미어터져 갓길에도 주차줄이 쭉 이어젔거든요?여기는 사람이 없어요 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 예쁜데 !! 아직은 아는 사람만 오는 곳인것 같아요 가을하늘의 청량함과 의 가을에빼놓을 수 없는 억새 ㅎㅎ 일몰을 기다리고 있어요!  저기 금오름도 보이네요! 은 금오름에서 차로 3분거리랍니다ㅎㅎ  응? 갑자기 해가 구름속으로 숨었어요...오름 갈때마다 노을뷰 실패하네요ㅠㅠㅠ 구름이 많아 노을이 잘 안보일것 같아  결국 내려갑니다〰️  내려가는 길은 나무계단이 쭉 이어져요!   이어지는 소나무숲! 소나무숲이 있어 오름 아래 풍경은 전혀 안보여요~그리고 계단길만 있다는! 도착 ! 입구에 도착해보니 내려온길이 오른쪽길이었어요. 다시한번 강조하지만 올라갈땐 왼쪽길! 구름속에서 해가지면서 분홍색 하늘이너무 예뻤어요 🧡 억새밭과 자연이 만족스러운 이었습니다 서쪽에 금오름말고도 예쁜 오름들이 있어요🍁하나하나 도장깨보며 포스팅 해볼게요! 오늘도 행복한 살이 🧡  특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 # #서쪽오름 #오름 # #주차장 #성이시돌목장 #서쪽오름 #억새밭 #억새뷰 #노을뷰 #가을에가기좋은오름 #가을오름  
새별오름 정상에서 본 한라산. 윗세오름도 보임5월 14일 토요일(애월 한달살기 14일)​새별오름~~당오름~성이시돌목장~애월 하나로마트​ 어제 하루종일 비가 내리더니 오늘은 그림같이 맑은 하늘입니다. 오름 오르기 좋은 날이죠. 일주일 동안 오름을 못 오른 남편은, 맑은 날씨를 확인하고 새별오름으로 출발합니다. ​새별오름은 인기 있는 오름답게 주차장 규모가 어마어마하고 푸드트럭도 여러 대 있어요.​주소 : 시 애월읍 봉성리 산59-8​​​ 가을에 억새가 인상적인 오름이지만 5월의 신록도, 주변 경치도 가을 못지않게 아름답습니다.​​  새별오름은 '샛별과 같이 빛난다'는 뜻으로 붙여진 이름입니다. 해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 말굽형입니다. ​입구에서 30분 정도면 정상에 도착할 수 있고, 오래전부터 가축을 방목하여 겨울이면 들불을 놓았던 이유로 새별오름에서는 들불축제가 열립니다.​​   우리는 왼쪽 등성이로 올랐다가 오른쪽으로 내려옵니다. 바람이 사람도 날려버릴 기세로 불어오네요. 왼쪽길은 가파른 오르막이 계속 이어져 중간중간 쉬어가는 장소를 마련해 놨어요. ​​   새별오름은 최영장군이 묵호를 토벌하기 위해 진을 쳤던 곳입니다. 명나라는 탐라의 말 2천필을 보내라고 요구합니다. 묵호들이 이를 거부하자 원의 세력을 몰아내고자 최영장군을 출전시킵니다.​​ 명나라가 고려가 이행하기 어려운 많은 말을 요구한 것은, 묵호 토벌과 고려의 만주 북진을 견제하기 위한 계략이었다고도 합니다. 이 아름다운 곳이 고려시대 피비린내 나는 격전지였습니다.​​   천천히 사진과 동영상을 찍으며 20여분 만에 정상에 오릅니다. 새별오름은 훼손이 계속될 경우 자연휴식년제를 시행할 예정이라고 합니다.​현재 용눈이오름, 물찾오름, 문석이오름, 도너리오름(돌오름) 등이 자연휴식년제 시행중이고, 백약이오름 정상부가 많이 훼손되어 출입을 금지한 상태입니다.​​  ​​ 새별오름 옆에는 두 개의 봉우리가 솟아 있는 이달봉이 있는데, 작은 봉우리를 이달이촛대봉이라 부릅니다. 이달봉 정상에서 새별오름을 보면 분화구가 별 모양으로 보여 아름답다고 합니다. 남편은 여기서 내려가면 이달봉을 가자고 해요.​​  올라올 때와 반대방향으로 내려갑니다. 오름을 오르는 사람들은 많지만 이쪽 방향으로 내려가는 사람들은 많지 않아요. 올라온 길보다 완만하고 긴 코스입니다.​​  ​​  바람은 사정없이 달려와 풀을 눕힙니다. 김수영의 시 '풀'이 떠오르는 형상입니다.​풀이 눕는다비를 몰아오는 동풍에 나부껴풀은 눕고드디어 울었다날이 흐려서 더 울다가다시 누웠다 ​풀이 눕는다바람보다도 더 빨리 눕는다바람보다도 더 빨리 울고바람보다 먼저 일어난다​날이 흐리고 풀이 눕는다발목까지발밑까지 눕는다바람보다 늦게 누워도바람보다 먼저 일어나고바람보다 늦게 울어도바람보다 먼저 웃는다날이 흐리고 풀뿌리가 눕는다<김수영  '풀' >​​​ 밭에 심은 작물은 바람에 이리저리 흔들리면서 시시각각 다른 색으로 모습을 드러냅니다.​​ 왼쪽 카페 새빌  새별오름 전망이 뛰어나다는 카페 새빌. 오늘 들르려고 했으나 이달봉 입구를 찾다가 시간이 늦은 듯하여 그냥 왔어요. 새별오름은 천천히 즐기며 50분 동안 걸었어요.​​  ​​ 이달봉 이달봉을 찾았으나 입구를 아예 막아놨네요. 이쪽 방향은 이달이촛대봉 입구인듯하고, 옆으로 길은 있는데 망설입니다. 또 오름에서 길을 잃고 헤매고 싶지 않아요.​​  지나가다가 아기말이 자는 모습이 귀여워 차를 세우고 사진을 찍었더니 일어나네요. 잠을 깨워 미안해~​​ 이달봉 가는 길에서 본 새별오름이달봉이달봉 방향에서 본 새별오름 모습이 독특합니다. 정상에서 보면 멋질 것 같아요. 하지만 우리는 다른 오름으로 갔어요.​​  새별오름을 오르고 으로 왔어요. 오름 북서쪽에 정물이라는 샘이 있는데, 이 샘 이름을 따서 이라 지었다 합니다. 당오름이 이웃해 있고, 서쪽에 조그만 정물알오름이 있어요. 해발 466.1m, 비고  151m.​​  이 샘(정물)은 4.3  당시 피난자와 6.25 동란 시 국군훈련병들, 금악리와 인근마을 주민들의 식수원으로 사용되었다고 합니다.  주변은 예로부터 으뜸가는 목장지대입니다. 이웃에 성이시돌목장도 있어요. 정물이 있는 곳은 표고 348m.​주소 :   시 한림읍 금악리 산52-1​​​ 은 찾는 사람이 많아서 주차장을 갖추고 있어요. 이미 일곱 대 정도의 차량이 우리보다 먼저 와 있네요. 입구 갈림길에서 오른쪽 방향으로 올랐다가 왼쪽 길로 내려옵니다. 오른쪽이 좀더 가파르며 계단이 많아요.​​   계단을 계속 오르면 15분만에 정상에 도착합니다.​​ 왼쪽부터 큰바리메오름, 족은바리메오름, 큰노꼬메오름 오른쪽 북돌아진오름​ 금오름​ 앞에서부터 이달봉, 이달이촛대봉, 새별오름그 앞에는 성이시돌 목장이 넓게 펼쳐져 있다​ 도너리오름(돌오름), 2008년 12월부터 자연휴식년제에 들어감도너리오름 왼쪽 뒤에 산방산, 오른쪽 뒤에 문도지오름​ 멀리 차귀도가 보이고, 그 옆으로 당산봉과 저지오름​  ​​  정상에서 풍경 감상하며 쉬어 가기 ​ 이달봉, 새별오름. 뒤로 큰바리메, 족은바리메, 큰노꼬메한라산과 주변 오름들왼쪽 당오름, 오른쪽 도너리오름(돌오름)금오름은 비고 151m로, 힘들지 않게 오르고도 멋진 전망을 볼 수 있는, 부담없이 다녀올만한 오름입니다.​​ 새별오름이 눈에 확 들어오네요. 확실히 오름 모양이 독특해 어디에서 보던지 알아 볼 수 있어요. 그 앞에는 오르려다 만 이달봉.​​  ​​  올라온 길과 반대쪽에 있는 능선으로 내려갑니다. 이쪽 길은 완만한 경사여서 힘들지 않아요. 정상에서 오래 머물러 탐방은 50분 소요됐어요.​​ 을 내려와, 우린 애초 세미소에 오를 계획을 변경해 당오름으로 갑니다.  정상에서 보이는 당오름이 매력적이었거든요.​ 들어오는 길에 성이시돌목장을 지나옵니다. 과 가깝지만 당오름을 먼저 오른 후 이시돌목장으로 갔어요.​​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​​​​#오름 #오름 #서쪽오름 #새별오름 #새별오름전망 # #정물 #전망​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
오늘 여러분들을 뷰맛집으로 데려다줄 슬기로운 생활 엘비 인사드립니다! 휴가철이 코앞으로 다가온 지금 여러분들은 어떤 바캉스를 계획하고 계신가요?​코로나 때문에 조심스럽긴 하지만 도 여행을 계획하고 계신다면 오늘 소개해드리는 , 판포포구, 두모방파제로 이어지는 뷰맛집 여행으로 초대할게요.  의 한라산과 남서쪽 풍경을 한눈에 담을 수 있는 오름 성이시돌 목장 근처에 갔다가 오름을 찾던 중 뷰맛집을 발견했지 모예요! 한림읍 금악리에 위치한 인데요.  초입에서 바라보면 오른쪽 왼쪽으로 길이 나뉘어 있는 것을 볼 수 있어요. 사전 정보가 없었던 저희 일행은 자연스럽게 오른쪽 길로 들어서게 되었는데요.  하....너무나 빡센 계단길 당첨....내려갈때 보니 반대쪽 왼쪽길은 완만한 능선이더라구요?!ㅋㅋ​여러분 다시한번 기억하세요. 오른쪽 길은 경사가 높은 계단길이고 대신 경로가 짧다!   계단 길에서 숨이 차오르지만 정상까지 10분이면 정상까지 갈 수 있다는 후기를 보았거든요. 멈추지 않고 오름을 오르니 오오-점점 경치가 좋아지네요.  왠지...저기만 넘으면 될 꺼 같드아! 여기 오름을 올라간 날이 개기일식이 있던 터라 살짝 달이 해를 가렸고 하늘도 조금 어두워졌어요.  은 다소 가파르게 솓아올라있고 북서쪽으로는 넓게 말굽형 화구를 지니고 있어요. ​오름 기슭에  정물이라고 부르는 샘물이 있어 이라는 이름을 갖게 되었다고해요. 벤치에 앉아서 실컷 구경하다보니 땀이 살짝 마르기 시작하네요.   목장이 많은 의 서부지역, 이시돌 목장이 한눈에 들어오구요.  한라산 위로 구름이 둥실둥실. 크게 심호흡을 하며 오름아래의 풍경을 천천히 눈에 담았어요. 최근 오른 오름 중 정상에서 바라보는 경치가 가장 아름다운 곳이네요. ​꼭 유명한 곳은 아니여도 에는 각자만의 매력을 가진 오름들이 참 많아 이곳 저곳 투어해볼 생각이예요.  완만한 능선을 따라 오름을 내려가는 길, 역시 완벽한 뷰 :) 가을엔 억새가 많이 핀다고하니 가을엔 꼭 다시 와봐야겠어요.  굴욕없는 360도 뷰맛집으로 인정👍🏻 시야가 뻥 뚫린 뷰를 찾으신다면 여기 ! 비교적 짧게 오르고 이정도 경치면 가성비도 갑이네요😉 판포포구풍덩 뛰어들고싶은 에메랄드 빛 해변 방파제와 포구를 끼고 있는 판포해변은 넓은 모래사장은 없지만 수심이 낮아 물놀이기에 좋은 도 바다 중 하나예요🌴  6월이지만 한여름 날씨탓에 해수욕을 즐기고  패들보드라는 수상스포츠를 즐기시는 분들도 많았아요.  판포포구에서 해안도로를 따라 방파제 쪽으로 걷다보니  저 멀리 비양도가 선명하게 보이네요. 저기가 사진찍는 핫스팟인가, 사랑의 핫스팟인가❤️​이 곳은  일몰로 유명한 신창리풍차해변과도 가까운 곳이예요. 저녁을 먹고 일몰을 보기로 했어요.  판포미인산 재료로 만든 가정집 솥밥집오전11시~오후 8시 30분까지화요일 휴무 근처에 밥집을 찾다가 발견한 곳인데요. 해안가에서 마을쪽으로 살짝 들어가면 보이는 <판포미인>이라는 가정식 솥밥집이예요.  왠지 할머니 집에 온거 같은 따뜻한 느낌  메뉴판과 루이보스 였던거 같은데 향이 좋은 차 한잔 내어주시네요.  여섯시 즈음 저녁시간대 였는데 큐브등심솥밥은 재료가 소진되어 돌문어솥밥 2인을 주문했어요.   사장님께서 저녁손님이 좀 몰리던 때라 약 30분 정도 걸린다고 양해를 구하셨는데, 그 동안 친구와 도란도란 이야기를 나누었어요. ​금새 정갈한 찬이 차려지고 문어솥밥이 모습을 드러냈어요.  돌문어와 각종 야채가 들어가있는데 촤르르 윤기좋은 밥이 눈과 후각을 자극하네요.  솥밭을 잘 섞고 밥그릇에 담은 뒤 계란장을 올려 비벼먹으면 된다고 하시네요.  탱글탱글 계란노른자와 간이 딱 적당히 맞는 음식들, 정말 맛있게 잘 먹었습니다아^^  사장님이 보살피는 냥이들과 인사도하고 해질녘의 풍경을 감상하러 방파제로 걸었어요. 두모방파제풍차와 바다가 연출하는 일몰 핫스팟 점점 하늘이 붉게 물들고 있네요.  저마다의 방식으로 담아보기  언제봐도 감동적인 일몰 풍경이네요.  새롭게 발견한 도 일몰까지 오늘도 좋은 추억 많이 만들었네요.  특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 판포미인특별자치도 시 한경면 판포1길 11 두모방파제특별자치도 시 한경면 신창리  오늘 소개해드린  남서쪽코스로 알찬여행 해보시고 즐거운 휴가 되시기 바랄게요 😎 씨유순 
(표고: 469m)​​의 명칭은 오름 앞에 있는 정물샘의 이름에서 따왔다고 한다. 도는 전국의 연평균 강수량에 비해 훨씬 많은 강수량에도 불구하고 마실 물이 귀했는데, 중산간 지역에서 식수를 구하는 것은 더욱 어려워서 귀하게 여겼던 정물샘이 그중 하나이다. 의 물은 사람뿐만 아니라 가축에게도 소중했는데 이 부근에 도에서 가장 유명한 이시돌목장이 자리 잡고 있다. 있다.   ​​작은 오름이지만 가을 억새가 아름다운 오름으로.. ​​아름다운 일몰로도 완장 찬 이다. 노을낙조​​오전 롤러코스트 마라도 탐방을 마치고 날씨가 좋은 듯 하여 느즈막히 일몰을 즐기기 위해 으로 향한다. 오름 입구에 서너대 주차할 수있는 공간에 주차를 한다. 정물​​정물 앞쪽으로 갈래길이 보이고 계단이 있는 오른쪽 급경사 오름길로 몇걸음 걸어가면.. 산담으로 둘러쌓인 공동묘지가 조성되어 있는 ..​​바로 기나긴 계단구간을 오르게 된다. 정상까지 긴 거리가 아니어서 크게 무리는 없는 구간이다. ​​오르면서 고개돌린 신창포구가 있는 서해 방향으로 슬슬 일몰 준비가 시작되고 있다. ​​계단 구간이 끝나고 분화구 둘레길에 새로 단장한 듯 한 야자수매트를 밟으며 뒤돌아 본다. ​​음..태양 아랫쪽으로 가라앉은 구름을 보니, 오늘 날을 잘못 골라온 듯 하다. 윤슬에 반짝이는 서해..​​올해는 갈 수없는 도너리오름의 깊게 파인 굼부리가 눈길을 사로 잡기도 한다. 블랙스톤CC​​시원한 바람을 맞으며 정상에 도착.. ​​일몰을 기다리며 산방산 방향부터 시계방향으로 둘러 본다. 서귀포 최고의 전망대 군산오름박수기정을 품은 월라봉산방산멋지고 잘생긴 도너리오름주상절리가 아름다운 송악산 뒤로 청보리로 유명한 가파도만의 독특한 문화인 산담(무덤 주위에 돌로 만든 울타리)송악목장​​한라산 방향으로는 아직 해가 떨어지지도 않았는데, 꽉찬 보름달이 떠오르고 있다. ​​성이시돌센터 방향.. 목장과 초원삼위일체 대성당금오름​​그리고 일몰을 준비중인 신창포구 방향의  서해.. ​​밑으로 깔린 검은 구름으로 아쉬운 일몰의 장관을 놓친 대신으로  아름다운 낙조를 즐기게 된다.  ​​해가 완전히 가라앉기 전에 내려가는 걸로..   일몰을 보기 위해 올라왔던 한 가족도 귀가를 하고 있다. ​​내려가는 편안한 둘레길 걸음에 노을로 장관을 이룬 서해와 한라산을 번갈아 눈에 담게 된다. 서해 노을한라산 방향당겨 본 주차장​​그 짧은 구간에 다양한 걸음을 하게 만들어 놓았다. ​​계단을 내려와 주차장에 가까워질 무렵.. ​​나무에 걸쳐진 운치있는 보름달이 눈에 들어온다.  ​​마지막 걸음까지 즐거움을 ... ​​일몰의 장관을 눈에 담지 못했지만, 일몰 못지않은 아름다운 낙조와 하산길 노을 그리고 나무에 걸쳐진 운치있는 보름달을 즐기며 담을 수 있었던 의 걸음을 마무리한다.~♡ 요즘 핸드폰 카메라 너무 좋은 듯..😋😋😋​ 
가슴이 뛰는 멋진곳이 정말 많은 곳이지만,개발도 많이되고 또 외국여행이 어려운 요즘 사람이 더 몰리다보니 이국적이고 고즈넉한 풍경도 옛날같지는 않은 .​그런 에 아직도 덜 알려진 숨겨진 보물같은 곳들이 있었으니.그 중 한 곳이 !  한라산 서쪽에 위치한  은억새로 유명한 명성산의 풍경에 못하다고 절대 할 수없는 그림같은 억새풍경에 가슴이 설레는 곳.​더구나 명성산은,억새가 보이는 풍경까지 꽤 한참 참고 가야했던걸로 기억하는데(십여년 전이라 가물가물..),은 시작점부터 억새가 그냥...  등산로 입구서 왼쪽으로 올라가면 전망이 끝내주는 코스, 오른쪽은 상대적으로 나무로 가려져있으니.올라갈 때 전망을 볼지, 내려올때 볼지 선택!다섯살 꼬마아들 선택으로 올라갈때 전망을 보는 왼쪽길로 간다.​  정상이 469미터.천천히 사진도 찍어가며 오르면 20분쯤?정상에서 귤도 까먹고.탁트인 풍경에 한참 감탄도 하다가.​저 아래 명품 골프장 블랙스톤도 보이고.  내려오는 길은 이런 모습?15분쯤 걸려서 내려오는 길이, 더러는 나무숲길이. 거의 다 내려와서는 또 환상의 억새풍경.​12월 초의  .날도 따뜻하고 전망은 얼마나 탁 트였는지.아이와 고즈넉하게 구경하며 걷는  억새 . ​​ 
오름추천 분홍빛 일몰의 안심여행지 숨은  feat. 도억새안녕하세요 도민기자단 박남수입니다. 최근 일몰을 감상했던곳중 인적도 드물고 오르기도 쉬웠던 은 멋진 분홍빛일몰이 함께 했던 안심여행지였습니다. 개인적으로 많은 를 다녀보았지만 요즘처럼 #숨은 를 찾아다닌것은 아마도 여러분들도 같은 마음이실것같은데요 사람들 많은곳은 피하고 인적이 드문곳 하지만 가을 의 매력이라할 수 있는 억새와 멋진 일몰을 한번에 볼 수 있는곳이면 #오름추천 해야겠다고 마음먹었었거든요 바로 그 #오름 이 #도억새 로 부르고 싶은 입니다! 오름추천 분홍빛 일몰의 안심여행지 숨은  바람을 맞으며 점점 더 분홍빛으로 물들어가는 하늘에 넋을 잃고 힐링했던 날.는 계절마다 다른 얼굴로 저를 감동시켜주는데요 바람 그리고 노을이 함께 했던 에서의 일몰감상 에서 딱 기분좋은 바람을 맞고 있으니 하늘이 점점 더 분홍빛으로 물들어감을 느낄 수 있었는데요 연분홍에서 분홍 그리고 분홍에서 진분헝 그리고 붉어지는 과정이 와 하는 탄성을 자아내게 만들었어요.   에서 멋진 일몰과 기분좋은 바람이라는 선물을 받고 나도 그에 보답해야겠다는 마음으로 머문 흔적을 말끔히 없애고 내려왔습니다. 시작을 일몰이야기부터 했는데 이제 사진 의 입구에서 이 오름에 대한 히스토리를 풀어보도록하겠습니다. ​ # 의 명칭은 오름 앞에 있는 정물샘의 이름에서 따왔는데 도는 전국의 연평균 강수량에 비해 훨씬 많은 강수량에도 불구하고 마실 물이 귀한 섬인데 중산간 지역에서 식수를 구하는 것은 더욱 어려워서 귀하게 여겼는데 정물샘이 그중 하나라고합니다. 이 정물샘은 물이 깨끗하고 양이 많아 이곳에서 꽤 먼 곳의 중산간마을 사람들도 물을 길러다 마셨다고 합니다.  의 물은 사람뿐만 아니라 가축에게도 소중했는데 이 부근에 도에서 가장 유명한 이시돌목장이 자리 잡고 있는데요 정상에 오르면 당오름과 과 함께 생명수를 공급했던 원물오름이 한 선상에 있고 평화로와 주변 도로들을 볼 수 있었습니다. 이시돌목장 또한 눈에 들어오는데 계절의 변화에 따라 다른 풍경이 절경인데 가을날의 이시돌목장은 또 색다른 매력을 뽑내는 모습이었습니다. ​ 에 도착하면 주차를 할수있도록 주차장이 마련되어 있는데 한 4~5대 정도 주차가 가능합니다. 오름을 한바퀴도느느데는 1시간이면 충분한데 시계방향으로 도는 것을  가장 베스트 코스라고 합니다. 왼쪽길로 올라가서 내려오게 되면 한라산을 보면서 올라가고 바다를 보며 내려올 수 있다는 매력때문입니다. 정상에 오르면 앞으로 비양도가 보이고 요즘 인기가 많은 금악오름도 볼 수 있고 뒤로는 한라산이 앞으로는 의 바다가 펼쳐지는 곳으로 일몰 시간 때 가면 가장 굿이니다. 저도 딱 일몰시간에 맞춰 방문했는데 시계방향으로 돌다가 일몰포인트를 놓칠것같아 저는 반시계방향으로 올랐습니다.  억새가 아름다운 오름추천 분홍빛 일몰의 안심여행지 숨은 와 억새와 해의 일몰에서 오는 음영으로 나뉘고 있는 의 신비함에 감탄하고 정상으로 발걸음을 옮겨봅니다. 오르는길 슬슬 해가 떨어지고 있음에 아 이러다 일몰포인트를 놓치는것이 아닐까 급한마음엘 발걸을을 빠르게 옮겨보았습니다. 으로 오르는길 그냥 눈에 보이는 작은것 하나하나가 모두 감동이었습니다. 개인적으로 에서 만나본 일몰중 베스트에 뽑고 싶은 일몰이었느데 가을 도억새와함께 어우러진 모습에서 짧은 가을을 제대로 누린것같아 더욱 더 감동스러운 날이었습니다. 어느정도 정상에서 만나본 오름추천 하게되는 에서의 일몰! 일몰은 정말 그 어떤 영화보다 우리 마음에 감동을 안겨주나 봅니다. 이 멋진모습을 카메라에 담지 않을수가 없어 카메라에 담아보았는데 그렇게 사진찍는 모습마저 한폭의 그림이 되었습니다.  일몰은 해 혼자 만드는게 아니었다!저도 그냥 한때는 해만 지는 게 일몰이라 생각했었습니다 때 되면 일어나서 밥 먹고 일하다 잠에 드는 것처럼 일출도 일몰도 일상 속에서 일어나는 시간 풍경으로만 생각했었던 지난날. 쌓인 어둠을 걷어내고 떠오르는 게 일출이듯이, 열기를 걷어내며 제 자리로 돌아가는 게 일몰이라 생각했습니다. 당연히 일출과 일몰을 말할 때 모든 건 태양 행에 집중했습니다. 노을이 사무치게 아름다웠던 에서의 일몰은 그 아름다움이 너무 깊어 기어코 눈물이 터질 것같았던날이었고 이 억새와  바람이 모든것이 함께 어우러져 만들어낸것이 이 에서의 일몰이 아닐까 하는 생각을 해보았습니다. 일몰은 해 혼자서 만드는게 아니구나 모두 함께 만들너낸 작품과도 같구나 하는 생각을 해보았습니다.​ 의 오름은 육지에서 산과 비슷하게 생겼지만 산의 특성과는 다른데요 도가 화산의 분화로 생긴 섬이라면 그 섬에서 한라산보다는 작게 화산이 폭발한 흔적이 바로 오름이니까요 주로 위로 솟아 올라있어서 올라간다고 해서 오름입니다. 의 오름은 산, 악, 봉, 오름으로 끝나거나 또는 개인의 이름을 가지고 있는데요 그래도 모두 다 전부다 화산의 폭발로 생겨났다는 점! 어떤것은 분화구가 뚜렷하게 보이기도 하고, 어떤것은 말발굽형으로 생겼기도 하고, 어떤것은 다채로운 모습으로 생긴모습. 종모양으로 된것도 있고, 화구에 물이 고여서 화구호가 있는 오름도 있습니다. #도오름 을 오른다는것은 정말 행운이고 그 자체로 힐링이 아닐까 싶습니다. 오름이 주는 감동과 또 한라산 백록담이 주는 감동은 또다르게 다가옵니다. 개인적으로는 한때 한라산 백록담을 일주일에 두번씩 관음사탐방로를 통해서 올랐던날도 있었습니다. 일주일에 두번 오르지만 항상 주는 감동이 있었습니다. 저에게 한라산 정상에서의 성취감이 아빠품이라면 오름 정상에서의 힐링은 엄마품같은 느낌이었습니다. 이번 에서의 감동은 그런 오름이 주는 감동이 무엇인지 제대로 느낄 수 있었던 방문이었습니다.​ 그리고 해가 완전히 지기전 내려왔고 주차장인근에서는 밤이 다 되어 이날 의 나들이를 기분좋게 마감할 수있었습니다. 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 가는길: 특별자치도 시 한림읍 산록남로 214-12주차가능 : 주차 가능 수는 5대 정도 가능!​이렇게 저는 인적이 드문 에서 힐링을 해보았는데요. 코로나19로 지친 마음을 힐링할 수 있는 비대면 안심 여행지중 서쪽에서 만날 수 있는 ! 외에도 월라봉 진지동굴, 서영아리, 난드르 마을, 산방산 그리고 한경면은 낙천아홉굿마을, 차귀도 억새포인트, 수월봉 한림읍은 명월성지, 비양도 코끼리바위와 대나무 포인트 등 관광객이 상대적으로 적은 곳으로 만의 힐링 포인트를 방문해보는 11월의 나들이 #가을여행 을 계획해보시라고 특히 오름추천 하는 은 꼭 한번 억새도 만나도 일몰도 만나보기 위해 방문해보시라고 추천 드리고 싶네요! ​​ 
 한림 협재근처 오름부터 정복하고 있는 마중지기입니다오늘은 금오름 새별오름에 비해 이름이 많이 알려지지 않았지만 제 포스팅 이후로 좀더 알려지지 않을까 생각이 드는 편입니다​금악오름도 유명해지기전에 제가 포스팅하고 이제는 너무 유명한 오름이 되어 버렸는데요그 금오름만큼 예쁘고 한림 협재 근처 오름이라 가까운 오름이라 더 유명해지지 않을까 생각이 듭니다​은 어떤 코스에 끼워 놓을까요~​  근처 관광지​성이시돌목장 갈때 같은 코스에 넣어두시면 좋을것 같습니다​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 은 금악리에 있는 기생화산오름입니다​제 블로그에 오시면 에 관한 공부가 저절로 되는데요​오늘은  알기편 기생화산오름에 대해서 알고 넘어가죠​기생화산은 큰화산 옆쪽에 붙어서 생긴 오름이라고 해서 기생화산이라고 합니다기생동물에서 그 기생이라고 생각하시면됩니다​그렇기에 은 분화구가 없어요​오름중에서 분화구가 있는 오름과 없는 없는 오름의 차이를 이제는 아시겠죠~~​​ ​ 주차장으로 검색해서 가시면됩니다그렇게 크지는 않지만 아직까지는 그렇게 유명세를 타지 않았기에 충분한거 같아요~​ ​의 상징~~​은 올라가는 길이 왼쪽과 오른쪽이 있는데요어차피 정상은 같아요오른쪽에서 올라가서 반대로 내려오면 됩니다​아니면 왼쪽으로 올라가서 반대로 내려오시면됩니다​어디로 올라갈까 고민하지 마세요​​ ​올라가는 입구부터 억새가 만발~늦가을 도의 정취를 흠뻑 느낄수가 있네요​억새가 많이 떨어지기는했어도 바람에 흩날리는 모습이 너무 예쁩니다​사람들로 북적이는 새별오름을 굳이 가지 않으셔도 되지 않을까요?​​​ ​천천히 사진을 찍으면서 걸으면 되는데요계단길이 나오기전까지는 억새가 길가옆에서 가지런히 피어있어요​​ ​사진찍느랴 잠시 뒤쳐지지고 하구요​ ​우리 슈가와 함께 가다가 포즈를 취하기도 합니다​​  ​​소나무 아래서 햇빛을 조명삼아 사진도 찍으면서 천천히 걸어갑니다​오름은 산처럼  시작~~ 해서 정상까지 쭈욱 힘차게 걸어가지 않아서 좋은것 같아요​10분이면 되는 오름도 있고 20분이면 오르는 오름도 있구요30분이상 올라야 정상에 오를수 있는 오름이 도에는 그렇게 많지는 않습니다​​  ​은 산책길로 5분정도 이런 계단길로 10분정도​  ​하늘이 나오는 이런 비탈길로 5분정도면 도착을 하는 오름입니다​ 소요시간은 20분입니다​ ​​바람이 많이 불는날 이라정상쪽으로 올라갈수록 바람이 많이 붑니다갈대가 휜 정도를 보시면 바람의 세기를 아실수 있으실꺼에요​​ ​​길이 너무 예쁘지 않나요​ ​​에 오르면 가까운  새별오름 금오름  차귀도 신창풍차해안도로  멀리있는 한라산도 보이고 산방산도 보이고 왠만한 오름이 모두 보일정도로 시야가 확 뚫려있어요​의 높이는 469미터 약 500미터정도 됩니다​도는 바다가 안보여도 2층건물을 지으면 바다가 보인다는 말이 있을정도로 조금만 높이 있으면 대부분의 경치를 볼수 있습니다​​​ ​정상에 벤치가 두개가 있는데요​석양이 질 무렵 낙조사진 찍으러도 많이 오시는데요이곳으로 오면  사람들이 많지 않아서  여유롭게 자기가 표현할수 있을만큼 마음대로 찍을수 있어서 좋을꺼에요​낙조는 사람을 피해서 찍어야하고 사람들 눈치보면서 찍어야하니 자연스러운 작품이 나오지 않죠~한적해서 눈치보지 않아도 되고 앵글에 잡히지 않아서 너무 좋죠​새별오름 석양이 유명하지만 새별오름보다 더 높아서 더 멋진 풍경이 나올수 있답니다​​  ​ 한림 협재 근처에 있는 몇 안되는 오름이지만 제일 이름이 알려지지 않은 입니다​이제부터는 좀더 많은 사람들이 찾지 않을까 생각이 드네요​도의  알려지지 않은 소소한 작은 들을 소개해 드리는 마중지기의 도  오름 이야기였습니다 
# # #오름추천 #도 #오름 ​ ​안녕하세요? 인천시 서구 검암동 판다공인중개사입니다.​요즘 코로나로 해외 여행이 자유롭지 않아 여행 좋아하시는 분들께서 해외 대신 도를 많이 찾으시는데요.​저 역시 예전부터 도를 너무 좋아해서 자주 가는 편입니다.​도하면 한라산과 성산일출봉, 섭지코지, 산굼부리, 샤려니숲길 등 수없이 많은 관광가 있습니다만 저는 개인적으로 도의 주옥같은 오름들을 추천드리고 싶습니다.​등산처럼 힘들지도 않고 오르고 나면 도의 아름다운 풍광을 한 눈에 조망할 수 있어 도를 제대로 느낄 수 있는 곳이 오름입니다.​수많은 오름들이 각기 다른 개성을 가지고 있어 시간이 되신다면 하나씩 올라가 보시기를 추천드립니다.​오늘은 도의 수많은 오름들 중에서 을 소개할까 합니다.​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 은 도 서쪽 한림에 위치한 오름으로 도 서중부 지역의 풍광을 한눈에 감상하실 수 있습니다.​ ​네비에  주차장을 검색하셔서 가시면 오름 주차장으로 바로 안내받으 실 수 있습니다. ​ 주차장은 꽤 넓은 편이라 주차공간은 충분합니다.​오름입구에서 정상까지는 쉬엄쉬엄 가도 15분이면 충분합니다.​ ​ ​ 올라가는 등산로에는 계단이 잘 설치되어 있고 나무 그늘도 중간중간 있어 오르시기 수월합니다.​ ​ ​5분만 올라가도 서서히 도 풍경이 보이기 시작합니다.​ ​ 나무그늘 계단을 다 올라오고 나면 드디어 오름 정상에 다다릅니다.​정상에서 360도 내려다 보이는 의 뷰는 정말 환상적입니다.이 맛에 오름을 수도없이 오른답니다.하지만 이 날은 아쉽게도 미세먼지 상태가 좋지않아 평소보다 시야가 덜 확보되어 더 멋진 풍경을 볼 수 없어서 살짝 아쉬웠습니다.​도의 등산로가 조성되어있는 거의 대부분의 오름을 올라봤습니다만오를 때마다 각기 다른 풍광에 그저 감탄할 뿐입니다.​ ​ ​ ​ ​참고로 '정물'이라는 이름이 붙은 이유는 오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아래쪽 기슭에 '정물'이라 불리는 쌍둥이 샘(아래 사진)이 있는데 이 샘 이름에서 유래했다고 합니다. ​그리고 이 위치한 곳이 한림읍 금악리인데요.얼마전에 골목식당에서 금악리편이 방영되었는데  근처라 방문하셔도 좋을 것 같습니다.​저도 한 번 가봤는데요. 역시나 손님들이 많아 주차하기가 힘들었습니다.​ 4군데 식당 중에 가장 대기 시간이 짧은 타코전문점 "치꼬"에서 까르니따스를 테이크아웃으로 주문해서 먹어봤습니다.​개인적으로는 맛은 그냥 쏘~쏘~ 였구요. 일부러 찾아가서 먹을 정도는 아닌듯 싶었습니다. ​나머지 식당들은 대기 시간이 길어 패스했지만 시간 여유있으신 분들은 한번 들러보시는 것도 좋을 듯 싶습니다.​​이상 검암동 판다공인중개사였습니다.  ​ 
특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 이번에 소개할 오름은 22.3.9. 은 한림읍 금악리에 위치하고 있으며오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름이다.​오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의비탈 아래쪽 기슭이 '정물'이라불리는 쌍둥이 샘이 있는데이 샘 이름에서 오름 이름이 나왔다. 해발: 459m을 네비로 찾아가다 보면잘못 안내해줘 들어가는 입구를 놓치는 경우가 많다.​큰 길로 오다보면 입구에 표지판이 있어화살표를 따라 쭉 따라가면 주차장이 보인다. 22.3.9.  입구 사람이 많지 않아 주차는 항상 여유롭다. 22.3.12.  주차장 22.3.12.  ​도 서부지역의 중산간지대에 위치한이 샘(정물)은 4·3 당시 피난자와 6·25 동란 시 국군 훈령변들,금악리와 인근 마을 주민 특히,이시돌목장 초기에 중요한 식수원으로 사용되었으며,배수로를 따라 형성된 주변의 못(습지)은 소·말·돼지들과  산짐승들이 이용하는  중요한 용천수이다. 22.3.12.   다녀온 시기: 2020년 11월 / 2022년 3월  ​정물을 지나면 오름 입구가 있다여기서 두 갈레로 나눠지는데왼쪽으로 가면 능선길오른쪽으로 가면 계단길 22.3.12.  입구​저번에도 이번에도우린 왼쪽으로 올라가서 계단길로 내려왔다.​​오르막길​을 억세 를 찾다 발견했다.끝물이었지만 멋졌던 뷰​확연히 다른 3월과 11월의 색감 20.11.1.  22.3.12.  20.11.1.  억세 22.3.12.  올라가다 보면 왼쪽으론 한라산오른쪽으론 금오름이 보인다. 20.11.1.  이번에 갔을 때는 날이 흐려한라산이 안 보였다. 22.3.12.  ​​정상​정상에서 볼 수 있는 360뷰한라산, 저지오름, 금오름, 라온CC,성이시돌목장, 새별오름,산방산, 송악산,바닷가 전부 보인다. 22.3.12.  정상 20.11.1.  정상 ​처음  갔을 때정상가서 먹으려고에그샌드위치 만들어갔는데벌레가 너무너무 많아 포기하고내려와서 차에서 오름을 바라보며 먹었다  20.11.1.  ​​내리막길​ 20.11.1.  22.3.12.  22.3.12.  ​(깜빡하고 종료 안 눌러 차 타고 나온 것까지 기록됨) 22.3.12.  소요시간: 40분총 거리: 1.5km22.3.12. ​은사람이 많이 안 다녀서 그런지관리가 베스트는 아니지만​억세철에 화창한 날 오면한라산과 바닷가가 보이는멋진 경치를 볼 수 있 수 있다. ​​​​​​​​# #오름 #서쪽오름 #오름추천 # #억세철 #억세 #한라산 #금오름 #저지오름 
가을맞이 억새가 기대되면서 오르기 쉬운  서쪽 도 오름 추천 정물 오름나그네의 사진 여행 이제  완연한 가을로 접어들면서 무르익어가는 억새풀이 기대되는 곳을 찾아봤다. 정물 오름은 사람들로 많이 몰리는 사진 , 성이시돌 목장의 테쉬폰을 도로 건너편에 두고 있어서 도 서쪽 여행 코스를 잡으실 때 참고하셔도 좋겠다, 주도로에서 안쪽으로 조금 들어오시면 주차장을 찾으실 수 있으며, 네비에는 정물 오름 입구로 검색하시면 되겠다. 정물 오름 안내도를 보면 얼마나 오르기 쉬운 오름인지 알 수 있다. 별다른 코스 없이 코스는 정상 쉼터를 거쳐오는 길 하나뿐이고, 개인차가 있겠지만, 정상까지 한 바퀴 돌아 나오는 시간은 한 시간 남짓?? 아마도 젊은 분들은 이보다도 더 가볍게 다녀오지 않을까 싶다. 입구를 들어서면 두 갈래 길로 나누어진다, 안내도에서도 보셨듯 한 코스란 얘기다, 어느 쪽 방향으로 가던, 정상을 지나 돌아 나오시는 코스가 된다.  다음으로는 정물 오름에 관한 해설을 옮겨본다. 오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름으로 오름 동남쪽에 당오름이 이웃해 있다. 오름의 형태는 남서쪽에서 다소 가파르게 솟아올라 꼭대기에서 북서쪽으로 완만하게 뻗어 내렸다. 오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아래쪽 기슭이 정물이라 불리는 쌍둥이 샘이 있는 이 샘 이름에서 오름 이름이 나왔다, 이 오름 서쪽에 조그만 알오름이 있는데, 이를 정물 알 오름이라 한다. 표고는 469m이다, 이 오름의 동녘 자락에 있는 들판은 정물 오름을 모태로 하여 예로부터 으뜸가는 목장 지대로 이용되고 있다. 이 오름에는 개가 가리켜 준 옥녀금차형의 명당 터가 있다는 이야기가 전해지고 있으며 오름 안팎의 기슭에는 묘지가 있다.오름 명칭은 쌍둥이 샘의 이름에서 기인한 것이라고 한다.  정면에서 보이듯, 오름 우측 편의 남서쪽 경사면은 가파르고 좌측 편 북서쪽의 경사면은 완만하다 그래서 힘든 것부터 먼저~!!  가파른 방향 우측 남서쪽 경사면으로 향한다. 인근에 인기 많은 금오름에 비하면 한적해서~ 오름길에 무성한 잡초가 자연스럽다. 살짝 경사가 시작되면서 목제 계단길이 나온다. 그런데 이 계단의 폭이 생각보다 좁다, 그리고 이른 아침 이슬로 촉촉해서 그럴까, 생각보다 미끄러워서 속도를 내는데 조심스럽다. 경사가 조금씩 더 심해지면서~ 로프를 의지하게 된다. 비록 안개 자욱한 이른 아침이지만 잠깐 한숨 돌리며 돌아보는 전경이 시원하다, 맑은 한낮이면 막힘없는 주변 전망이 상당할 것 같다. 지인들 얘기로는 인근 성이시돌 목장은 물론이지만 사람들로 붐비는 금오름도 가까이 잘 보인다고 한다. 오르기 쉬운 도 오름 추천 정물 오름  남서쪽 경사길,  조금씩 숨이 차올라 중간중간 뒤를 돌아보게 하는 여유를 가지게 만드는 오름이다. 정말 맑은 날이면~ 시원했을 경치를 상상해 본다, 그렇지만 요즘 한낮의 햇살이 만만치 않아서 이른 아침에 서둘렀는데 안개까지 자욱해서~ 이날의 시정은 좋지 못했다, 허나 이제는 오름에 있어서 전망은 연연치 않고 있다. 살이 하며 전망에 연연하지 않는 도민이기에 그렇다, ^^ 이게 거의 정상에 다다른 듯..~ 숨이 차오른다. 정물 오름은 가을 억새 풍경으로 유명하다, 그런데 아직은~ 억새가 풍성하지 않아 보인다, 아마도 10월쯤 되면 가득 차서 멋진 가을 풍경을 보여주지 않을까 싶은데, 다시 한번 맑은 날에 와서 사진으로 담아볼 것을 약속해 본다. 오름 정상에 오르면서 안개가 더욱 진해지면서 주변이 시정이 좋지 않다. 안개 자욱한 이른 아침인 탓에 이날 정상에서 내려다본 풍경은 이렇다,  이제 북서쪽 방향 완만한 경사길로 돌아내려간다. 정면으로 보이는 것은 성이시돌 목장이다. 이때 시각이 아침이어서 그런가 싶었는데 이날은 한낮에도 안개가 쉽게 걷히지 않았던 날씨였다. 그래도 내려갈수록 조금씩 시정이 나아진다. 다시금 도 가을 풍경 억새를 기대하게 되는 오르기 쉬운 도 서쪽 오름 추천 정물 오름이다. 가볍게 오르내릴 수 있는 쉬운 오름이기에 다음 도 서쪽 여행 코스로 성이시돌 목장 테쉬폰을 찾으시는 것도 좋겠다. 오름 전망이 시원하면~ 다소 심심할 수 있는 등반길인데..~ 이렇게 그럴듯한 포토존도 있다. 마치 인위적으로 만들어진 것 같이, 나뭇가지가 길 양쪽에서 손을 맞잡듯 작은 터널을 만들어 놓았다. 오르기 쉬운 도 오름 추천 정물 오름, 완만한 북서쪽 하산길을 내려가는 중에 만난 정물 오름 포토존이다. 조금 가파르고 미끄러운 목재 계단길에 비해서 완만한 북서쪽 길은 야자 매트가 이어지다가 조금 경사가 있는 부분에서는 남서쪽과 같이 계단길을 만들어놓았다.  그렇게  도착한  오름 입구에서 지나온 완만한 능선을 볼 수 있다. 다시 한번 가을 풍경~ 억새가 풍성해질 그날을 기대하며~ 다시 찾을 것을 다짐해 본다. 나그네의 사진여행에서 가을 억새 풍경이 기대할 수 있는 곳,  오르기 쉬운 서쪽의  도 오름으로 추천하는 정물 오름이었다.https://tv.naver.com/v/22571861 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 
​​​ 도로 여행 오는 사람이 부쩍 많아진 요즘, 집콕만 했던 2020년과 달리 올해에는 인적이 드문 곳들을 찾아, 바깥 공기 쐬며 운동하는 즐거움을 느끼고 있어요​​ 요즘들어 도민의 행복을 맘껏 누리고 있는데 그 이유 중 하나는 '오름' 때문입니다.​​​ ​​ 파란 하늘에, 광활한 들판, 철쭉까지 - 멋진 절경을 한 눈에 볼 수 있는   서쪽 오름을 소개해보려고 합니다​​  ​​​ ​​여행 장소 추천, 서쪽 오름편 !첫 번째로 포스팅할 오름은'' 이에요​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​​ ​도 한림읍에 위치한  !​은 오름 입구에 있는정물샘에서 이름을 따왔다고 해요​​ ​​괜히 날이 좋아서, 풍경이 예뻐서찍어본 사진 한 장을 시작으로오름 트레킹 시 - 작 !​​  ​​(가족들과 오르는 오름인지라, 가족 사진 대거 출현 예정)​​ ​야자수매트와 밧줄이 아주 깔끔 그 자체​ ​​간혹 오름들 중 손길이 닿지 않아길이 나있지 않은 오름이 종종 있는데은 밧줄계단을 오르면서 관리하는 곳이라는 걸 느낄 수 있었어요​​ ​오르면서 중간 중간 주위 풍경들도 둘러봅니다마치 스위스 풍경이 떠오르는 초록 대자연​​ ​막둥이 기다릴 겸, 숨 좀 고르다가​ ​잠깐 앉아 쉬기도 하고 ~~~​ ​다 왔어 ! 조금만 오르면 끝이야 !동생을 다독이며 정상에 올랐어요​​ ​그렇게 도착한 정상 .​오름 트레킹 4개월차에 진입한 저로서는그닥 어려운 코스는 아니었습니다.(오름 한 개를 더 올라야 될 것 같은 느낌이랄까,,)​​새별오름, 금오름은 헥헥댔었는데다시 올라봐야 비교가능하겠네요​​​  ​정상에 오르면 좌우로 보이는 풍경들입니다​ ​철쭉이 한가득 !!봄이 온 걸 실감할 수 있었어요 ~​아직 4월인데 평소보다 빠르게 지나가는 것 같은 느낌은 .. 기분탓이겠지요 ..​  ​동생도 저도 사이좋게 번갈아가며철쭉 앞에서 사진 남기기 💗​트레킹이 즐거운 또 다른 이유 중 하나= '사진'이에요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​골프장과 오름이 보이는 풍경과도같이 찍어봅니다​​​ ​다음에 또 오리라 마음먹고인사한 뒤, 하산 !​​ ​​초록색 자연과  파란색 하늘 조합은어딜가도 최고 아니겠습니까 - 💚💙🤎​​  ​요새는 어느 장소가 유명해졌다하면다들 그리로 몰려들곤 하잖아요 ,,사람 많은 곳을 싫어하는 데다코로나까지 터지고 나니사람 많은 곳을 더욱 더 꺼리게 되더라구요​​엔 특별한 포토존이 있는 건 아니지만,오름 하나하나 각각의 매력이 있고그래서인지 오름 오르는 날은 괜히 기분이 좋답니다​​​ ​ + ) 아, 혹시나 싶어 참고하시라고 주차장 사진도 올려보아요​​  ​​올해 1월부터 주말마다 오름을 꾸준히 오르고 있는데포스팅을 해야지 해야지하다가 이제서야 하게되네요 ^^;​​이 외에도 다녀온 오름, 카페, 사진찍을만한 숨은 들이 꽤나 많은데 이제껏 귀차니즘으로 인하여 .. 블로그를 소홀히 했네요 (하하​​조만간 또 !예쁘고 멋진 장소들 공유하러 오겠습니다 ~그럼 안 녕 〰️〰️〰️〰️ 💚​​​ ​​​ 
〈 중산간 지역의 생명수를 공급하던 정물샘〉〈명당자리, 성이시돌목장이 품고 있는〉 "​" (오름탐방기)  오름 소개 서른두번째 -  ▢ 탐방일시: 22. 4. 11(월) 09:00~10:00 시 한림읍 금악리 ""▢ 소요시간: 차량주차후 오른편으로 올라가서 정상까지 (20분) → 올라온 길 반대편으로 하산(20분) ▢ 찾아가는 길: 네비에 "" 을 입력하시면 주차장 탐방로입구까지 갑니다. 아주 쉽게 찾을 수 있습니다.▢ 주차장: 주차장이 잘 조성되어 있는 편입니다. 한 10여대는 충분합니다.▢ 오름 주차장내 화장실: 없습니다.  성이시돌목장, 정물샘과 함께하는 "" 소개  얼마전에 관광객이 많이 찾는 금오름을 가다가 보았던 ""을 이번에 오르게 됩니다.은 아무래도 주변에 도에서 가장 큰 "성이시돌목장"이 있는데요.아무래도 이 목장을 찾는 분들이 많다보니... 같이 돌아보면 좋을 듯 합니다.​""의 명칭은 오름 앞에 있는 "정물샘"의 이름에서 따왔다고 합니다. 도는 전국의 연평균 강수량에 비해 훨씬 많은 강수량에도 불구하고 마실 물이 귀했는데요, 중산간 지역에서 식수를 구하는 것은 더욱 어려워서 귀하게 여겼는데 "정물샘"이 그중 하나이구요, 이 샘은 물이 깨끗하고 양이 많아 이곳에서 꽤 먼 곳의 중산간마을 사람들도 물을 길러다 마셨다고 합니다.​""의 물은 사람뿐만 아니라 가축에게도 소중했는데 이 부근에 도에서 가장 유명한 "성이시돌목장"이 자리 잡고 있습니다. 이 성이시돌목장은 1961년 아일랜드 출신의 한림천주교회 패트릭 제임스 맥그린치신부에 의해 설립되었다고 합니다. 정물 오름의 남서쪽 경사면은 가파르고 북서쪽의 경사면은 완만합니다. 오름에는 억새들이 무성하게 자라구요. 참고로 이 ""은 오래전부터 명당으로 이름이 높아 묘지가 많다고 하네요.   성이시돌 목장의 테쉬폰입니다. 아무래도 이곳을 먼저 소개하고 싶어서요.성이시돌목장은 에서도 손꼽히는 사진 입니다. 국내에서는 보기 드문 이국적인 형태의 건축물인 테쉬폰 덕분인데요. 테쉬폰 양식은 2,000여 년 전 이라크의 수도인 바그다드에서 가까운 테쉬폰이란 지역에서 만들어진 건축 형식에서 그 유래를 찾을 수 있습니다. 곡선으로 이뤄진 건물 외형은 태풍과 같은 자연재해에 강하다구요. 또 기둥 없이 내부 공간을 넓게 활용할 수 있다는 점도 특징입니다. 그 때문에 이시돌목장이 조성될 당시 숙소를 짓는데 이 같은 건축양식을 활용했다고 하네요. 테쉬폰 주택은 이후 다른 지방에도 보급되었으나 현재까지 남아 있는 건 가 유일하구요, 건축양식도 독특한 데다 세월의 흐름에 따라 자연스럽게 낡은 모습이 의 푸른 자연과도 그림처럼 어우러집니다. 이 목장을 방문하시면 우유아이스크림 꼭 드시길 추천합니다.     주차장입니다.을 네비에 입력하고 오시면 바로 여기로 안내를 하는데요.​주차장은 잘 갖추어져 있습니다. 한 십여대는 넉넉하게 주차 가능합니다.음... 화장실이나 전기차 충전소는 ~~ 없습니다. 소개 표지판도 잘 되어 있습니다.    정물샘입니다.주차장 바로 옆, 탐방로 입구에 자리잡고 있습니다.이 정물이 그 옛날 도민들의 생명수 역할을 했던 의 위용을 보여주는 것 같습니다.    탐방로를 따라 걸어가면 바로 만나게 되는 삼거리입니다.여기서 선택을 잘하셔야 합니다.​왼쪽으로 갈 것이냐? 아니며 오른쪽으로 갈 것이냐?​왼쪽으로 가면 정상을 갔다가 오른쪽으로 내려오구요,오른쪽으로 가면 정상을 갔다가 왼쪽으로 내려옵니다. ​저는 오른쪽으로 가는 길을 선택했습니다만... 그건 좋은 선택은 아니었습니다.오른쪽 오르막에는 계단이 너무 많았습니다. 흑흑...​저는 개인적으로 조금 수월하게 가시려면 왼쪽으로 가시고,전망을 조금 더 생각하신다면 오른쪽으로 가시는 게 어떨까 생각합니다만,,,대부분이 왼쪽으로 가시더라구요... 참고요...왼쪽으로 가세요... 흑흑...   역시나 오르는 길 오름 아랫쪽에는 묘지가 많습니다.명당자리는 확실히 명당자리였나봅니다.    역시나 오른쪽을 선택한 제 선택은 약간의 후회를 동반하게 됩니다.경사도가 상당히 있는 계단을 열심히 올라가야 합니다.간간히 주위 풍광이 멋지기도 하고, 좀 트여 있어서 나은 편이지만...그래도 숨이 조금 막혀옴을 느낍니다.​그래봐야 한 20여분만 올라가면 정상인데...왠지 계단길이 많아 더 힘든 것 같습니다.   좀 힘들긴 해도...오르는 길 뒷편으로 펼쳐진 아름다운 풍광은... 힘듬을 줄여주네요.​심리적으로 사방이 트이기 시작하면 좀 안심이 되는 듯 합니다입구에서 한 20여분 올랐을까? 저 멀리 "나 정상이요!"라고 소리치는 듯한 탁자들이 보입니다.​오른쪽 길을 선택한 제 실수를 조금 원망하긴 했지만...그래도 후회는 없습니다.   한쪽편에는 탁자가 두개있는 부분, 그리고 나무다리로 나뉘어져 또 다른 편에는 탁자가 또 한개 있는 부분이 있네요. 뭐 대단하다고 이것도 통일이 안되고 서로 나무다리하나 두고 분리가 되어 있네요.참...​정상은요... 정말 아름답습니다. 여기 오름도 역시나 일몰입니다. 일몰때 꼭 방문해 보시길 바랍니다.​확트인 4방향 파노라마 뷰는 정말 아름답기 그지 없습니다.저멀리 한라산도 보이고, 근처에 금오름, 당오름도 보이고,​성이시돌목장도 뚜렷이 보입니다.​     드디어 하산입니다.아름다운 정상뷰를 뒤로 한채 여운을 남기며 내려갑니다.내려가는 길도 역시 억새 군락지 입니다. 가을이면 장관일 듯 합니다.​처음 올라올때 왼쪽으로 올라왔으면... 이 길이 올라올 때 길이었을 텐데 말입니다.계단하나 없이 평탄하네요. 주변 풍광도 너무 아름답습니다.  이렇게 멋진  탐방을 마칩니다.왠지 새별오름 축소판 같은 느낌도 있구요.관리는 잘 된 편인데...새별오름보다는 조금 못한 듯 하지만...멋진 오름임에는 틀림이 없습니다.​성이시돌목장과 함께 이곳을 꼭 한번 방문해 보시길 바랍니다. 오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 백약이오름7. 금오름8. 다랑쉬오름9. 큰노꼬메오름10. 동검은이오름(거미오름)11. 큰사슴이오름(대록산)12. 새별오름13. 거문오름14. 어승생악15. 아부오름16. 군산오름17. 높은오름18. 19. 우진제비오름20. 민오름(봉개)21. 안세미오름22. 바리메오름23. 붉은오름24. 문도지오름25. 느지리오름26. 돝오름(돗오름)27. 지미봉28.바농오름29. 손지오름30. 왕이메오름31. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)32. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)
《사진/취재일 : 2020. 10.10.》  한국관광공사 지사 가봄 롤리폴리입니다.​가을이면 오름에는 억새가  만발합니다.그중 코로나19 언택트 시기에 조용히 다녀오기 좋은 억새 를 소개해 드리겠습니다.​10월 가을에는 억새가 만발한 오름 나들이~!!   억새 ""   ➕위치 : 시 한림읍 금악리 산 52-1➕소요시간 : 30분 내외  특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 을 워낙 좋아해서 봄에도 블로그에 포스팅한 적이 있었는데요. 그래도 무엇보다도 억새가 아름답기로 유명한 곳이기 때문에 가을이 되면  몇 번을 오게 됩니다.은 이시돌목장 금방에 있으며, 요즘 핫한 장소이자 억새로 유명한 인 새별오름, 금오름(금악오름)이 주변에 있어요.  입구에는 정물샘이 있는데  예전부터 맑고 수량이 풍부해서 오래전부터 인근 주민의 식수로 사용되었다고 합니다.지금은 수질이 악화되어 농업용수 정도로만 사용되고 있다고 합니다.  이름 유래높이 466M 정도의 무난히 오를 수 있는 은 정상까지 오르는데 20~30분 정도면 넉넉히 다녀올 수 있습니다.의 이름 유래는 입구 바로 앞에 있는 정물샘에서 유래됐다고 하는데 정물 오름의 북서쪽 기슭에 정물이라는 안경샘이 있기 때문에 이 물이 있는 오름이라는 데서 정물 오름으로 부른 것이라고 합니다.  등산로 입구에는 주차장이 있으며, 매번 올 때마다 느끼는 것이지만 세월이 흔적을 알려주는 훼손된 안내문이 설명을 알아볼 수 없을 정도가 되었답니다.요즘 이 많이 알려지면서 의 얼굴 격인 이 안내문만이라도 손을 봐야 되지 않을까 생각됩니다.  의 전설"개가 가르쳐 준 명당터"금악리에 살던 한 사람이 죽었는데, 묏자리를 찾지 못해 애를 태우던 중 그 집 개가 거동이 수상해졌다. 자꾸 이 오름에 와서 가만히 엎드렸다가 돌아가서는 상제의 옷자락을 물며 끄는 시늉을 하는 것이었다. 이를 이상히 여겨 지관과 함께 따라가 개가 엎드린 곳을 살펴본즉 그곳 지형이 바로 玉女金차形(옥녀금차형-옥같은 여자가 비단을 짜는 형)의 명당자리였다. 후에 개도 오래도록 한식구로 살다 죽자 그 곁에 묻어 주었고 후손들은 발복했다는 이야기가 전해지고 있고,여기에 강씨 무덤이 지금도 남아있다고 한다. 의 형태는 굼부리를 포함하는 말굽형 화산체라고 하는데 남서쪽 경사면은 가파르고 북서쪽의 경사면은 완만한 형태입니다.그래서 출발을 남서쪽 경사면 쪽으로 가면 운동효과 짱~!!! 이자,몇 번 와본 경험에 의하면 오른쪽 방향으로 출발한다면 초반에는 힘들더라도 하산할 때는 쉽고 여유롭게 자유를 만끽하며 내려올 수 있다는 사실이죠~!!​그리고 가을에는 완만한 경사면으로 내려올 때에는 만발한 억새를 감상하며 가을을 즐기기 좋다면무더운 시기에는 계단에 울창한 소나무가 그늘막이 돼 줘서 짧게 임팩트 하게 올라가기 좋다는꿀팁입니다.~!! 그러니 *** 오른쪽 길로 시작하세요~~!! 이날은 화창한 가을 날씨라서 걷기만 해도 힐링 힐링 합니다.  무엇보다도 한들한들 바람에 나부끼는 억새의 모습이 일행의 방문을 아는 양 환영하듯 손짓을 합니다.    이제부터 시작되는 계단의 향연~~!!​운동량이 부족한 사람이나 노약자가 오르기에는 무리일지 모르지만 이 정도의 오름은 난이도 낮은 오름에 속하기에 열심히 올라봅니다.그리고 힘들다 싶으면 뒤돌아 보기만 해도 감탄이 절로 나오는 풍경이 펼쳐집니다.  아직은 억새가 만발한 상태는 아니지만 예전부터 에는 억새들이 무성하게 자라고 풍수적으로 명당이라서  묘지가 많습니다.죽은 이도 인정할 만큼 산세가 아름답다는 말이겠죠~~!! 청량한 가을 하늘에 하얀 구름.....바람결에 춤추는 억새는 힘들게 올라온 보람을 느끼게 하는 장관입니다.어디든 카메라를 담아도 한 폭의 수채화 같아요.   정상에는 분화구가 움푹 들어가 있는 당오름, 요즘 너무도 핫한 금오름(금악오름), 그 너머로 산방산과 형제섬까지 보입니다.그리고 한라산, 새별오름 등등.... 서쪽에 있는 오름은 거의 조망할 수 있으니 굽이 치는 오름의 연속이에요.​가을걷이를 끝낸 드넓은 목장인  성이시돌 목장 모습도 평화롭습니다.​  따스한 가을 햇살을 받으며 내려가기 시작합니다.내려갈수록 저절로 알게 되는 말굽형 화산체의 모습과 바람에 나부끼는 억새가 헤어짐을 아쉬워하듯 더욱 강하게 바람에 흩날립니다.​ 내려온 길을 뒤돌아 보며다음을 기약합니다.조만간 꼭 다시 올게~~~  사계절 언제 와도 좋은  ~~​특히 억새가 만발한  가을의  아름다움을 간직한 오름이라서 이 계절이 가기 전에 꼭 와보시길 추천합니다.​코로나19 사회적 거리두기가 1단계로 하향 조정되었는데요.이런 때일수록 방심하지 마시고 오름 방문 시에도 마스크 착용해 주세요~~^^  ​****** 본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로 '소정의 원고료'를 지원 받아 취재/제작되었음을 알려 드립니다. 
출처- 한국관광공사[도] 도 숨은 오름추천! 한적하고 가을에 가기좋은 주소: 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1​관광지 혼잡도숨은 오름로 평일 주말 상관없이 한적하게 힐링할 수 있는 산책입니다.​관광 평균 소요시간1시간 10분 내외 출처- 한국관광공사의 명칭은 오름 앞에 있는 정물샘의 이름을 빌려와 지어졌으며 도는 전국 연평균 강수량에 비해 훨씬 많은 강수량에도 불구하고 마실물이 귀한 곳이라고 합니다.​중산간 지역에서 식수를 구하는 것은 더욱 어려웠고 귀하게 여겼는데 그 샘물 중 하나가 정물샘이라고 합니다.​정물샘은 물이 깨끗하고 양이 많이 이곳에서 꽤 먼 곳의 중산간 마을 사람들도 물을 길러다 마셨다고 할 정도이며 은 물의 사람뿐만 아니라 가축에게도 소중하게 사용하며 이 부근 도에서 가장 유명한 이시돌목장이 자리 잡고 있다고 합니다.​정상에 오르면 당오름과 함께 생명수를 공급했던 원물오름이 한 선상에 있고 평화로와 주변 도로들을 볼 수 있으며 이시돌목장 또한 한 눈에 들어오는데 계절의 변화에 다른 다른 풍경을 만들어 내며 풀이 파릇파릇한 넓은 목장에서 따스함과 여유를 즐기기 좋아 봄이나 가을에 방문하시는 것이 좋습니다.​만약 자동차가 아닌 대중교통을 이용하신다면 시외버스터미널과 서귀포시외버스터미널에서 목적지를 안내 받고 이시돌목장에 내려 성이시돌 젊은 집 방향으로 10분 정도 도보하시면 만나실 수 있는 여행지 입니다.​ 
​​​​​안녕하세요! 융이입니다:)​​제가 여행가면 꼭 챙기는 코스가 있어요바로 해 퇴근길 지켜보기!에는 일몰가 진짜 많은데이번에는 서쪽에 있는 오름으로 다녀왔어요!​아 , 특히 요즘 핫플인 '금오름'에사람이 너- 무 많아서 당황하신 분들도 눈여겨서 봐주세요:) 히히  ​  조용하고 일몰이 멋진 서쪽오름'' ​#도여행 #오름 #오름추천 # #일몰 #일몰맛집 #서쪽여행 #한림오름#융이 #가을 #여행코스 #1박2일여행 #국내여행  ​ ​​​#,생소한 분들 많으시죠!저도 이번에 처음알았어요:)​아직 많은분들이 모르지만그래도 주차장까지 잘 갖춰져있더라구요!아래 주소찍고 가시면 #주차장 으로 도착.​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​​​​주차장이 크진 않지만찾는사람들이 아직 많지는 않아서주차공간은 여유로웠어요​​ ​​​​가을에 오면 더 좋을 오름,​넓게 펼쳐진 억새들이 햇빛과 바람으로살랑살랑 흔들리면서 빛나는데진짜 너무 예쁘더라구요! ​​ ​​ 서쪽 한림읍에 위치한 은,말굽형 화구를 가진 오름으로등산로 초입에 들어서면두 갈래 길로 나뉘어있어요!​저는 비교적 더 완만하다는 왼쪽길로 들어섰어요​ ​​​모든 오름에 올라갈 때는 운동화 필수!​뱀도 무섭고, 진드기도 무섭지만운동화 안신으면 내가 제일 힘들어요,,ㅎ  ​ ​​해질녘에 맞춰서 갔어요.하늘이 너무 예뻐서완전 신난 저,   그래, 나 이 때 매우 행복했어.​​ 뒷모습이 흥이났다 ​​​​​가을에 인기있는 새별오름도억새가 많고 예뻐서 사람들이 많이 찾는데여기도 억새하면 밀리지 않는 것 같아요.​ ​​​올라가는 길도 올마나 예쁘던지,,콧노래가 흥얼흥얼 나오더라구요!​(아 물론 초입에요^^,,) ​​미세먼지 없고 청명하고 높은가을하늘,, ​​​그렇게 신명나게 오르다가뒤에서 올라오고 있는 친구 사진찍어주려고뒤를 돌았는데내 뒤로 해가 내려오고 있는거에요!!!  눈이 너무 부셨지만안찍고 넘어갈 수 없어서 사진을 파바박​ 포토는 킴미:)  고마우당​​해가 빠르게 퇴근하고 있으니저도 부지런히 올라가야 했어요.​그런데,한걸음 지나치기가 너무 힘들더라구요다 예쁜데?어떻게 그냥지나갈 수 있겠어요..?​​ ​​그래서 다 찍으면서 올라갔습니다.제가 담아온 풍경 함께 봐주세요:)​  ​​그리고 저는 ,,,,,,,,,,,,,,,, 지쳤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ " 난 틀렸어 먼저가 " ​​저는 엄청난 체력뚜레기구요,예쁜거 보면 그냥 지나치지 못했구요,그렇게 오른 은정상까지 20분이 걸렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   오름치고는 난이도가 낮은편이라는데나는 도대체 왜이렇게 힘든거야?ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ반성,,​​그렇게 오른  정상!  ​​​아래쪽에 구름이 굵게 깔려서 금방 해가 들어갈 것 같더라구요그래서 빠르게 삼각대를 설치하고피크닉 매트를 깔았습니다.​해지는 거 보고 내려가려구요:)​​ ​​​​ 정상에서는한라산도 보이고, 금오름도 보이고산방산도 보이고경치가 너무너무 좋았어요​ ​​정상에 벤치도 몇개 설치되어 있어요,  저처럼 돗자리 챙겨가지 않아도쉴 수 있는 공간이 마련되어 있습니다! ​​​곧 구름뒤로 사라질 예정,​ ​​​안녕잘가렴,내일도 좋은 빛 들고 출근해.​  ​​사진 열심히 찍고,비눗방울도 불고,떨어진 체력  친구랑 깔깔거리며 다시 조금 충전하고이제 다시 내려가는 길,​ ​​내려올 때는반대쪽 길로 내려왔어요.이쪽길은 가파르고 좁은 계단길이에요딴짓말고, 조심히 내려오셔야 해요​ ​​아,저는 잠깐 멈춰서서딴짓을 하긴 했어요..​이 하늘 보고그냥 지나치면 반칙이잖아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​반신반의하며 찾았던 ,저는 너무 만족스러운 코스였어요!!!​​  ​​은,조용하게 한적하게 오름을 오르고 해질녘에 멍하니 일몰을 즐기고 싶으신 분들에게 추천드려요.날 좋은날 의 경치를 한눈에 보고 싶으신 분들에게도 추천!정상에 오르면 의 웬만한 봉우리들이 다 보이더라구요.  그리고 마지막으로 금오름 갔다가 사람 너무 많아서 당황하신 분들에게도?ㅎㅎㅎㅎ​​아! 맞다 제일 중요한 거!무덤을 꺼리시는 분들에게는 비추,,ㅎ​​​그럼 마지막으로제 씬난 사진 올리면서이만 총총 사라지겠습니다.​ ​​​​오늘도 끝까지 읽어주셔서 감사합니다!​​  글, 융이사진, 융이 그리고 킴미 
매년 가을 억새 피는 계절이 되면, 일몰 출사를 자주 나서게 된다. 해 질 무렵 석양에 비친 억새를 역광으로 바라보면, 황금빛으로 빛나는 모습이 매우 아름답기 때문이다. 오늘 (2021. 11. 02)은 오래간만에 해 질 무렵 '정물 오름'을 찾았다. 오름 기슭에 정물이라는 샘이 있어, '정물 오름'이라 불리는 이곳은, 15~20분 정도면 오를 수 있는 비교적 낮은 오름이지만 (비고 151m), 고지대에 위치하고 있어 (표고 466.1m) 사방으로 확 트인 도 서남부의 풍경을 볼 수 있기 때문이다.  오름 입구와 등산로 주위를 따라 억새꽃이 피어 있어, 오르는 길 또한 아름답다. 등산로 왼편으로는 길가에 핀 억새 너머로 한라산 정상까지 뚜렷이 보이고, 놀며 쉬며, 20분 정도 쉬엄쉬엄 정상에 올라와 보니, 사방으로 확 트인 풍경이 가슴을 시원하게 해 준다.남쪽으로는 멀리 산방산과 송악산도 보이고, 바로 앞에는 뚜렷한 분화구 모습을 보여주는 '도너리 오름'이 인상적이다. 2019년 방문 시, 10월 30일 정물 오름 정상에서 바라본, 주변 오름 풍경 오른 편으로는 '효리네 민박'으로 유명해진 '금오름'이 아름다운 모습을 자랑하고 있고, 북동쪽으로는 '새별 오름'과 '이달봉 (이달 오름')의 모습도 보인다. 정상에서 해지는 서쪽을 바라보면,  억새 너머로 '블랙스톤 CC'의 잔디가 멋지게 펼쳐져 있고, 멀리 당산봉과 수평선이 아름다운 풍경을 자아내고 있다. 오늘은 이 지점에서 빛이 아름다와지기를 기다려 보기로 마음먹었다. 일몰 시간이 되어가니, 서쪽 세상이 온통 노란색으로 물들기 시작한다. 재작년 이곳에 왔을 때에는, wife가 모델이 되어주었는데... ​ 급한 마음에 self 모델이 되어, 아름다운 풍경을 지닌 '정물 오름' 정상에서 바라본, 황금빛으로 물들은 멋진 모습을 카메라에 열심히 담아본다. 시간이 더 흐르니, 황금빛이 사라지고 푸른색으로 물들기 시작한다. '정물 오름'은 아직 잘 알려지지 않은 곳이라 사람들은 거의 없지만, '금오름'이나 '새별 오름' 못지않은 도 서남부의 확 트인 풍경을 볼 수 있는 일몰 로 추천하고 싶다. 
2021년 10월 가가멜 아재의 도 오름 투어 95번째한림읍 금악리에 위치한 금오름만큼은 아니지만 나름 아름다운 오름이죠.가가멜 아재 오늘은 금오름이 아닌 바로 옆 정물 오름 투어입니다.작은 규모의 오름으로 조용하게 산책하기 좋으며 특히 가을에는 억새들이 바람에...도 가을오름추천, 도 억새 를 원하신다면  Jeongmul Oreum.In October 2021, old man Gagamel's 95th Jeju Oreum Tour.It's not as beautiful as Geum Oreum located in Geumak-ri, Hallim-eup, but it's a beautiful Oreum.Gagamel Ajae Today is not Geumoreum, but a tour of Jungmul Oreum right next to it.It is a small-scale volcanic cone, so it is good to take a quiet walk, especially in autumn, when silver grass is in the wind...If you want to recommend Jeju Island's silver grass attraction,Jeongmul Oreum. 규모는 작지만 큰 기쁨을 주는  한림읍 금악리의 금오름 다음으로 아름다운 오름이죠특히 도의 가을을 잘 표현해 주는 억새밭 이기도 하죠올라가는 곳곳에 억새들과 입구 주변의 억새들이 바람에 이리저리 나부끼는 모습에 운치가  주차공간 : 입구 주차장 이용화장실 : 화장실 없음 (금오름 화장실 이용)정상까지의 소요시간 : 직선으로 15분 정도  주변에는 성이시돌목장, 금오름, 탐나라공화국, 오설록, 항공 우주 박물관 등이 있으며올라가는 길은 야자수 매트, 나무계단, 흙으로 이루어진 성이시돌목장 바로 앞에 위치한 오름  은 입구에서 동쪽 편과 서쪽 편으로 이루어진 오름 코스가 있는데요보통 동쪽 입구에서 왼편으로 올라 서쪽으로 내려오는 코스가 좋죠동쪽은 탁 트인 전경이 있고요 서쪽은 그늘이 있는 나무숲이 있는 코스로 이루어졌습니다.오르다 보며 억새들이 곳곳에 있어 도 가을 분위기가 풍기는 오름 을 오르다 보면 바로 천국의 문이 있지요. 요 숲 터널을 지나면 아름다운 모습이오름을 여행하다 보면 가끔 이런 모습의 숲터널이 있는 곳을 발견하죠.그중에 제일 유명한 도두봉의 '키세스존' 비양봉의 대나무 숲 터널도 있고요 ^^도 오름 투어를 하다 보면 아름다운 전경, 힐링 산책도 좋지만 이런 핫스팟 인생사진  찾는 재미도 쏠쏠하죠  숲터널을 지나 정상이 바로 앞에 금오름의 탁 트인 전경과 비슷한 모습 특히 억새꽃들이바람에 살랑살랑 너무 운치 있고 아름다운 모습에 인증샷 두장 정도는 ㅎㅎㅎ도 가을 오름하면 역시 억새와 함께하는 코스가 너무 좋죠, 억새와 함께 하는 오름 투어 출~~~발  가가멜 아재의 93번째 오름 투어 송악산▼ 도 오름 투어 ^93번째^ 도 366개의 오름을 찾아서 출발!!! "9월의 송악산" 에서...송악산 2021년 9월 가가멜 아재의 도 오름 투어 93번째 서귀포 산방산 뷰와 마라도, 가파도 뷰가 너무...blog.naver.com 의 정상입니다. 정상에는 3개의 의자가 있고요억새가 있는 모습으로 동서남북 아름다운 파노라마 뷰가 인상적이죠이 모습을 보면 에 홀딱 반해버리는, 은 역시 가을에 올라야 제맛이죠  정상에서 보면 주변에 오름들과 관광지도 보이고요 특히 멀리 한라산도 이보다 더 아름다울 수가 있나요.성이시돌목장, 새별오름, 금오름, 당오름, 돌오름, 대덕산, 이달오름등 많은 오름들이 즐비하죠 이 모습에 을 사랑하는 거죠 ㅎㅎㅎ 도 오름을 사랑하는 남자 가가멜 아재 ?말굽형 화구를 가진 오름으로 오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아래 기슭이 '정물'이라불이는 쌍둥이 샘이 있는데 이 샘이름에서 유래되어 지금의 이라는 표고는 469m예로부터 목장으로 이용되었으며, 오름에는 개가 가리켜 준 '옥녀금차형' 명당터가 전해지는한림읍 금악리에 위치한 금오름(금악오름)과 쌍벽을 이루는 아름다운 오름이죠. 멀리 성이시돌목장도 보이네요 그리고 도 억새 최고의 인 새별오름도 보이고요금오름도 좋지만 역시 요렇게 조용하고 사람이 드문  정말 강추죠도의 가을은 바람과 억새죠 특히 바람이 부니 모자나, 날아갈 위험이 있는 물건들은 조심조심하셔야  날씨만 좋으면 신창풍차해안도로와 비양도까지 잘 보이는데요 오늘 날씨는 좋지만 시야가...그래도 나름 너무 아름답죠 특히 에서 보는 일몰도 너무 아름다워 도 노을맛집, 일몰맛집이기도 하죠일몰까지 보고 싶었지만 화장실 때문에 어쩔 수 없이 ^^ "의 단점이 화장실이 없다는 것" 가가멜 아재의 94번째 오름 투어 산굼부리▼ 도 오름 투어 ^94번째^ 도 366개의 오름을 찾아서 출발!!! "9월의 산굼부리" 에서...산굼부리 2021년 9월 가가멜 아재의 도 오름 투어 94번째 도 가을 분위기를 제일 많이 느낄 수 있...blog.naver.com   정상에서 생각하는 가을 남자 가가멜 아재 ㅎㅎㅎ도 오름 투어 한지도 언 7년 갈 곳은 많은데 시간이 없는 몸이 2개, 아님 하루가 48시간~~~회사를 다니면서 일주일에 두 번 도 구석구석을 여행하며 포스팅하는 가가멜 아재가끔 힘들 때 요런 힐링 때문에 힘을 얻죠 도는 사랑이죠  억새가 바람에 흔들리는 모습이 그리 이쁜지 뭐라 표현을 해야 하는데요.도의 바람이 가을을 춤추게 하네요 어떤 음악에 맞춰 춤을 추는지 댄스, 힙합, 트로트, 혹시 가을의 발라드 ^^ 도 한림읍 금악리에 위치한 아담하고 조용한 오름 금악리 금오름만 너무 좋아하시지 마시고 도 이뻐해 주세요 이 삐져요 ^^내려가실 때에는 나무계단이 가파르니 조심조심해서 내려가셔야 합니다.도의 가을 분위기를 물씬 풍기는 억새들과 아름다운 파노라마 뷰가 있는 정물 오름에서 가가멜 아재가...  오름 여행하셨다면 꼭 지켜줘야 할 약속 세 가지첫째 / 지정된 길(코스)로 만 다닌다둘째 / 쓰레기는 꼭 되가져 가셔야 합니다.둘째 / 안전 안전 안전가가멜 아재의 도 오름 투어는 계속됩니다.  휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #도오름투어 #오름 # #금오름 #성이시돌목장 #도가을여행 #도10월여행#도가을여행 #도가을여행추천 #도가볼만한곳 #한경면가볼만한곳#도서쪽여행 #도서쪽가볼만한곳 #도언택트여행 #도10월여행지추천 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 
​​안녕하세요.  타임스테이션입니다.​요즘 는 어딜가도 억새가 피어있어 은빛물결이 정말 아름다운데요..흔히들 억새하면 산굼부리를 많이 생각하시고 실제로 당일 방문객으론 1등이지 않을까싶어요.​​물론 유명한 만큼 산굼부리 억새도 예쁘지만...​오늘은 덜 알려졌지만 서쪽의 숨은 라 할 수 있는을 소개 해 드릴께요.​​​''​​주소 : 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1->성이시돌 젋음의집 근처(뒷편)에 있어요^^​​​​네비게이션에 따라 근처에서 조금 헤매는 경우가 있어네이버지도에서 가는 길을 정리했으니 가시는 분은 아래 사진 참고 해 주세요^^​​​​​​<<가는길/찾아가는길>>​​​목적지는 아래 지도의 'A 등산로입구'이고요​.​​​​​​​​이 곳은 파란별표가 있는 성이시돌젊음의집 입구 모습이에요.(한림/서일주도로에서 올라오시면 보여요.) 입구로 가는 진입로는 여기서 200여미터 더 직진하면 나와요.             ​​​​지도에서 빨간별표가 있는 곳​이에요. 바로 '여기' 시멘트 포장길이 있는 이곳에서!!! ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿우회전 하면 된답니다. ​입구 주차장까지는 다시 250미터 정도 직진이에요.​뒤쪽에 ​둥그스름한 말발굽모양의 이 보이네요^^​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ [오름 이름의 유래가 되는 '정물']   은 산책처럼  오름을 느낄 수 있는그리 높지 않은 오름 중의 한 곳인데요. 입구의 주차장에서 말발굽형 오름을 한바퀴 돌고 내려오는데..보통 걸음으로 3~40분 정도가 소요되요.              은 말발굽형의 모양이 되어 있어산책로 어는 곳으로 가든 다시 제자리로 돌아 나오는데요. 왼쪽으로 출발하는 코스를 추천 드려요~경사가 완만하고 무엇보다 오르면서 주변 풍경을 같이즐길 수 있거든요^^(오른쪽 코스는 가파른 계단과 양옆의 나무들로 주위가 안 보인답니다..)                 처음 오르는 길은 계단도 있고, 조금 가파른 감이 있어시작부터 살짝 지치기도 하는데요.. 쉬엄쉬엄 옆의 들꽃이며 나무향기 맡으면 오르면 되요.금방 주변의 멋진 풍경도 볼 수 있고,숨참이 익숙해 질 무렵이면 정상에 오르거든요^^                저희가 간 날은 비가 예보되었다가 다음날로 미뤄진 상태가덥지않고 시원하게 오름을 오르기엔 좋았지만화창하지 않아서 억새가 반짝반짝 빛은 없었어요.. 그래도 주변의 성이시돌 목장과 주변의 봉긋 솟아있는오름들을 보는 것만으로도 눈과 마음이 시원해 지더라고요.            제가 사진을 잘 못찍는 편이기도 하지만날씨까지 흐려서 실제보다 억새가 이뻐보이지가 않네요. 올해는 다른해보다 비가 많이 내려서 그런지억새들이 평균적으로 덜 예쁜것 같기도 하고요ㅜㅜ 그래도 가벼운 마음으로 주변 오름을 오르거나길가의 억새를 보면 그냥 지나치지 못하겠더라고요..          [이시돌목장]   [왼쪽에 보이는 당오름]    [중간에 보이는 새별오름]더 멀리 보이는 건 큰바리메, 족은바리메오름 같아요;;   [가운데 희미하게 보이는 산방산, 정면의 도너리오름]  그리고 정상 근처에서 찍은 여러장의 사진들이에요.주변에 초록의 이시돌목장은 물론 패러글라이딩 장소로 유명한 금오름,바로 옆의 블랙스톤 골프장.. 그리고 지금은 휴식년제로 오를 수 없는 도너리오름까지 다 보인답니다. 멀리는 새별오름까지 보이고요.. 또 더 멀리는 산방산까지 보여요.. 이날도 흐리지만 다 보였어요^^ 하지만 그 당시는 이게 당오름? 아닌가.. 이러면서 서로서로 오름 이름 맞추기 했다는요;;집에와서 네이버지도며 여기저기 찾아보면서 그날의 기억을 되살렸어요.. 혹시 제가 틀리게 말한 부분이 있다면 살짝이 비밀덧글 달아주세요.바로 수정하도록 할께요^^   이렇게 의 오름에 오르면 주변 풍경을 보면서방향 감각을 살려 오름 이름 맞추고, 멀리서 보이는 오름의 선을 보는묘미도 크답니다. 오름을 오를 계획이시라면 주변 지도를 한번쯤은 보고가는 것도 좋아요. 아니면 오르고 나서지도를 펼쳐보면서 봐도 좋고요^^         흐린날이라 반짝반짝 빛나는 억새의 물결은 못봤지만시원한 바람 맞으면서 올랐던 좋은 기억의 . 앞으로 1~2주 후 햇빛이 쨍쨍한 날 한번 더 가보고 싶기도 한 장소인 것 같아요. 만약 이맘 때 도 특히 서쪽 여행 계획 중이시라면한번 들려보시라고 추천드리고 싶은 곳이네요^^ 주변엔 이시돌목장이나 다른 유명 여행지도 많으니가볍게 오름 오르고 나서 들르셔도 좋을 것 같고요.      아래 사진은 이시돌 목장에서 바라 본 이에요.아마도 너무 멀지도 너무 가깝지도 않은을 가장 예쁘게 볼 수 있는 포인트가 아닐까 싶네요.   ​​​이시돌목장에서의 이야기는 다음 기회에 다시 들려드릴께요.밤이 늦었어요. 오늘은 토요일인데, 전 일요일 같은 토요일 같았어요.​조금 피로가 쌓이기도 했고.. 아무튼 몸상태가 썩 좋지는 않은 것 같아요.​이불 따뜻하게 덥고 얼른 잠자리에 들어야 겠어요.​​​이웃님들도 환절기 따뜻하게 몸 관리 잘 하세요~~ ​​​​​​​​​​​ ​​  ​​​​​​​           ​​​​​​​​​​​​​​
추석연휴의 첫날이자 태풍이 지나간 다음날 의 하늘이 넘나 멋지길래집에서 가까운 애월 해안도로를 드라이브 했어요​전날과 달리 이날 부터 다시 옥빛 바다색을 보여주더라고요​문득 이런날은 오름에 가도 괜찮겠다는 생각이 들어서 도 새별오름에 다녀왔습니다.​사실은 군산오름에 가려고 했었는데 차안에서 산책이 고프다고 보채는울 개린이 땜시 중간에 차를 돌려서 가게 되었는데요​기대하지 않았던 억새가 찬란하게 피어있어서 역시 가을 도 억새 로 명불허전이다 싶더라고요​지금 부터 이날 다녔던 여러 코스로 #추석썰 을 전해드리도록 할게요~ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 주차장에 도착하기전 차안에서 찍은 전체 모습인데요늘 인산인해였던 곳인데 의외로 방문자가 많지 않아서 살짝 놀랐어요 작년에는 코로나로 인해 매년 열리는 들불축제가 취소가 되었고올해는 축소된 들불축제가 열렸었는데요​가을 도 새별오름의 억새는 들불을 놓은 후 자란 풀이 고와서다른곳에 비하여 싱싱하고 풍성하기에 대표 이기도 해요​올해는 이른 개화로 9월 중순인데도 불구하고 나름 볼만했기에기대하지 않고 방문했다가 매우 만족스런 산행을 하게 되었어요 주변에 구름이 둘러져있어 빛이 좀 아쉬워서 눈으로 본 것 보다는못한 사진이지만 풍성하게 피어있었고요​아직은 은빛까지는 아니지만 지금부터 충분히 즐길만 했습니다.​우리는 오른쪽 능선에서 출발 했고 왼쪽으로 하산할 계획이었으나왼쪽이 급경사라 올랐던 능선으로 하산을 했어요 이날 하늘의 구름이 열일하고 있어서 오름 정상으로 향하는 동안도 억새 에서 사진을 백장 가까이 찍었네요 앞에 보이는 오름은 평화로의 길건너에 있는 과오름과 북돌아진오름이에요 순간 빛이 내려서 은빛 찬란한 억새도 담아보았구요 9월18일의 억새 풍경은 이러했고 앞으로 일주일 후면 은빛으로 더욱 예쁠듯 합니다. 매년 한두번은 방문하게 되는 도 새별오름 인데요울개린이 체력이 한해한해 달라서 작년 보다 힘들어하며 중간에 하산을 시도하길래오름견의 명예를 보존하기 위하여 꿋꿋이 정상까지 올랐어요 중간 능선에서 바라본 주변 풍경이고요왼쪽부터 바리메오름 그뒤는 노꼬메오름 가운데가 한라산인데 구름에 가려서백록담은 보이질 않고 오른쪽은 과오름과 북돌아진오름이에요   도 억새 에 와서 태풍후의 멋진 구름으로 제대로 눈호강을 하다보니 힘들겨를이 없더라고요  그뿐만 아니라 이날따라 유독 야생화도 눈에 들어와서 사진을 찍었으나 꽃이름은 몰라요 ㅎㅎ​이꽃 외 다양한 야생화가 많았는데요들꽃을 좋아하는 이웃님들이 이곳에 오셨더라면 여러모로매우 만족한 산행을 하셨을거 같습니다. 정상에 다다르니 북돌아진 옆으로 아덴힐리조트와 왕이메오름도 보이네요멋진 구름은 덤이고요​이 주변으로 가을 도 여행을 오신 분들이 제법 계셔서 정상 비석은 찍지 못했어요​  대신 주변 풍경을 영상으로 담아보았으니 멋진 구름 즐감하시길요​ 오른쪽 방향에서는 모슬봉, 원물오름, 산방산과 성이시돌목장 인근에 있는당오름, , 도너리오름등등이 보이고요 도 새별오름과 뗄래야 뗄 수 없는 사이인 이달봉과 이달이촛대봉과 서쪽의 먼바다 뷰도 근사하고요 반대편 능선에서 올라온 분들도 제법 계시네요 울개린이가 산책하고 싶다고 낑낑거리는 바람에 얼떨결에 왔지만생각지 못한 억새와 하늘의 구름까지 황홀했던 하루였어요 다시 산방산 방향의 구름 한번 더 봐주고요 비양도도 당연히 봐줘야 예의가 아니겠어요 한라산 방향의 구름도 예술이고요 잠시 눈을 돌려 이름모를 야생화도 보고요 왼쪽으로 하산하려고 보니 급경사라 아무래도 울개린이가 구를것만 같아서올랐던 방향인 오른쪽으로 하산하기로 합니다 오른쪽 방향으로 하산하면서 도 새별오름의 주변 풍경을 다시 감상했는데요이날은 구름에 가려진 백록담은 볼 수는 없었지만 넓게 펼쳐진한라산 능선만 보아도 안구정화가 되었어요 나 닮아서 하산은 수월하게 붕붕 날아서 내려가는 우리집 똥강아지 ㅎㅎ 이 나비는 꿀 작업하느라 정신줄이 풀려서 곁에서 한참 있는데도사람을 무시하고 사진 찍으라며 모델을 자처해주더라고요  갯쑥부쟁이와 이름모를 야생화 가을 도 억새 인 새별오름은 아직은 붉은 기운이 감돌았지만올해의 들불축제로 인해 새풀이 자라서 싱싱했으며이 자체로만도 멋스러움을 뽐내고 있었어요 하산길의 풍경도 황홀했구요 도는 추석연휴의 시작인 이날부터 어제와 오늘도 환상의 날씨라태풍이 오기전 며칠간 내린 폭우에 대한 보상을 받는 기분이 드네요 아덴힐리조트 입구에 넓은 메밀밭이 있어서 잠시 정차하고 사진에 담아보았는데요밭 테두리로 길이 나있었지만 전날까지 내린 비로땅이 질퍽거릴거 같아서 겉에서만 보았어요 곧 메밀꽃도 이곳저곳에서 볼 수 있기에 가을 도 여행을좀 더 다양하게 즐길수가 있겠네요​하늘의 구름이 멋진 날이라 탄력받은 김에 원래의 목적지인 군산오름에 가려다가아무래도 울개린이 체력이 예전만 못해서 다음날로 미루고잠시 커피 한잔 하러 마노르블랑에 갔어요 마노르블랑마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 이날 찍은 사진이 너무 많아서 광각이 안되는 카메라 대신에 폰으로 찍은몇장만 맛보기용으로 첨부하고 따로 포스팅을 해야겠습니다. 일주일 사이에 못보던 꽃이 메인 정원에 화려하게 장식을 하고 있어서 놀라웠어요이 꽃 이름은 아스타라고 하던데 처음 보는 꽃이며 너무나 예쁜거 있죠​마노르블랑은 매번 올때마다 변화된 풍경에 식상할 겨를이 없고요계절별 다양한 꽃으로 조경을 하는 일이 쉽지않은데 그저 경이로울 따름이에요 산방산 배경으로 아스타~ 너무 아름답지 않나요? 어느 각도에서도 보이는 핑크뮬리와의 조합도 넘나 예쁘구요 이제 막 붉게 물들기 시작한 뎁싸리의 연두빛 색상이 아스타와 핑크뮬리와도 환상적이네요 일주일 사이에 만개한 아이러브유 핑크뮬리 정원이고그새 소문이 났는지 꽃나들이 오신 분들이 제법 계셨어요​핑크뮬리 정원이 세곳으로 나뉘어있으니 몰림 현상도 없고 좋구만요 팜파스그라스도 싱싱하게 만개해서 도 억새 라고 해도될법한 것이 이외에도 다양한 종류를 볼 수 있었거든요 윗정원에 있는 산방산가는길의 핑크뮬리도 만개했어요 핑크뮬리밭 사이에서는 만개한 억새도 볼 수가 있었답니다. 해질녁 빛 받은 핑크뮬리는 몽환적인데요​지금 현재 에서 핑크뮬리가 만개한 곳은 마노르블랑 뿐이에요빛의 방향에 따라서 색감이 다르니까 시간 상관없이 아무때나 방문하셔도 됩니다.​아무튼, 이곳은 사진 분량이 많아서 자세한 포스팅은 따로 하려고요 집으로 오던길 일몰이 괜찮을거 같아서 엘리시안cc 산책로에 들렀는데여전히 사람 한명 볼 수가 없더라고요 ㅎㅎ​기존에 있던 메밀밭은 수확을 해서 꽃은 없지만 풍경 맛집인데 말이죠​새별오름, 이달봉, 이달이촛대봉, 금오름까지 도 서쪽의 굵직한 오름을 조망할 수 있고요 지대가 높아서 먼바다와 비양도 그리고 일몰 풍경까지도 멋진 곳이에요 바로 앞은 바리메오름이구요 여기서도 보이는 과오름과 북돌아진오름 전망대에서 일몰을 감상 하겠다고 해를 한참 바라보고 있었더니 실명할 것만 같았어요 ㅎㅎ 그래서 내려오면서 쉬엄쉬엄 보기로 했는데요중간에 나홀로나무 같은 커다란 나무와 작은 나무가 배경이 되어서 이 풍경도 괜찮더라고요 언젠가는 이곳에서 일몰을 보려고 했는데 이날 타이밍이 딱 맞아떨어져서결심했던 일을 일찍 달성하게 되었습니다. 아무런 배경이 없는 일몰은 심심한데 주변의 나무가 배경이 되어서이날의 나들이는 마지막까지 만족스런 성과를 거둘수가 있었네요​이상 가을 도 억새 인 새별오름과 마노르블랑그리고 일몰까지 완벽했던 추석연휴 첫날의 단상이었습니다. 
도 서부권 언택트 비대면 안심 여행지  정물 오름과 명월성지많은 여행객들이 도를 찾으시는 이유는  인기 많은 유명 관광지를 찾는 분들도 계시겠지만, 코시국에서 비교적 안심할 수 있는 거리 두기, 즉  언택트 한 비대면 여행지가 많은 이유가 아닐까 싶다, 이번에 소개해드리는 두 여행지는 인근의 관광객들이 많이 몰리는 와 달리 아직은 잘 알려지지 않아서 한적하고 여유로운 여행을 즐길 수 있기에 추천하고 싶은 도 안심 여행지가 되겠다. 첫 번째 소개해드리는 정물 오름은 너무나 유명한 금오름, 그리고 역시나 핫스팟 사진 로 잘 알려진 성이시돌 목장과 테쉬폰을 살짝 지나면 만날 수 있는 곳이다, 성이시돌 목장을 좌측으로 조금 지나오시면 우측 편에 작은 팻말로 오름 입구를 표시하고 있는 것을 보실 수 있다, 그리고 얼마 지나지 않아 찾으실 수 있는 오름 주차장을 만나시게 된다.​정물 오름은 정물이라는 쌍둥이 샘이 있다고 하여 붙여진 이름으로, 자세한 정보는 입구 안내판에 있는 내용을 옮겨봤다. 정물 오름 시 한림읍 금악리 산 52-1​오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름으로 오름 동남쪽에 당오름이 이웃해 있다. 오름의 형태는 남서쪽에서 다소 가파르게 솟아올라 꼭대기에서 북서쪽으로 완만하게 뻗어 내렸다. 오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아래쪽 기슭이 정물이라 불리는 쌍둥이 샘이 있는 이 샘 이름에서 오름 이름이 나왔다, 이 오름 서쪽에 조그만 알오름이 있는데, 이를 정물 알 오름이라 한다. 표고는 469m이다, 이 오름의 동녘 자락에 있는 들판은 정물 오름을 모태로 하여 예로부터 으뜸가는 목장 지대로 이용되고 있다. 이 오름에는 개가 가리켜 준 옥녀금차형의 명당 터가 있다는 이야기가 전해지고 있으며 오름 안팎의 기슭에는 묘지가 있다.말굽형 화구를 가진 오름은 두 갈래 길로 나누어진다, 한쪽은 조금 걷다가 조금 가파른 계단길이 나오고, 한쪽은 완만한 능선길이 나오는데. 우선 계단길을 선택해 본다.  두 갈래 길 어느 길이나, 가볍게 다녀오시기에 큰 무리가 없다, 1시간 남짓이면 오름 정상을 다녀올 수 있으면서도 정상에서 바라보는 전망이 상당하다. 오름 초입에 가득한 억새를 지나면 나무그늘에 완만한 계단길이 나온다. 적당한 그늘, 간간이 새어 나오는 햇살이 이제는 따뜻함을 느끼는 계절이다. 조금 가파른 경사길이 나오지만 무리하지 않게 숨을 고르고,, 쉬엄쉬엄 올라가시다 보면 숲길을 벗어나 활짝 트인 전망을 맞이하게 된다. 정상 부근에서는 다시금 주변이 억새로 가득 차게 된다. 올라온 길을 되돌아보면 뒤편으로 금오름이 내려다보이는 것을 알 수 있다, 아마도 지나오셨다면 많은 렌트카와 관광객들로 붐비고 있던 금오름에서 벗어난 것을 감사하게 생각하실 것이다. 금오름 외에도 도 서부 지역의 여러 오름들이 발아래 내려다보이는 듯하다, 그도 그럴 수밖에 없는 것이 표고 469m의 적잖은 높이의 오름이기 때문이다, 그렇지만 오름길의 난이도는 그리 높지 않고 주변 전망이 막힘없이 트였기에 추천하고 싶은 도 오름이다,  자.~ 이제 야자 매트로 깔린 길 끝, 정물 오름의 정상이 보인다. 굼부리를 중심으로 말발굽 형태의 정물 오름에서 가장 높은 곳, 정상에서 쉬어갈 수 있는 의자 몇 개일 뿐.~ 도 서부권 비대면 안심 여행지 다운 한적함과 여유가 있다. 지나온 금오름과, 성이시돌 목장을 한번 내려다보고, 걸어내려갈 길에는 저 멀리 새별 오름과 함께 주변의 많은 오름들을 보실 수 있겠다. 시정이 좋지 않지만 정상 부군에 눈이 쌓인 한라산도 어렴풋이 보실 수 있겠다.  도 오름중에서 가장 인기 많은 금오름은 여전히 많은 사람들로 붐비고 있는 것이 보인다, 그도 그럴 것이 정물 오름 정상에서도 볼 수 있는 금오름 정상에서 날아오르는 여러 패러글라이딩을 보면 쉽게 짐작이 된다. 또 다른 핫스팟, 도로 하나를 사이에 두고 정물 오름  아래 내려다보이는 성이시돌 목장의 테시폰, 주차장에 가득 차 있는 차량들로 역시 짐작이 되실 것이다. 자..~ 이제 오름 하산길,  완만한 능선 굼부리를 중심으로 내려가는 길이다.  쉽게 오른 것 같은데, 정상에서 내려가는 길, 높은 고도가 멋진 풍경을 만들어내고 있다. 나무그늘이 없는 야자 매트 능선길이 계속되는 오름을 내려가는 길에  나뭇가지가 만들어낸 입구를 통과하시고 숲길을 지나면 다시금 억새 가득한 오름의 초입을 만나시게 된다. 억새 너머 오르고 내려온 오름길이 굼부리 너머 펼쳐져 있다. 도 서부권 언택트 비대면 안심 여행지, 억새   정물 오름이었다. 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 다음으로 추천하는 안심 여행지 역시 주변의 를 지나면서 그냥 지나치기 쉬운 곳에 위치하고 있다. 도 서부권을 가로지르는 일주서로에 인접하고 있으며, 주변 로는  명월 국민학교, 협재, 금능해수욕장 등이 있어서, 아마도 한 번쯤은 분명 지나치셨을 곳에 위치한 명월성지가 되겠다. 일주서로에서 한림 읍내로 향할 수 있는 사거리, 명월 교차로에서 진입을 하시자마자 찾으실 수 있는 곳에 위치하고 있다. 주변 도로보다, 살짝 낮은 위치에 주차할 수 있는 공간이 있어서일까, 쉽게 진입로를 찾지 못하실 수도 있겠지만, 의외로 여유 있는 주차공간이 있는 것도 잘 모르시는 분들이 많다. 읍내 진입로를 건너서도 돌 성벽은 한참을 이어지고 있으며, 조금 주의가 필요하지만 성벽 위로 올라 주변 전망을 감상하실 수도 있다. 명월성지에 관한 자료를 옮기자면 다음과 같다. 명월성지 시 한림읍 동명리 2256​특별자치도 기념물 제29호. 명월진성은 둘레가 3천 20척, 높이가 8척이었으며, 동쪽과 남쪽 및 서쪽에 각각 성문이 있었다.성안에는 수량이 풍부한 샘이 있었고, 건물로는 객사·별창·군기고 등이 있었으나 지금은 하나도 남아 있지 않다.명월성 벽 위에 올라서 보시면 그 규모를 직접 느끼실 수 있겠다. 지금은 이렇게 도로로 나누어졌지만  명월성 성곽은 반대편 동쪽으로도 꽤 긴 성벽이 이어지고 있는데,  자료에서는 총 길이가 1,300m, 높이는 3m라고 한다 성벽 아래로 밭과 함께 한림 읍내 중심가를 조망하실 수 있으며, 봄에는 청보리가 흩날리는 모습을 보실 수도 있으니 기억해 두시는 것도 좋겠다. 명월성지에서 명월성은 성문 앞을 둥글게 다시 한번 감싸는 듯한 석벽이 성문 앞에 설치되는 시설물이 있어서,  마치 항아리와 같다고 하여서 옹성(甕城)이라고 부른다고 한다. 이런 형태는 여러모로 공격과 방어가 쉬워서, 성문 보호를 위해 필수적인 시설이었다고 한다.  둥글게 돌아가는 석벽 위를 돌아서 보실 수 있는 명월성지 명월성 도 서부권 비대면 언택트 안심 여행지가 되겠다. 흥미로운 내용이 명월성은 1510년(중종 5)에 장림(張琳) 목사가 이곳은 비양도(飛揚島)로 왜선이 가까이 댈 수 있는 곳이라 하여 대비책으로 목성을 쌓았는데, 1592년(선조 25)에 목사 이경록(李慶祿)이 이를 석성으로 개축하였다고 한다, 애초에 석성을 쌓아올렸을 것이라고 예상했는데, 목조로 만들었다가 석성으로 개축하였다고 한다. 협재,금능해수욕장, 또는 명월국민학교를 찾으시다 한번은 찾아보시길 추천하는 비대면 언택트 안심여행지 명월성지에서 여행다운 여유를 가지시길 하는 바램이다. 명월성특별자치도 시 한림읍 동명리 2256명월성지특별자치도 시 한림읍 명월리 이상으로 나그네가 추천하는 도 서부권 언택트 비대면 안심 여행지 명월성지, 그리고 정물 오름이었다.​https://tv.naver.com/v/23612831 ​ 
도 서쪽 5월 곳! 성이시돌 옆에 #도 #도여행 #곳 #   에는 이번이 3번?? 4번째 정도인듯 싶다...엄청 멋진곳이라고는 생각이 드는곳은 아니지만... 가끔은 올라가볼까?? 라는 생각이 드는 곳...그리고 사람이 많이 없어서 그게 마음에 든다.요즘같은 코로나시대에... 요즘 도는 하루 확진자가 15명 내외로 발생하고 있다.​#코로나확진자 #코로나19 #서쪽오름 #5월 #6월  봄, 가을에 가기 좋은 오름​오랫만에 왔더니 간판 정비가 되어있네??전에 왔을때는 정말 관리 안하네~ 싶었는데... 오랫만에 왔지만 이번에도 차는 몇대 있지만 사람들을 많진 않다..유명한 오름들에 비하면 진짜 사람이 적은거지~그리고 주차장이 좁아서 사람들이 많이 온다면 문제가 생길것 같은 곳....솔직히 이효리가 다녀가지 않는다면?? 사람이 늘어날 확률은 없다...그리고 생각보다는 난이도가 있는 편이기도 하다... 양갈래길초입에 갈래길이 나온다...왼쪽으로 오르면 그래도? 완만한 경사를 오르게 되고...오른쪽으로 오르면 경사가 있는 계단으로 올라야 한다...난 늘 왼쪽이지만... 의 어떤 오름도 뱀, 벌, 등을 조심해야 한다.아직까지 오름을 오르면서 뱀을 본적은 없지만 내 눈에 안보였던 것일뿐... 없는건 아니다... 오~~ 입구 알림판만 정비한게 아니라 야자수매트도 정비를 했구만~ 그래도 5월에는 아직 아주 덥다고 느껴지지 않아서 오름을 오른만 하고...6월이 되면 오름 그런데 가는거 아니지?? 라는 생각이 들기 시작한다.​나처럼 스쿠터를 타고 다닌다면 5월 초순에는 아직은 바람을 막아줄 바람막이를 입고 다녀야 한다...스쿠터의 단점이 많은 짐을 가지고 다닐 수 없다는거다;;;; 오르면서 앞뒤 좌우를 간혹 보면 꽤나 멋진 풍경을 만나는 경우도 있다.내가 오른 길로 내려온다면 모를까... 오르는 길과 내려오는 길이 다르다면 힘들더라도 사방을 둘러볼것~ 이렇게 뒤를 돌아보면 앞만 봤을때와는 다른 풍경이 보인다. 은 성이시돌목장 바로 근처에 있는 오름이기도 하고... 오름중에는 잘 정비된 오름이기도 하다...그러면서 사람도 적어서 여유롭게 산책을 하기에도 괜찮은 오름이라고 생각을 한다. 헉헉....오름을 오를땐 늘... 최대한 숨이 버겁지 않게 천천히 걷자~~ 라고 생각을 하지만... 왜 오르기 시작하면 빨리 정상에 가고싶은걸까??  저 멀리 산방산도 보이고....오름밭들이 펼쳐지는 ...의 서쪽의 오름중에 이런 오름들이 많지는 않다보니;;;;그래봐야 내가 도에서 올라본 오름이 40여개뿐이 안되더라;;;난 50개는 넘게 다녔을줄 알았는데;;;  #타임랩스 오늘의 목적은 오름밭과 구름의 타임랩스를 담고싶어서였다.그 목적을 위해서 올랐고.... 그에 적합한 오름이기도 했다.  그리고 타임랩스를 찍다가 급하게 구도를 바꿔서 찍은 이유는 구름의 그림자가 꽤 멋지다는 생각이 들어서 그걸 찍기 위함이었다.어느정도 해와 구름의 위치가 맞아야 볼 수 있기도 하고 높이가 나와야 찍을 수 있는거다보니.... 정상엔 두세개의 벤치가 있다...벤치에 앉아서 풍경을 바라보면서 잠간 쉬고 내려가기 좋은 곳...나는 타임랩스 찍느라 30분 이상은 앉아 있었던것 같다... 늘 이쪽으로 내려오다보니...오를때 이길로 올라왔으면 혼자 욕하면서 올랐을지도 모르는 일...저질체력이 되면서 오름도 이젠 높으면 기피하게 된다;;;; 여기가 이잖아??아마도 이게 정물이라는 거라고 알고 있다...오르기 전에 찍었어야 했는데;;;주차장 에서 오름 입구쪽에 바로 있는 곳....그리고 정상에도 보면 물구덩이가 하나 있긴한데... 그건 뭔지 잘 모르겠네?​​​https://blog.naver.com/nylon77/222339053274 도 곳! 5월 한달간 무료 '포도뮤지엄'도 곳! 5월 한달간 무료 '포도뮤지엄' #도 #도여행 #곳 #포도뮤지...blog.naver.com https://blog.naver.com/nylon77/222313774425 도 서쪽 곳! 어도오름 뜻밖의 만남~도 서쪽 곳! 어도오름 뜻밖의 만남~ #도 도여행 #오름 #어도오름 사진 찍는것에 좀 나...blog.naver.com https://blog.naver.com/nylon77/222294953021 도 서쪽 곳! 최애하는 문도지오름 GoGo제 주 오 름 도 서쪽에서 최애하는 문도지오름 GoGo #문도지오름 #오름 #풍경맛집 #풍경맛집 #일...blog.naver.com ​ 
* 도곳[] 서쪽 여행지 추천,도서쪽 오름,가을에  곳  ​#도여행 #도서쪽 #도오름 #도곳 #도가을​​​​​​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ -입장료없음-주차장있음-화장실없음​ 도서쪽 넘어와서 도동쪽 보다는 오름이 많지 않은거 같아서 찾아보다 발견한 # 에 다녀왔어요!​​​​​​ 그렇게 많이 알려진 곳이 아니라고해서 사람이 없을 줄 알았는데 주차장에 차도 꾀 있고 사람이 조금 있었던 도오름 ​​​​​​ 저희는 쪽 정면으로 보고 왼쪽으로 올라서 오른쪽으로 내려왔어요 내려오는 저희 보고 물어보시는 분들이 계시더라구요 어디로 올라갔다왔냐구 ㅋㅋ ​​​​​​ 그렇게 발길이 많이 닿지 않은  길 처음엔 거의 평지인데 슬슬 오르막이 나오는 오름이예요 ㅎㅎ​​​​​  오르면서 참 많이 마주쳤던 나비예요! 나비도 많고 꽃도 많더라구요 ​​​​​ 나무가 우거지는 곳들이 있어서  #사진찍기좋은곳 이기도 할꺼 같아요 ​​​​​ #가을 을 물씬 담고 있어요 봄이나 여름에 오면 또 어떤 모습일까 궁금했던 오름 ​​​​​ 나무가 알아서 이쁘게 이쁘게 터널을 만들고​​​​​​ 포토존이라고 말해주는거 같앗지 뭐예요 ㅎㅎ​​​​​​  억새가 바람에 흔들릴 때 반짝반짝 하는 모습이 장관이예요 유명한 오름으로 새별오름이 있지만 도 아주 멋지더라구요 ​​​​​​ 그리 #높지않은오름 이라 금방 오르고 내릴 수 있었던거 같아요 정상에서 잠시 쉴 수 있는 의자도 몇개 있으니 경치 감상하고 내려가봅니다 ​​​​​ 나름 #럽스타그램 사진 남기려고했는데 ㅋㅋㅋㅋ 초점이 나갔어욬ㅋㅋ역시 우린 #친스타그램 이나 하자 ㅋㅋ​​​​​​ 헙! 이번엔 또 다른 나비도 발견했어요 ㅎㅎ 도에서 본 나비들이 다 커서 첨엔 나방인 줄 알고 식겁했어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ 자연학습 온 것 마냥 하나하나 담아보았어요 ㅎ 감탄하고 신기해하면서요 ​​​​​​ 떨어져있는 억새 하나 들고 하산을 해봅니다 ​​​​​​ 경...사.. 보이시졍?ㅎㅎㅎ 어디로 오르고 어디로 내려가실지 선택하시면 될꺼 같아요 ㅋㅋ 경사가 급해서 좀 놀랬지만  천천히 내려가니 갈 만하더라구요 ​​​​​ #도가을 을 만끽하고 왔던 #도서쪽오름 입니다 용눈이오름, 새별오름 같이 많이 알려지지는 않아 조용히 산책하기 좋은 오름이더라구요 코스가 그리 길지도 않으니 산책하기도 좋을꺼 같구요 :-)​​​​​​​​   
안녕하세요~~  오늘은 시 오름 을 추천드려요~~​2월 마지막 날(어제) 갔다왔어용^^벌써 3월이네요.. 저는 개강을 앞두고 있어요😭😭모두모두 3월 행복하고 열심히 지내요🤎​어제는 비가 왔는데요..ㅠㅠ 조금밖에 안와서 일단 무작정 올라갔어요^^  : 네이버리뷰 51naver.me  분명 맑고 깨끗한 생명수가 있다고 했는데.. 맑고?깨끗?... (정물샘..관리가 필요할 듯 해요;;)​2시쯤에 갔는데.. 사람이 딱 한분있었어요!​처음엔 갈림길이있어요!​오른쪽길은 왼쪽에 비해 계단이 많아요! 두 길 모두 갈 수 있으니 내려오실때 계단 불편하시면 오른쪽 길로 먼저 가시길!​ 저희는 왼쪽길로 먼저 갔는데 내려올 때 계단길이 좀 힘들었어요;;​🎈☝️주변에 관광지가 있다(성이시돌 목장, 나홀로 나무)    저도 성이시돌 목장 다녀왔어요(다음 포스팅 예정)    .    .   사실 새별오름도 있지만 사람들이 정말 많았어요!   나중에 코로나 좀 괜찮아지면 가볼까봐요;;☝️시간이 한 15분?20분?밖에 안걸린다!    (안힘든건 아니에요ㅎㅎ)☝️정상에서 보는 경치가 멋있다!👇  * 날씨 정말 잘 확인하셔야 돼요;;   오늘 비왔다 그쳤다 그러고.. 바람이 정말  장난 아니였어요! 정상...크으으으👍 산방산도 보이네요^^계단 너무 많았어요ㅠㅠ 귀여운 달팽이..ㅎㅎ🐌 끝~~ 다들 좋은 하루 보내세요 ~~🤸‍♀️🤸‍♀️🤸‍♀️ 
​​​​어디선가 사진 한 장을 보고 무작정 찾아간 곳.​테쉬폰. ​덩그러니 홀로 남은 건축물이 왠지 모르게 마음을 끌었던 곳. ​바로 옆에 붙어 있는 성이시돌 목장에서 노니는 말들도 보고 ​사람들이 여기저기 앉아 하나씩 먹고 있는 아이스크림이 궁금해서 하나 사봤는데 참 맛있었다. ​우유 아이스크림(콘 5천원, 컵 4.5천원)을 파는 곳의 이름은 우유부단. ​일찍 마감하는 듯 하니 맛을 볼 사람들은 서두르는 게 좋을 거 같다. ​우유맛 가득한 아이스크림 한 입 두 입 나눠 먹으며 목장에 만들어 둔 우유팩 모양의 의자에 앉아 힐링하는 장소로 제격인 듯.​우유부단에서는 아이스크림 말고도 여러 메뉴들을 팔고 있었다. ​다만, 남녀공용인 듯 보이는 화장실은 경악을 금치 못 할 정도로 청소 상태 불량. ​제발 실시간으로 관리해주시길ㅡ ​저 멀리 둥글게 솟아오른 도 보이고 하늘도 구름도 예쁘고, 좋구나!​  곳으로 추천!!​​​*​​주차장도 널직하게 있고 요금도 무료. 괜히 길거리에 세우지 말자. ​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​ 테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악리성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​​​​​​글/사진 원파인데이​​​​​​​​공감 및 댓글, 서이추 좋아요!!!​​​​​​​​#테쉬폰 #성이시돌목장 #우유부단 #곳 #아이스크림맛집 #카페추천 #오름추천 #꼭가봐야할곳 #꼭곳 #여행코스 #서쪽곳 #서쪽 #서쪽관광지 #관광지추천 #목장 #우유목장 #힐링장소 #테쉬폰주차 #우유부단주차 #성이시돌목장주차 
더워지기전 5월은 신록이 푸르르고 온갖 꽃들이 피어나는 좋은 계절이라 의 오름들을 오르기도 좋다.​ 은 시 한림읍 금악리에 위치한 오름으로 초입에 "정물"이라는 쌍둥이 샘이 있는데서 이름이 유래했다.  입구에 주차장이 마련되어 있어서 차를 세우기 좋은곳이다. 주차장에서 보면 오름 정상으로 오르는 길이 왼쪽, 오른쪽 두개가 있다.  왼쪽길은 완만하게 올라가는 길이고 오른쪽은 가파른 길이다. 우리는 완만한 왼쪽길을 택해서 올라갔는데.. 나중에 느낀거지만 잘못된 선택이었다..ㅋ 산이라는게 내려올때 무릎에 더 무리가 오기 마련이기 때문에 가파른 오른쪽길로 올라가서 완만한 왼쪽길로 내려와야 좋았을걸 후회했다.  오른쪽 가파른 내리막길이 꽤 경사가 있어서 내려올때 다리에 무리가 좀 느껴졌다.  어쨌든 은 밑에서 볼때 전체적으로 산새가 완만해보였다. 5월 은 푸릇푸릇 초록나무들과 풀들도 뒤덮혀 싱그러움이 절정이다.   등반로에는 야자수매트가 잘 깔려있어서 걷기에 편하게 정비되어 있다.  올라가다 뒤돌아보니 멀리 금오름이 보인다.  오름은 정상으로 올라가면서 멋진 주변 경치를 보는 맛에 간다고 해도 과언이 아니다.   멀리 육상 풍력발전기도 보인다. 멀리서 보면 멋있는 한폭의 그림이지만 가까이 가서 보면 위협스런 존재이기도 하다. 좀더 올라가니 도의 영산 한라산도 멋지게 그 자태를 드러낸다. 날이 쾌청했다면 더 아름다운 풍광을 볼수 있었을텐데 좀 아쉽다.  한껏 무성해진 나무들 너머 멀리 이시돌 목장이 보이고 금오름(금악오름)도 한눈에 들어온다. 이제 정상이 얼마남지 않았다. 급하게만 올라가지 않으면 이쪽 왼쪽길은 무난한 코스이다.  주변으로는 소, 돼지, 말 목장과 축사들이 많다.  그래서 오름을 오르다보면 넓은 초지와 축사들이 보이고 냄새도 조금 날수 있다..ㅋ  드뎌 정상이다.. 헉헉~~  아무리 완만해도 숨이 가프긴하네..ㅋㅋ    정상아래로 곶자왈지대가 펼쳐지고 대덕산 넘어 멀리 산방산도 보인다.   정상에서 보는 한라산은 능선 밑자락까지 웅장한 전체적인 모습을 보여준다.   오른쪽으로는 블랙스톤 골프장이 보인다. 초록그린들이 이쁘다. 산방산을 가까이 잡아봤다.. 뿌연 안개때문에 시야가 흐려 아쉬웠지만 그래도 멋진 산방산의 실루엣은 숨길수 없었다.  정상에서 내려가는 길은 올라오는 길보다 가파랐다.  이쪽으로 올라왔어야 했는데...ㅋ 사진으로는 가파르게 안보이지만 내려갈수록 경사가 점점 심해졌다. 조심조심 천천히 다 내려온 후 방금 올랐던  정상을 보니 뿌듯한 보람과 정복의 쾌감이 느껴진다.  5월 도곳으로 오름을 가볼 계획이라면 도 무난하고 괜찮을듯 하다. 6월이 되면 더워지기에 덜 더울때 의 오름을 올라보자~^^   
주소 :  시 한림읍 금악리 산52-1​한림에 위치한 ,​성이시돌 목장에 갔다가 근처  곳을 찾아보게 됐는데사람도 많지 않고, 간단하게 오르기 좋은 오름을 발견했다​ ​귀여운 소 떼들,,🤎​ ​여기는 성이시돌 목장이다!​​ [] 성이시돌 목장 : 우유부단 카페와 테시폰에서 포토존 즐기기주소 :  시 한림읍 산록남로 53 영업시간 : 항시 개방 엄청 오랜만에 방문했던 성이시돌 목장! 주...m.blog.naver.com ​+ '성이시돌 목장'의 자세한 리뷰는 요기 ⬆️ +​ ​전 날 비가 많이 왔어서 날씨도 꾸리꾸리하고내 옷도 후줄근하지만 포토존에서 사진은 포기할 수 없지!​ ​우유부단에서 녹차라떼 한 잔 마시고 으로 이동했다​ ​차로 3분 정도 가면  표지판이 나온다​말발굽 모양의 분화구를 따라 삥 걷는 곳인데사방이 다 뚫려 있어서 주변의 멋있는 풍경을 볼 수 있다​ ​'성이시돌 목장'에서 차로 3~5분 정도 거리이고주차장이 있어서 사람만 많이 없으면 주차 걱정은 노놉!​ ​길은 나무 데크와 매트로 잘 되어 있어서무리 없이 올라 갈 수 있다​나는 왼쪽 길로 올라가고 오른쪽 길로 내려 왔는데,내 생각에는 오른쪽이 완전 급경사라서 내 방식을 추천한다​ ​처음에는 괜찮은데 걷다보면 나도 모르게 헉헉거리고 있다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 숨 돌릴 겸 잠시 주변을 돌아보면...와....진짜 마음이 편안해진다...🤍​ ​점점 경사가 높아져서 힘들긴하지만 못 걸을 정도는 아니다운동화만 신고 오면 얼마든지 가능!!​ ​15분 정도 걸으면 정상에 도착한다​사방이 다 뚫려 있어서 성이시돌 목장 뿐만 아니라주변 오름과 집, 그리고 바다까지 다 보인다​낮은 오름이지만 이렇게까지 볼 수 있다는 건 행운이야..​ ​이 순간을 기억하기 위해 사진도 왕창 찍었다너무 아름다워서 오래 기억하고 싶었다​ ​주변에 성이시돌 목장도 있고한림이랑 애월이 가까워서 잠시 들렸다 가기 좋을 거 같다​무엇보다 이런 뷰를 볼 수 있다니 :) 오름을 찾는다면 무조건 꼭 가기!!💪💪​​​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38 
[도 / 오름 추천] 성이시돌목장 근처  ''   금오름, 성이시돌목장에 갔다가카페를 가려다 소화도 시킬겸근처 오름인 에 갔당!방문객은 한 가족과 나밖에 없었당ㅋㅋㅋ        들어오는 길에 올레길 스템프?를찍는 곳이 있길래오오 제대로 찾아왔구나 싶었당   요게 그 정물 이라는 연못인가??   명당터라 그런지초입부터 묘지들이 있었당요 묘지길을 따라 나서면오름 올라가는 길이 2개로 나뉘어진당   요렇게 계단길과완만한 경사길!난 계단길에 사람소리가 나길래 따라갔당 ㅋㅋㅋㅋ좀 가팔라서중간에 나무그늘에서쉬어가며 올라갓당   중간중간 쉬어도이렇게 탁 트인뷰가 펼쳐져멍~때리면서 올라갔당 ㅋㅋㅋ   정상에 올라가면따로 분화구는 없공탁 트인 시와서귀포시가 한 눈에 들어온당   4월의 봄에서는 저마다의 초록과 푸름이 어울러져 있었당조금 전 올랐던 금오름과저 멀리 산방산도 한 눈에 들어왔당   내 앞에 가던 가족 일행은 반대편 능선으로 따라 내려갔공   난 탁 트인 시야에 반해 조금 더 생각하는 의자에 앉아멍 때리다 내려갔당   성이시돌목장도 보이고골프장도 보이고오름에 오르니탁 트인 시야를가질 수 있어 좋았당    게다가 미세먼지가 한참 심하다가이렇게 푸른 하늘과살랑부는 바람을 마음껏 즐길 수 있어너무 좋았당  올라갈 때는가팔라서 힘들다고 생각했는데내려갈 때는 조금 무서울 정도의 경사였당 ㅋㅋㅋㅋ계단으로 오르고 완만한 길로 내려가는게 좋을 듯 하당!   그래도 나무 그늘에 쉬면서 쉬엄쉬엄조심히 내려오니 다시 오름 입구를 만날 수 있었당 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리   등산로 입구로 찾아가면 저 주차장을 만날 수 있당금악오름에 비해 사람이 적어여유로움과 한적함을한층 더 느낄 수 있는정물 오름이었당! 
​억새의 계절 가을, 에서 억새를 볼 수 있는 억새 여행 곳 새별오름을 소개할게요.​  ​ 새별오름 519.3m​ 시 애월읍 봉성리 산59-8​ 서부 중산간 오름지대(금오름, 바리메오름 등)의 대표 오름저녁 하늘의 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름​ ​공항 가는 지하철 안에서 새별 오름에 억새가 잔뜩 피었다는 뉴스를 봐서 일정 중 꼭 가봐야지 했던 곳​ ​가을이라 새별 오름 전체에 억새가 피어남억새는 일몰시간에 봐야 예쁠듯해서 일부러 시간을 맞춰서 감​ ​주차장은 넓고 무료!​주차장 기준으로 왼쪽, 오른쪽 두 군데에서 오를 수 있는데 우리는 왼쪽에서 올라 오른쪽으로 내려옴​왼쪽이 경사가 더 높으니 전체를 돌아볼 게 아니라면 오른쪽으로 올라 그 방향으로 내려오면 됨​ ​크! 이래서 억새는 오후에 봐야 한다고 하는구나​ ​나는 은빛으로 반짝이는 걸 좋아해서 항상 해가 쨍쨍한 낮에 억새를 보러 갔었는데​ [속초 양양] 같이 걸을까, 양양 남대천 생태관찰로 억새군락지 (2019 양양 연어축제)가을, 걷기 좋은 계절이라 한동안은 여행포스팅 멈추고 같이걸을까 포스팅에 집중하려함 양양 남대천 생태...m.blog.naver.com [경기도] 포천 명성산 등산, 산정호수 명성산 억새꽃 축제경기도 포천 명성산에 올라 은빛 물결 자랑하는 억새를 즐겼어요. 산정호수 명성산 억새꽃 축제 2020.10.10...m.blog.naver.com ​해질녁, 모든 것이 붉게 물드는 마법의 시간!그 시간의 억새는 사뭇 다른 느낌​ ​아... 새별 오름이 경사가 상당함... 운동화 신으세요!​ 힘내랏! 화이팅팅!​날씨에 따라 시간에 따라 다르겠지만우리가 갔을 때는 하늘도 억새도 넘 예뻤당​   ​정상까지 20분 정도면 오를 수 있음!올라오면 이렇게나 좋다구요​  빛내림까지 완벽❤​ ​멀리 보이는 섬은 비양도!​ ​저기가 그 유명한 새빌카페인가봄!​핑크 뮬리와 새별 오름 억새를 함께 볼 수 있어서 올가을 도에서 가장 핫한 카페라고 함​나는 안가봄​ ​급경사 지역을 치고 올라오면 정상까지 억새 능선 길을 따라 걸으면 됨​ ​이 사진을 찍고 스스로의 사진 실력에 감탄ㅋㅋㅋㅋㅋ다음 옥돌쏠 여행 때도 좋은 사진 부탁드립니다!  ​다른 사람은 등 뒤에 숨기고각이 안 나올 때는 무릎 위에서 과감하게 자르고빛이 드는 것과 안 드는 것을 살피고수평 수직 맞추고​참 쉽죠?​ ​  ​시간이 지나면서 더 붉게 물드는 하늘노을도 넘 예뻤던 날​   ​이번에 오름을 두 군데 올랐는데서쪽, 동쪽의 오름들만 몇 군데 올라도 좋겠다고 생각했음!​ ​ ​억새와 낙조 그리고 비양도​ ​10월 7일 모습이니 지금쯤이면 억새가 만개했을 듯🤍​ ​3보 1찰칵​해뜰때, 해질때는 하늘빛이 순식간에 바뀌기 때문에 잠깐도 눈을 뗄 수가 없고​사진도 계속 찍게 됨​ ​ ​ ​해 밑으로 빨갛게 반짝이는 건 바다에 해가 비치면서 생긴 윤슬!​사진으로 선명하게 담기지 않아서 아쉽​ ​ ​새별 오름은 정상석도 있었음!정상석 인증 사진 남기고​  ​다시 일몰 구경​ ​평일이었는데도 일몰과 억새를 보기 위해 생각보다 많은 사람들이 올라와 있었는데 코로나에 맞게 서로 거리를 두고 쪼르륵 앉아있고 서있는 모습!​ ​반대편 하늘도 예쁘구욤!​ ​누군가가 일몰 영화관 같다고 함(진짜 쪼르륵 줄 맞춰 앉아있었음ㅋㅋㅋ)​네, 영화 상영 시작합니다🧡​ ​누운 오름, 가메 오름, 정물 오름 등의 서쪽 오름들과 협재 바다와 한림 해변 그리고 비양도​ ​이때부터는 대화도 거의 나누지 않았음모든 감각을 일몰에 집중!​다들 비슷한 생각을 하고 있지 않았을까?​ ​예를들면 이따 먹을 딱새우회 맛있을까?​ ​농담이고!​돈이나 물질적인 것 보다 시간이나 감정을 내어주는게 더 어렵고 귀하다는 것을 알아가고 있는데다​나는 다정하긴 하지만 곁을 잘 내어주는 성격도 아니고누군가와 친구가 되어가는 과정이 느린 편이다.​느림을 아님으로 받아들이지 않고 서로의 속도를 존중한 채이런 시간을 보낼 수 있음이 고맙다는 생각을 했다.​ ​  ​구름 때문에 바다로 톡 떨어지는 해를 볼 수는 없었지만 이 정도면 대만족​ ​개인적으로 일출 전 10분, 일몰 후 10분이 가장 아름답다고 생각하는데 어두워지면 내려가기 힘들 것 같아 아쉽지만 하산 고고​ ​반대편의 큰바리메, 족은바리메, 노꼬메오름등이 보이고​ ​구름이 다했다!!​  ​내려가다가 문득 뒤를 돌아봤는데 하늘이 넘 예뻐서​ ​또다시 사진을 팡팡 찍음​ ​하... 새별오름 너무 조하!​ ​주차장 기준으로 오른쪽 길은 경사가 상대적으로 완만했고 억새도 더 많이 피어있었음​ ​단풍보다 억새를 더 좋아하는 1인으로 넘나 행복했던!​  ​ ​중간중간 트여있는 곳이 있는데 그곳들이 바로 포토존​ ​여기서 사진 찍고 있는데 지나가는 아저씨가 저기 뱀 나온다고......​ ​그래놓고 옆쪽에 들어가서 사진 찍고 계시는....저기요, 아자씨????????   ​억새 물결 사이로 걸어 내려와서​ ​주차장으로 걸어가는 길​ ​도 일몰시간 확인해서 일몰 30분~40분 전에 오르면 일몰과 노을을 전부 즐길 수 있어요!​정상까지 왕복 1시간이면 가능하고 경사가 제법 높지만 위험하거나 험하지는 않아요.​ ​도 여행 애월 곳 억새와 노을이 아름다운 새별오름! 서쪽 중산간 오름 여행으로 추천합니다🧡​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
#여행 #오름 # #한달살이 #오름라면​성이시돌목장에서 보이는 오름이 이다.주차장은 있고, 화장실은 없다.   ​입구에는 용천수 '정물'이 있다. 이시돌목장 초창기 식수원이었다.  ​오름은 금새 오른다. 만보 채운다면 이런 오름 세군데는 다녀와야 한다는ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름.오름의 형태는 남서쪽에서 다소 가파르게 솟아올라 꼭대기에서 북서쪽으로 완만하게 뻗어 내렸다. 오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아래쪽 기슭이 '정물'이라 불리는 쌍둥이 샘이 있는데, 이 샘 이름에서 오름 이름이 나왔다. 표고는 469m.이 오름의 동녘 자락에 있는 들판은 을 모태로하여 예로부터 으뜸가는 목장지대로 이용되고 있다. 이 오름에는 '개가 가리켜 준 옥녀금차형의 명당터'가 있다는 이야기가 전해지고 있으며 오름 안팎의 기슭에는 묘지가 많다.​ 왼쪽 길/입구에서 두갈래 길/오른쪽 길 ​왼쪽 길은 능선으로 수월한 길이고, 오른쪽 길은 가파른 계단길이라, 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려오는 게 좋다.​난 왼쪽으로 올라간다.  ​ 가방에는 사발면과 뜨건물이 들었지​왼쪽 능선길 따라 오를수록  형태도 보이고펼쳐지는 전경들은 점입가경, 완전 므찜 뿜뿜~~  ​  ​  ​  ​​왼쪽 능선 중간쯤에 서서 보는 풍경  ​​  ​​앞에 보이는 오름은 엊그제 갔던 금오름. 반갑구만~~  ​ ​​맑은 하늘보다 이렇게 구름 있는 날이 오름이나 걷기 좋쥐~  ​ ​​그렇게 경치 좀 보다보면 금새 정상이다. 엥? 벌써?​  ​​정상에서 보이는 오름...쟤가 정물알오름인가? 당췌 몰것어ㅋ ​정상에 벤치는 3개가 있다. 앉아서 #오름멍 좋으다.  ​​라면에 물 붓고 익는 동안 사진 놀이하자.  ​   ​  ​ ​  ​​#금오름, 요건 확실히 알겠는데...(금오름 일기 언제 쓰나ㅋ) ​​배고프지 않아도 오름에서의 컵라면은 최고다ㅋㅋㅋ  ​​금새 오르고 분화구가 있는게 아니라서 한참을 쉬다가오른쪽 길로 내려간다. 금오름을 보며 내려가게 된다.  ​  ​잠시 능선길이다가  ​ 반갑다, 금오름.​드디어 시작되는 계단길, 거의 직벽이다. 이리로 오르면 재미는 줄고 힘겨움은 서너배가 될 뻔 했구나...ㅎㅎㅎ  ​점점 하늘 보기는 힘든 숲길 같으나 직벽의 계단길이라는...계단도 발크기(240m)보다 짧아서 조심조심...  ​  ​​계단보며 내려오다 보니 금새 또 입구 도착. 오른쪽 길에서에 포옥 감싸여 있는 느낌을 받는다.  모양을 볼 수 있다.​  ​​입구 한 컷 남기고, 어딜 가볼까나... 주변 성이시돌목장으로! ​​https://m.blog.naver.com/sh28ho/222766491914  초록사진 찍기 좋은 곳 <성이시돌 목장><테쉬폰>#여행 #성이시돌목장 #테쉬폰 #초원 #말 # #사진놀이명소 #이국적인건축물 오늘은 수국길 갔다...m.blog.naver.com ​​https://m.blog.naver.com/sh28ho/222766446082  서쪽 6월9일 수국 개화 현황_ 안성리 수국길, 동광수국길#여행 #수국 #안성리수국길 #동광수국길 #6월수국 #한달살이 #수국 #서쪽수국 #탐라는초코...m.blog.naver.com ​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리 
​[여행 - 비자림/새별오름]​이번 여행에서 먹기도 엄청 먹었지만그래도 나름 운동(?) 겸으로 알차게 다녀온 곳동쪽의 비자림과, 서쪽의 새별오름​김녕해수욕장 카페에서 떠나기 전 동쪽 곳을 찾다가먼저 가까운 비자림을 들렸다 가기로 했음~~입장료는 3,000원​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​​천년의숲 비자림 입구이름 그대로 비자나무가 모여진 숲이라 비자림​코스는 난이도 A,B로 두갈래 길이있는데쉬운 코스로 돌고 왔떠니전체적으로 편하고 시간도 오래걸리지 않았다​​ ​​​​​​​걷기 좋은 산책로가 잘되어있다어른들 모시고 가족끼리도, 유모차로도 걷기 편하고인공적이지 않고 온통 자연 느낌 제대로 받을 수 있었음​​  ​​​​​​​​A코스 순환하는 곳에 자리잡은어마어마하게 큰 새천년 비자나무오랜 세월을 지켜온만큼 위엄이 대단하다​비자림 A코스(쉬운길)로멈추지 않고 쭉 둘러만 보고 온 소요시간은 딱 30분!​ ​​​​​​​​​​비자림을 다녀온 후동쪽에서 움직여 서쪽에 있는 우리 둘째날 숙소유어아일에 도착해 짐을 내려놓고~~​저녁 먹기 전 바람 한번 더 쐬고 오기 위해새별오름에 다녀왔다​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​​​​주차공간은 여유롭고~~오름이 앞에 시원하게 펼쳐져있어(오르기전까지)설렜다ㅎㅎㅎ​노을까지 봐야겠다며 일부러 늦은 오후에 왔더니너무 덥지도 않고 날씨도 딱이었음​ ​​​​​​​처음 올라가는 길은 여유로웠다ㅎㅎㅎ바람도 솔솔 불고 멋진 초원의 풍경​​ ​​​​​​​​​​​지난번 금오름 올라갔을 때도오름의 빡셈을 잘 인지했는데운동부족이라 역시 이번에도 힘들긴 힘들다ㅜㅜㅎㅎㅎ​올라가는 시간은 길지 않지만경사가 좀 있어서 제대로 운동임ㅎㅎㅎ​​ ​​​​​​​​게다가 슬리퍼를 신고 있어서바닥에 있는 저 철심에 온 힘을 다 싣고 올랐다ㅎㅎ​​ ​​​​​​그래도 한번씩 옆이랑 돌아봐주면힐링되는 풍경올라갈수록 바람은 장난아님..!​​ ​​​​​​​숨이 차서 목이 탈것같았는데드디어 오르막길 끝ㅜㅜ 정상의 고지가 눈앞에!​​ ​​​​​​아래쪽으로 주차장도 보이고큰 나무들이 없으니 시원하게 잘보인다~~ㅎㅎ​​ ​​​​​​​​​​​꼭대기에 있는 새별오름 비석멋있는 일몰도 감상하려 했는데생각보다 빨리 올라와서 시간도 한참 남았고아쉽게 일몰은 포기하기로ㅜㅜ​​ ​​​​​​​바람 장난아니라 산발인 상태로비석앞에서 사진만 몇장 남겼다ㅎㅎㅎ​​ ​  ​​​​​​​​​다시 내려가는길올라올때랑은 다른길로~~​​  ​​​​​​사이좋게 내려가는 친구들ㅎㅎㅎ​  ​​​​​​​이쪽 아래로 보는 풍경이 너무 멋져서사진찍어주려고 지나가는 아저씨들 먼저 보내고ㅎㅎㅎ​이쪽도 경사가 있어서 저 옆에 밧줄꼭 잡고 내려갔다..!​​  ​​​​​​​확실히 올라갈때보다 내려갈때 풍경이눈에 더 잘 들어온다ㅎㅎㅎ ​ ​​​​​​​​올라갔다 내려오기까지 약 3-40분정도 걸렸다시간도 얼마안걸리고저녁 먹기전 틈새 시간 잘 활용했다ㅎㅎ​열심히 바람 맞은 우리는이제 저녁 먹으러 다시 애월읍으로~~​​  ​ 
 안돌오름 비밀의숲핫한  포토존 중에 으뜸이라고 하는 안돌오름 비밀의숲.​오름이지만 평평해서 산책하듯이 둘러볼 수 있고요.쭉 뻗은 편백나무길이 정말 아름다운 숲이랍니다.​아이와 함께 풀내음 맡으며 거닐고, 예쁜 사진도 남기기 좋아요. 동쪽 곳으로 추천해요. 제가 영상에 담은 풍경 먼저 감상해보세요.다양한 자연의 모습을 만날 수 있어서 좋더라고요.블로그 올릴 사진에 미처 담지 못한 모습들도 있으니 가기 전에 어디서 사진 찍으며 좋을지 꼭 보고 가세요.​​​비밀의숲의 아름다운 모습 저와 함께 더 둘러보고요.쉽게 찾아 가는 방법과 근처 맛집에 대한 이야기도 있으니 천천히 읽어주세요. 신비롭고 아름다운  사진명소 비밀의숲의 가장 유명한 포토존.​바로 편백나무 길인데요.이 곳 말고도 몇 개의 편백나무 길이 더 있지만,입구에 바로 있는 이 곳이 제일 인기가 많아요.​매표소 겸 음료도 팔고있는 저 민트색 캠핑카와 함께 사진을 찍기 위해서에요.저희도 여기에서 몇 컷 남기고 왔어요.​+ 입장료는 성인 3천원, 7세이하 1천원, 3세이하 무료, 65세이상 2천원 입니다.​ 안으로 들어가면 유채꽃밭이 나와요.​이날 꽃과 나무와 구름의 조합이 진짜 예술이였어요.​하찌도 이 공간을 정말 좋아했어요.​ 길을 가다보면 또 다른 유채꽃밭도 나와요.​자연을 온 몸으로 느끼고, 사진도 많이 담느라 정말 이 곳의 모두가 바쁩니다.​​ 어딜가나 쭉쭉 뻗은 나무들이 반겨줘요.​하찌가 평소에 잘 보지 못했던 절경이 곳곳에 펼쳐지니 넋을 놓고 보게되더라고요.​편백숲이 정말 아름다웠어요.​​ 여기는 들판.초록들판 가운데 나무들이 하나의 산처럼 모여있는 이 곳도 정말 매력있었어요.​하찌 여기서 정말 많이 뛰어다녔어요.도심에서는 보기 힘든 드넓은 들판이라 신이 났나봐요.​​웨딩스냅 촬영으로 유명한 장소라서,저희가 있던 시간에도 촬영하는 커플들을 볼 수 있었어요.그네가 있는 곳, 화산송이 돌담, 돌집 등 곳곳에 포토존이 참 다양해요.​ 제가 올린 영상을 보시면 그네, 돌담, 돌집 모두 구경하실 수 있어요.​​푸르른 계절에 여행을 하신다면 꼭 가보라고 말씀드리고 싶어요.​​ 쉽게 찾아 가는 방법 +주요 팁비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 비밀의숲을 찾으면 주소가 시 구좌읍 송당리 2173으로 되어있어요.이 주소만 치고 가면 어마어마한 비포장도로를 지나서 들어가야하기 때문에 모두들 추천하지 않더라고요.차가 긁히는 경우도 많다고 합니다.​그래서 포장도로를 통해 가는 방법을 알려드려요.​시 구좌읍 송당리 1887-1 주소를 경유지로 찍고, 최종 목적지를 송당리 2173으로 해서 가세요.​그러면 수월하게 비밀의숲까지 갈 수 있답니다. 이 민트색 차가 보이는 곳이 입구고요.그 입구를 중심으로 양쪽으로 길가에 주차하면 되요.​​+주요 팁 1+비밀의숲에는 화장실이 없어요.아이와 함께 가실 때 특히나 신경써야할 부분이에요.비포장도로로 갈때는 초입에는 화장실이 하나 있다고 하는데요.포장도로 경유해서 가는 곳에는 화장실이 아예 없어요.그래서 꼭 근처에서 화장실에 들른 후 방문하시길 바래요.​+주요 팁 2+비밀의 숲을 신나게 거닐다가 나오면 신발과 양말이 시커매져요.이 흙들이 잘 안 지워지더라고요.흙을 씻어내고 털어내기 편한 걸로 신고가시고요.망가져도 괜찮은 양말로 신고가시길 바래요.​ 숨어있는 근처 맛집대부분  여행 코스로 어딘가 맛집도 찾아놓고 비밀의숲도 방문하고 그럴건데요.​저희처럼 일정이 촉박한데 비밀의숲은 보고싶고 배는 고플 때 추천할만한 곳이 있어요.비밀의숲 가다가 우연히 발견한 곳이에요.​ 노부부가 운영하고 계시는 작은 식당이었어요.​시 구좌읍 송당리 1887-1 이 경유지 주소를 찍고 멈췄을 때 딱 오른쪽으로 식당 표지판이 있어서 찾아들어갔거든요.정말 우연히 들른 곳이고 간판도 없어서 식당 이름도 잘 기억이 안나요 ^^;​경유지 주소에 도착했을때 보이는 표지판 보고 들어가시면 되요.​ 자리물회, 등뼈국, 메밀전을 먹었는데요.음식이 모두 깔끔하고 맛있었어요.할머니께서 주문 즉시 재료 다 손질해서 만들어주셔서, 시간은 약간 걸리는데요.일반적인 식당 맛이 아니라 정말 이웃집에서 해주는 느낌이더라고요.​등뼈국 아이랑 먹을건데 하얀 국물인지 한번 여쭤봤었는데요.음식 다 조리되고 할아버지께서 오셔서 "엄마가 맛있게 먹으려면 고추가 좀 들어가면 좋은데, 아이꺼 따로 덜어놓고 고추 좀 넣어도 될까요?"라고 물어봐주시더라고요.그러고는 아이 국물 따로 챙겨주셨는데 너무너무 감사했었어요.​덕분에 저희는 여기서 맛있는 음식도 배불리 먹고,화장실도 들르고,비밀의숲으로 들어가서 실컷 즐기고 나올 수 있었어요.​​저희처럼 가는길에 밥 먹어야하거나, 나오는길에 밥 먹어야하는데 일정상 유명맛집까지 찾아가기 어려울때,포장도로 입구에 있는 곳이니 한번 들러보세요.​​​더 궁금한게 있으시면 덧글로 문의주시고요.도에서 아름다운 추억 만들고 오세요 :-D​ 제니시우:: 라이프스타일러 제니시우 :: 따뜻하고 특별한 '살림과 육아' 이야기가 담긴 공간입니다. Instagram :: @jennie_seewoo Email :: jennie_sw@naver.com Blog :: https://blog.naver.com/jennie_swwww.youtube.com 제니시우(@jennie_seewoo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.2만명, 팔로잉 471명, 게시물 2,545개 - 제니시우(@jennie_seewoo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
제지기오름주소: 특별자치도 서귀포시 보목동 275-1얼마 전 유독 더웠던 날 카페에서 커피 한 잔 마시다가 가볍게 찾아가기 위해  서귀포 곳 알아보다가들리게 되었던 제지기오름은 가파르긴 하지만 그렇게 높지는 않고 도 바다 뷰가 좋았으며우연치 않게 봤던 들꽃이 예뻐서 한 번씩 찾아가 볼 만한 장소가 아닐까라는 생각도 듭니다저도 가끔 고향 내려갔을 때 바람 쐬러 갈 때 찾아갈 오름인 것 같고 말이죠  도 오름 추천 하는 제지기오름은 1월 1일 새해 첫 일출제가 열리는 곳이라고 듣기도 했는데정상에 올라가 보면 나무가 많아 뷰를 즐기기 좋은 곳 같지는 않긴 하지만옆으로 확 트인 풍경을 볼 수 있는 포인트들도 가지고 있어서 그런 곳에 서서 보면 사방을 다 둘러볼 수 있는 곳인 것 같기도 합니다   서귀포 곳 찾아가 첫 계단을 오르자마자 돌아가야 하나 생각이 들었을 정도로 덥긴 했지만서귀포 오름 등산길 옆으로 커다란 나무들이 이어져 있어서 그나마 햇빛은 피할 수 있어따가움은 느끼지 않을 수 있었던 것 같습니다 가파른 곳이니 아무리  오름 추천 하는 제지기오름 이라고 하더라도 천천히 걸어 올라가셔야 하고내려올 때도 조심해야 합니다 그리고 중간에 보면 낙석 주의도 쓰여 있는 것으로 봐서는날씨가 좋지 않을 때는 등산을 피해야 하는 곳이라고 할 수 있겠죠  주변은 오히려 평평하기 때문에 도 서귀포 곳 오름 위에서 내려다보는 풍경이 시원시원하다고 할 수 있습니다 바다 바로 옆에 위치해 있으니 해변 뷰도 바로 옆으로 펼쳐지는 곳이었는데이 근처에서 높은데 올라 내려다본 적이 없어 그런지 근처로 비닐하우스가 진짜 많다는 것도 느꼈던 시간이었습니다  서귀포 곳 제지기오름 올라가는 길에 한라산이 보이는 포인트도 있길래 사진에 담아봤습니다똑같은 한라산이고  어디에서나 잘 보이지만 지역에 따라 보이는 모습이 다른데역시 서귀포에서 보는 한라산의 모습이 가장 좋긴 하네요  제지기오름 정상에 올라가는 순간 살짝 실망감도 있었던 것이사방으로 트여있는 뷰를 갖고 있는 오름일 줄 알았는데 오름 정상 중심 부위에는 나무가 없었지만오히려 그 주변으로 커다란 나무들이 둘러싸고 있어서 뷰는 모두 가리고 있더라고요  그래도 오름 정상 중간쯤에 보이는 엉겅퀴꽃이 아름답게 보였고 도 오름 추천 장소 시기적으로 잘 찾았다 생각되었습니다그리고 한쪽 끝으로 가면  바다 뷰도 있으니 여유롭게 시간 가지러 가고 싶기도 합니다지금은 날씨가 더우니 시원한 음료 한 잔을 들고 말이죠 제지기오름을 도 오름 추천 하게 만드는 매력 중 하나였던 엉겅퀴의 보라색 꽃이게 꽃이 맞나? 싶긴 한데 온통 보라색 엉겅퀴로 가득하니 그것도 또 독특한 매력을 보여주더라고요   서귀포 곳 오름들은 대부분 좋은 뷰를 갖고 있긴 하겠지만제지기오름은 아무래도 도 바다 바로 옆에 있어서 확실히 특별한 매력을 갖고 있었던 곳이기도 합니다 서귀포 오름 정상에 올랐을 때 보는 보목항과 섶섬의 뷰가 좋았고 나무가 만들어주는 그늘그리고 벤치가 있어서 도 바다 여유롭게 즐기고 싶으신 분들은 찾아가셔도 좋을 것 같습니다  오름 추천 장소 안에서 보는 여유로운  바다 풍경을 즐기는 사람이 딱 한 분 계셨습니다그만큼 유명한 도 관광지는 아니라고 생각은 들지만저는 이런 잘 알려지지 않고 숨겨진 여유로운 장소들이 더 좋더라고요  서귀포 오름 뷰로 보이는 도 바다 지귀도는 아주 작고 납작한 섬인데요어렸을 때 날씨가 좋을 때는 멀리서도 보였던 것 같은데 지금은 이렇게 가까운 곳에 가야지만 보이는 섬 같기도 하네요 도 서귀포 곳 찾아다니다 보면 일본 진지 동굴이 정말 많다는 것을 느끼게 되기도 하는데제지기오름 안에도 그런 동굴이 있어서 놀랍기도 했고 한편으로는 모르고 걷다가 빠질 수도 있겠다 싶어서관리가 좀 필요해 보이기도 했습니다   오름 추천 장소를 찾아갔으니 엄마와 함께 기념사진도 남겨봅니다  서귀포 오름 안에 잔뜩 피어 있던 엉겅퀴 꽃을 그냥 지나치기는 아쉬울 것 같았거든요너무 더워서 제대로 된 사진을 남기지는 못했지만 그래도 눈에 확 띄는 보라색 꽃을 보고 있기만 해도 기분이 좋았던 시간이었습니다 우연치 않게 길에서 보는 엉겅퀴꽃 한두 송이는 그렇게 큰 의미로 다가오지 못하는 것 같지만이렇게  서귀포 곳 안에서 잔뜩 피어 있는 꽃을 보니 매력적으로 보이더라고요 아직도 내가 경험해 보지 못한 집에서 가까운 명소들이 많을 텐데이렇게 서서히  오름 추천 명소들을 하나하나 찾아가 보기도 하면서 좋은 경험을 더 자주 가져보도록 해야겠습니다  도 서귀포 곳 주변을 한 바퀴 둘러보며  바다 뷰를 즐기고 조심히 하산을 합니다 일부러 멀리 떨어진 오름을 찾아가지 않더라도 알고 보면 근처에 있는 매력적인 도 오름 추천 장소들이 많기에다들 여행 일정에 맞춰 가까운 오름 한두 곳을 찾아가 보며 멋진 뷰를 즐길 수 있었으면 좋겠고서귀포 시내 근처를 찾아가시는 분들은 제지기오름도 한 번쯤 올라가 보시고바로 앞에 보이는 멋진 서귀포 바다 뷰를 즐겨 보시길 바랍니다  제지기오름특별자치도 서귀포시 보목동 275-1 ​ 
 가볼 만한 곳을 여기저기 찾아보다가 사진 한 장을 보고 이곳으로 결정을 했다. 아주 키 큰 나무들이 빼곡하게 있고 그 사이에 아주 귀여운 민트색 차가 있는 그곳 바로  비밀의 숲이다. ​  비밀의 숲 화장실 비밀의 숲에 가는 길에 작은 2차선 도로에서 들어가면 비포장도로가 나오는데 그곳에서 얼마 멀지 않은 곳에 화장실 이정표가 보인다. ​​ 안돌오름 비밀의 숲 내에는 화장실이 없고 이곳을 이용하라고 안내되어 있다. 무려 3개나 안내가 ㅋㅋㅋ​​​ 옆을 돌아보니 저쪽 끝에 화장실 건물이 보이고 꽤 차들이 많이 서있다. 나올 때 화장실에 들렀는데 화장실 컨디션은 나쁘지 않은 정도였다. ​​​​   비밀의 숲 들어가는 길에 비포장길을 동영상까지 찍은 이유는 생각보다 길이 장난 아니다 ㅋㅋㅋ. 처음에는 그냥 흙길. 달리는데 크게 불편하지 않은 정도였다. 그런데 화장실을 지나서 조금 가다가 보니까 이건 뭐 기어가야 하나 싶을 정도로 살살 가야 하는 길. 얼마나 쿵쾅거리는지 장난 아닌 비포장도로였다. 거기다가 내가 경차 모닝을 타고 가서 그런지 놀이 기구도 이런 놀이 기구가 없었다. 쿨컥쿨컥 반대쪽에 오는 차들도 어쩔 수 없이 기어서 오고 있다. ​그래서 올 때는 다른 길로 가볼까 하고 가다가 유턴해서 나왔다. 거긴 길이 끊어져있다;;;;; 들어가고 나올 때 비포장도로 조심하시길~​​​장황하게 적었지만 이쪽 비포장 도로쪽으로 오지 않으려면 "송당리 1887-1"을 경유지로 찍고 오면 된다. 주차장 쪽에도 길이 있는지 몰랐네;;;;​​ 비밀의 숲입장료 : 성인 3,000원, 65세 이상 2,000원,              7세 이하 1,000원, 3세 이하 무료              현금, 카카오페이, 계좌이체 가능 주차 가능영업시간 : 9시 ~ 18:30분휴무일 : 인스타 공지주소 :  시 구좌읍 송당리 2173           "송당리 1887-1" 경유지로 찍고 가면 포장도로화장실 : 비포장도로 입구쯤​비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 안돌오름 비밀의숲 (공식)(@secretforest75) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,452명, 팔로잉 62명, 게시물 513개 - 안돌오름 비밀의숲 (공식)(@secretforest75)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 휴무일은 인스타그램에 공지된다고 하니 가기 전에 인스타 확인하고 가시길~​​주차는 길 한쪽에 차들이 쭉 서있어 그쪽에 하면 된다. 주차 사진은 안 찍었네.​​​ 주차하고 입구 쪽으로 들어갔는데 저 민트색 차를 보니  비밀의 숲에 온 게 느껴짐. 입장료 글씨도 민트색으로 깔 맞춤.​​​​​​​  비밀의 숲은 개인 사유지다. 입장료는 현금, 카카오페이, 계좌이체 가능하다. ​​​ 커피랑 음료, 신발 커버 등도 팔고 있다. ​​​​​​ 비밀의 숲 입장할 때 지도 사진을 찍고 가라고 해서 찍었다.  ​​​​ 하지만 지도가 없어도 비밀의 숲을 다 돌아볼 수 있다.  비밀의 숲은 민트색 화살표로 가는 길이 표시가 되어 있어서 돌아 보는 길이 헷갈리지 않는다. ​​​  가볼 만한 곳을 찾다가 이곳에 사진을 보고 여기에 왔다. 애니메이션에서 보는 장면 같기도 하고 이 큰 나무숲에서 한없이 작아 보이는 저 민트색 캠핑카 같은 자동차가 덩그러니. 이때만큼은 동화 속에 있는 듯한 느낌.​나도 여기서 사진한장.​​​ 돌아보면 이쪽도 저쪽도 포토존이다. 의자에 앉아서 찍을 생각은 안 하고 참 나도 풍경만 찍는구나.​​​​ 지난달에 갔었는데 비밀의 숲을 돌아다니다가 유채꽃이 조금 피어있는 곳이 있었다. 너도나도 이곳에서 사진을 찍고 있다. 나도 여기서 찍었는데 여기서 찍을 필요는 없다. 왜냐고 저쪽 들판에 엄청 많거든 ㅋㅋㅋ​​ 여기도 민트색 화살표. 저기로 가면 들판이다.​​​​​ 이 광활한 들판 한쪽에 노란 꽃과 왕따나무처럼 나무 한 그루가 덩그러니. 유채꽃 사진을 찍으려면 바로 이곳이다. ​​​​ 여기저기 유채꽃 밭에서 너도 나도 사진 찍느라고 바쁘다. ​​​​​​​​ 노란 유채꽃 도에서 많이 볼 수 있다. 지난달에 갔는데 유채꽃 시즌은 지났다고 생각하고 에 간 거였는데 유채꽃을 엄청 많이 봤다. ​​​​  웬만한 곳에 가면 다 유채꽃이 빠지지 않고 있어서 신기할 정도였다. 도는 유채꽃인가 보다. 이 많은 유채는 누가 다 심었나.​​​​ 들판을 지나면 편백나무 숲이 나온다. 국내가 아닌 열대 지방에 온 것 같은 느낌을 주는 엄청난 높이.​​​​ 빽빽하게 나무들이 눈앞에 한가득.​​​​ 하늘을 덮는 듯한 느낌. 흑백사진은 아니지만 이렇게 저렇게 찍어 봄~​​​​ 부지가 꽤 넓었고 평일이라 사람도 별로 없어서 돌아다니는 길이 좋았다. ​​​​​   곳,  비밀의 숲에 피톤치드 하러 가는 건 어떨지 ~​​​​​도 렌트카 가격비교 플랫폼 찜카 할인권 찜카 할인 쿠폰 21% + 5% 추가 할인,  렌터카 할인 쿠폰혹시 도 여행을 준비하고 있다면 제일 먼저 비행기 티켓을 준비하고, 그다음은 바로 렌터카다. 렌터카 ...blog.naver.com ​ 
어느덧 봄꽃 피어오르던 3~4월이 지나고 신록의 계절인 5월이다. 길고 길었던 펜데믹의 끝을 알리듯 초록은 그 어느때보다 더욱 싱그러운 모습으로 우리 곁으로 돌아왔다. 집앞 산책로에도, 직장 앞 번화가에도 푸릇푸릇 신록이 내려앉았다. 이 눈부신 봄날의 신록을 즐기기 가장 좋은 방법은 두 발로 걸으며 녹음을 스쳐 오는 바람을 맞이하는 것이 아닐까.​그런 의미에서 < 자동차여행 코스북>을 출간한  전문 여행작가로서 5~6월에  의 숲을 소개하고자 한다. 가장 유명한 곳은 비자림과 사려니숲길이겠지만, 이번에 소개할 곳은 환상숲곶자왈, 거문오름, 교래자연휴양림이다. 1.환상숲곶자왈곶자왈은 에서만 볼 수 있는 숲이다. 화산활동으로 용암이 흘러 내리면서 만들어진 바위 지형에 오랜 세월 동안 여러 식물의 뿌리가 파고들어 자리를 잡으면서 도 특유의 원시림이 곶자왈이 생겼다. '돌은 낭 으지허곡, 낭은 돌 으지헌다' 돌은 나무에 의지하고, 나무는 돌에 의지한다는 말. 곶자왈을 설명하는 이야기다. 딱 이 설명에 맞아 떨어지는 곳이 환상숲곶자왈이 아닐까 싶다. 바위와 나무, 그 사이로 얽히고설킨 넝쿨이 숲을 이룬다. 곶자왈에는 이형철 대표의 인간사도 깃들어있다. 그는 25년간 은행에서 근무하다 갑자기 뇌경색으로 쓰러져 두 번의 수술을 받았다. 이후 30대 시절 사놓았던 의 돌무더기 숲으로 내려와 직접 일구고 가꾸면서 건강을 되찾았다. 이 이야기는 인간극장에 소개되었다. 인간의 삶과 의 자연이 얽혀있는 환상의 숲인 셈이다.​환상숲곶자왈은 개인 사유지인만큼 5,000원(성인)의 입장료가 있다. 에는 무료로 갈 수 있는 곶자왈이나 숲이 많은데 굳이 입장료를 내고 이곳을 찾아야할까? 라고 생각할 수 있지만, 사람의 손길이 많이 닿은 곳인만큼 숲길은 깔끔하고 잘 가꾸어져 있다. 숲을 한바퀴 도는 코스도 많이 길지 않아 적당히 걷기 좋고, 길 자체도 평탄하고 잘 정비되어 있어 가볍게 산책하기 좋다.​ 2.거문오름거문오름은 ' 화산섬과 용암동굴'이라는 이름으로 등재된 유네스코 세계자연유산에서 용암동굴을 대표하는 핵심 명소다. 거문오름에서 분출된 용암이  동쪽 바다까지 흘러가면서 거대한 용암동굴을 만들었다. 당시의 폭발이 얼마나 격렬했으면 거문오름의 분화구가 백록담보다 더 클 정도다. 깊게 파인 분화구 안이 곶자왈로 뒤덮여 오름이 검게 보인다 하여  사람들은 '검은오름'이라고도 불렀다.​용암이 흘러가면서 생긴 협곡을 따라 이어진 거문오름의 탐방코스는 3개다. 정상코스(1.8km), 분화구 코스(5.5km), 전체코스(10km) 중 넉넉잡고 3시간이면 완주가 가능한 분화구 코스로 가는 것을 추천한다. 정상코스는 제대로 곶자왈을 느끼기 어렵고, 전체코스는 분화코스와 비교했을 때 딱히 특별하단 생각이 들지 않는다. 전체 코스는 구간 길이도 분화구 코스보다 2배나 길기 때문에 체력소모도 더 크다.​분화구코스로  가더라도 정상코스의 전망대를 지나가게 된다. 오름 입구에 있는 세계자연유산센터에서 출발해 전망대로 올라갔다가 분화구 아래로 내려와 용암 협곡을 따라 걷는다. 평소에 보지 못했던 색다른 식물이 뿌리 내린 곶자왈은 세상과 단절된 원시림에 온 것처럼 신비롭다.​거문오름은 생태계 보호를 위해 하루 450명으로 입장객 수가 제한되어 있다. 세계자연유산센터 홈페이지를 통해 예약을 해야하며 당일에는 예약이 불가능하다. 오전 9시부터 30분 간격으로 오후1시까지 신청할 수 있으며 모든 시간대는 해설사와 동행하여 입장한다. 입장료는 성인 기준 2,000원. 거문오름은 의 화산지형의 상징이니 여행에서 거문오름을 가보지 않았다면 꼭 한 번은  곳이다.​ 3.교래 자연휴양림우리나라에서 유일하게 곶자왈 지대에 조성된 휴양림이다. 돌문화공원과 에코랜드에서 만난 곶자왈이 맛보기였다면 교래자연휴양림은 곶자왈로 더 깊숙이 들어가는 숲 탐방 여행지다. 화산 폭발로 흘러내린 용암이 굳으면서 만들어진 암석은 오랜 세월 동안 부서지고 깨지며 돌무더기로 된 땅을 만들었다. 그 위에 식물이 뿌리를 내리고 뒤섞여 살면서 지금의 모습이 되었다.​교래자연휴양림의 산책 코스는 크게 생태관찰로(1.5km)와 오름산책로(2.5km)로 나뉜다. 곶자왈의 식생을 가볍게 걸으며 둘러보는 곳은 생태관찰로, 숲 안쪽으로 들어가 곶자왈의 우거진 숲을 만끽하는 것은 오름산책로이다. 땅에는 돌 위를 뒤덮은 이끼가, 하늘에는 빼곡하게 늘어선 나뭇잎이 솦을 온통 초록으로 뒤덮고 있다. 숲을 걸으면 걸을수록 초록빛은 점점 짙어져 세상에 알려지지 않은 비밀의 숲에 온 것처럼 신비로운 느낌이 든다. 오름산책로에서 1.4km를 더 가면 큰지그리오름의 정상까지 닿는다. 곧게 뻗은 편백 숲을 지나 정상에 오르면 중산간지대에 펼쳐진 광할한 숲과 목장, 오름 군락이 품에 안길 것처럼 펼쳐진다.​​-------------------------------------------​이상 5월 6월 여행에서 곳 추천으로 의 숲길 베스트3을 뽑아봤습니다. 위 숲길 중 자신의 여행 동선에 맞는 곳 하나를 들려 의 신록을 즐겨보시길 바랍니다! ​단순히 의 핫플만 뿌시러 다니는 여행이 아닌 진짜 의 속살을 느끼고 싶은 여행자라면 제가 출간한 < 자동차여행 코스북>을 참고해주세요. 의 역사, 문화, 전통 등 의 진짜 이야기를 담았습니다.​http://www.yes24.com/Product/Goods/103075615  자동차여행 코스북 - YES24도 여행에서 이제 떼려야 뗄 수 없는 렌터카. 더욱 프라이빗하고 안전하게 자동차로 이동하는 여행을 제안합니다. 일주도로 따라  바닷길을 돌아보거나, 중산간도로 따라  깊숙한 곳으로 들어가 보십시오. 를 사랑하는 작가가 여행자들의 효율적인 여행 동...www.yes24.com ​ 환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1거문오름특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36세계자연유산센터특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​ 
# # #서쪽가볼만한곳#억새 #억새오름추천 #여행 #오름여행 ​​​​안녕하세요오늘은 서쪽 오름중에서 억새로 유명한 입니다.근처에 새별오름도 억새로 유명하지만 역시 억새밭인 오름입니다하지만 새별오름처럼 유명하지는 않아서많은 사람들이 오지는 않는것같아요.전 사실 이런 오름이 더좋아요~오름 오르는길도 잘되어있고 따스함과 여유를느낄수 있는 오름입니다.오름정상에 풍경도 어느 오름과 비교해도손색이없는 오름인것같아요.개인적인 바램은 은 알려지지 않았으면좋겠습니다^^v 공항버스5특별자치도 시 공항로 2 국제공항동광환승정류장5특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리808동광환승정류장3특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리826-1이시돌하단지특별자치도 시 한림읍 금악리109-3입구특별자치도 시 한림읍 금악리134-1 대중교통을 알아보았어요공항버스5 에서 182번 승차후동광환승정류장5 에서 하차동광환승정류장3 에서 783-2번 승차후이시돌하단지 에서 내리시면 됩니다.  입구에 표시판이 있어요이길로 들어가시면 됩니다~  주차장입니다.주차장 크기는 10대정도 주차가능하내요~ 빨간표시가 지금위치에요등산로따라 한바뀌 도셔도 되고 정상에서 내려오셔도 됩니다~저는 정상에서 내려왔어요^^ 해충기피제 분사기는 오름에 다있내요~ ㅋㅋ항상 본인이 조심하는게 좋아요~ 들어가시면 좌측으로 가시면 됩니다~ 오름 올라가는길은 아주 잘되어있어요~천천히 따라서 올라가시면 됩니다~ 오름의 은 조금만 올라와도주위풍경이 다보인다는거죠저기 차보이죠.. 주차장 입니다.저기서 올라온거죠~ 여기서 사진찍으면 아주 잘나옵니다^^ 약간의 경사는 있어요 ㅎㅎ그래도 근방 정상까지 올라갑니다~좌우로 지금은 잡초인대가을에 오시면 억새가 가득합니다~ 이제 여기만 지나면 정상입니다~주차장에서 10~15분이면 올라와요~ 정상도착^^여기서 직진하시면 한바뀌 도시는거에요전 보통 여기서 그냥 내려갑니다~일단 벤치에서 좀 쉬세요~ 반대쪽은 저멀리 보이는게 산방산입니다~바로 앞 오름말구요 그뒤가 산방산~ 저멀리 주차장이 보이내요저기가 성이시돌 목장 입니다~ 새별오름도 보이내요^^오름의 은 나무가 없어서조금만 올라가도 풍경이 너무 좋초~ 나비가 있내요^^바로앞 나무위에 있어요~ 이제 내려갑니다~ 올라가는건 힘들어도내려가는건 근방이죠^^ 저기 나무가 연결이 되어있어서문같내요 ㅋㅋ저기서 꼭 사진찍으세요~아주 잘나옴~ 다내려왔어요^^주차장이 보이내요~한분 올라가시는듯~  주차장도착^^​은 사계절 언제가도 좋은곳입니다그리고 전 사람들이 많이 안와서 더 좋은거같아요조용히 멋진 풍경보고 싶으신분들은 꼭 한번 들려보세요정상까지 갔다가 내려오는 시간은30분 잡으면 충분합니다^^벤치에서 좀쉬시고 내려오시면 총1시간이면 되죠그리고 은 가을에 억새가 아주 대박입니다~9월~11월 를 찾는다면 꼭 찾으시길^^​오늘은 여기까지입니다감사합니다~​ 밑에 2장 사진은 작년 10월초에 찍었던 사진입니다. 
오름과 봉수,  ․ 느지리오름1. 의 봉수(烽燧)와 연대(煙臺)  봉수는 봉(烽, 횃불)과 수(燧, 연기)로 급한 소식을 전하던 조선시대의 통신시설이다. 군사 목적으로 봉수를 사용한 것은 고려시대부터라고 기록에 전해지지만 에서 봉수와 연대시설이 체계적으로 정비되어 본격적인 군사적 통신시설로 사용된 것은 조선 세종 때의 일이다. 당시 도 안무사 한승순(韓承舜)은 “봉화 후망(候望)은 22개소이고, 봉군은 봉화마다 5명이며, 연대의 규모는 높이와 너비가 각 10척”이라 조정에 보고하고 있다.   또 숙종 28년(1702)에 부임한 이형상 목사의 <남환박물>에는 에 “봉수와 연대가 63곳이 있다.”고 기록하고 있다. 이처럼 봉수와 연대는 1895년 봉수제가 폐지될 때까지 때에 따라 위치와 숫자를 달리하면서 조선시대 대표적인 군사적 통신수단의 구실을 하였다.  세종 원년(1419)에 거화거수법(擧火炬數法)으로 평시에는 1개, 황당선(荒唐船)이 나타나면 2개, 지경에 가까이 오면 3개, 지경을 범하면 4개, 접전하게 되면 5개를 올리는 5거법을 채택했다. 밤에는 횃불을 밝히고, 낮에는 연기를 피웠으며, 비가 오거나 날씨가 흐려 불이나 연기로 통신이 불가능할 때는 봉군이나 연군이 달려가서 연락을 취했다. 봉수와 연대의 주변 100보 내에는 봉화의 오인(誤認)을 막기 위해 무당이나 통속적인 잡신제(雜神祭)를 절대 금하였다.  봉수는 일반적으로 돌로 쌓지 않고 둥글게 흙을 쌓아 올려 그 위에 봉덕시설을 하였고, 밑에는 방화시설로 도랑을 만들었다. 반면 연대는 만일의 경우 적과 대치할 가능성이 있으므로 해안 전투시 유리한 곳에 돌로 쌓았다. 높이와 크기와 시설에 대한 규정이 법으로 마련되어 있었지만 도의 연대인 경우 규모에 있어 지역에 따라 다소 차이를 보이고 있으며, 대개 해안의 높은 지대에 방형으로 쌓았다.  각 봉수에는 6명의 별장과 12～36명의 봉군이, 연대에는 6명의 별장과 12명의 연군(혹은 직군)이 배치됐다. 별장 2명과 봉군(연군) 4명 내지 12명이 1조로 구성되어 3교대로 근무했다. 1948년 4월 3일에는 봉수대가 있었던 오름을 중심으로 여러 오름에 횃불을 올려 4․3의 시작을 알리기도 하였다. 활용이 되지 않음에 따라 오름 정상에 있었던 봉수는 그대로 가시덤불에 묻히거나 무너져 내린 것도 있고, 아직도 방화(防火)를 위한 이중(二重)의 도랑 흔적이 남아 있는 것도 있다.  2. 25봉수가 위치한 오름     (1) 사라봉수(沙羅熢燧) : 시 건입동 사라봉 팔각정 자리에 있었던 성 소속의 봉수로 동→원당봉수, 서→성(2km)과 도원봉수(7.1km)와 교신했다.  (2) 원당봉수(元堂熢燧) : 시 삼양1동 원당봉 북쪽 봉우리에 있었던 화북진 소속의 봉수로 동→서산봉수, 서→사라봉수와 교신했다.  (3) 서산봉수(西山熢燧) : 시 조천읍 북촌리 서우봉 북쪽 봉우리에 있었던 조천진 소속의 봉수로 동→입산봉수, 서→원당봉수와 교신했다.  (4) 입산봉수(笠山熢燧) : 시 구좌읍 김녕리 입산봉 정상에 있었던 봉수로 별방진 소속의 봉수로 동→왕가봉수, 서→서산봉수와 교신했다.  (5) 왕가봉수(往可熢燧) : 시 구좌읍 한동리 해안 부근 모래언덕에 있었던 봉수로 별방진 소속의 봉수로 동→지미봉수, 서→금산봉수와 교신했다.  (6) 지미봉수(指尾熢燧) : 시 구좌읍 종달리 지미봉 정상에 있었던 봉수로 수산진 소속의 봉수로 남동→성산봉수, 북서→왕가봉수와 교신했다.  (7) 성산봉수(城山熢燧) : 서귀포시 성산읍 성산리 성산일출봉 정상에 있었던 봉수로 수산진 소속이며 북서→지미봉수, 남서→수산봉수와 교신했다.  (8) 수산봉수(首山熢燧) : 서귀포시 성산읍 고성리 대수산봉에 있던 봉수로 수산진 소속이며 북동→성산봉수, 남서→독자봉수와 교신했다.  (9) 독자봉수(獨子熢燧) : 서귀포시 성산읍 신산리 독자봉 정상에 있던 봉수로 정의현 소속이며 북동→수산봉수, 서→남산봉수와 교신했다.  (10) 남산봉수(南山熢燧) : 서귀포시 성산읍 신풍리 남산봉 동쪽 봉우리에 있던 봉수로 정의현 소속이며 서→정의현, 동→독자봉수, 남→달산봉수와 교신했다.  (11) 달산봉수(達山熢燧) : 서귀포시 표선면 하천리 달산봉 정상부에 있던 봉수로 정의현 소속이며, 북→남산봉수, 서→토산봉수와 교신했다.  (12) 토산봉수(兎山熢燧) : 서귀포시 표선면 토산리 토산봉 서쪽 봉우리에 있던 봉수로 정의현 소속이며 동→달산봉수, 서→자배봉수와 교신했다.  (13) 자배봉수(紫蒱/資盃熢燧) : 서귀포시 남원읍 위미리 자배봉 남쪽 봉우리에 있던 봉수로 서귀진 소속이며, 북동→ 토산봉수, 남서→ 호촌봉수와 교신했다.  (14) 호촌/예촌봉수(狐村/禮村熢燧) : 서귀포시 남원읍 하예리 예촌봉, 별칭 호촌봉 정상에 있던 봉수로 서귀진 소속이며 북동→자배봉수, 서→삼매양봉수와 교신했다.  (15) 삼매양봉수(三每陽熢燧) : 서귀포시 서홍동 삼매봉 정상에 있던 봉수로 서귀진 소속이며, 동→호촌봉수, 서→구산봉수와 교신했다.  (16) 구산봉수(龜山熢燧) : 서귀포시 하원동 구산봉 산중턱 해안측에 있던 봉수로 대정현 소속이며, 동→삼매양봉수, 서→호산봉수와 교신했다.  (17) 호산봉수(壕山熢燧) : 서귀포시 안덕면 감산리 월라봉 앞 남쪽 해안절벽 위에 있던 봉수로 대정현 소속이며, 동→구산봉수, 남서→저별봉수와 교신했다.  (18) 저별봉수(貯別熢燧) : 서귀포시 대정읍 상모리 송악산 서쪽 능선에 있던 봉수로 대정현 소속이며, 북동→호산봉수, 북서→모슬봉수와 교신했다.  (19) 모슬봉수(摹瑟熢燧) : 서귀포시 대정읍 상모리 모슬봉 정상에 있었던 봉수로 모슬진 소속이며, 동→저별봉수, 북서→당산봉수와 교신했다.  (20) 당산봉수(堂山熢燧) : 시 한경면 고산리 당산봉 서쪽 봉우리에 있던 봉수로 차귀진 소속이며, 남동→모슬봉수, 북동→만조봉수와 교신했다.  (21) 만조봉수(晩早熢燧) : 시 한림읍 상명리 느지리오름에 있던 봉수로 명월진 소속이며, 동북→도내봉수, 남서→당산봉수와 교신했다.  (22) 도내봉수(道內熢燧) : 시 애월읍 금성리 어도오름 서쪽 봉우리에 있던 봉수로 명월진 소속이며, 북동→고내봉수, 남서→만조봉수와 교신했다.  (23) 고내봉수(高內熢燧) : 시 애월읍 고내리 고내봉 정상부 북쪽에 있던 봉수로 애월진 소속이며, 북동→수산봉수), 남서→도내봉수와 교신했다.  (24) 수산봉수(水山熢燧) : 시 애월읍 수산리 수산봉 정상에 있던 봉수로 성 소속이며, 북동→도원봉수, 남서→고내봉수와 교신했다.  (25) 도원봉수(道圓烽遂) : 시 도두동 도두봉 정상에 있던 봉수로 성 소속이며,  동→사라봉수, 성, 서→수산봉수와 교신했다.3. 한림읍의 오름들(16개)  갯거리오름(갯걸오름, 명월리) 금오름(금악, 금악리) 누운오름(눈오름, 금악리) 느지리오름(망오름, 상명리) 문도지오름(문돗지, 금악리) 밝은오름(금악리) 밝은오름(명월오름, 명월리) 밝은오름(벌근오름, 상명리) 방주오름(방제오름, 명월리) 비양봉(가재봉, 협재리) 선소오름(금악리) 세미소(금악리) (금악리) 정물알오름(금악리) 정월오름(정월이, 금능리) 천아오름(초낭오름, 상대리)   (1) (井水岳, 淨水岳, 汀水岳)        ① 소재 : 한림읍 금악리 산52-1번지일대   ② 현황 : 표고 466.1m, 비고 151m, 둘레 2,743m, 면적 494,293㎡, 저경 856m    ③  : 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 갖고, 남동쪽으로 당오름과 이웃 해 있으며 두 오름 사이는 서귀포시와 시의 경계를 이룬다. 완만한 등성이가 북동 기슭에서 시작하여 조그만 봉우리를 이루고 남서향으로 다소 가파르게 솟아올라 꼭대기에서 서-북서로 뻗어 내린 형태, 즉 가파른 원추형의 남사면을 등으로 하고 북사면은 나직이 흐르면서 두 팔을 벌린 모습이다.   오름 서쪽 기슭에 약간 비껴서 화구앞 쪽으로 알오름이 있는데, 이를 '정물알오름'이라 하며, 368개에 포함된다. 화구 안사면 기슭에는 예전에 식수로 이용했던 쌍둥샘, 안경샘이라고도 하는 샘이 있고, 우마용 샘도 옆에 있다.    ④ 식생 : 풀밭과 초지로 이루어짐. 해송, 삼나무가 듬성듬성 식생하고 북서사면 정상부에는 일부 윤노리나무 등이 있다. 분화구에 무덤이 많으며 전설이 있는 무덤도 있다.   ⑤ 이름 유래 ◉ 오름나그네(김종철, 1995, 높은오름) - 오름 기슭에 "정물샘"이 있어 이라 한다. ◉ 도 오름과 마을 이름(오창명, 1998년, 대학교출판부) - 오름 기슭에 '정믈>정물'이라는 샘이 있기 때문에 '정믈오롬>'이라 한다. 두 개의 샘이 있어 쌍둥샘 또는 안경샘이라고도 한다. 5~6m 사이를 두고 두 군데서 샘이 솟고 있으며, 수로로 연결돼 있다. 직경 2m와 4m 가량, 큰 쪽엔 양수시설이 되어 있어 목장에서 다용도로 쓰였다고 하나 지금은 사용하지 않는다.   ⑥ 전설 : 에는 '개가 가리켜 준 명당터'가 있다는 이야기가 전해진다. 그 내용을 보면, 금악리에 살던 한 사람이 죽었다. 묏자리를 찾지 못해 애를 태우는데, 그 집의 개가 거동이 수상해졌다. 자꾸 이 오름에 와서 가만히 엎드렸다가 돌아가서는 상제의 옷자락을 물며 끄는 시늉을 하는 것이었다. 이를 이상히 여겨 지관(地官)과 함께 따라가 개가 엎드린 곳을 살펴본 즉 그곳 지형이 바로 玉女金𨥁形(옥녀금차형 - 옥와 같이 아름다운 여자가 비단을 짜는 형)의 명당자리였다. 후에 개도 오래도록 한식구로 살다 죽자 그 곁에 묻어 주었고 후손들은 발복했다는 이야기가 전해지고 있고, 여기에 강씨 무덤이 지금도 남아있다고 한다.    ⑦ 가는 길 : 평화로로 가다 새별오름 입구를 지나고 오른쪽으로 들어가 산록도로로 통하는 높은 다리길 오른쪽으로 내려가다, 이시돌목장 ‘젊음의 집’ 못 미쳐 왼쪽으로 들어가면 표지석과 안경샘이 보인다.   ⑧ 정물알오름(井水岳卵峰)은  북쪽 한림읍 금악리 산105-1번지 일대에 걸쳐 있으며, 표고 355.5m, 비고 41m, 둘레 860m, 저경 313m의 조그마한 오름이다. 원추형으로  아래 소나무 우거진 조그만 둔덕처럼 보인다.  (2) 느지리오름(망오름, 晩早岳)   ① 소재 : 한림읍 상명리 산5번지    ② 현황 : 표고 225m, 비고 85m, 둘레 2,609m, 면적 332,844㎡, 저경 832m    ③  : 서사면은 둥그스름하고 가파르나 그 밖의 사면은 느슨한 몇 가닥의 등성이가 흘러 아랫도리에 군데군데 아늑한 풀밭을 품고 있다. 깔때기 모양의 큰 분화구(깊이 78.2m)와 작은 분화구(깊이 49.8m)가 나란히 이어져 있는 2개의 원형분화구를 갖고 있다. 전체적으로 서쪽의 큰 분화구가 원형을 보존하고 있으며, 동쪽으로는 오름 형성 당시 용암유출 및 쇄설물의 공급 방향에 따라 차별 침식되어 평평하게 되는 지형적 을 보여주고 있다.    ④ 식생 : 분화구 안에는 해송, 상수리나무, 보리수나무, 자귀나무 등이 빽빽하게 우거져 있어 접근하기가 어려우며, 오름 정상에는 쥐똥나무, 보리수나무 등과 함께 봉수대 흔적이 남아있다.    ⑤ 이름 유래 ◉ 오름나그네(김종철, 1995) - 봉수대가 있었던 오름으로 망오름이라고 한다. 고유의 이름은 느지리오름이다. 느지리는 상명리의 옛 이름이다.  ◉ 도 오름과 마을 이름(오창명, 1998) -  '느조리, 느지리'의 뜻은 확실하지 않다. 봉수인 망(望)이 있었기 때문에 망오름이라고 한다.    ⑦ 가는 길 : 한림읍 상명리 북서쪽 약 1km지점에 위치한 오름으로, 월림리에서 명월 방향으로 나 있는 군도를 따라 가면 오름 자락(상명리 입구)에 이르게 된다.​    ※ 자료출처: 한국방송통신대학교 지역대학 웰빙 아카데미 『길 생태 해설사 교육자료』지역방송대학교.  『오름 길라잡이 양성 교육자료』.     
8박의 마지막 트래킹 일정을 금오름에서 시작 하다. 이효리 뮤직비디오 촬영 장소로 유명한 금오름~금악오름이라 불리우기도~​금오름의 은 화산분화구 까지 내려가서 트래킹할 수 있다는~~비가 많이 온 날에는 분화구에 물이차 있는 모습까지 볼 수도 있다.  금오름 입구는 우측 포장도로로 이동 또는좌측 숲길을 지나 트래킹 할 수 있기에 각자 편의에맞추어 트래킹 하면 될듯~​거북쌤은 트래킹 모드 이기에 숲길로 ♥  금오름 분화구~ 어제 내린 비가 많은 양은 아니여서인지분화구에 물은 차지 않았다. 금오름 오르는 내내 ~안개가 자욱해서 분화구의 풍경을 담을수 없을까 걱정했는데~~ 그나마 안개가 조금은 지나가 몰수있게된금오름 분화구.   금오름 정상에서의 모습은 아름답기 그지없었지만안개 때문에 사진으로 담을수 없다는게 아쉬울뿐~ 금오름 정상에서~^^ 금오름 분화구를 배경으로 인생샷을~♥ 금오름을 내려와 오늘의 두번째 트래킹 목적지인으로 이동~​은 금오름 10분 거리에 위치해 있어 함께 트래킹 하면 좋을듯 싶다.   입구에서~^^은 금오름 대비 사람이 정말 없어서 한적하게 오르기 너무 좋은 오름 인듯~ 의 배경 또한 너무 아름답다. 저너머에는 좀전에 거북쌤이 올랐던 금오름의 모습이~  금오름 정상에서의 아름다운 풍경~저멀리 산방산도 보임~♥ 산방산 위로 점프 ~~~ 금오름 위로 점프와 함께 ♥♥♥뽕뿅^^  금오름에서의 힐링을 뒤로 하고 ~사진맛집으로 유명한 성이시돌목장으로 이동~ 천주교 성인 이름을딴 이시돌 목장~천주교 임피제 신부님께서 1954년 비참하도록 가난했던 우리나라의 현실을 괴로워 하시고이에 도움을 주고자 돼지 1마리로 시작했던 축산업이성이시돌 목장이 되었다.   성이시돌 목장에 명물 중동의 건축물  '테쉬폰'이~현재 이시돌 목장에는 테쉬폰 건축물이 약 70개동있다는데 관광객이 접근 가능한곳은 이곳 한동만 가능하다고 하네요.  우리나라 유일한 테쉬폰 에서 거북샘도 인증샷 ㅎ  성이시돌 목장의 포토존 우유곽 모양의 그늘막~ 성이시돌 목장을 둘러보고 목장에서 약 500m 떨어진성이시돌센터 방문.   성이시돌 목장의 역사와 유례를 한눈에 볼수있다.  한마리 돼지로 부터 시작된 성이시돌 목장.   한명의 열정과 헌신이 누군가의 인생을 바꿀수 있고촛불의 시작이 세상을 밝게 할 수도 있다는것을다시한번 되새긴다.   새미 은총의 동산  새미 은총의 동산은 예수님의 탄생부터 최후의 만찬까지    12개의 주요 사건을 조각상으로 표현한 ‘예수님 생애 공원’과  삼위일체 대성당'이 있는 곳으로, 천주교 교구의 성지 순례 장소이다.  예수님 앞에선 우리는 한없이 나약한 존재인것을~힘들고 어려울때만 찾게되는 예수님~그래도 언제나 따뜻하게 우리를 맞이해 주신다. 당신에게 위로와 위안을 받습니다.   거북쌤의 종교도 천주교이기에 무거운 마음과 감사한 마음을 갖고 조형물을 감상 하였습니다.   최후의 만찬을 마지막으로 이동한 겟세마니 동산 겟세마니 동산에서 예수님께 진심으로 기도를 드리다.   최후의 만찬을 마친 뒤 겟세마니 동산에서 기도하시다가, 제자인 유다의 배신으로 그가 데려온  수석 사제들과 원로들이 보낸 무리에게 붙잡혀 십자가형 선고를 받으셨다.   예수님께서 십자가를 짊어 지시고~  십자가에 못박혀 돌아가실때 까지의 모습들을  1처~14처 까지 생생한 조각상과 함께 ~  말씀을 읽으며 묵상 할 수있도록 조성 되어있다.  거북쌤도 천주교 신자이긴 하지만 몆년째 미사를 드리지 않았기에 조각상을 관람하며말씀을 읽는 내내 마음이 무거웠고 죄 스러웠다.   서울로 돌아가면 꼭 미사를 드리러 가야겠다. ㅜ ㅜ거북쌤이 이렇게 건강하게 감사하게 하루 하루를보낼수 있다는것은​부모님의 간절한 기도 덕분임을 알기에늘 예수님의 보살핌이 계시기에 가능했다는 것을 그간 너무 잊고 살았던것은 아닌지 반성해본다.   마지막 새미은총동산과 이시돌센터 카페에서감사함 마음과 무거운 마을을 안고​거북이레포츠아카데미가 가고자 하는 목적과 방향에대하여 다시한번 생각해보며 ​에서의 짧지 않았던 8박 9일의 트래킹 일정을마무리 해보았다. ​​​​​ 
지천에 가을 야생화가 피고 풀내음이 진동하는 도 사방팔방 막힘없이 끝없이 펼쳐지는, 도 서부지역 풍광을 감상할 수 있는 오름이 있다. 바로 이다. 가을엔 지천에 아름다운 가을 야생화가 곱게 피고, 풀 내음이 진동하며, 은빛 억새가 오름 등성이를 아름답게 수놓아, 많은 사람들이 즐겨찾는 오름이다. 이 오름은 예로부터 옥녀금차형(옥같은 여자가 비단을 짜는 형)이라 하여 명당터로 알려진 오름이기도 하다. 탐방로를 따라 오르내리며 바라보는 도 풍광은, 가히 장관을 연출하고, 특히 너른 벌판에서 한가로이 풀을 뜯는 마를 감상할 수 있어, 목가적인 풍광을 조망할 수 있는 오름이 이다.  평화로 분기점에서 시 한림읍 금악리로 방향을 틀면, 맨 먼저 눈에 들어오는 두 오름이 있다. 하나는 서귀포시 안덕면 동광리에 자리 잡은 당오름이고, 또 다른 하나는 시 한림읍 금악리에 자리 잡은 이다.  들머리에 도착하자. 잘 정비된 주차장이 눈에 들어오고, 북동쪽으로 벌어진 굼부리 아래에는 정물샘이라 불리는 샘물이 보인다. 도 몇 년 사이에 안내판이며 탐방로, 간의 의자 등 편의 시설을 잘 정비하여 오름 오르미들이 언제나 즐겁게 오를 수 있도록 정비하였다. 은 불과 몇 년 전만 하더라도 매년 가을이면 마법처럼 찾던 오름이다. 그 이유는 지천에 핀 야생화와 은빛 억새가 장관을 연출하는 오름이라서 그렇다. 이 오름 이름이 유래가 된 정물샘이다. 이 오름 앞에는 두 개의 샘이 있는데, 쌍둥이 샘이라고도 부르고 안경샘이라고도 부른다. 도는 전국의 연평균 강수량에 비해 많은 강수량에도 불구하고 화산섬이라는  때문에 마실 물이 귀했다. 특히 중산간 지역에서 식수를 구하는 것은 더욱 어려워서 귀하게 여겼는데 정물샘이 그중 하나이다. 이 샘은 물이 깨끗하고 양이 많아 이곳에서 꽤 먼 곳의 중산간 마을 사람들도 이 물을 길어다 마셨다고 한다.  정물샘 앞에서 바라보는 도 오름  분화구 전경이다. 마치 어머니 품처럼 포근하게 다가오는 분화구 모습이다. 멀리서 바라보는 의 모양새는 아주 특이하다. 마치 사람이 북동쪽으로 두 팔을 벌리고 있는 모습 같다고 할까? 은 언제 올라도 좋은 오름이다. 봄에는 탐방로를 따라 여러 종류의 야생화들이 피어나고, 여름에는 초록으로 물든 의 들녘과 아름답고 웅장한 한라산을 조망할 수 있으며, 가을에는 은빛 억새가 능선을 따라 장관을 연출하며, 겨울에는 굼부리를 중심으로 많은 눈이 쌓여 설원을 방불케하는 오름이다.  가을 의 백미는 역시 은빛 억새다. 의 은빛 억새는 새별오름의 은빛 억새 못지않게 아름답다.  탐방로는 예초기로 잡초 작업을 말끔히 하였다. 관리 하시는 단체에 고마운 말씀을 드린다.  은 어느 쪽으로 올라도 원점에서 다시 만나게 된다. 좌측으로 올라서 우측으로 내려오면 한결 수월하다. 좌측 길은 오르막이 완만해서 천천히 걷다 보면, 어느새 정상에 이르게 된다. 반면 우측은 경사가 제법 가팔라 오르는데 버겁게 느껴지지만, 우거진 나무 터널 덕분에 그늘이 되어 주어, 햇볕을 피할 수 있는 장점이 있다. 또한 여름에는 탐방로도 수풀로 우거져 걷기가 만만치 않다. 그래서 입구에 있는 진드기 기피제는 필수이다.  소나무와 자연림이 울창하게 우거진 가파른 탐방로를 오르니, 이마에 땀방울이 맺히기 시작한다. 이쪽 코스가 좌측 코스보다 가파르긴 하다.  탐방로를 따라 오르며 바라본 전경이다. 저 멀리 성이시돌목장이 눈에 들어오는데, 풀이 파릇파릇 자라는 넓은 목장에 말들이 한가로이 풀을 뜯는 목가적인 풍경이 가시권 안에 들어온다.  고개를 왼쪽으로 돌리니, 저지오름이 눈에 들어오고, 풍력발전기도 눈에 들어온다.  잡초 제거를 끝낸 탐방로는 풀 내음이 코끝을 자극하고, 계절의 변화를 피부로 느낄 수 있다. 은 도 여느 오름처럼 누구나 오를 수 있는 오름이다. 의 매력은 잘 정비된 탐방로를 따라 오르며 주변을 감상하는 것이다. 가파른 탐방로를 오르다 잠시 숨을 고르며, 들불축제장소로 유명한 새별오름과 바로 이웃한 쌍둥이 형제오름 이달봉, 이달촛대봉을 담았다. 고개를 북쪽으로 돌리니, 바로 이웃한 금오름(검은오름)이 손에 잡힐 듯이 아주 가깝게 다가오는 모습이다. 금오름(검은오름)은 요즘 방송을 타더니 몸살을 앓을 정도로 많은 여행객들이 몰려들고 있다. 자세히 금오름(검은오름)을 바라보니, 탐방로를 오르는 사람들이 눈에 들어온다. 제법 가파른 탐방로를 따라 정상으로 오를수록, 눈앞에 펼쳐지는 풍광이 내 마음을 빼앗고, 등성이에 자르는 억새는 계절이 바뀌고 있음을 피부로 느끼게 한다. 눈을 동쪽으로 돌리자. 아름다운 의 풍광이 좌르르 펼쳐진다. 한라산을 중심으로 크고 작은 올망졸망한 오름들이 줄줄이 아래로 흘러내림을 볼 수 있고, 우리나라 대표적인 축제로 자리매김한 들불축제장으로 유명한 새별오름이 도드라져 보인다.  예로부터 명당터로 알려진  분화구 전경이다. 앞에서도 말했듯이 은, 예로부터 옥녀금차형(옥같은 여자가 비단을 짜는 형상)이라 하여 지관들 사이엔 명당자리로 알려져 있다. 이 오름은 북동쪽으로 넓게 벌어진 분화구에 은빛 억새가 장관을 연출하는 가을에 올라야 제격인 오름이다. 가파른 탐방로를 오르다 뒤돌아본 풍경이다. 햇살에 비치는 너머에 자리 잡은 성이시돌목장과 금악리에 우뚝 솟은 금오름(검은오름)이 정겹게 다가오는 모습이다. 금오름(검은오름)은 JTBC 효리네 민박에 나오자 이 소식을 들은 여행객들로 몸살을 앓을 정도라고 한다.  쉬엄쉬엄 오르며 한라산 허리를 타고 흘러내리며 봉긋봉긋 솟아오른 오름들을 감상하는 맛이 아주 좋다. 숨을 헐떡거리며 오르다 고개를 돌리니, 오름자연휴식년제로 출입이 통제되고 있는, 도너리오름이 아름답게 다가온다. 2개의 분화구를 가진 도너리오름을 오른지 어느덧 12년이 지났다. 빨리 다시 한번 올라서 깊고 앙증맞은 2개의 분화구를 보고 싶다.  바로 서쪽엔 파란 잔디가 아름다운 블랙스톤 골프장이 자리 잡고 있다. 이 골프장은 곶자왈 지대에 위치해 있어, 공사할 때 환경단체들로부터 반발이 심했던 골프장이기도 하다.  남서쪽엔 또다시 오르고 싶은 도너리오름이 손에 잡힐 듯이 가깝게 다가온다. 이 오름은 2009년부터 자연휴식년제가 시행되면서 탐방이 제한되고 있는 오름으로, 정상에서 바라보는 산방산과 송악산, 모슬봉이 참 아름다운 오름이다. 다시 자연휴식년제로 출입이 금지된 도너리오름과 블랙스톤 골프장을 담았다. 몇 년 사이에 블랙스톤 골프장 주변에는 여러 종류의 시설들이 들어선 모습이다.  드디어  정상이다. 정상에는 오름오르미들이 쉬어 갈 수 있도록 간의 의자가 마련되어 탁 트인 도 풍광을 감상하기에 최적의 조건을 갖추고 있어, 아름답고 웅장한 한라산과 한라산 중턱에 자리 잡은 수많은 오름군들을 조망할 수 있다. 정상 간의 의자에 앉아 의 아름다운 풍광을 감상하는 맛이 아주 끝내준다.  삼다수로 목을 축인 후 사방팔방 시원하게 조망되는  풍광이 그야말로 장관이다. 늦가을 은빛 억새가 흐드러지게 피는 날이 기대된다.  바로 남쪽엔 북사면 일부를 제외하고 민둥산으로 이뤄진 당오름이 자리 잡고 있다. 이 오름은 당잔대, 미역취, 쑥부쟁이 등 가을 야생화가 지천에 피고, 한가로이 풀을 뜯는 마. 소들을 구경할 수 있는 목가적인 풍경을 자랑하는 오름이다. 오늘 시간이 되면 당오름도 오르고 갈 예정이다. 정상에서 바라보는 풍광은 어디에 눈을 두어야 할지 모를 정도로 아름답다. 산방산 풍광이 그림처럼 다가오고, 바로 이웃한 도너리오름도 눈에 들어온다. 자연휴식년제로 오를 수 없는 도너리오름의 분화구 모습이 눈에 선하게 들어오는 풍경이다. 언제 봐도 장관을 연출하는 도 풍광이 발아래 펼쳐진다. 정말이지 정상에 올라서면, 사방팔방 시원하게 펼쳐지는  풍광 앞에 앗~~~소리가 저절로 나온다. 이런 맛이 도 오름을 오르는 이유이다.   오늘은 잔뜩 낀 구름으로 인해 한라산 쪽 방면은 선명하게 눈에 들어오지 않는다. 바로 앞에 평화로 분기점에서 금악리 방향으로 이어지는 도로가 눈에 들어오고, 주변 목장 지대가 눈에 펼쳐지는 풍광이다. 이 오름에서 바라보는 한라산 방향의 오름들은 마치 열병식이라도 하듯 오름들이 줄지어 늘어서 있다. 이웃한 당오름을 비롯해 원수악, 대병악, 소병악 등이 눈에 들어오고, 고개를 돌리면 저 멀리 바리메오름, 괴오름, 북돌아진오름, 폭낭오름, 다래오름, 그리고 도너리오름, 남송이오름, 산방산, 송악산, 모슬봉 등 그야말로 도 서부지역 오름들이 거의 조망되는 풍경이다. 정상에서 탁 트인 도 풍광을 원 없이 감상하고, 동사면 능선을 따라 서서히 하산한다. 하산하면 바라보는 풍광에 좀처럼 발길이 떨어지지 않는다. 탁 트인 풍광이 감탄사가 저절로 나오게 만든다. 주변에 봉긋봉긋 솟아오른 오름과 목초가 자라는 연초록색 목장 지대가 펼쳐지는 풍광을 감상하며 쉬엄쉬엄 하산하니 저절로 힐링이 된다. 큰노꼬메오름을 비롯해 큰바리메오름, 족은바리메오름, 북돌아진오름, 괴오름, 새별오름, 이달봉, 이달촛대봉 등 그야말로 수를 헤아릴 수 없이 많은 오름들이 눈에 들어오는 풍경이다.  동남 사면 등성이에서 바라보는 금오름(검은오름) 전경이다. 목장 지대에 우뚝 솟은 금오름(검은오름)이 도드라지게 눈에 들어온다.  하산하며 새별오름과 이달봉, 이달촛대봉을 담았다. 목장 풍경과 잘 어울리는 모습이다. 몇 년 사이에 시 서부지역 중산간에도 변화의 바람이 불기 시작한 모습이다. 안 보이던 시설물들이 많이 들어선 모습이다. 개발이라는 이름하에 중산간 곳곳이 파헤쳐지는 모습을 볼 때마다 안타깝다.    오늘 에서 만난 가을 야생화다. 위에서 시계방향으로 골등골나물, 선이질풀, 돌동부, 참취, 박쥐가리, 송장풀이다. 이 오름은 이 외에도 더 많은 종류의 야생화가 피어 자주 가게 된다.  하산하며 바라보는 풍광은 시선을 쉽게 돌릴 수 없는 드넓고 아름다운 전망에 탄성이 끝없이 나온다. 특히 목가적인 풍광은 다른 곳에선 볼 수 없는 매력적인 풍광이다.  하산하면서 바라본 분화구는 명당이라 그런지 묘들이 가득 들어선 모습이다. 표고 466m, 비고 151m 말굽형(북서쪽)분화구를 가진 오름으로 오름 남동쪽에 당오름과 이웃하고 있다. 또한 예로부터 명당으로 알려져 오름 안팎의 기슭에는 묘지가 많다. 이 오름에는 '개가 가리켜 준 명당터'가 있다는 이야기가 전해지고 있다. 인근 금악리에 살던 사람이 죽었는데 묏자리를 찾지 못했다. 그러자 그 집의 반려견이 상제의 옷자락을 물고 끌고 갔는데, 주변을 살펴보니 바로 '옥녀금차형'의 명당이었다. 이후 개가 죽자 주인 곁에 함께 묻어주었고 후손들은 대대손손 잘 살았다고 한다. 그 때문인지 탐방로 주변은 물론 정상에도 묘지가 곳곳에 있다. 오름 서쪽에는 조그만 알오름(정물알오름)이 있다. 겉보기에 에 포함된 화산체로 여겼으나 항공사진 등으로 판독한 결과 과 별도의 화산체로 밝혀져서 지금은 독립된 오름에 속한다.  억새가 자라는 지대를 지나니 소나무가 자라는 운치 있는 탐방로가 이어진다. 오름 한 바퀴 돌고 내려가는 길이다.  가을 여행의 대세는 역시 은빛 억새다. 시 서부권으로 여행을 계획하시는 분들이라면, 능선을 따라 은빛 억새가 춤사위를 벌이는  한번 올라보시길 강력 추천한다. 앞에서도 말했듯이 의 백미는, 오름 전체가 은빛 물결로 출렁이는 은빛 억새가 최고다. 하산 완료하고 바라본 이다. 오름을 하산 할 때는 언제나 묘한 아쉬움이 있다. 지천에 피어 있는 야생화에 눈맞춤하며 2시간 남짓 걸린 것이다. 시 한림읍 중산간 깊숙이 자리 잡은 은, 사방팔방 탁 트인 풍광과 어울린 은빛 억새가 매우 아름다운 오름이다. 오름 등성이를 따라 피어난 은빛 억새는 다른 오름에서는 느낄 수 없는 묘한 매력을 가진 오름이다. 도 오름 은 최근 핫플레이스로 떠오른 테쉬폰을 비롯해 우뚝 솟은 금오름(검은오름), 새별오름 등과 연계해 다녀오면 좋은 오름이다. 오랜만에 진한 풀 내음을 만끽하고 발길을 돌린다.  특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 
​​별칭 : 정수악(井水岳)위치 : 한림읍 금악리 산 52-1번지표고 : 466.1m  비고 : 151m  둘레 : 2,743m  면적 : 494.293㎡  형태 : 말굽형  난이도 : ☆☆☆​전형적인 말굽형 화산체의 이 뚜렷하게 나타나고 스카이뷰와 실루엣의 절정을 만나게 되는 정상부​오름 탐방을 하는 데 있어서 큰 의미를 둔다면 무엇보다 전망이 좋아야 하고 안전이 보장되면서 접근성이 좋아야 한다. 에 있는 수백 개의 오름 중에 이런 여건을 갖춘 곳들이 많지만 서부권의 은 이 삼박자를 다 갖춘 대표적인 곳이다. 소요 시간이나 체력적 부담 등을 고려해도 이만한 오름이 어디 있겠는가. ​정상에서 만나는 풍경 중에 당오름과 도너리를 비롯하여 금오름과 이달봉 등으로 이어지는 오름과 초지 등의 실루엣은 가히 일품이다. 또한 한라산과 바다를 동시에 전망할 수 있는 여건 등 사방 어디를 통해도 스카이 뷰가 뚜렷하기 때문에 오름 탐방으로는 최고의 입지를 지녔다. 청정의 시원한 바람과 기슭을 따라 자생하는 억새가 살랑거리고 계절에 맞춰 야생화를 만나는 것은 하나의 덤이 된다.​오름의 서쪽 자락에 정물샘이라 부르는 물통이 있어 명칭이 붙었으며 이 샘물은 안경샘이라고도 한다. 한자 역시 샘물과 관련하여 정수악(井水岳)으로 표기를 하고 있다. 이 정물과 관련해서는 수량이 풍부하고 맑아서 오래전에는 인근 주민들이 식수로도 이용을 하였다고 전해진다. 그러나 세월이 흐른 지금은 환경의 변화에 따른 수질의 악화로 그 기능이 상실되었다. 때문에 농업용수와 마소들의 음용 장소로 이용이 될 뿐 더 이상의 가치는 없어진 셈이다.​ ​​서부권 중산간인 1115번 도로를 따라가다 보면  입구가 나오는데 도로변 안쪽으로 주차 공간이 있으며 시간적 부담이 된다면 오름 초입지에 전용 주차장을 이용해도 된다. 입구에 물통이 있으며 그 너머로 청소년 수련원 건물이 보인다. ​​주변에 이시돌 목장이 있으며 오름 옆으로는 지난 1994년에 세워진 성이시돌 젊음의 집이 있다. 또한 근년에 청소년 수련원이 세워지는 등 다소 변화가 이뤄진 상태이다. 도로변을 따라 진행을 하다가 오름 입구를 쉽게 찾을 수 있으며 주차 공간이 있어서 접근성을 포함하는 전반적인 여건이 좋은 편이다. ​여행 중에도 날씨가 좋을 때면 주변 도로를 지나다가 즉흥적으로 올라도 될 만큼 탐방의 묘미가 있는 오름이기도 하다. ​​옥의 티라고나 할까.유명세를 치르는 곳이지만 안내판은 훼손이 된지 이미 오래되었다. 이제쯤은 재구성을 해도 되련만 몹시나 아쉬운 부분이다. ​​무엇보다 쉽게 오름 특유의 모양새를 확인할 수 있는 데다 굼부리를 포함하는 말굽형 화산체의 생김새를 뚜렷하게 식별이 된다. 전반적인 형세는 남서쪽의 경사가 가파르고 북서쪽은 비교적 완만하게 이어지며 두 팔을 벌려 화구를 감싸 안으려는 모습이다. ​예부터 명당을 운운했다고 전해지고 있으며 이 때문인지 굼부리와 외부 기슭에는 묘지들이 많이 있다. 특히나  주변은 목장 지대로 이용하기에 최적지로 알려져 있으며 지금도 초지와 목장을 연계하는 넓은 터가 있다. ​​은 입구에서 바로 경사를 올라가기 때문에 워밍업도 필요한 만큼 도로변을 시작으로 하는 것도 바람직하다. 주차장이 만들어진 초입 주변에 도착을 하면 이정표와 물통이 있는데 이 주변 양쪽에 물이 고인 곳이 있어서 이라 명칭이 붙은 것이다.  ​ ​​은 결코 계절을 탓할 필요가 없다. 입구에서도 산 체와 화구가 보이고 주변은 퇴색의 길을 시작한 억새들이 약한 바람에 넘실거리고 있었다. 진행은 백(back) 코스가 아닌 화구 둘레를 돌아서 오는 전진형이라 더한층 매력이 있다. 우측은 경사가 있는 방향이며 좌측은 비교적 완만하나 어차피 한 바퀴를 돌아보게 된다. ​​어느 쪽을 선택해도 좋겠지만 어차피 매도 일찍 맞으라 하지 않았던가. 느리게 경사를 오른 후 정상을 거쳐 돌아오는 게 바람직하다는 뜻이다. 우측 방향을 선택하고 군락을 이룬 억새들의 사열을 받으며 진입을 하면 경사로가 나온다. ​경쟁도 순위도 필요가 없는 오름 탐방을 빠르게 진행할 필요야 있겠는가. 탐방로는 나무 데크와 타이어 매트 등으로 구성이 되어 비교적 안전하게 오를 수가 있다. ​ ​​긴 거리는 아니지만 오시록한 숲길을 따라 낮은 경사를 오르기 시작하였다. 소나무와 잡목들이 어우러진 초입은 본격적인 오름 탐방 이전에 거치게 되는 분위기 메이커 역할을 했다. 한두 번 찾은 곳도 아니지만 애써 우측을 먼저 이용하는 것도 이러한 이유 때문이다. ​  ​​너무 서둘렀던 걸까.이내 거친 숨소리가 들리며 속도위반임을 깨닫고는 걸음을 멈추고 뒤돌아섰다. 아니 설령 여유롭게 진행을 했다 할지라도 어쩌면 필수적으로 거치는 과정일 수도 있다.​오르다 힘이 부치면 돌아서서 전망을 즐기면 되는데 아직 절반의 능선도 차지를 하지 못하였건만 눈높이를 아래로 하는 그림들이 펼쳐졌다. 하늘마저 구름을 동반하여 분위기에 한몫을 하니 이 또한 얼마나 행운인지 오르막도 흥이 실린 진행으로 이어갈 수가 있을 정도였다. ​ ​ ​​정상에 도착할 즈음에는 바람이 뒤에서 불어주며 응원을 했다. 탐방로 양쪽의 억새들이 약하게 흔들거리며 소리를 내었지만 슬피 우는 으악새 소리가 아니고 신명나는 멜로디가 되었다. 초가을의 이었던 만큼 파란 하늘과 하얀 구름이 한편이 되어주었기에 거친 숨소리보다는 작은 탄성이 먼저 나왔다.​이제 막 퇴색을 준비하는 으악새들이 우쭐거리는 모습은 파란 하늘과 하연 구름이 너무 쉽게 제압을 하며 분위기를 뺏어 버렸다. 경사가 있지만 이 정도이고 보니 느림의 미학을 필요로 하지 않았다. 구름은 하얀 솜털이 된 채 느리게 움직이며 나 잡아보라고 아름다운 농락을 했다. 의 정상을 향해 살포시 내려앉을 듯 가까이로 다가오면서 마음을 급하게 만들었다. ​ ​ ​​올라온 방향에서 먼저 만나게 되는 곳은 도너리(오름) 방향이었다. 초가을 햇살이 심하게 질투와 시기를 했지만 결코 두 눈마저 가리지는 못했고 화구 근처까지 뚜렷이 확인이 되었는데, 역시나 출입 제한이 따르는 때문인지 예전에 방문했을 때 산 체의 신비를 느끼게 하였다.​산방산도 내 편이 되어주었고 아스라이 최남단 마라도와 가파도 역시 사정권 안에 들면서 한동안 발을 떼지 못하게 만들었다. ​​이웃 당오름이 이토록 초라하지는 않았는데 정물 앞에서는 어쩔 수가 없었다. 이렇다 할 가림막이 없는 정상부는 세상을 다 들여다볼 수 있는 입지를 갖추었기에 사방을 둘러 느리게 다 훔쳐야 했다.  ​ ​​정상에 도착을 하고 전망 놀이에 빠졌다. 어머니의 한라산은 저고리마저 다 풀어 눈을 뺐았고 자세를 바꿀 때마다 세상이 보이길래 어느 쪽을 먼저 제압할까 망설이다가 가까운 곳을 먼저 선택했다. 금오름이 높다 하되 정물 아래 뫼였다. 느리게 우측으로 이동을 하면서 이달봉 형제와 새별오름을 지나 바리메와 노꼬메도 제압을 하였다.  ​ ​  ​ ​​곱다아름답다​정상 전망 놀이의 마무리는 애써 가을거리기 시작하는 억새 가까이로 다가가는 것으로 선택을 하였다. 머지않아 가을의 중심에 접어들 때면 더한 우쭐거림으로 우리를 빼앗게 될 것이다. ​ ​ ​​그렇게 풍경 놀이를 한 후 건너편으로 내려가기 시작하였다. 이달봉 형제와 새별오름은 너무나 뚜렷하게 보이면서 심하게 유혹을 할 정도였다. 초원이 펼쳐진 한쪽에는 그림 같은 집이 두 채 있다. 예전에도 그러했지만 너무 많이 운치 있어 부러움의 정도는 덧셈이 되었다. ​ ​​내려가는 과정에서도 한눈을 판다는 것은 어리석은 실수가 되고 위대한 착각이다. 은 이러한 매력과 마력을 지니고 있는 화산체이다. 설령 잡초에 발이 걸려 넘어질지라도 자연이 내어주는 모든 것을 다 훔쳐야 하는 화산체이다. ​ ​ ​​입구를 제외하고 탐방을 하는 동안에 의 을 살피려면 하산길에서가 좋다. 한쪽이 열린 전형적인 말굽형을 확인할 수 있으며 이동하는 동안에 다른 면모를 확인할 수가 있다. 공교롭게도 정물의 치부는 묘들이 차지를 하였다. 풍수지리나 다른 유래를 떠나서 조상들은 이곳에 망자들을 맡기기에 적합하다고 여겼을 것이다. ​ ​ ​ ​​초입처럼 마무리 즈음에도 짧은 거리의 숲길을 지나게 되는데 그간의 흥분과 설렘을 달래주는 장소겪이다. 작은 탄성은 휘파람이나 흥얼거림으로 반복을 했다. 혼자는 이러한 과정도 자유로운 법 마다할 필요가 없다. ​ ​​역시나 마무리 즈음에는 다시 돌아서야 했다.부드럽게 펼쳐지는 능선과 굼부리의 입지가 너무 뚜렷하여 한동안 주시를 하였는데 이는 다시 만날 날을 기약하는 과정이기도 하다. ​ ​​심한 유혹을 보내는 바람에 이날만큼은 알오름도 더불어 만나는 진행을 하기로 했다. 원점인  주차장에 도착을 하면 옆으로 길이 나 있고 트랙터가 지나다닐 만큼의 넓이이며 이곳을 따라 들어가면 정물 알오름을 만나게 된다. 전망이나 탐방의 묘미는 없지만 다홍치마를 걸치기 위하여 함께 만나기로 했던 것이다. ​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​#가볼만한오름#가을에더좋은오름#가출흔적#갤럭시S20 
   바람과 억새가 함께하는  ''​  은 한림읍 금악리에 위치하고 있는 해발고도 466m의 오름이에요. 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가지고 있으며 남서쪽 경사면은 가파르고 북서쪽의 경사면은 완만한 것이 인데요. 전체적으로 풀밭과 초지로 이루어져 있어 능선을 그대로 탐방할 수 있는 오름이랍니다.   의 기슭에는 예전 식수로도 사용했던 '정물'이라 불리는 쌍둥이샘이 있어요.  중산간 지역에서는 식수를 구하는 것이 매우 어려웠기 때문에 이 샘을 귀하게 여겼다고 합니다. 정물샘 옆에 있는 오름이라고 해서 이라 불리고 있답니다.    탐방로는 길이 잘 나 있지만 열대우림 속을 걷는 기분이 들 정도로 수풀이 우거져 있어요. 진드기나 뱀 등을 특히 조심해야 하며, 비온 뒤나 비가 오는 날 오를 시에는 진흙길로 바뀌기 때문에 신발과 복장에 유의하셔야 한답니다.      새별오름과 같이 억새 풍경이 참 멋진 곳으로도 유명해요. 능선을 따라 오르는 은 탐방로 주변으로 억새들이 만발하여 주변 풍경을 즐기며 오를 수 있다는 장점이 있는데요. 탐방로 경사는 조금 있는 편이지만, 약 20분 정도면 정상에 오를 수 있습니다.   정상에서는 도 서부의 풍경을 온전히 즐겨볼 수 있어요. 한라산을 비롯하여 멀리 산방산까지 보이는 시원한 풍경을 만날 수 있는데요. 시야의 가림없이 보이기 때문에 기분좋게 정상을 만끽할 수 있는 오름이랍니다.   은 다른 오름들에 비해 인지도가 높지 않은 곳이지만, 오름트레킹이 힘들지 않고 작은 몸집에 비해 아름다운 풍경을 보여주는 곳이라 추천드리고 싶어요. 당오름, 도너리오름과 더불어 서부지역 오름 스카이라인의 경관을 연출하고 있는 ! 바람따라 오르는 에서 소박한  자연의 아름다움을 만끽해보시길 바랄게요~​    등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리  ​ 
    저마다의 초록이 각각의 푸름을 뽐내는 계절,한낮에는 여름이었다가 밤에는 꽤 쌀쌀하기도 한    가볍게 오르지만사색과 감상이 충분히 풍성한 소개드려요.​어느 점심혼자 오른 입니다.   날씨가 좋은 날은점심먹고 잠시 쉬는 시간도 허투루 보내기가 아쉽거든요.   나무그늘이 나만의 길인 듯 기다리고 있는으로​도민도 여행객도 모두 초대합니다.   제법 반팔이 익숙해진유독 시계가 빠른 듯한 여름의 초입입니다.       조금만 올라도 바로 옆 금오름이 서쪽에선 비양도가 반겨주네요.   작은 오름 등반도커다란 한라산 등산도 참 좋아하지만​좋아하는 것 만큼 팔다리가 따라주진 않아천천히 걸어봅니다.   능선따라 잠깐만 오르고도 저기 어딘가 정상이 보이는 것 같아요.     중간에 잠깐헉헉 거리며 다시 내려갈까 했던 맘도 잠시오늘도 날씨를 참 잘만났네요!   저기 저 자연이 만들어놓은 나무아치에는 예쁜 새신랑 새신부 하나씩 두고사진 찍어주고 싶어집니다.​셀프웨딩촬영하시는 분도 좋을 것 같아요!(어렵지 않게 오를 수 있거든요)   저기 멀리 한라산도 훤히 보입니다.   어느새 정상이네요!   저 멀리 산방산도 늠름하게 보이구요!    정상엔 분화구가 없는 게 이라고 해요.대신 시원한 바람에 쉬어가라고 튼튼한 나무의자가 기다리고 있어요.​언제 힘들었냐는 듯탁 트인 사방에 이 생각 저 생각 걸어두고,잠시 멍 때리고 내려옵니다.​내려가는 건 반댓길로 내려가보려고 해요.!   나무 계단이 마련되어 있고,올라온 능선보다는 다소 가파른 편이에요!​반대로 오는 방법도 있겠지만저는 다음에도 이 코스로 오를 것 같아요~​오를 때 조금 천천히 완만하게내릴 때 조금 빨리 가파르게!​​걸어두고 온 생각 걷으러조만간 또 다녀와야겠어요!​의 많은 오름들을사랑해주세요,​그리고 천천히 발견해주세요.​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1    ​# #시 #한림읍 #금악리 #오름 # #여행 #도여행 #국내여행 #세계자연유산 #유네스코 #이시돌 #이시돌목장 #삼위일체대성당 #시가볼만한곳 #여행추천 #오름추천 #일몰 #일출  
가을 억새가 제법인 정물 오름  의 가을은 억새의 계절..!! 어느 도로를 달려도.. 어느 들판에서나.. 중산간 도 오름 아무곳에서나.. 아무렇게..은빛으로 수놓으며 출렁이는 도 억새들. 지금 온통 은빛으로 물든 억새로 뒤덮힌 도의 짙은 가을..!! 가을날 도 가볼만한곳은 이렇게 끝없이 펼쳐져 있는데 도 억새를 가장 제대로 만끽할 수 있는 곳은.. 역시, 오름..!! 촌장이 뽑은 억새가 아름다운 도 오름 베스트 7..!!​지극히 개인적인 기준으로.. 따라비오름, 아끈다랑쉬오름, 손지오름, 산굼부리, 노꼬메오름, 새별오름.그리고, 이곳 ..!!   ​​ 오름 입구에 자리잡은 샘물.정물이라 불리는 쌍둥이 샘물.. 이래서, 이곳을 정물 오름이라 부른다. 뒤로 커다란 분화구가 바로 눈앞에 들어오는데..북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구. 말굽형 화구는.. 쉽게말해, C자형. 마그마가 오름 한쪽으로 흘러내려 만든 분화구.크기가 얼마나 큰지.. 직접 와서 봐야 제대로 느낌을 알 수 있을 듯 하다.   ​​ 입구에서 오른쪽 방향.남서쪽 능선을 따라 다소 가파르게 올라가게 되는 계단. 오름 정상에 오르면.. 북서쪽으로 완만하게 내려오게 되는.. 한바퀴 빙.. 분화구 능선을 따라 둘러볼 수 있는 정물 오름이다.   ​​ 제법 가파른 계단. 잠시 거친 숨을 몰아쉬며 뒤돌아보면.. 우와.. 벌써 도 서부권의 풍경이 한눈에 들어오기 시작.   ​​ 10여분이면 금새 정상 부근에 도착. 이게 대부분 도 오름의 .조금만 오르면.. 조금만 수고로움을 더하면.. 이렇게 사방이 탁 트이는 풍경. 이 느낌은.. 말로 표현할 수 없다.   ​​ 정물 오름 정상. 그리 길지 않은 시간이지만 올라오느라 수고했다고..잠시 편히 앉아서 도 중산간의 풍경을 감상하라고.. 나무 의자가 몇개 놓여있다.   ​​ 눈부시게 푸르른 가을 하늘. 바람에 스치는 도 억새가 기분좋은 소리로 반겨주고..주변을 조금만 둘러보면.. 바로 옆 도너리오름을 비롯해 금오름과 울퉁불퉁 서부권 오름 군락이 서있고..멀리 남쪽으로 산방산과 가파도, 마라도까지 모두 한눈에 들어온다.   ​​ 바로 옆.. ▲당오름. 저곳도 찾는 이가 별로 없어 정상에 오르면 그야말로 끝내주는데.. 이곳만큼 명당터로 알려져 있는.. 사람들의 오래된 안식처이기도 하다. 조만간 고고씽.. ㅋ   ​​ 난 또 셀카.오늘은 컨디션이 별로.. 아.. 쿨럭.. ㅋ   ​​ 성이시돌목장도 한눈에 내려다보인다. 요즘 제법 유명해진 테쉬폰.저곳도 이제 꽤 알려져.. 셀프스냅이나 웨딩 촬영을 하려는 이들이 많이 찾는 곳이 되어 버린 듯 하다.   ​​ 정상부근에 제법 싱싱한 억새들의 향연.      도 오름마다 제대로 즐기는 방법..!! 따라비오름은 억새로 가득한 분화구 안에 들어가 바람의 소리를 들어야 하고..단산은 가파른 동쪽 봉우리에 올라.. 도를 가장 처음 만든 태초의 땅과 바람을 직접 느껴야 하고..  이번에 도 가볼만한곳으로 추천하는.. 이곳 에 오르면..커다란 분화구를 향해 맘껏 소리지르면 된다.  야호 말고.. ㅋ 사람들이 많이 찾는 오름이 아니니.. 눈치보지말고 시원하게..되돌아오는 메아리 소리에.. 이렇게 오름과 대화하며.. 한참을 머무르다 보면.. 저절로 힐링이라는 걸 경험하게 될지도..   ​​ 아무도 없는 정물 오름에서 하늘을 향해..   ​​ 언제부터인지.. 이렇게 눈물나게 아름다운 푸른 하늘을 보면 눈물이 나기 시작했다.나홀로 있으면.. 저절로 눈물이 흐른다.   ​​ 눈물나게 아름다운 푸르른 하늘과 평화롭게만 보이는 풍경.      오늘은 멀리 한라산도 제법.. ㅋ 도 제일의 명당터라고 하는 .  내용은.. 금악리에 살던 강씨 성을 가진 사람이 죽었는데, 그 집 개가 이상하게 상제의 옷자락을 물고 이곳 오름에 끌고 오더니.. 그 개가 엎드린 곳이 바로..玉女金차形(옥녀금차형-옥같은 여자가 비단을 짜는 형)의 명당자리였다고 한다. 후에 개도 오래도록 한식구로 살다 죽자 그 곁에 묻어 주었고 후손들은 발복했다는 이야기가 전해지고 있고, 여기에 강씨 무덤이 지금도 남아있다고 한다. 이런 이야기들은.. 늘 믿거나 말거나인데.. ㅋ 하지만, 오름 대부분이 명당터인건 확실한 듯.. 도 오름 대부분에 사람들의 무덤이 있기 때문이다. 이런 이유로..사람들은.. 오름에서 태어나.. 오름으로 돌아간다는 이야기가 성립한다.가을 도 가볼만한곳, ..!! 가는 걸음마다 도 억새가 가득한 정물 오름. 이런 가을을 제대로 즐기려면.. 역시 부지런히 오름을 많이 올라야 한다.다요트도 할겸.. ㅋ  일명, 오름 다욧..!! 그리운 이름을 품고 오르는 발걸음.아버지.. 잘 계시죠..? 
 사면이 바다로 둘러싸여 1년중 화창한 날씨가 1/3밖에 되지 않는 에서... 날씨 맑은 날을 그저 집에 틀어박혀 시간보내기란 여간 아쉬운 일이 아니다.맑은 날이면... 어디론가 발걸음 하지 않을 수 없는 곳... 그리고 는 그때마다 다른 얼굴로 나의 기대에 부응해준다. 날 맑은 어느 겨울날...  서부에 위치한 에 올랐다.  의 억새꽃은 1월이 되어도 뽀얀 솜털을 그대로 간직하는게 이다.이미 겨울이 깊었는데도 아직 지지않은 억새꽃 핀 목장길을 걸으며... '역시 '라는 생각을 다시한번 해본다.  오름을 자주 오르다보니 요즘엔 의 오름에 이름붙는 도 눈에 들어오기 시작했다.예로부터 물이 귀한 땅이어서일까? 의  '샘'이 있는 오름 대부분의 이름에는 항상 '새미' 또는 '물'이라는 이름이 붙는다는 을 몸소 채득했다. 이란 이름 역시 바로 이 샘의 이름이었던 '정물'에서 비롯된 것이라 한다. 한자의 우물 井자 + 순수한 우리말인 '물'의 합성어인 것.예전 이 샘은 수량이 풍부하고 깨끗하기 이를데 없어, 근처의 마을에서 이 물을 길어다 먹었다고도 한다. 그러나 전국에서도 가장 이른 시기에 상수도가 설치된 지역에서 이 샘의 물을 길어다 먹을 필요가 없어진건 이미 오래전이었다.그리고 우물도 자꾸 사용하지 않으면 물이 탁해지고 결국엔 마르고 말듯... 더이상 사용하지 않는 이 샘도 그 기능을 상실하게 되어 오늘날의 탁한 물이 되어버렸다. 파란 하늘빛이 그대로 반영되는 탁한 정물, 어쩐지 맑디 맑은 물이 솟아나던 예전을 추억하는 것 같다는 느낌이 들었다.   은 큰 나무가 없이 초지로 뒤덮여 있어 발걸음을 디딜때마다 그만큼의 시야가 넓어진다.   에서 바라본 광활한 의 대지...   오름 보호를 위해 시행된 '오름휴식년제'로 입산이 통제된 도너리오름이 지척으로 보인다.   에서 바라본 의 산하...   은 예로부터 명당자리로 소문난 곳이라 한다.공동묘지도 아니건만, 말굽형 분화구로 이루어진 의 중앙 아랫자락에 밀집된 많은 수의 묘들이 이를 반증하고 있다.   한라산은, 의 동서남북... 그 어디에서 보아도 항상 신비한 모습으로 의 정중앙에 서서 의 산하를 아우르고 있다.    내려가는 길...방목을 위한 광활한 목초지가 눈에 두드러진다.예로부터, 광활한 초지와 샘이 있었던 이곳은 넓은 목장이 존재했더랬다.    채 한시간이 걸리지 않는 트래킹이었는데도 마음이 뿌듯해졌다.      북서쪽에는 1961년 맥그린치 신부에 의해 조성된 '이시돌목장'과 청소년 수련도장인 '성이시돌 젊음의 집'이 위치해 있다.'성 이시돌 젊음의 집'이 위치한 자그마한 저수지에 가로놓인 외줄타기 시설을 가로질러보는 것도 을 트래킹하는 또다른 재미중의 하나이다. >더보기>접기저작자 명시 필수영리적 사용 불가내용 변경 불가																					 저작자 명시 필수																					- 영리적 사용 불가																					- 내용 변경 불가																				태그취소확인`									공감이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글																					6										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
﻿﻿﻿﻿     [오름] 을 오르는 상쾌한 날 의 위치는 이시돌목장 인근에 있답니다. 오르기 비교적 쉬우며 말굽형 오름이라 분화구의 멋은 없지만주변 풍경이 아름다워서 사람들이 많이 찾는 곳이랍니다.   오름 중 그 이름에 "물"이 들어간 이름은 오름이 물과 연관되어 있다고 보시면 되는데요.이  역시 오름 입구에 정물이라는 못이 있으며, 오름 상단에서도 물이 흘러 이곳의 생태계는 야생화와 양서류, 곤충들이살기에 적합한 곳으로 자연학습을 위해 많이 찾는 곳이기도 합니다. 오늘은 바람이 상당이 많이 부는 날입니다. 겨울이었으면 올라가지 못할 오름인데 여름이나 되니 과감하게 바람과 맞서 올라보는데요. 도에서 이런 주말 날씨에 방구석에 자리 깔고 있는다는 것은 말도 안되는 일이랍니다. ㅋㅋ       ﻿﻿ 입구 경로를 보면 어떻게 이동해야 할지 잘 나와 있는데, 원추형 오름과 달리 출발지점에서 능선을 따라 한 바퀴를 돌아 나오면 된다.    ﻿﻿에 관한 내용을 간략하게 잘 설명한 표지판도 있다.여기서 말굽형 분화구란, 말굽같이 한쪽이 함몰 혹은 능선이 없는 상태를 말하는데모양이 위에서 보면 반달이나 초승달 모양으로 되어 있는 것이 이다.     을 정수악(井水岳)이라고도 합니다. ​    ﻿﻿ 입구    ﻿﻿최근에 주차장도 마련되었어요.    물이 고여있는 것 같지만 계속 위에서 흘러 채워지고 그리고 조금씩 흘러가기를 반복합니다.그래서 여기 물은 비교적 깨끗한 편이죠... 물론 현재 식수는 아닙니다.      ﻿﻿참개구리가 보이네요..^^ 이 주변에 개구리가 많더라고요.     ﻿﻿ 능선이랍니다. 수목은 대부분 침엽수림이 자리를 잡고 있답니다.      오름을 한 바퀴 돌아 나올 수 있고 오른쪽으로 출발하든 왼쪽으로 출발하는 출발한 자리로 온답니다.      ﻿﻿여기도 못이 있네요. 수풀들이 자란 것을 보니 여기는 오염되지 않은 물이네요.^^      ﻿﻿이제 능선을 타고 올라갑니다. 트래킹 코스는 대부분 억새로 뒤덮여 있습니다. 바닥은 고무 매트로 깔려져 있고 서쪽 능선은 나무계단으로 되어 있답니다.     동쪽 멀리 이달오름과 새별오름이 보입니다. 그리고 이 인근 대부분 초지는 목장 지대랍니다.     ﻿﻿바로 밑으로는 금악오름이 보입니다. 그리고 밑에 보이는 붉은색 지붕은 클라라 관상수녀원과 피정센터, 성이시돌 요양원, 젊음의 집 등 가톨릭 관련 건물이 대부분이랍니다.     오름 중에 나무가 없는 민오름의 장점은 오르면 주변 전망이 탁 트여서 날씨만 좋으면 경관이 아주 멋있답니다.  휴식년제로 인해 입산이 금지된 도너리오름이 오른쪽에 보이고 멀리서 산방산이 보이네요.      ﻿﻿복합형 분화구를 가진 도너리오름이랍니다. 내년쯤에 다시 오를 수 있을는지 모르겠는데지금은 못 올라갑니다.     ﻿﻿정상에는 의자도 놓였답니다. 휴식을 취하기 좋고 전망을 감상하기에도 너무 좋아요..^^    ﻿﻿에서는 블랙스톤 골프장이 보입니다.     나무계단으로 내려가는데요. 약간 경사가 있어요. ^^이제 여기를 내려오면 출발했던 곳으로 도착하게 됩니다.오름 대부분 오르고 내리는 시간이 길지 않습니다. 이곳 역시 오름 한 바퀴를 돌아오는데약 40분, 쉬엄쉬엄 1시간, 놀며 놀며 1시간 30분쯤 소요된다고 보시면 됩니다. ^^     
 2014년 1월 30일. 정물 오름.  안개와 사랑에 빠지다.   오름에 빠져버린 나와 원래 오름에 관심이 있던 아부지가 만나 오름을 본격적으로 오르기 시작했다.   은 네비게이션으로 을 치거나 입구를 찾으면 쉽게 올라갈 수 있다.    이제 도를 떠날 날이 다가오기에 더욱더 박차를 가했던 것 같다. 다음에 찾아올때면 푸르른 여름이 아니면 다음해 이맘때 쯤 일 것 같다.    오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형의 화구 표고 469m           옆에는 세계자연보전총회가 지정했다는 표식이 있다.    서포터즈로 활동한 나로서는 이런 것을 볼 때마다 흐믓해진다.      본격적으로 오르기 시작했다. 원래 오르기 전 두갈래 길이 있다.  ﻿왼쪽길로 가는 것을 추천.  왼쪽길은 약간 경사에 밧줄로 된 오르막 길이고오른쪽길은 큰 경사에 나무 계단 길이다.   계단을 자꾸 오르면 힘들기 때문에 경사길이 훨씬 올라가기 쉽다.  어찌 아셨는지 아부지는 왼쪽이 좋을 것 같다고 하셨다. 냉큼 따라서 고고싱.   쭉 걸어가니 갈대밭길이 펼쳐진다. 아름답기 그지없으나 딱히 정물 오름의 은 보이지 않았다.               엄마가 풍경을 찍기 위해 사진을 찍으려 한다. 아부지는 때맞춰 멋진 포즈를 촦!!!!! 엄마는 호호호호호호               이 날은 날씨가 좋지 않았다. 소나무에 비내린 흔적이 보인다.   방울방울 곧 떨어질 것 같다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       아부지의 예측대로 완만한 길이 이어진다.      축축한 땅 때문에 아루를 내려놓지 않았다. 다리가 축축하면 발 닦기가 찝찝하다.   가방에 든 아루가 답답한지 뒤척거린다.               큰 갈대가 길 사이로 쭉 뻗어있다.   ▼ 안개가 자욱히 껴있다. 하늘이 하얗다.   엄마는 낭만있게 걸어간다.      앞은 잘 보이지만 아래를 내다보니 뿌옇기만 하다.   안개 속 오름을 올라가는 것은 생각보다 즐겁고 재밌었다.  바람도 불지 않고 조용한 길을 걸어간다.       아래를 내다보니 방금 걸어온 길이 뿌옇게 보인다. 갈대와 안개도 나름 잘 어울리는 것 같다. ㅎㅎ    ▼ 정상에 올라도 자욱한 안개  아빠는 여기서 한라봉을 까먹자며 엄마를 꼬신다. 엄마와 나는 냉큼 간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오름 위에서 까먹는 그 맛은 뿌리치기 힘들다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    내려가는 길은 계단이 가득..  엄마는 슬그머니 내려온다.  경사 짱높다.ㅋㅋㅋ아까 우리와 반대쪽으로 걸어간 가족들은 힘들었을 것 같다.    다시 평평한 소나무 길이 보인다.     ♥      정리.  .  난이도 중하.오르는 시간 30~40분 정도. 경사가 완만하여 초보자도 오르기 쉽다.  안개때문에 못 본 것도 있지만 특색있는 것은 보이지 않는다. 잠깐 오르기엔 좋은 오름.      
 닮기- 가을()+ 2011.10.2311:25 현대미술관 출발11:39  도착새별오름 말고 서부지역에서 억새로 알려진 오름은 없을까? ? 심심한 이름. 미술시간도 아니고, 새별오름과 이름부터 차이난다. 이시돌목장 바로 옆이라 어제 갔어도 됐는데, 일정을 여유있게 꾸리다보니, 그리고 워낙 가까워서 오늘 가도 상관없겠다 싶었다. 곧, 시간 남아서 끼게 된 것인데, 억새는 새별오름에서 충분히 만끽했기에 큰 기대는 없었다. 여지가 되면 그 옆에 있는 당오름도 같이 갈 계획이다.일단 이시돌 목장으로 방향을 잡는다. 분명치는 않지만, 그 길 어딘가에 입구가 있을 것이다. 에서 오름의 입구를 찾으면 이미 반은 오른 것이다. 입구 찾기가 힘들다. 목장 입구에서 고민하다, 좀 더 가보기로 한다. 차들이 길옆에서 나오길래 얼른 들어간다.#1.우선, 한 눈에 등산로까지 다 들어오는 게 맘에 들었다. 어젠 아팠어도 그럭저럭 걸어다닐만 했는데, 오늘은 예술인마을 갔다와서 걸을 때 통증이 있다. 그래서 아담한 이 반갑고 만만했다. 산행은 능선길이 완만한 좌측부터 잡는다. 오른쪽으론 십여명 일행들이 왁자지껄 내려오는 게 보여 피했는데, 실은 그 쪽이 경사가 가파르다.샘이 있어서 정물이라 했는데, 원래 있던 것인지, 나중 만들었는지 우물이 있긴 하다. 그러나 상태가 안좋아, 사진으로 찍지도 않았다.특별자치도 시 한림읍 금악리에 있는 봉우리.은 주봉을 비롯하여 몇 개의 작은 봉우리를 거느리고 있는데, 이 작은 봉우리를 알오름이라 한다. 이 알오름을 보통 정물알오름이라고도 한다.예로부터 이라 불렀으며, 한자 차용 표기에 따라 정수악(井水岳)으로 표기하였다. 의 북서쪽 기슭에 정물이라는 안경샘이 있기 때문에 이 물이 있는 오름이라는 데서 으로 부른 것이다.의 동남쪽에 당오름이 있으며, 북서쪽에는 세미소오름이 있다. 북동쪽에는 은오름이 있다. 주요 식생으로는 전 사면 대부분이 풀밭과 초지로 이루어져 있으며, 해송과 삼나무가 듬성듬성 자라고 있다. 또한 북서사면의 정상부에는 일부 윷노리나무가 우거져 있다.높이는 466.1m, 비고 151m, 둘레는 2,743m, 면적은 494,293㎡, 폭은 856m이며, 모양은 북서쪽으로 벌어진 말굽형의 화산체이다.  북쪽에 이시돌목장이 조성되어 있고,  서북쪽에는 젊음의 집 학생교육장과 농기구 보관소, 이시돌체육소공원 등이 있다.평화로와 서부산업도로가 만나는 광평교차로까지는 여러 갈래의 길이 나 있다. 화전동 입구를 지나 이시돌목장으로 가는 지방도로를 따라가다 보면 도착한다. 정상까지는 약 20분 정도 걸린다.#2.햇볕에 부서지는 억새. 새별오름처럼 고르게, 풍성하게 있지는 않다. 자연적으로 듬성듬성 새치모양으로 꽂여있다.#3.어릴 땐 도깨비풀이라 불렀는데, 정식명칭은 뭘까?,,,#4.강아지풀도 빛 받으니 이렇게 예쁠지 몰랐다.#5.앞쪽 검으스름한 오름이 이달봉과 촛대봉, 그 오른쪽 밝은 오름이 새별오름이다.앞에 이달봉, 새별오름, 이시돌 목장이 훤이 보이고, 산행은 평범한 오름수준으로 힘들지는 않다. 그렇지만 난 아이속도에 맞춘다. 이곳도 억새가 많긴 하지만, 새별오름에 비할 바가 못되는데, 전망은 오히려 더 좋은 것 같다. 새별오름이 워낙 독보적이라, 다른 오름들이 빛을 덜 받는 듯하다. 이때까지도, 난, 의 진가를 발견하지 못했다.#6.당오름. 아무래도 오늘은 당오름이 힘들 것 같다.당오름(堂岳)안덕면 동광리 산68-1번지표고 : 473m 비고 : 118m이시돌목장 내에 있는 과 기슭자락을 맞대고 서있는 오름안덕면 동광리 육거리에서 1116번 도로를 따라 금악리 쪽으로 2.7km를 가면 오른쪽에 고씨 문중묘지 표지석과 목장이름이 있는데 목장을 지나 묘지앞에 차를 세우고 묘지 안으로 들어가서 왼쪽 또는 오른쪽으로 오를 수 있음.※ 동광6거리에서 2km 정도 내려오면(고씨 문중묘 가기전) 길 오른쪽에 당오름 안내판이 있는 목장길이 있음 잠겨있는 문 옆으로 들어가서 오르면 쉽게 오를 수 있음   북쪽의 과는 형제처럼 다정하게 이웃하고 있으나 행정 구역상 은 한림읍 당오름은 안덕면이다.북사면은 다소 가파르고, 남사면은 완만한 구릉을 이루면서 정상에는 둘레가 대략 800m 깊이는 40여m나 되는 원형 굼부리가 있는데 잡초가 무성하게 자라나고 있다. 남동향으로 침식된 형태로서 침식된 화구 전면에는 암설류(岩屑流)의 둔덕들이 산재해 있다. 분화구 안에는 태평양전쟁 당시 일본군이 진지를 구축했던 자리가 있고, 분화구 허리부분에도 그들이 파놓은 5개의 굴이 있으며, 오름 동쪽자락의 암설류 언덕들은 떡을 찌는 시루를 엎어 놓은 것 같다고 하여 시루오봉(甑五峰)이라고 불리우는 5개의 봉우리가 모여있다.북동쪽 사면에 삼나무 등이 일부 조림되어 있을 뿐, 그외 사면은 풀밭오름을 이루면서 귀화식물인 개민들레로 덮혀 있으며, 분화구안 일부에 가시나무(틀낭)가 식생하고 있다.옛날부터 이 오름에는 당이 있어서 무당은 물론 주민들이 찾아와 축원을 드리던 곳이라 당오름으로 불리고 있으나, 지금은 당터의 흔적이 없다.도에는 예로부터 '당오백 절오백' 이라 했을 만큼 당도 많고 절도 많았었다. 당이 있었던 데서 유래된 당오름이라는 곳은 이 오름을 비롯하여 구좌읍 송당리, 조천읍 와산리, 한경면 고산리에도 있다.#7.여기가 정상이라는, 정상에서 본 풍경이라는 의무적인 사진을 찍고 내려간다.#8.앞쪽 오름은 도너리 오름. 왼쪽뒤는 뾰족한 오름이 유명한 산방산. 멀리 가파도, 마라도까지 보인다.도너리 오름을 가려면 골프장안으로 들어가야한단다. 이처럼 골프장 안에 속한 오름이 가끔 보이는데, 에 골프장이 그만큼 많다는 증거가 된다. 환경파괴, 불법의 온상인 골프장, 없어져야할 존재이지만, 접근성이 떨어진다는 이유로 사람들이 잘 찾지 않으니, 아이러니하게 오름의 환경을 보존하기에는 유리하다.도너리 오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리에 있는 오름.해발 439m이고 복합형 기생화산이다. 오름의 정상부에 있는 굼부리(분화구)가 넓다고 하여 도너리오름이라고 부르게되었다. 굼부리의 깊이는 약 50m이며 둥근 원형이고 둘레는 약 400m로 급경사를 이룬다. 둥근 분화구의 형태가 잘 나타나 있기 때문에 오름의 을 잘 보여주는 곳으로 알려져 있다. 오름의 경사면은 숲이 무성하며 정상부는 수풀이 많이 자란다. 정상에서는 산방산과 마라도까지 조망할 수 있다.#9.억새가 보기좋은 하산길. #10.저 아래 숲사이로 보기좋게 난 길이 골프장 가는 길이다. 시간내서 한번 지나가봐야겠다. 멀리 모자형태의 오름은 저지오름.#11.#12.앞쪽에 보이는 오름은 유명한 오름 중 하나인 금오름. 차로 올라갈 수 있으며, 패러글라이딩 장소로 유명하다.#13.몽실몽실,,#14.#15.#16.한참을 멍하니 바라보다 정신을 차리고 아래를 보니, 계단 위에 도마뱀이 죽은 듯 꼼짝 않고있다. 다른 등산객이 올라오자 몸을 날려 풀속으로 한번 엎어지더니 사라졌다. 일광욕을 하는 듯한데, 내려가다 두번 더 목격한다.#17.가을  최고의 장면.오른쪽 능선은 경사가 급한데, 설마 계단은 없겠지 했다. 계단이 있다. 어제도 노꼬메에서 계단때문에 고생했는데, 또 만나다니. 느린 속도를 더 늦춘다. 잠깐잠깐 서있는 순간도 많게 되고,, 그 때 바라본 능선, 잠시간 억새가 예쁘게 피었네하고 다시 발을 떼려는데, 발이 떨어지지 않았다. 나무계단에 붙어 그대로 서버렸다. 최고의 장면을 맞닥뜨린다.능선위에 삐죽삐죽 억새가 솟아있고, 멀리 의 산하 전체를 배경삼아 바람에 폴폴 억새가 흔들리는데, 때맞춰 흰구름 먹은 햇빛도 살짝 비추이니, 후아~란 감탄사가 절로 나온다. 흔한 장면일 수도 있다. 그런데 같은 억새라도 새별오름에서 보는 것과는 다른 느낌이 있다. 가 그런 재주가 있는 것같다. 한 장면도 똑같지 않다. 다른 날, 다른 시간은 물론 같은 날, 같은 시간일지라도 또 다르다. 중요한 건 그걸 받아들이는 사람의 감동도 제각각이라는 것. 그 자리에서 10대의 순수함, 20대의 꿈, 30대의 행복, 40대의 회한이 아련하게, 애틋하게 아지랑이처럼 피어오르고 있었다. 그것은 다른 어느 것과 비교할 수 없고, 말로 표현할 수도 없다. 소박한 아름다움이 애잔하게 다가온다. 또 하나의 보물을 얻었다.#18.#19.#20.몇 마리의 나비가 있을까요?,,#21.다가가면 날아가고, 또 다가가면 날아가고. 너무 예민한 나비라, 바람에도 날아가 버리기에 사진찍기 어렵다 소문났는데, 그동안 시도조차 안하고 지나쳤었다. 이번엔 오기가 생긴다. 그래 한번 해보자. 시간도 많다. 나비와의 말없는 전쟁을 치룬다. 있는 티 안내려고 움직이지도 않고 숨죽이며 쪼그려있다. 한 마리, 두마리 나비는 계속 모여든다. 그럴수록 난 사람이 아니어야 했다.나비끼리도 다툼이 일어난다. 꽃을 사이에 두고 자리싸움을 벌인다. 이 세계도 힘센 놈이 이기는가. 날개 찢긴 슬픈 나비도 있다.12:50 주차장도착 오른쪽아래에 당오름이 붙어있고,  아래로는 골프장이다. 이 작은 지도안에 덕지덕지 도대체 몇 군데의 골프장이 있는지, 누더기가 따로없다.> 6편에 계속  ------------------------------------* 2011년 10월 22 ~ 23일. * 아침에 안개, 구름, 맑음* 미놀타 X300. ROKKOR 24. 35. 50. 100. 125.* 코닥 PRO FOTO100. 필름스캔.
(캐릭터 디자이너 김성재) 도 여행 "" (칼라클레이 : 조비 클레이)www.25plan.com   도는 아름다운 바다로 유명하지만 저는 숲을 산책하는걸 좋아하는데 도의 오름은 많은 매력을 전달해 줍니다. 오름(기생 화산) 마다 다양한 이 있는데 이번에 올라가본 "정물 오름"은 육지의 언덕같은 느낌이었는데 높지 않아 편하게 올라갈수 있었고 산책로 주변으로 고사리들이 넙게 자리잡고 있어 내년 봄에 고사리 캐러 오면 좋겠더군요~  
오름과 오름을 잇는 쫄븐갑마장길, 억새가 가득 펴있는 의 오름. 생각만 해도 두근거리는 상상이다. 유독 바람이 많이 부는  오름엔 수백 개의 억새가 흩날리고 걸을수록 기분 좋은 쫄븐갑마장길엔 진한  내음이 느껴진다. 역시 다.   따라비오름 오름의 여왕   368개 오름 중 가장 아름답기로 소문난 따라비오름의 별명은 오름의 여왕이다. 가을철이면 드넓게 펼쳐진 억새밭이 절정에 달해 그 매력이 배가 된단다. 따라비오름은 큰 분화구 안에 3개의 작은 분화구가 있는 것이 큰 이다. 크고 작은 여러 개의 봉우리가 모여 매끄러운 등성이를 만들었고 하나의 산을 이룬 셈이다.      따라비오름의 매력은 노을 시간에 그 진가를 발휘한다. 바람에 흔들리는 억새부터 붉게 물들어가는 오름의 모습은  어느 오름보다도 아름답다.       정상에서는 다양한 의 모습을 볼 수 있다. 특히, 매끈한 능선과 한눈에 보이는  동부의 모습은 많은 사람을 설레게 한다. 따라비오름에 왔으면 천천히 오름의 시간을 느껴볼 것. 그것이 를 느끼는 방법이다.  따라비오름 - 위치 : 도 서귀포시 표선면 가시리 산62 - 정상까지 약 20분 소요, 가볍고 완만해 정상까지 쉽게 오를 수 있다.   큰사슴이오름 쫄븐갑마장길     따라비오름과 함께 쫄븐갑마장길이라 일컫는 큰사슴이오름(대록산)은 사슴의 형태와 닮았다 하여 붙여진 이름이다. 따라비오름과 마찬가지로 드넓은 억새밭이 펼쳐져 있어 가을에 걷기 좋은 오름으로도 알려져 있고, 따라비오름부터 시작해 큰사슴이오름까지 트레킹 하기도 적절하다.      큰사슴이오름으로 진입하는 입구는 여러 곳이 있다. 그중 유채꽃프라자를 통하는 것이 가장 무난하고 일반적이다. 드넓은 억새밭과 감성 넘치는 풍차가 있는 것도 이곳을 통하는 이유다.       억새로 이어진 길을 따라 거닐다 보면 큰사슴이오름으로 향하는 입구가 모습을 드러낸다. 제법 가파른 경사지만 등산로가 잘 조성되어 있어 걷는 데에는 큰 지장은 없다. 정상에서는  동부의 모습들이 펼쳐져 있고 걸어왔던 억새밭을 한눈에 내려다볼 수 있다. 천천히 큰사슴이오름의 매력을 느껴보자.  큰사슴이오름 - 위치 :  서귀포시 표선면 가시리 산68 - 정상까지 약 30분 소요, 유채꽃프라자 주차자 이용 가능.  새별오름 이효리가 사랑한 오름  '효리네 민박'을 통해 가감 없이 순수한 매력을 뽐냈던 이효리가 사랑한 새별오름은 매스컴을 탄 후, 많은 여행자에게 사랑을 받기 시작했다. 그 덕에 지금은 를 대표하는 오름이 되었으며 입구부터 새별오름에 오르기 위한 여행자들이 가득하다.      새별오름은 정상까지 20분이면 닿을 만큼 낮은 오름에 속하지만 꽤 가파른 경사 때문에 오르는 시간은 천차만별이다. 특히, 겨울철 얼어버린 땅은 미끄러울 수 있으니 구두보다는 편한 운동화를 착용하는 것을 추천한다.      새별오름이 유명해질 수 있었던 건 이효리의 몫도 컸지만, 가을철 오름을 뒤덮는 억새밭의 영향이 제일 컸을거다. 다른 오름들과 비교해 대규모의 억새가 펼쳐져 있으니 가을엔 새별오름만한 곳이 없을 거다.     특히, 새별오름은 노을이 아름답기로 소문난 오름이다. 힘들게 정상에 올랐다면 가만히 앉아 진한 노을의 맛을 느껴보는 것도 좋겠다.  새별오름 - 위치 :  시 애월읍 봉성리 산59-8 정상까지 약 20분 소요(성인 남성기준), 경사가 가파르기 때문에 운동화 착용이 필수다.     동부와 달리 산등성이가 많은 서부 중산간 지역에 조그마한 오름 하나가 자리를 잡고 있다. 이다. 연평균 강수량이 많기로 소문난 에도 물이 부족한 지역이 있었다. 바로 중산간 지역이다.     그 시절, 중산간 지역에 생활하던 사람들에게는 마실 물이 귀했고 정물샘이라 불리는 이곳에서 물을 길어다 마셨다. 후에 샘의 이름을 따 이곳은 이라고 불리게 되었단다.        은 완만하고 낮은 오름에 속해 정상까지 약 20분이면 닿을 수 있다. 입구부터 펼쳐진 억새밭을 따라 천천히 걷기 좋은 셈이다.    의 매력은 억새에서 끝나지 않는다. 중산간 지역에 위치한 만큼 한라산을 더욱 가까이서 볼 수 있기 때문이다. 날이 좋을 때면 억새와 함께 한라산의 모습도 담아 갈 수 있으니 그 매력에 한 번 빠져보면 좋겠다.   - 위치 :  시 한림읍 산록남로 214-12 정상까지 약 20분 소요. 등산로가 잘 정비되어 있고 완만해 쉽게 오를 수 있다. 따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62 대록산특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산68 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리  ​ 
환상숲 곶자왈 산책을 마치고 우리가 둘째날 마지막 관광지로 향한 곳은 .가을 도 갈대밭 절경을 감상하기 최적인 곳이라고 하여 다니가 인터넷으로 찾은 곳이다.도의 유명 관광지인 "절물오름"과는 다른 곳이다.이곳인 비교적 덜 알려지고 사람도 많지 않은편 (사실 입구도 찾기 쉽지 않아 지나칠뻔 했다)      말굽형 모양의 화구를 둘러싸고 있는 오름이다. 왼쪽으로 오르면 완만한 경사길, 오른쪽으로 오르면 좀 더 경사가 있는 계단길.   입구에도 하얀 갈대가 하늘하늘   우리는 오른쪽 계단길로 올라갔다. 사실 정석은 왼쪽 경사길로 올라가서 오른쪽 계단으로 내려오는 건데 이곳을 고른 다니가 오른쪽으로 가길래 생각없이 따라가다보니 우리는 반대로 가게 되었다.   중간쯤 올라갔을때 보인 전경. 어디든 높은 곳을 가면 경치가 좋아지는듯.   열심히 계단을 오르는 다니. 사실 쉽지 않은길인데 (가볍게 산책하는 마음으로 올만한 곳은 아님) 그래도 임산부가 오를수 있는걸 보면 엄청난 난이도는 아닌듯.   어느덧 계단이 없어지고 드디어 정상 부근. 20~30분은 걸린듯.   우리가 올라온 서쪽 방향으로 한컷   옆에서 햇빛이 좀 들어오긴 하지만 남쪽 방향으로도 한컷. 햇빛을 받아 갈대가 빛나서 좀 더 아름다운듯 (실물이 사진보다 나은 곳)   여기서 보는 일몰이 일품이라고 해서인지 정상에는 벤치도 몇개 놓여있다. 실제로 벤치에 앉아 일몰을 기다리는 사람도 있었고. 하지만 우리는 가을바람이 생각보다 차서 그냥 내려가기로 했다.   내려가기전 설정샷 한장   내려갈때는 완만한 경사길로   모든 관광을 마치고 저녁거리를 사기 위해 향한 올레시장.  우리는 이런 시장이 있는지도 몰랐는데 호텔 직원이 추천해줘서 가보게 되었다. 우리가 묵은 빠레브 호텔에서 차로 10분거리.   공영주차장. 무료주차는 30분만 가능한데 그후에도 주차요금이 비싸지 않기에 그렇게 부담스러운 편은 아니다. (추가 30분은 500원, 그후에는 15분당 300원)   원래는 전통 재래시장인데...   각종 먹거리들이 인기를 끌면서 사람들도 아주 바글바글하다. 먹거리를 팔아서 장사가 잘되는 가게와 기존 재래시장 가게들 사이에 갈등이 좀 있는듯.   일단 회센터에 들러서 회를 포장 주문   참돔+광어+우럭 기준으로 2만원. 어차피 다니는 못먹고 나혼자 먹을 예정이라 혼자서 먹기엔 매우 충분한 양이다. 참고로 바로 건너편에도 횟집이 있는데 경쟁때문이지 가격의 비슷비슷한 편.   수족관에 있는 맛있는(?) 생선들   물론 내부에도 자리가 있어 포장을 하지 않고 바로 식사도 가능하다.   다니가 블로그에서 발견하고 가보고 싶다고한 문어빵 가게   굽는모습을 언뜻보면 붕어빵과 비슷해 보이기도 한다. 한개에 2,000원   갓나온 붕어빵   역시 블로그에서 유명한 우도땅콩만두   만두는 만두인데 모양이 땅콩모양인 것이    여기도 줄이 어마어마하다. 주문후 30분후에나 픽업이 가능하단다. 이집의 단점은 장사가 잘되서 그런지 몰라도 직원이 불친절하다는거. 두번가고 싶은 곳은 아니다.   퓨전토스트 호이또. 백종원이 원나잇푸드트립 출연시 대만에서 먹어서 유명해졌다.   일단 또띠아와 햄과 계란을 굽고   양상추를 올린후   소스를 뿌리면 완성   그리고 먹기 좋게 반으로 싹뚝 자르면 된다   완성된 호이또. 엄청난 맛은 아니지만 맛이 없을수 없는 조합이니... 갓구운 토스트인데 겉이 얇아서 (포장으로 식빵대신 또띠아를 사용했으니) 더 맛있는듯   그리고 마지막으로 들른 오는정 김밥   왼쪽 벽을 보면 알수 있지만 연예인들 사진과 싸인으로 한가득. 미리 예약주문을 해야만 살수 있는 구조다. 우리도 3시쯤 전화했는데 6시반에나 픽업이 가능하다고 했다.   참고로 가격은 이렇다. 두줄이상부터 예약 가능.   암튼 먹거리를 바리바리 싸들고 호텔앞 슈퍼에서 음료수까지 사서 호텔방으로 돌아왔다. 회를 사왔으니 소주를 빼먹을수가 없고 그래서 도 푸른밤 소주도 한병 픽업 :)   오는정 김밥. 호텔방 조명이 그래서 좀 누렇게 나왔는데 일반 김밥보다 확실히 맛은 있다. 하지만 개인적으로 선예약 후픽업의 번거로움을 거칠 정도의 가치인지는 글쎄... (도에는 다른 맛있는 먹거리도 많으니까)   우도땅콩만두. 역시 맛있긴 했지만 (피가 얇아서 더 그런듯) 아까 가게 직원의 불친절함을 생각하면 역시 그정도 가치가 있는지는 모르겠다.   암튼 우리가 사온 먹거리 한상 회도 신선해서 그런지 괜찮은 수준이었고 혼자 먹다보니 정말 배불리 먹을수 있었다.태교여행이기에 무리하지 않고 이틀 연속으로 저녁시간에는 호텔로 돌아와서 조촐하게 마무리했다.1월달에 내한공연으로 보러갈 라이온킹을 복습하기위해 IPTV로 라이온킹을 시청한후 취침. 
 동부와 달리 산등성이가 많은 서부 중산간 지역에 위치한 작은 오름이 하나 있습니다.바로 ""입니다. 도는 연평균 강수량이 많은 지역임에도 불구하고 중산간 지역에 생활하던 사람들에게 마실 물이 귀한 시절이 있었습니다.  그 시절 정물샘이라 불리느 이곳에서 물을 길어다 마셨고 샘의 이름을 따서 ""이라고 이름이 붙게 되었습니다.​   ​유독  서부 중산간 지역에 목장이 많은 이유중 하나가 이 때문입니다.의 물이 사람뿐만 아니라 가축에게도 큰 도움이 되는 셈입니다.이제는 이곳에서 물의 길어다 쓸 필요가 없어졌지만 매년 가을이면 예전보다 더 많은 사람들이 억새밭의 풍경을 보기 위해 이곳을 찾기 시작하였습니다.​   ​의 입구부터 압도될듯한 억새밭이 펼쳐집니다. 빽빽하게 자리 잡은 억새는 가장 장관이라는 말이 어울릴 정도입니다.정상까지는 완만하게 이어지며 약 20분 정도가 소요돼 가볍게 오르기 좋은 오름에 속합니다.​       ​의 매력은 억새밭에서 끝나지 않고 중산간 지역에 위치한 만큼 한라산을 더욱 가까이 볼수 있는것이 의 입니다.에서 바람에 흩날리는 억새밭과 한라산의 절묘한 조화도 함께 느껴보시면 좋을것 같습니다.​     ​위치 : 시 한림읍 산록남로 214-12기타정보 :  입구 주차장 이용 가능.정상까지 약 20여분 소요. 
  오름 탐방을 하는데 있어서 큰 의미를 두자면 무엇보다 전망이 좋아야 하고 안전이 보장되면서 접근성이 좋아야 한다.에 있는 수백 개의 오름 중에 이런 여건을 갖춘 곳들이 많지만 서부권의 은 이 삼박자를 다 갖춘 대표적인 곳이다.소요 시간이나 체력적 부담 등을 고려해도 이만한 오름이 어디 있겠는가.주변의 당오름과 도너리오름 등을 비롯하여 금오름과 이달봉 등으로 이어지는 오름과 초지 등의 실루엣은 가히 일품이다.한라산과 바다를 동시에 전망할 수 있는 여건 등 사방 어디를 통해도 스카이 뷰가 뚜렷하기 때문에 오름 탐방으로는 최고의 입지를 지녔다.청정의 시원한 바람과 기슭을 따라 자생하는 억새가 살랑거리고 계절에 맞춰 야생화를 만나는 것은 하나의 덤이 된다.오름의 서쪽 자락에 정물샘이라 부르는 물통이 있어 오름의 명칭이 붙었으며 이 샘물은 안경샘이라고도 한다.한자 역시 샘물과 관련하여 정수악(井水岳)으로 표기를 하고 있다.정물과 관련해서는 수량이 풍부하고 맑아서 오래전에는 인근 주민들이 식수로도 이용을 하였다고 전해진다.그러나 세월이 흐른 지금은 환경의 변화에 따른 수질의 악화로 그 기능이 상실되었다.때문에 농업용수와 마소들의 음용 장소로 이용이 될 뿐 더 이상의 가치는 없어진 셈이다.무엇보다 쉽게 오름 특유의 모양새를 확인할 수 있는데다 굼부리를 포함하는 말굽형 화산체의 생김새를 뚜렷하게 식별이 된다전반적인 형세는 남서쪽의 경사가 가파르고 북서쪽은 비교적 완만하게 이어지며 두 팔을 벌려 화구를 감싸안으려는 모습이다.예부터 명당을 운운했다고 전해지고 있으며 이 때문인지 굼부리와 외부 기슭에는 묘지들이 많이 있다.특히나  주변은 목장지대로 이용하기에 최적지로 알려져 있으며 지금도 초지와 목장을 연계하는 넓은 터가 있다.표고가 466.1m이고 비고(高)는 151m로서 북서향의 말굽형 화산체이며 오름 탐방으로서 최적의 높이이다.주변에 이시돌목장이 있으며 오름 옆으로는 지난 1994년에 세워진 성이시돌 젊음의 집이 있다.또한 근년에 청소년수련원이 세워지는 등 다소 변화가 이뤄진 상태이다.​네비게이션이 착하게 안내를 해주는데다 입구를 쉽게 찾을 수 있으며 주차 공간이 있어서 접근성을 포함하는 전반적인 여건이 좋은 편이다.여행 중에도 날씨가 좋을 때면 주변 도로를 지나다가 즉흥적으로 올라도 될 만큼 탐방의 묘미가 있는 오름이기도 하다.때문에 전망과 맑은 공기를 함께하고 싶다면 망설일 필요가 없다.  복수초가 노래하는 봄이나 억새가 춤을 추는 가을이 좋다지만 겨울의 이라 할지라도 올랐을 때 비로소 그 가치를 알게 된다.​​  ​서부권 중산간인 1115번 도로를 따라 가다보면  입구가 나온다.도로변 안쪽으로 주차 공간이 있으며 시간적 부담이 된다면 오름 초입지에 전용주차장을 이용해도 된다.입구에 물통이 있으며 그 너머로 청소년수련원 건물이 보인다.지금은 농업용수로 사용이 되며 목장지대인 이 주변에서 방목하는 마소들에게 물을 먹이기도 한다. 화산석 암반으로 형성이 된 의 지질이라서 이처럼 물이 연중 고여있는 곳은 많지가 않기 때문에 특별한 장소이기도 하다. 입구의 안내문을 참고한 후 시멘트 도로를 따라 들어가면 된다.겨울이라고 하지만 맑은 날씨인데다 지나는 동안에 억새가 군락을 이룬 모습도 만날 수 있다.멀지 않은 곳에 오름 등성이 보인다.은 입구에서 바로 경사를 올라가기 때문에 워밍업도 필요한 만큼 도로변을 시작으로 하는 것도 바람직하다. 주차장이 만들어진 초입지 주변이며 이곳에 이정표와 물통이 있다. 이 주변 양쪽에 물이 고인 곳이 있어서 이라 명칭이 붙은 것이다.결코 계절을 탓할 필요가 없다.입구에서도 산체와 화구가 보이고 주변은 퇴색한 억새들이 약한 바람에 넘실거린다. 은 빽(back)코스가 아닌 화구 둘레를 돌아서 오는 전진형이라 더 한층 매력이 있다.우측은 경사가 있는 방향이며 좌측은 비교적 완만하나 어차피 한 바퀴를 돌아 보게 된다.어느 쪽을 선택해도 좋겠지만 어차피 매도 일찍 맞으라 하지 않았던가.느리게 경사를 오른 후 정상을 거쳐 돌아오는 게 바람직하다는 뜻이다.​군락을 이룬 억새들의 사열을 받으며 진입을 하면 경사로가 나온다.경쟁도 순위도 필요가 없는 오름 탐방을 빠르게 진행 할 필요야 있겠는가.탐방로는 나무데크와 타이어매트 등으로 구성이 되어 비교적 안전하게 오를 수가 있다. ​오르다 힘이 부치면 돌아서서 전망을 즐기면 된다.아직 절반의 능선도 차지를 하지 못하였건만 눈높이를 아래로 하는 그림들이 펼쳐진다.하늘 마저 구름을 동반하여 분위기에 한몫을 하니 이 또한 얼마나 행운인가.​ ​정상에 도착할 즈음에는 바람이 뒤에서 불어주며 응원을 했다.등성의 억새들이 흔들거리며 소리를 내지만 슬피우는 으악새 소리가 아니고 신명나는 멜로디가 되었다.겨울의 이라지만 파란 하늘과 하얀 구름이 한편이 되어주었기에 거친 숨소리 보다는 작은 탄성이 먼저 나왔다.올라온 방향에서 먼저 만난게 되는 곳은 도너리오름 방향이다.겨울 한낮의 햇살이 심하게 질투와 시기를 했지만 결코 두 눈마저 가리지는 못 했다.도너리 화구 근처까지 확인이 되었고 역시나 출입 제한이 따르는 때문인지 한동안 산체의 신비를 느끼게 하였다.산방산 너머로 송악산과 최남단 마라도도 사정권 안에 들어왔으니 이 보다 더한 욕심을 부릴 필요가 있겠는가.도너리 아래쪽은 지금도 공사가 한창이다.거리가 제법 떨어졌지만 쿵쾅거리는 소리가 들렸다.곶자왈의 일부를 포함하는 자연이 사라지고 있음에 아름답지 못한 개발 법령을 향해 쌍시옷 발음을 던졌다.보라!실컷 바라보라~정상을 눈앞에 두고서 자연만이 드리운 모습을 바라보며 이내 반전을 시켰다.하얀 솜털이 느리게 움직이며 나 잡아보라고 아름다운 농락을 한다.구름은 의 정상을 향해 살포시 내려 앉을 듯 가까이로 다가오면서 마음을 급하게 만들었다.바야흐로 정상에 도착을 하고 전망놀이에 빠졌다.세상이 보인다.어느 쪽을 먼저 제압할까 망설이다가 가까운 곳을 먼저 선택했다.금오름이 높다하되 정물아래 뫼이로다.느리게 우측으로 이동을 하면서 이달봉 형제와 새별오름을 지나 바리메와 노꼬메도 제압을 하였다.이웃 당오름이 이토록 초라하지는 않았는데 정물 앞에서는 어쩔 수가 없다.지금은 정물이 우선이다.있는 힘을 당해 줌을 당겼지만 담겨진 흔적 또한 정물을 압도할 수는 없다.끝내 한라산은 모습을 드러내지 않았다.천하의 한라산도 감히 정물 앞에 자신을 들춰내기가 부끄러웠던 모양이다.능선을 따라 이어지는 오름 군락의 실루엣을 담으며 그렇게도 신나게 이름들을 불러줬다.하산이라고 하기에는 멋쩍지만 반대편을 이용하여 내려가게 된다.계절은 억새를 이겨내지 못 한다.추위도 바람도 으악새의 향연을 다 막지는 못한다.살랑거리는 억새의 사열을 받으며 보무도 당당하게 내려간다. 저 푸른 초원 위에 ♬그림같은 집이 ......얼마나 좋을까.얼마나 행복할까.부러움을 떨치려고 애를 썼지만 내려오는 동안 줄곧 마주하게 되는 바람에 너무 깊이 빠졌다. ​기슭을 내려오다 정물알오름을 바라봤다.그나마 이곳에서는 소나무 등으로 애워싸인 모습에 오름으로서의 가치를 느낄 수가 있다.심한 유혹을 보내는 바람에 이날 만큼은 더불어 만나는 진행을 하기로 했다.  원점인  주차장에 도착을 하면 옆으로 길이 나 있다.트랙터가 지나다닐 만큼의 넓이이며 이곳을 따라 들어가면 정물알오름을 만나게 된다.전망이나 탐방의 묘미는 없지만 온 김에 함께 했다.​​​​진입 후 만나게 되는 귀곡산장이다.청소년수련시설이라는 안내문이 있지만 폐허가 된지 이미 오래되었다.반면 근처에 근년에 들어서는 새 건물을 지었다.왜!!!!!이대로 방치를 하는지 참 안타까운 일이다.​​정물알오름. 옆에 있으나 산체의 규모가 작은 때문인지 알오름으로 부르고 있다.보통 알오름의 한자 표기를 난악(卵岳)이라고 하는 만큼 정수악난봉으로 통한다.산체는 작지만 원추형으로 구분을 하며 표고 355.5m이고 비고(高)는 41m이다.일찍이 항공사진 판독을 통하여 독립형 화산체로 과는 별개로 구분을 하고 있으나,일부 이견(異見)으로는  화구에서 흘러나온 암설류(岩屑流) 등에 의하여 이뤄진 것으로 추정하기도 한다.​산체의 허리가 파헤쳐진 채 씁쓸하게 보인다.불만​이 가득찬 모습인데다 허접한 산체에서 애처로움 마저 느끼게 된다.   정상 주변을 살피지만 이렇다 할 조차 없다.재선충병 작업으로 인하여 잘려나간 소나무의 흔적만 썰렁하고 안타깝게 보인다.에 비하여 그나마 소나무들이 작은 숲을 이루고 있지만 허접하다.  ​정상부에는 산담을 두른 묘가 한 기 있으며 바깥쪽 기슭에는 몇 기가 있다. 주변을 명당이나 풍수지리학과 연관하여 묘 터로 사용을 한 만큼 알오름 주변 역시 망자의 안식처로 정하기에 적합했던 모양이다.이 묘비의 비문에는 정수악난봉이라고 적혀 있으며 이는 일찍이 정물알오름이라고 여겼던 것을 뒷받침하고 있다.​​​애써 덤불을 헤친 후 나무가지를 붙들고 정물을 담았다.그렇게도 우쭐대는 모습이지만 달리 생각하면 알오름을 감싸 안은 형세이기도 하다.알오름이 독립형 화산체라면 이웃일 뿐이겠지만 서로는 성질도 출신 성분도 다르게 느껴진다.아름다운 오름이다.멋이 풍기는 오름이다.실루엣과 스카이 뷰로 이어지는 그림들을 만날 수 있는 오름이 아니던가.       
  [오름] - 이촌장의 오름 이야기 - 멋드러진 커다란 분화구에 사람의 삶이 고스란히 묻어있는 . 오름 가운데 커다른 분화구가 이렇게 고스란히 드러나 있는 오름이 또 있을까?북서쪽 방향으로 커다른 분화구가 하나의 오름 그자체인 . 오름군락군이 동부지역에 비해 비교적 적은 서부지역의 오름.그 가운데 들불축제와 억새로 유명한 새별오름과 이달봉 그 인근에.. 어쩌면 그에 버금가는 멋진 억새로 가을을 만끽하기 좋은 오름이 있다는 사실. .평화로와 1115번 산록도로가 만나는 광평교차로에서 금악리 방면으로 3km 남짓 가면 만나는 .성이시돌목장 지대의 넓은 초원지대에 우뚝 솟아있는 분화구가 눈에 띄는 오름이라 찾는데 그리 어렵지 않다.  사진을 좋아하는 이들에게 꽤 유명한 왕따나무포인트(새별오름과 이달봉을 배경으로 외롭게 서있는 나무)를 지나..낡고 허물어져가는 이색적인 테쉬폰 건물이 있는 성이시돌목장 앞을 지나는 길로 들어서도 좋을 듯 하다. 잘 정비된 주차장에 차를 세우면 이라는 표지석이 가장 먼저 반겨준다. 이 곳 에는 주인을 위해 개가 가르켜 준 옥녀금차형의 명당터 이야기도 전해지고 있는데.. 이 근처 금악리에 살던 한사람이 죽었는데 그 집 개의 거동이 수상해졌다고 한다. 자꾸 이 오름에 와서 가만히 엎드렸다가 돌아가서는 상제의 옷자락을 물며 끌어 ㅈ꾸만 이 오름으로 향하였다는.. 상제가 이를 이상히 여겨 자리를 보는 지관과 함께 이 곳 에서 개가 엎드린 곳을 살펴본 즉 이 곳 지형이 바로 玉女金차形(옥녀금차형-옥같은 여자가 비단을 짜는 형)의 명당자리였다고 한다. 커다른 분화구가 양날개를 벌려 알을 품고 있는 형상에..그 안쪽에서 솟아나는 이 곳 정물샘이 그 기운을 오롯이 더하여진.. 포근한 자리에서 동북을 자리 삼아 서남을 향하는 풍수적 명당의 요건을 갖춘 곳이라 한다.  그래서인지..  진입로가 있는 분화구 안은 온통 사람들의 무덤으로 가득한 곳이다.  의 이름이 근원이 되는 정물샘. 명당의 조건을 완성시켜주는 쌍둥이샘이다.  양쪽에서 샘이 넘칠만큼 솟아나와 이 근처 마을주민들이 식수로 사용했었다고 하는데..지금은 여느 버려진 용천수처럼 그 흔적만이 남아있을 뿐이다. 진입로에서 왼쪽으로, 즉 북서쪽 방향으로 가면 완만한 능선으로 오를 수 있고..오른쪽으로, 즉 남서쪽 기슭으로는 다소 가파른 오르막이라 대부분 오르미들은 왼쪽으로 올라 오른쪽으로 내려온다.하지만, 나는 머가 그리 급한지 얼른 정상을 밟을 욕심으로 오른쪽 방면으로 향한다. 다랑쉬에 비할바는 아니지만 다소 가파른 계단이 정상까지 이어지는데.. 왜 이렇게 어려운 발걸음인지 꽤 오랜만에 다시 오르는 오름.그래서인지..오르면서 웬지 시원하고 조금은 살 것 같다는 느낌이..그저 마냥 좋을 뿐이다. 정물샘과 마주하고 있는 작은 연못도 보이고..그 앞 분화구 안은 명당자리임을 증명하듯 돌담으로 나누어진 네모난 무덤들이 자리잡고 있다. 오른쪽 북동쪽 산등성이에서 바라보이는 반대쪽 완만한 능선의 모습. 뒤를 돌아보면..를 대표하는 성이시돌 목장과 청소년 수련원 등의 건물이 한눈에 들어오고..금악에 있는 금오름이 눈앞에 가장 가까이에 담긴다.  왼쪽 완만한 긴 능선길로 오른다면 그리 어렵지 않게 가족들과 함께 오를 수 있는 오름이다. 표고 466m, 비고 151m의 그리 높지 않은 오름이기에 어렵지 않게 15여분이면 정상부근에 도착.날씨가 아쉬운 날이지만 희미하게 차귀도를 비롯한 서쪽 해안가가 한눈에 들어온다.  최남단 마라도가 있는 방향으로 보면 멀리 산방산 옆으로 송악산, 가파도까지 살짝 보인다.바로 앞 도너리오름은 현재 많이 훼손되어 휴식년제를 하고 있어 통제된 오름이다. 이제 어느덧 겨울인가?. 정상에서 꽤 매서운 바람이 귀와 얼굴을 할퀴고 지나간다. 정상에 있는 벤치에서 따스한 햇볕을 맞으며 몇분동안 마냥 앉아 있고 싶은데..이젠 꽤 춥다. 너무 늦게 이 곳을 찾은 이에게 호되게 꾸짖는 세찬 바람 . 많은 사람들의 발걸음으로 훼손되어 잠시 쉬고 있는 도너리오름 앞 골프장.아이러니하게 휴식년제 없이 곶자왈 지대 한복판에 자리잡아 주인인냥 행세를 하고 있다.  드디어 오름 진입로 정반대편에 있는 당오름이 보인다.당오름은 의 신(神)인 당(堂)이 있어 이 곳 주민들에게는 꽤 신성한 오름이기도 하다. 그러고보니 저 멀리 원물오름(원수악)부터 시작된 물의 기운이 당(堂)이 있는 당오름을 거쳐..이 곳 까지 이어지는게 심상치 않은 물의 기운이 길게 이어져 오는 듯 하다.오우.. 산과 물이 잘 어우러지면 음양이 합치하여 최고의 기운을 표출한다고 하는데..이 지역의 오름이 이래서 모두 명당터인듯 하다.  정상에 있는 꽤 여러 곳의 동굴 or 땅굴이 4.3의 아픈 기억을 머금고 있는 .  이 커다른 분화구 능선에 가득한 억새의 흔들림에 잠시 숨을 고르며 마냥 쉬어도 좋았을텐데..한달 전에만 왔더라도 ..  사그락거리며 스쳐가는 부드러운 바람을 느끼기에는 너무 늦게 와 버렸다.세찬 겨울 바람에 쫓겨나듯 서둘러 내려온다. 한라산은 구름에 막혀있지만..가까이에 보이는 이달봉과 새별오름의 생김새가 이 곳에서는 웬지 비슷한 모양으로 함께 담긴다. 꽤 멀리 보이는 오른쪽 가파른 기슭을 올라 부드러운 분화구 정상 능선을 따라 이 곳으로 내려왔다. 단지 분화구 능선을 따라 천천히 걸었을 뿐인데..사방이 탁트인 정상을 만나 의 서부지역을 모두 한눈에 조망할 수 있는 즐거움.비록 날씨가 흐리고, 꽤 차가워진 계절이지만 만의 특별한 매력은 고스란히 전해지는 듯 하다. 그리고..늦은 계절에 찾은 반가운 방인에게 하늘이 잠시 내려준 선물.이 곳이 명당자리임을 증명하듯 분화구안 억새만이 빛에 반사되어 반짝인다. 그리 높지 않은 오름 분화구를 가지고 있는 .둘레가 2,743m라고 하니 능선을 따라 걸으면 꽤 괜찮은 오름트래킹이 가능한 거리이다.그리고, 신기하게 원래 출발했던 자리로 오롯이 돌아오게 되니 더 즐거운 걸음이기도.. 쌍둥이샘인 정물샘 바로 맞은편 자리하고 있는 작은 연못.어쩌면, 습지를 연상케 하는 이 의 수맥이 성이시돌목장의 새미소(새미오름)까지 이어지는지도..혹은, 금오름 정상의 작은 화구호로 이어지는지도 모를 일이다.  아니, 어쩌면 세계자연유산으로 선정된 거문오름의 용암동굴계처럼..거문오름에서 시작된 용암의 흐름이 바닷가까지 이어졌듯이 원물에서 시작된 물의 흐름이..당오름을 거쳐 이 곳 , 새미소, 금오름을 거쳐 차귀도 용천수까지 길게 이어진건 아닐런지..  참 억지스러우면서도 무지스런 생각을 해본다. ^^ 그리고..내가 어슬렁거리며 능선을 따라 한바퀴 돌아내려온 이 곳 을 바톤터치하듯.. 꽤 좋은 카메라를 챙기고 왼쪽편으로 오르는 반가운 이방인을 만난다.누굴까? 참 많이 궁금해 지는데..혹 나와 이웃하고 있는 블로거는 아닐런지 괜히 기대해본다.   입구 어느 밭에 있는 버려진 옛날 창고.사람들에게 명당터인 신성한 이 곳  주변이.. 에서 천주교의 성지로 불리우는 성이시돌 목장이라는 사실도 꽤 흥미롭다. 오름 -  오름 가운데 몇주만에 찾았던 .이제는 오름정상에 서면 꽤 사나운 바람이 맞이하는 계절이 되어가지만.. 어느 계절이건 상관없이 중산간의 빼어난 풍광과 멀리보이는 최남단 해안선까지..서부지역에서 보이는 오름의 을 가장 잘 간직하고 있는 . 이제 머지않아 옷을 꽤 두텁게 하고 방한장비를 갖춰 눈이 쌓인 오름을 뛰어다닐 생각을 하니 벌써부터 이번 겨울이 기대된다.
11월28일 일요일 날씨가 끝내주게 좋았었죠이번주 주중에 비예보가 있어서 어디든 나들이를 가야만 했어요​청소 하다보니 머리 감을 시간적 여유가 없는거에요​살짝 떡진머리로 이곳저곳 발도장 찍다가 결국에는 비양도 뷰가 멋진한림에 있는 도 서쪽 오름인 느지리오름에 다녀왔습니다.​6년만에 늦으리 방문했더니 그새 소나무가 엄청 자라서리 예전 만큼뷰맛집은 아니었지만 시 애월, 한림, 한경면과서귀포시 서남부권을 조망할 수 있었어요​그리고 시기를 놓쳐서 묵은지가 되어버린 저지오름 포스팅도 하려구요 ㅎ 구름이 예술이었던 날이라 드라이브만 해도 심쿵했던 날씨 예정에 없던 어음리억새밭 근처에 있는 동백나무가 궁금해서가보았는데 일부러 찾아갈 정도는 아니었고요 저곳에 간김에 근방에 있는 목화오름에도 가보았는데요​이곳은 목화농장인듯 하나 크게 볼 건 없었고 사진에는 없지만 왼쪽에 나무창고가있는데 인별에서 사진 맛집으로 소문난 곳인가 보더라고요​그런데 하우스 음악으로 디제잉하는 분도 있고 그림 그리는 분도 있고체험을 하는건지 뭔지는 모르겠으나 가족단위로 방문한 분들이목조창고 옆에서 음식을 나눠먹고 있었어요​잘못온거 같아서 차안에서 벙찐 표정으로 한참 있다가 우리가있을 곳은 아닌듯 해서 되돌아나왔네요 원래 가려던 곳인 캐슬렉스cc에 왔는데 골프장 진입로 동백나무는올해는 상태가 그다지 좋지가 않더라고요​나무자체가 성인 팔뚝만한 어린나무라 키만 더 자란?예전에는 어린나무여도 아치형 동백꽃 구경하기 나름 괜찮았는데 말이죠​그곳 대신에 입구에 있는 돌담 동백꽃에는 스냅 촬영팀들이차지하고 있는걸 보니 스냅맛집이 되었어요 길게 드리워진 돌담 동백 포토존은 일부러 찾아가서 시간을 소비할정도는 아니었고 한컷 남기기에는 부족함이 없겠더라고요​이렇게 저렇게 가는 곳 마다 꽝치고 도 서쪽 오름으로 억새와뷰 좋은 에도 가보았는데요​진입로 왼쪽에 분홍 동백농장이 있는데 이곳도 인별에서 쉬쉬하는 곳이죠뭐, 사유지니까 쉬쉬해야 하는건 당연한거지만 디엠으로알려주나 공개적으로 알리나 뭐가 다를까 싶네요​내입에서 한사람만 알려도 도미노 현상 처럼 세상에 비밀은 없다는거 모르는가봐요 ㅎㅎ​그런데말이죠 분홍동백도 아기나무라 키도 작도 꽃도 이미 시들고보기 흉해서 일부러 찾아가면 백프로 시간 낭비일겁니다.​더군다나 오늘과 내일 비오면 흉하면 더 흉했지 예쁜 풍경 볼 일은 일도 없을듯요​에 오르려고보니 울개린이 진드기 걱정 때문에 비양도 뷰가멋졌던걸로 기억되는 느지리오름을 6년만에 방문하게 되었어요 1. 느지리오름, 망오름느지리오름특별자치도 시 한림읍 상명리 산5느지리오름주차장 전기차충전소특별자치도 시 한림읍 상명리 산6 6번지 주소 검색은 전기차충전소로 하심 됩니다. ( 시 한림읍 상명리 산6) 전기차충전소도 있고 화장실과 주차시설이 잘 갖춰진 오름이에요 태아의 형상을 한 사랑의길이라고 하네요산책로는 일부러 새로 낸 길이 아닌 오래전 부터 있었던 옛길을바탕으로 자연스럽게 이어진 길이라고 합니다. 초입은 포장도로이며 이 구간은 조금 가파른 편인데 숨찰 정도는 아니었어요 포장도로를 벗어나면 매트가 깔린 산책로가 나오고 왼쪽은 전망대로가는 길이고 오른쪽은 둘레길인데 저는 이번이 세번째 방문인데숲길을 더 걷고 싶어서 이번에도 오른쪽 둘레길을 이용했어요 강아지 친구를 만나서 잠시 이런저런 대화를 하고 오른쪽으로 가는데느지리오름은 이정표가 잘 되어있어서 코스 선택하기편리한 도 서쪽 오름이었어요 왼쪽길은 지압길도 있고 이곳은 등의자 벤치가 유독 많아서쉴수 있는 공간이 넘치게 많았고요 그런데다가 소나무가 이렇게나 많았나 싶었고 소나무재선충도 없더라고요 낙엽 떨어지는 소리에 놀라기도 했지만 바스락바스락 낙엽 밟는 소리가 정겨웠네요 고사리도 많고...2014년에 한번 2015년에 한번 왔었기에 그때 보다 아는 만큼 보이더라고요 자금우(천냥금)? 백량금? 두 식물의 열매가 넘나 똑같아서늘 헷갈리옵니다만 산책로에 지천으로 있었어요 느지리오름 산책로는 거의 숲오름에 가까웠고요 곳곳에 있는 이정표에 빼놓지 않고 표시 되어있는 등의자가 상당히 많았어요 낙엽 밟는 소리가 좋아서 바닥 사진 한장 남겨보았어요 지금 부터 계단 코스인데 계단 옆으로 길이 나있어서 울개린이는 옆길로 걷기요 계단을 타고 있던 나무 넝쿨에 물든 단풍 요즘 예전에 갔었던 오름들을 복습하고 있는데요동쪽의 돗오름도 그렇고 느지리오름도 억새가 많은데 시원찮더라고요 제가 1월과 9월에만 와봐서 몰랐는데 봄과 가을은 산불 예방 기간이라산불지킴이 분이 계셨는데요​울개린이 보고 어떻게 왔냐시길래 네발로 왔다고 했어요 ㅎㅎ​저 전망대가 봉수대 자리인지는 잘모르겠고요​조선시대에 봉수대가 설치 되어 있어서 망오름이라고도 부르며 3개의 봉우리와깔때기 모양으로 움푹 패인 2개의 분화구가 있는 도 서쪽 오름은그만큼 조망권이 우수하다고 할 수 있겠어요 전망대에서 바라 본 애월 바다와 고내봉 풍경이고요 이날은 한라산과 주변 능선까지 선명하게 보였던 날인데 6년이란세월 동안 키가 쑥쑥 자란 소나무들로 줌으로 담아보았어요 바로 옆 금오름도 소나무에 가려서 줌으로 당겨보았습니다. 왼쪽은 당오름? ? 도너리오름 셋중 하나일거 같고요가운데는 오설록 옆에 있는 남송이오름이고 오른쪽은 산방산이에요 어찌되었든 한라산을 비롯하여 도 서쪽에서 서귀포 서남부권의 산방산까지조망권이 우수한 오름임은 분명하나 키가 자란 소나무가 아쉬움으로 남네요 모슬봉, 가시오름, 저지오름 수월봉, 당산봉, 차귀도까지~ 이곳은 애월항이구요 그런데 코앞에서 보이던 비양도가 보이질 않는거에요​그래서 산불지킴이분과 동네어르신께 여쭤보니 안보일리가 없다면서...전망대로 올라오시더니 진짜 안보이네 하시면서끝자락에서 보인다며 ㅎㅎ  영상에서 소나무군락이 비양도에요​ 6년전 전망대에서 본 비양도와 협재와 금능해수욕장이에요​도는 말도 작고 감은 탱자 만큼 작고 전복도 씨알이 작고 참새 마저 작은데요​지형적 특성과 고온다습한 기온 때문인지 나무 하나는 하늘높은줄 모르고 기똥차게 쑥쑥 자라는 이 있어요 2015년 9월 6년전 한라산과 금오름 풍경입니다요 거진 숲오름에 가까워진 느지리오름의 전망대에서의 전망은지금도 나쁘진 않지만 예전 보다는 못해진... 비양도 보러 갔다가 약간 실망하고 다시 숲길 산책하며 하산을 했어요 하산길에는 한라산과 금오름이 보였으나 사진 찍기 애매한 각도 지금은 비양도 뷰는 가려졌지만 한림읍의 대표오름이라 도민들 산책코스로이용되고 주차장과 화장실등 관리가 잘 되어 있는 오름이에요 이날은 일몰 감상 하기 괜찮을거 같아서 도 서쪽 오름인 정물로일몰 감상 하러 가던 중 금오름을 지나가는데 와~ 양길가에갓길 주차까지 방문객 차량이 어마어마 하더라고요​이 주변의 초지가 예뻐서 금오름을 배경을 사진을 찍다보니 일몰 시간이 임박한데다가 생각했던 것 보다는 아닌거 같아서 패스했어요 2. 저지오름저지오름특별자치도 시 한경면 저지리 산51저지오름입구특별자치도 시 한경면 저지리 저지오름은 여름에 다녀왔는데 포스팅 할 타이밍을 놓쳐서 묵은지가 되었어요주차는 gs 편의점 옆에 넓은 주차장이 있어서 그곳에 주차했고요 주차후 길 건너면 오름 입구가 나오고 길 따라 가시면 되요 이곳도 숲오름인데 전망대 뷰가 좋았던 기억이 납니다. 여기도 오랜만에 왔더니 화장실도 새로 만들고 정비가 잘되어 있더라고요 저지오름은 둘레길을 한바퀴 도는 코스와 정상으로 가는 코스그리고 분화구로 내려가는 코스로 나뉘는데요​이날 사실은 분화구에도 내려가보려고 했는데 일이 꼬여서 둘레길만 걷고 왔거든요​그런데 분화구는 힘겨운 계단 코스인데다가 볼게 없다고 하니굳이 힘들게 내려가지 않는게 좋을거 같아요 여기는 2014년 3월에 오고 그후로는 이상하게 땡기지가 않더라고요2007년 아름다운 숲 전국대회 대상을 수상했다고 하던데 왜인지 모르겠어요 초입은 돌계단인데 그다지 길지 않아서 울개린이 안고 오를만 했습니다. 3인가족인데 뚜벅이 여행을 하시는거 같았어요 계단을 오르고 나면 초반에는 약간의 업다운이지만 이후로는 평탄한 둘레길코스이며 여름에도 덥지 않아서 산책코스로 괜찮았어요 바닥 매트도 발의 피로감을 느낄겨를 없이 걷기 좋았던 숲길이었고요 여름 풍경이라 더욱 싱그러운데 아시는 분들은 아시겠지만 에는활엽수 보다는 상록수가 많아서 겨울에도 푸르름을 유지하지요​  ​ 500m만 오르면 정상인데 이 돌계단을 울개린이 안고 오를 자신이 없더라고요 그래서 뜻하지 않게 둘레길을 산책하게 되었어요 그런데 녹음이 짙어서 한여름인데도 덥지않았고 산책코스로 그만인거 있죠​이곳 어디쯤에서 운동하러 오신 동네 어르신 두분과오름에 관한 담소를 나누었는데요​매번 한곳만 다니면 재미가 덜하니까 이 주변 도 서쪽 오름 중에서능선으로 된 과 당오름을 소개해 드렸어요 저지오름 정상으로 가는 돌계단이 또 나오는데 망설이던 찰나초입에서 보았던 3인가족이 하산을 하시는거에요​이날 날이 흐려서 아무것도 조망할 수가 없다며 올라가지 말라고하셔서 과감히 포기할 수가 있었어요 그래서 둘레길 산책을 더 하기로 했습니다요 여기도 갈림길이 많길래 이길 따라서 걷다보니 트인 구간이라여름에는 더울거 같아서 되돌아나왔어요 여기까지는 숲길도 좋았고 봄날 같던 산책의 시간이었는데요 주차된 길로 갔어야 했는데 중간에 빠져나오는길이 있어서지름길인줄 알고 나왔더니 또다른 주차장이 있더라고요 이날 배운 교훈은 자차로 이동할 때는 갔던길로 그대로 돌아가라는거였어요​이후로 큰길 따라서 주차장으로 가던길에 목줄 풀린 백구 두마리가격하게 반겨줘서 루비를 가슴위까지 들어올리며 진땀 흘리고도로길 따라서 저지마을 투어를 했네요​저지오름 정상도 뷰맛집 인데다가 숲길로 조성된 둘레길도 좋았으나앞으로 영원히라고 장담할 수는 없지만 당분간은 안갈듯요​이렇게 편식을 하는걸 보면 제가 도 오름을 많이 다니긴 했나봐요 ㅎㅎ 
 정물 오름의 시작지점에 있는 '정물샘'예전에는 한림면의 중산간지대 사람들까지 이 물을 길어다 먹었다 하는데... 지금은 매우 탁한 물이 되어버렸다. 아무리 잘난 재주를 지녔어도 써야 빛을 발하듯... 샘도... 흐르고 퍼내야 그 맑은 물을 유지할 수 있는 듯하다...         에 올라서면  서부의 광활한 곶자왈지대를 한눈에 볼 수 있다.곶자왈 지대 한가운데 서 있는 골프장...정말 눈쌀 찌뿌려진다. 는 어디를 가도 흔치않은 식물들이 서식하고 있는 자연의 보고이다.특히 곶자왈지대는 흔치 않은 식물들과 에서만 볼 수 있는 식물들의 자생지로 보존의 가치가 있는 곳이다. 그렇잖아도 많고 많은게 골프장이고, 도 골프장으로 몸살을 앓고 있다.지금 있는 골프장도 손님 없어 난리라 하는데, 이 소중한 곶자왈지대에 골프장을 허가해 준 도가 도무지 이해되지 않는다는...솔직히 골프장을 만들면 지방세수에는 도움이 될 지 모르나 관광산업에는 그리 큰 도움이 되지 못하는 듯하다. 요즘에 골프텔들이 인기라 에 와서는 바로 골프장으로 가서 숙식을 다 하고 골프만 치고 를 떠나버리니깐.골프장을 많이 지어 관광객이 몰려드는게 아니라...만의 소중한 자연유산을 지키고 보전해야 관광객들이 몰려들거란 생각은 들지 않았을까?     >접기
​두 개의 봉우리가 쌍둥이처럼 솟아 있는 이달봉과 이달촛대봉​ ​새별오름 능선 위로 촘촘히 줄지어 선 사람들이 정상을 향해 엉금 엄금 기어올라가고 있다.마치 빵 부스러기를 향해 줄줄이 행진하는 개미 떼 같다. 이 가을 가장 어울리는 여행지 새별오름이지만 난 도저히 앞사람 엉덩이만 바라보며 올라갈 자신이 없다. 뒷사람에게 내 엉덩이를 내어 줄 자신도 없다. ​ @ 이달봉 가는 길, 새별오름​예로부터  사람들은 오름에 기대어 살았다. 된바람을 피해 오름 기슭에 촌락을 형성하고, 새를 끊어 지붕을 엮고, 오름에서 솟는 샘물을 마시고... 오름에 신당을 지어 마을과 가족의 안녕을 기원했다. 죽어서조차 오름으로 돌아갔다. 이달봉과 이달촛대봉 가는 길, 새별오름 기슭에 잠든 망자들의 세상(새별오름 공동묘지)에서 시작한다. ​ @ 이달봉에서 이달촛대봉 가는 길  ​오늘날의 사람들도 오름에 기대어 산다. 삶의 방식이 다를 뿐이다. 주거의 목적보다는 돈을 벌기 위한 목적이 우선이다. 촐을 베어 말을 먹이고, 척박한 땅을 일궈 돌담을 쌓아 양배추며 당근 등을 심어 농사를 짓던 땅에 골프장, 숙박시설 등을 지어 경관을 망치고 주변을 오염시킨다. 새별오름도 마찬가지가 되어버렸다. 오름 가는 길, 깊이 팬 의 상흔이 흉측하다.무엇이 들어설 계획인지 대규모 공사가 진행되고 있다. ​​ @ 이달봉과 이달촛대봉 사이로 금악오름이 보인다. ​ 이달이오름(이달봉과 이달촛대봉)두산백과 / 한국향토문화전자대전시 애월읍 봉성리에 위치한 소화산체다. 두 개의 봉우리가 쌍둥이처럼 있어 이달오름이라고 부르게 되었다. 이달은 두 개의 높은 봉우리를 의미한다. 근처에는 새별오름이 가까이에 있다.( 오름 경사면에는 소나무와 삼나무가 자라지만 대부분의 경사면은 풀밭이다). 정상부에는 용암이 유출된 흔적인 화산암이 발견된다. ​※ 밑줄( ____) : 지금은 이달봉과 이달촛대봉 사이 일부를 제외하고 대부분 숲으로 우거져 있다.​예로부터 이달이오름이라 불렀으며 한자 차용 표기에 따라 이달악(二達岳) 또는 이달봉(二達峰)으로 표기하였다. 이달이의 뜻은 확실하지 않으나, 이(二)+달(高)+이(명사형성접사)의 구성이며, 곧 두 개의 봉우리가 가파르게 솟아 있다는 데서 붙인 것으로 보인다. ​​ ​이달봉에서 본 새별오름 `초저녁에 외롭게 떠 있는 새별 같다` 하여 붙여진 이름이다. 허허벌판 위에 홀로 서 있는 듯 보이지만 이달봉과 이달촛대봉이 이웃하고 있어 외롭지 않다. 용이 똬리를 틀고 누워 있다 하여 붙여진 이름의 용눈이오름은 이웃한 손지오름 정상에서 보아야 아주 그럴듯하다. 그렇듯 새별오름도 이웃한 이달봉에서 봐야 그 이름의 유래를 알 수 있다. 평화로 변에서 보면 둥그스름하지만 이달봉에서 보면 유한 곡선이 사방으로 휘어져 높고 낮은 봉우리를 형성하고 있는데 이달봉과 함께 다섯 개의 봉우리로 이루어져 마치 별처럼 생겼다. ​ @ 이달촛대봉과 비양도(가재오름)​이달봉과 이달촛대봉 중간지점에서 정상까지이달봉은 약 400m, 이달촛대봉은 100m 정도다. ​ ​이달봉 가는 길, 길섶에 꽃향유가 한 줌씩 피어있다. 꽃향유를 보기 위해 조심스레 진행했던 이번 여행길에 예상치 못했던 곳에서 꽃향유를 만나 반갑다. 이달이오름(이달봉과 이달촛대봉)은 예전에는 일부 사면을 제외한 전 사면이 풀밭이었다고 하는데 지금은 거의 모든 사면이 숲으로 우거져 있다. 풀밭에서나 볼 수 있는 꽃향유를 보니 이달봉의 옛 풍경이 궁금해졌다. ​ @ 이달봉 정상​​ @ 이달봉에서 본 당오름과  ​오름에서 보는 주변 풍경이 아직은 익숙하지 않다. 생김새도 질감과 색감도 다채로운 동부권오름들과 달리 서부권오름들은 이 잘 드러나지 않아 구분하기 싶지 않은 오름들이 많다. 한때 안덕면 상창리에서 몇 개월을 머물며 오름 탐방을 다닌 적이 있었음에도 그간의 공백이 길어서인지.오름에 올라 오름 이름을 불러보기를 좋아하지만 이름을 크게 불러보기조차 조심스럽다.​ @ 어익후 깜짝이야!!!!​ @ 이달봉 쪽에서 본 새별오름​​​↓↓↓ [독립출판] 나의 오름여행답사기오름여행의 시작 `오름 프롤로그` [독립출판물] 오름 프롤로그 : 에르미타[에르미타] 오름여행의 시작, 오름 프롤로그smartstore.naver.com ​​ 이달오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산71-1새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ @ 가을 억새로 유명한 새별오름  ​새별오름은 평화로변에서 보는 것과 달리 이달봉과 맞닿아 있는 곳에서 보면 높고 낮은 여러 개의 봉우리로 이뤄져 있다. 억새가 흐드러지게 피어나는 가을, 새별오름 정상에서 시작해 이달봉과 이달촛대봉으로 이어지는 탐방로는 여행객들로 인산인해를 이루는 새별오름 초입과 달리 인적이 드물어 조용히 여행하기 좋다. ​바람 불어 좋은 날, 바람이 몰고 온 파도 소리를 들으면 이달봉과 이달촛대봉 탐방을 마무리했다. ​ ​ 
요즘  오름이 각광을 받고 있습니다. 오름 높이가 40~240m에 불과해서 누구나 쉽게 오를 수 있는데다가, 준비물도 간단합니다. 육지에서 등산하려면 등산화와 간단한 등산 장비가 필수인 반면에, 오름은 동네 공원을 가듯이 운동화만 챙겨 신고 편하게 갈 수 있으니까요.​도에는 368개의 오름이 있습니다. '오름'이라는 단어는 '오르다'에서 비롯된 어입니다. '산' 또는 '작은 화산'을 일컫지요. 여기서 유추할 수 있듯이 오름은 화산입니다. 실제로 오래 전에 오름에서는 용암이 쏟아져 흘러 내렸습니다. 이후 세월이 흘러 굳어진 용암 위로 흙이 쌓이고 식물이 자라면서 원래의 화산 모습은 대부분 사라졌지요.​오름 정상에 오르면 화산의 전형적인 인 분화구를 볼 수 있습니다. 상당수의 오름 분화구는 우리가 익히 알고 있는 한라산의 백록담이나 백두산의 천지와는 조금 다른 모양입니다. 분화구가 깊지 않고 분화구의 벽도 완만한 경우가 많거든요. 게다가 용암이 분화구의 벽 중 가장 약한 부분을 파괴하고 흐르면서 한쪽만 뚫린 형태가 대부분입니다. 그래서 분화구 위에 드론을 띄어서 사진을 찍으면 상당수의 분화구 모양은 말발굽 또는 초승달 모양의 결과물로 나옵니다.​오름이 일반 산보다는 분명 오르기는 쉽지만 너무 가볍게 봤다가는 큰 일이 날 수 있습니다. 사람이 많이 찾는 오름은 탐방로가 잘 갖추어져 있지만 의외로 과반수 넘는 오름은 탐방로가 망가졌거나 아예 길조차 없는 경우가 많습니다. 관리가 안 된 오름에서는 길을 잃기 쉬우니 절대 들어가서는 안 됩니다. 어떤 오름을 가더라도 혼자보다는 둘 이상 가는 게 좋습니다. 혹시라도 길을 잃거나 부상을 입을 때 당황하지 않고 서로 도와줘야 하거든요. 인적이 드문 오름을 갈 때는 반드시 물과 간식, 헤드랜턴, 충전된 스마트폰을 챙기세요.​무엇보다 길이 아닌 곳은 절대 진입해서는 안 됩니다. 저는 2020년 봄에 단산 오름에 혼자 오르다가 길이 아닌 곳으로 접어 들어서 조난 당하여 결국 119를 불러서 구조된 적이 있습니다. 특히 겨울철에는 해가 금방 지고, 날씨도 추워서 그늘진 곳은 눈이 얼어 있는 부분도 많으니 조심하셔야 합니다. 눈이 조금이라도 쌓여 있으면 아이젠은 꼭 챙기세요.​많은 분들이 '어느 오름에 가면 좋나요?'라고 물어봅니다. 워낙 다양한 케이스가 존재하기 때문에 언젠가 정리를 해봐야겠다고 생각했습니다. 오름을 처음 간다면 추천하는 오름은 다음과 같습니다. 제 개인적인 생각으로 구분해서 정리했으니 실제 가면 다소 다르게 느껴질 수 있으니 참고만 해주세요. ​초보자를 위한 쉬운 오름1. 아부오름2. 서우봉3. 군산4. 별도봉5. 도두봉​사진 찍기 좋은 예쁜 오름1. 새별오름2. 아부오름3. 안돌오름(앞의 비밀의 숲)4. 금오름5. 서우봉​일출(해돋이)이 아름다운 오름1. 성산일출봉2. 백약이오름3. 두산봉4. 지미봉5. 서우봉​일몰(석양)이 아름다운 오름1. 새별오름2. 수월봉3. 도두봉4. 서우봉5. 사라봉​ 지질과 생태계에 대해 알 수 있는 오름1. 거문오름2. 수월봉3. 물영아리오름4. 사라오름5. 송악산6. 산방산7. 윗세오름8. 어승생악​힘들지만 정상 전망이 멋진 오름1. 다랑쉬오름2. 높은오름3. 거미오름(동검은이오름)4. 큰노꼬메오름5. 지미봉6. 절물오름​걷는 재미를 느낄 수 있는 오름1. 원당봉2. 궷물오름3. 붉은오름4. 좌보미오름5. 저지오름6. 세미오름7. 영주산​인적이 드물지만 아름다운 오름1. 단산2. 당오름(둘레길)3. 거슨세미오름4. 민오름5. 6. 우진제비오름​억새가 아름다운 오름1. 아끈다랑쉬오름2. 따라비오름3. 용눈이오름(입산금지 중)4, 새별오름5. 손지오름6. 산굼부리​​에서 오름체험이나 오름투어 또는 오름에서 예쁜 스냅사진을 찍고 싶으시면 아래 에어비앤비나 네이버에서 예약을 하시거나 제 카톡(ID: marsis96)으로 문의해주세요.​함덕 서우봉 오름 체험과 스냅사진www.airbnb.com/oreum 함덕 서우봉 오름을 걷고 인생사진도 남겨보세요 - AirbnbJochon-eup, Cheju - 에 오신다면 아름다운 오름을 걷고, 의 역사와 문화에 듣고, 예쁜 사진도 남겨보시면 어떨까요? 저는 의 오름을 함께 걷고 사진을 찍고 다양한 이야기를 해주는 프로그램을 진행하고 있습니다. 그동안 나홀로 여행자는 물론 커플, 친구, 가족 등 수많은 여행자분들이 오름 체험에 참여하셨습니다. 우리는 함덕해수욕장 바로 옆에 위치한 서우봉 오름의 가장 걷기 편한 길로 걷습니다. 사계절 녹음이 무성한 이 숲길만 걸어도 저절로 힐링이 됩니다. 서우봉 오름은 계절별로 유채꽃과 메밀꽃, 양귀비꽃, 해바...www.airbnb.com ​ 동쪽 오름 체험과 스냅사진www.airbnb.com/oreum2  동쪽 오름을 걸으며 인생사진을 남겨보세요 - AirbnbJochon-eup, Cheju - 에 오신다면 아름다운 오름을 걷고, 의 역사와 문화에 듣고, 예쁜 사진도 남겨보시면 어떨까요? 저는 의 오름을 함께 걷고 사진을 찍고 다양한 이야기를 해주는 프로그램을 진행하고 있습니다. 그동안 나홀로 여행자는 물론 커플, 친구, 가족 등 수많은 여행자분들이 오름 체험에 참여하셨습니다. 이 오름 체험은  동쪽 지역의 대표적인 오름 2개를 선택해서 갑니다. 첫번째 장소로는 함덕의 서우봉오름을 기본으로 가며, 두번째 장소로는 안돌오름(비밀의 숲)이나 곶자왈(선흘리 동백동산)을 주로 갑니...www.airbnb.com ​​5년 넘게 오름을 1000회 이상 오르면서 찍은 사진을 공개합니다.​ ​#오름 #오름 #오름투어 #오름체험 #오름트레킹 #한라산 #오름여행 #새별오름 #금오름 #도두봉 #백약이오름 #거문오름 #성산일출봉 #우도 #지미봉 #안돌오름 #비밀의숲 #서우봉 #아끈다랑쉬오름 #다랑쉬오름 #수월봉 #한라산 #사라오름 #사라봉 #군산 #오름스냅사진 #오름투어 #에어비앤비체험 #에어비앤비트립 #플레이스캠프 #43사건 #절물오름 #절물자연휴양림 #사려니숲 #삼다수숲 #삼다수숲길 #사려니숲길 #붉은오름 #수월봉 #우진제비오름 #화성인 # #이주민 
무악 오름은 도 남서쪽 안덕면에 있는 오름으로 주변에 있는 대병악, 소병악과 함께 오름 삼총사를 이루고 있는 오름이다.​그다지 유명한 오름은 아니라서 탐방객이 많지 않으며 탐방로도 좋게 보면 자연 그대로, 나쁘게 보면 전혀 정비가 안 되어 있는 편이라고 할 수 있을 듯.​ 정상 가는 길이 남쪽과 북쪽에 있다고 하는데 나는 차량 접근이 용이한 북쪽에서 올라감.위 지도에서 붉은색으로 된 차를 세울 수 있는 곳 주소는 "안덕면 상천리 756"으로 검색해서 찾아가면 됨.​​ 차를 세운 후 주변을 보면 바로 오름 올라가는 탐방로가 있음.사진에서 보이는 산불조심이라는 플래카드를 찾으면 되며 플래카드 오른쪽에 넓은 임도로 보이는 탐방로 입구를 볼 수 있다.시간을 보니 오후 3시 30분.​​ 삼나무 숲으로 이어지고.​​ 잠시 후 갈림길이 나와서 고민하다가 좀 더 사람들이 많이 다닌 것 같은 오른쪽으로 올라갔는데 중간이 길어 없어져서 고생했다.​나중에 정상에서 탐방로를 따라 내려올 때는 왼쪽 길로 빨리 내려올 수 있어서 왼쪽 길이 정상 탐방로임을 뒤늦게 알게 되었다는...​​ 아무튼 오른쪽 길로 가는데 처음에는 잘 가는 듯했으나...​​ 곧 길이 희미해져서 거친 숲을 헤치면서 위로 올라가는데 고생을 좀 했다.​​ 잠시 후 오름 중턱에 완만한 평지가 나오고 산불 감시 초소가 보였다.다행히 산불 감시원이 계셔서 정상이 어딘지 물어보니 여기가 아니고 왼쪽으로 죽 더 가면 된다고 한다.​​ 알려준 길을 따라 숲을 헤치고 계속 걷는다.​​ 그다지 이쁘지는 않지만 강렬한 흰색을 가진 꽃이 보여서 찾아보니 가시딸기라고 한다.실제 딸기하고 잘 연상이 되지는 않는데...​​ 얘는 산딸기 꽃이라고 나오고.무악에는 야생 딸기 종류가 많이 있는 듯.​​ 잠시 억새밭을 지나고.​​ 곧 주변 오름들이 보이기 시작.동쪽으로 거린사슴 오름 (사진 왼쪽)이 보이고 거린사슴 오름 오른쪽에 녹하지악이 보인다.두 오름 사이에 쓰레기 소각장도 보이고.​​ 녹하지악을 확대해 보고.​​ 거리사슴 오름도 확대해 보고.​​ 위 사진 왼쪽부터 거린사슴, 녹하지악, 모라리 오름이 차례대로 보이고.​​ 모라리 오름.내가 가장 싫어하는 정상까지  숲이 울창한 오름이어서 올라가 봐야 아무것도 볼 수 없으니 탐방할 생각이 없다는...그래서 그런지 탐방로도 없는 것 같고.​  북동쪽으로는 사진 왼쪽에 영아리 오름과 멀리 한라산, 사진 오른쪽 끝에 마보기 오름도 보이고.​​ 영아리 오름의 북쪽과 남쪽 정상.​​ 사진 중앙에 어오름, 왼쪽에 마보기 오름.​참고로 아래 사진은 마보기 오름에서 본 무악. ​​ 영아리 오름과 어오름 사이의 풍경.어오름은 아주 무명의 오름이고 검색해도 가봤다는 사람도 없고 정상에 숲이 울창해서 탐방로는 전혀 없는 듯하다.​​ 이번에는 북서쪽을 조망해 봤다.사진 왼쪽에 원물 오름이 있고 원물 오름 왼쪽 뒤로 도너리 오름, 원물 오름 앞에 작은 감낭 오름이 보이고.감낭 오름 오른쪽 뒤로 당오름이 보이고 당오름 오른쪽 뒤로 멀리 금오름이 희미하게 보인다.​​ 원물 오름 뒤로 도너리 오름을 확대해 보고.​​ 감낭 오름 뒤 당오름을 확대해 보니 당오름 오른쪽 너머에 정물 오름이 살짝 겹쳐서 보인다.사진 왼쪽 끝 가장 뒤로 금오름이 있고.​​ 금오름을 확대해 보고.오름 정상에 있는 통신탑도 잘 보이고.​​ 남서쪽으로는 남송이 오름이, 남송이 오름 뒤로 멀리 희미하게 당산봉이 보이고.이날 미세 먼지가 심한 편이어서 시계가 흐려서 조금 아쉬웠다.사실 이날 미세먼지가 있음에도 무악을 올라간 이유가 무악에서 볼 수 있는 조망은 근처에 있는 대병악, 소병악에서 이미 모두 확인했기 때문이기도 하다.​​ 좀더 남쪽으로 북오름(오른쪽)과 거린 오름(왼쪽).저 두 오름은 중요한 오름은 아닌 것 같아서 아직 안 가봤고.​​ 거린 오름에서 좀더 남쪽으로 앞에서부터 밝은 오름, 통신 탑들이 있는 넓게 오름, 가장 뒤에 가시 오름이 연이어서 보인다.모두 아직 안 가봤다는.​​ 원물 오름 뒤로 자세히 보니 저지 오름이 보이고 원물 오름과 저지 오름 사이에는 문도지 오름도 보인다.무악에서 이 두 오름이 겹쳐서 보일 거라고는 생각도 못 했다.​  북쪽으로는 나무 사이로 족은대비악이 보이고.족은대비악 오른쪽으로 왕이메 오름도 보이고.​​ 족은대비악의 말굽형 분화구가 반대쪽으로 있어서 무악에서 보면 둥글 넓적한 오름 등판만 보인다.​​ 족은대비악 오른쪽 멀리 북돌아진 오름의 인 두 개로 나누어진 정상이 보이고 두 오름  사이에 왕이메 오름 일부가 겹쳐서 보이고.​​ 왕이메 오름의 전체 모습.왼쪽 멀리 북돌아진 오름.​​ 왕이메 오름 오른쪽으로 나무를 사이에 두고 도래 오름이 보이고.​​ 도래 오름을 조금 확대해서 보고.​​ 무악 남서쪽 가까운 곳에 있는 소병악.말굽형 오름으로 분화구가 무악 방향으로 나 있는 것을 볼 수 있다.​  소병악 오른쪽에는 대병악이 보이고.분화구 방향이 북쪽인 말굽형 오름임을 볼 수 있다.​​ 왼쪽부터 소병악, 대병악.​​ 오른쪽부터 감낭 오름, 원물 오름과 도너리, 문도지, 저지 오름을 같이 한번 보고.​​ 북동쪽으로 사진 왼쪽부터 멀리 노로 오름, 삼형제 오름, 가까이 있는 영아리 오름. 더 멀리 한라산 백록담이 있고.​​ 사진 왼쪽 멀리 노로 오름과 오른쪽 삼형제 오름을 조금 확대해서 보고.​​ 노로 오름과 삼형제 오름 앞에 보이는 낮게 이중으로 보이는 오름은 나인 브리지 골프장 안에 있는 이돋이 오름.정상까지 숲이 울창해서 그다지 관심이 가지는 않는 오름이다.​ 노로 오름도 확대해서 보고.​​ 삼형제 오름의 모습.가장 왼쪽부터 오른쪽으로 말젯 오름, 샛오름, 가장 오른쪽에 군 통신시설이 있는 오름이 삼형제큰 오름.바로 앞에는 영아리 오름의 일부가 보이고.​​ 한라산 아래 왼쪽 영아리 오름에서 오른쪽 끝 모라리 오름까지 광활하게 펼쳐지는 도 남서쪽 중산간 지역 풍경.​​ 소병악 왼쪽으로 특이한 건물이 눈에 띈다.​​ 확대한 후 지도로 확인해 보니 무민 랜드 라는 캐릭터 전시관.​  무민 랜드 왼쪽으로도 눈에 익은 건물이 보인다.​​ 확대해 보니 지난번 방문했었던 방주 교회.​​ 마보기 오름과 뒤에 있는 어오름도 확대해서 다시 본 후 오름을 내려가기 시작했다.​​ 산딸기 꽃도 다시 보고.​​ 무슨 나무인지는 모르겠지만 날카로운 가시가 성인 손가락만큼 크다.저기에 찔리면 약도 없을 듯.도는 길을 벗어나서 숲에 들어가는 것은 가급적 피해야 하는 것이 워낙 저런 가시나무들이 많기 때문.​​  독성이 강한 천남성도 보이고.​​ 가시딸기 꽃도 다시 보이고.​​ 갈림길까지 금방 내려와서 보니 오른쪽으로 올라가서 왼쪽으로 내려온 것.처음부터 왼쪽으로 올라갔으면 고생을 덜할 수 있었는데....​​ 차를 세워둔 시멘트 길로 돌아왔다.시간을 보니 오후 4시 20분, 무악 오름을 탐방하는데 걸린 시간은 50분.​​ 넓은 밭 너머 영아리 오름과 백록담을 보면서 서귀포 집으로 돌아갔다.도 서부 지역의 몇 개 안 남은 주요 오름 중 하나를 탐방 완료했다.​2022년 04월 27일 
 오름 트레킹 가이드 저자이승태출판중앙북스발매2021.07.01. 내가 읽어본 오름 관련 책 중 투탑​하나는 원조격인 "오름나그네"이고다른 하나가 바로 이 책.​내가 오름을 오르며 느꼈던 느낌들을 다 담아놓았다.​무려 지역별로 124곳의 오름을 소개​역시 오름학교 교장님 답다.​  ​1. 시 도심의 오름- 도두봉 / 사라오름과 베리오름 / 세미오름(삼의악) / 안세미오름 / 거친오름(봉개동) / 절물오름 / 민오름(봉개동)​2. 조천읍 오름- 원당봉 / 서우봉 / 세미오름(천미악) / 것구리오름 / 우진제비오름 / 민오름(선흘리) / 골체오름 / 웃바매기오름 / 거문오름 / 부대오름 / 부소오름 / 까끄래기오름 / 바농오름 / 큰지그리오름 / 사려니숲길과 물찻오름​3. 구좌읍 오름- 삿갓오름 / 둔지오름 / 돝오름 / 다랑쉬오름 / 아끈다랑쉬오름 / 안친오름 / 당오름(송당리) / 안돌오름과 밧돌오름 / 거슨세미오름 / 민오름(송당리) / 비치미오름과 돌리미오름 / 성불오름 / 아부오름 / 높은오름 / 동검은이오름 / 손지오름 / 용눈이오름 / 지미오름​4. 우도면 오름- 쇠머리오름​5. 성산읍 오름- 말미오름(두산봉) / 식산봉 / 성산일출봉 / 대왕산 / 대수산봉 / 통오름과 독자봉 / 유건에오름 / 모구리오름 / 남산봉 / 돌미오름 / 낭끼오름​6. 표선면 오름- 백약이오름 / 좌보미오름과 좌보미알오름 / 개오름 / 영주산 / 따라비오름 / 큰사슴이오름 / 붉은오름 / 번널오름과 병곳오름 / 달산봉과 제석오름 / 가세오름 / 토산봉 / 매오름(도청오름)​7. 남원읍 오름- 물영아리오름 / 여쩌리오름 / 이승악 / 고이오름 / 자배봉​8. 서귀포시 도심 오름- 법정악 / 솔오름(미악산) / 녹하지악 / 우보악 / 고근산 / 베릿내오름 / 하논오름 / 삼매봉 / 제지기오름​9. 안덕면 오름- 왕이메오름 / 영아리오름(서영아리) / 당오름(동광리) / 원물오름과 감낭오름 / 대병악과 소병악 / 군산(군메오름) / 월라봉 / 산방산 / 남송이오름​10. 대정읍 오름- 바굼지오름 / 송악산 / 셋알오름과 섯알오름 / 가시오름​11. 한경면 오름- 저지오름 / 당산봉과 수월봉​12. 한림읍 오름- 가메오름 / 누운오름 / 금오름 /  / 문도지오름 / 느지리오름 / 비양봉(비양도)​13. 애월읍 오름- 물메오름 / 고내봉 / 궷물오름 / 녹은노꼬메오름 / 노꼬메오름 / 바리메오름 / 족은바리메오름 / 새별오름 / 이달오름​14. 한라산 국립공원내 오름- 사라오름 / 어승생악 / 영실오름과 윗세오름[오름이 처음이라면, 랜드마크 오름]- 큰지그리오름 / 사려니숲길과 물찻오름 / 다랑쉬오름과 아끈다랑쉬오름 / 아부오름 / 동검은이오름 / 손지오름 / 말미오름 / 백약이오름 / 좌보미오름 / 따라비오름 / 물영아리오름 / 사라오름 / 어승생악 / 영실오름과 윗세오름 / 군산 / 송악산 / 당산봉과 수월봉 / 금오름 / 비양봉 / 노꼬메오름 / 새별오름​  ​[샘을 품은 오름]- 세미오름(삼의악) / 안세미오름 / 절물오름 / 것구리오름 / 우진제비오름 / 웃바매기오름 / 거슨세미오름 / 성불오름 / 가세오름 / 원물오름 / 군산 /  / 궷물오름​[띠가 장관인 오름]- 말미오름 / 통오름 / 여쩌리오름 / 우보악 / 가시오름​[화구호를 품은 오름]- 원당봉 / 물찻오름 / 물영아리오름 / 사라오름 / 어승생악 / 금오름​[봄꽃 아름다운 오름]- 골체오름 / 식산봉 / 붉은오름 / 이승악 / 왕이메오름 / 군산 / 산방산​[억새가 춤추는 오름]- 아끈다랑쉬오름 / 거슨세미오름 / 손지오름 / 좌보미오름 / 따라비오름 / 여쩌리오름 / 우보악 / 노꼬메오름 / 새별오름​[한달음이면 정상에 닿는 오름]- 골체오름 / 안친오름 / 돌미오름 / 가메오름​[굼부리가 예쁜 오름]- 까끄래기오름 / 바농오름 / 삿갓오름 / 돝오름 / 다랑쉬오름 / 아부오름 / 높은오름 / 성산일출봉 / 백약이오름 / 사라오름 / 영실오름 / 하논오름 / 당오름(동광리) / 저지오름 / 금오름 / 바리메오름​[초지대오름]- 안친오름 / 안돌오름과 밧돌오름 / 비치미오름 / 아부오름 / 동검은이오름 / 용눈이오름 / 말미오름 / 백약이오름 / 영주산 / 따라비오름 / 여쩌리오름 / 우보악 / 당오름(동광리) / 원물오름 / 군산 / 가메오름 / 금오름 /  / 문도지오름 / 노꼬메오름​[바다 전망 좋은 오름]- 사라오름(도심) / 서우봉 / 지미오름 / 쇠머리오름 / 말미오름 / 성산일출봉 / 대수산봉 / 군산​[오름 병풍 속 오름]- 절물오름 / 높은오름 / 큰사슴이오름 / 어승생악 / 영실오름과 윗세오름 / 원물오름 / 금오름 / 노꼬메오름 / 새별오름​[해돋이, 해넘이가 근사한 오름]- 다랑쉬오름 / 용눈이오름 / 쇠머리오름 / 성산일출봉 / 대수산봉 / 따라비오름 / 군산 / 남송이오름 / 당산봉과 수월봉 / 금오름 / 느지리오름 / 비양봉​[말]- 갈바름 : 서쪽에서 부는 바람- 감저 : 고구마- 끅 : 칡- 난젱이 : 달래- 낭 : 나무- 내창 : 내- 도르멍옵서 : 빨리오세요- 드르 : 들- 마농 : 마늘- 마파람 : 남쪽에서 부는 바람- 뭉게(물꾸럭) : 문어- 바농 : 바늘- 새우리 : 부추- 샛바름 : 동쪽에서 부는 바람- 와랑와랑 : 불이 활활타는 모습을 표현- 자작벳 : 땡볕- 지슬 : 감자- 폭낭 : 팽나무- 하늬바람 : 북쪽에서 부는 바람​[오름 트레킹의 진면목]높은오름 - 동검은이오름 - 문석이오름 - 백약이오름 - 좌보미오름​[ 목마장의 역사와 문화]짧은 갑마장길 - 따라비오름 - 잣성길 - 큰사슴이오름 - 유채꽃프라자 - 꽃머체​[한적한 오름 트레킹]부소오름 - 부대오름 - 골체오름 - 민오름(선흘)​[다크투어리즘]송악산 - 셋알오름 섯알오름 - 알뜨르비행장​[ 건축기행]소병악 대병악 - 방주교회 - 본태박물과 - 포도호텔 - 마보기오름​[오름 입문]다랑쉬오름 - 아끈다랑쉬오름 - 다랑쉬굴 - 손지오름 - 용눈이오름​[억새명산]새별오름 - 이달오름​[고지대 숲의 정취]궷물오름 - 족은노꼬메오름 - 노꼬메오름​[산록의 바다를 유영하는 기분]한라생태숲 - 샛개오리오름 - 절물오름 - 거친오름​[초지대 능선]거슨세미오름 - 안돌오름 밧돌오름 - 당오름(송당)​[숲과 초지대의 조화]개오름 - 비치미오름 돌리미오름 - 성불오름​​  ​[2P]'오름에 올라가본 일이 없는 사람은  풍광의 아름다움을 말할 수 없고, 오름은 모르는 사람은 인의 삶을 알지 못한다'는  출신 화가 강요배 선생의 말을 빌려 에서의 오름의 중요성을 설명했다.들판 한가운데에, 바닷가에, 작은 마을 뒤편에 순하디순한 모양으로 솟아 의 자연풍광을 이룬 오름.사람들이 뻔질나가 드나드는 유명 관광지에서는 만날 수 없는 날것 그대로의 가 그곳에 있다. 섬 어느 곳을 가도 오름이 있고, 그 오름에 기대어 마을이 터를 잡았다. 사람들은 그 오름으로 억새를 베러 다니고, 고사리를 꺾고, 가축을 놓아기르며 살아왔다. 오죽했으면  사람들이 '오름에서 태어나 오름에 기대 살다가 오름으로 돌아간다'는 말을 입버릇처럼 달고 살았을까!​[4P]벵듸 : 평평하고 너른 초원을 이르는 어​  1. 도두봉- 키세스존 : 돈나무 두 그루가 만든 공간이 키세스 초콜릿을 닮아서- 도들이라는 이름은 오름모양이 해안가에서 도드라진 형태여서 붙은 것으로, 도두봉은 한자의 음을 가져와 쓴 이두식 표현이다​2. 사라오름과 베리오름- 이름은 베리오름이다. 베리는 바닷가 낭떠러지를 뜻하는 어다.​3. 세미오름(삼의악)- 세미오름은 한라산 들어서는 길목을 지키는 수문장처럼 보인다. ​4. 안세미오름-제법 봉긋한 산체를 보여주는 안세미오름은 북쪽으로 열린 말굽형 화구를 가졌다. 벌어진 화구 사이의 바위틈에서 맑은 샘이 솟아나는데, 그 생김새가 쌀을 이는 데 쓰던 조리를 닮아서 '조리세미물'이라고 부른다.- 안세미오름은 를 대표하는 달래 자생지다.​5. 거친오름- 꽤 당찬 산세를 가진 거친오름은 몸집이 크고 산세가 험한데다 숲이 어수선히 우거져 거칠게 보여 붙은 이름이다. 지금은 걷기 좋은 탐방로가 조성되어 이름이 무색해졌다.- 오름에서 흔한 삼나무나 편백나무가 거의 없이 대부분 활엽수로 뒤덮인 거친오름은 한라산과 명도암마을 쪽으로 하나씩의 굼부리를 가졌다.​6. 절물오름- 한라산국립공원을 벗어나면서 그 아래로 개오리오름과 족은개오리, 샛개오리가 옹기종기 모였고, 절물오름에 이르러 그 흐름은 갈라진다. 한 줄기는 명림로 건너 민오름, 큰지그리 족은지그리오름, 바농오름으로 흘러가고, 다른 줄기는 방향을 서북으로 틀어 거친오름, 큰노루손이오름, 안세미 밧세미오름, 열안지오름, 칡오름을 일으킨다. 저마다 완벽한 화산체지만 전체를 보면 마치 오름의 산맥 같다. 절물오름은 이 신비로운 흐름의 중심에 솟았다. 그래서 정상에 서면 오름이 켜켜이 겹친 진풍광을 만나기도 한다.​7.민오름(봉개동)- 울창한 숲이 된 민둥오름- 에서 '민오름'은 송당리와 수망리, 오라동, 선흘리와 이곳 봉개동까지 각각 하나씩 모두 다섯 개나 있다. 산 위에 나무가 없이 초지를 이뤄 이리 불렸을 텐데 지금은 다섯 모두 울창한 숲에 뒤덮여 이름을 무색하게 한다.​8.원당봉- 능선셋, 사찰셋, 언덕 일곱-불탑사 경내엔 땅에 묻혔던 석탑을 파내어 복원한 5층석탑이 우뚝하다.  유일의 고려시대 석탑으로 보물 제 1187호다. 우리가 흔히 봐 온 화강암 석탑이 아닌  특유의 시커먼 현무암 탑이라서 눈길을 끈다.​9.서우봉- 서우봉의 한 일제 동굴진지​10.세미오름(천미악)- 억새가 춤추는 한가로운 오름​11.것구리오름- 활엽수와 삼나무가 반반- 오름이 꾀꼬리를 닮아서 또는 옛날에 꾀꼬리가 자주 찾아와 울어서 '꾀꼬리오름'으로도 불린다.​12.민오름(선흘)- 조성된 탐방로가 없다.- 다섯 민오름의 은 이름이 무색할 만큼 울창한 숲으로 뒤덮였고, 기대와 달리 오르내리기가 만만찮으며, 대체로 조망이 옹색하다.​13. 골체오름- 오름 모양이 골체(삼태기)를 닮아서 이름이 붙었다. 작고 둥근 굼부리 안에는 산담 몇 기가 웃자란 수풀 사이로 봉니다. 여느 오름처럼 대단한 풍광은 아니지만 들녘의 바람을 맞으며 앉아 휴식을 취하기에 이만큼 멋진 곳도 드물겠다.- 봄철, 오른 남쪽 자락 넓은 터의 벚나무가 꽃을 피우면 골체오름은 문전성시를 이룬다. 보잘 것 없던 오름은 시집가는 새색시 마냥 화사하기 이를 데 없고 최고의 모델이 되어 카메라 플래시 세례를 받는다.- 사실 벚꽃이 아니어도 골체오름은 여간 멋진 게 아니다. 오르내리는데 10여분이면 족할 작은 덩치지만, 남서쪽으로 열린 작고 뚜렷한 굼부리를 가졌고 엎어진 U자형인 분화구 능선을 따라서 오솔길이 예쁘다. 가을이면 오름 등성이 가득 억새가 눈부시다.​14. 거문오름-만장굴, 김녕굴, 용천굴, 당처물동굴, 벵뒤굴 등을 포함하는 거문오름용암동굴계를 형성한 모체로 알려진 거문오름은 신비 그 자체다. 깊게 파인 굼부리 안에는 알오름이 솟았고, 북동쪽 화구벽이 트여 전체적으로는 말굽형이다. 그 모양이 파도의 너울처럼 역동적이어서 여느 오름과는 판이한 모양을 하고 있다.​15. 부대오름- 오롯한 말굽형 분화구​16. 부소오름- 이토록 다정스러운 풍광이라니! 170M의 거리를 두고 서로 이웃한 부대오름과 부소오름은 생긴 모양과 덩치가 쌍둥이처럼 닮았다. 예쁘게 빚은 만두모양을 한 채 부소오름은 남서쪽으로 부대오름은 북동쪽으로 트인 말굽형 분화구를 가졌다. 이렇게 앉은 방향이 서로 달라도, 등을 돌린 것처럼 보이지 않고 뭔가 서로 끈끈히 이어져 있는 듯 보기가 좋다.​17. 까끄래기오름- 산굼부리 동쪽에 부록처럼 붙은 오름이다. ​18. 바농오름- 바농이란 바늘을 뜻한다. 오름에 어찌 바늘이라는 무서운 이름이 붙었을까? 오름에 가시덤불이 유난히 많아서 그렇게 불렀다는 이야기가 전해온다.​19. 사려니숲길과 물찻오름- 사려니는 솔안이 또는 살안이라고 불리는데, 여기서 살 또는 솔은 신성한 곳이나 신령스러운 곳을 가리킬 때 사용된다. 즉 사려니는 신성한 곳이라는 뜻이다. 이 신령한 숲은 더 비밀스러운 물찻오름을 품고 있다.- 도종환 시인의 시처럼 인생을 살면서 사막 모래언덕을 넘었구나 싶은 날, 용암처럼 끓어오르는 것들을 주체하기 어려운 날, 마음도 건천이 된 지 오래인 날, 내 말을 가만히 웃으며 들어주는 이와 오래오래 걷고 싶은 길이다.​20. 삿갓오름- 오름은  사람들에게 삶의 터전이자 망자의 고향이다.- 땅속에 누운 망자끼리 서로 손이 닿을 만큼 가까이 붙은 무덤들이 살가워 보인다. 살아서도 저리 다정했을까? 여러 관계로 얽히고 설키며 아귀다툼하듯 산 이도 있을 테고, 이름도 얼굴도 모르게 남으로 살았던 이도 많을 거다. 아웅다웅하며 다양한 형태의 삶을 질기게 살았겠으나 지금은 모두 한 평씩 차지하고 누워 사이좋고 평온해 보인다.​21. 둔지오름- 한동리와 행원리, 월정리의 너른 들녘을 배경으로 피라미드처럼 솟은 둔지오름은 주변에 이렇다 할 오름이 없어 더 도드라진다. 굼부리 안쪽 사면은  오름 중에서 견줄 곳이 없을 정도로 가팔라서 거의 흘러내린 수준이다.​22. 돝오름- 내려서는 길에 보는 비자림이 장관이다. 숲에 들면 오히려 숲을 볼 수 없는 법, 돝오름은 비자림을 조망할 수 있는 최고의 장소다. 비자림은 의 숲이 펼친 바다 같다. 빈틈없이 뒤덮인 초록의 땅, 저 숲에 500~800년 수령을 자랑하는 비자나무 2800그루가 온갖 희귀한 난초와 함게 건강한 숲을 이루며 산다.​23. 다랑쉬오름- 다랑쉬오름은 지척에 있는 용눈이오름과 함께 오름 답사 1번지로 통한다.  오름의 중요성을 알리는 데 적합해 오름의 랜드마크로 뽑혔으며, 오름의 여왕으로도 불린다. - 다랑쉬라는 이름의 유래에 대해서는 여러 설이 있으나 산봉우리의 분화구가 마치 달처럼 둥글어서 그리 불려오고 있다는 주변 마을 사람들의 설명이 가장 설득력 있어 보인다.​24. 아끈다랑쉬오름- 아끈은 버금가는 것, 둘째 것이라는 말로, 새끼다랑쉬쯤으로 생각하면 된다. 다랑쉬오름에서 훤히 내려다보이는 아끈다랑쉬오름은 굼부리 전체를 억새가 뒤덮고 있다. 억새가 절정인 10월 말에서 11월 초면 외국 관광객도 찾을 만큼 북적인다.​25. 안치오름- 오름은 무척 작다. 오름이라기보다 언덕에 가깝다. 안친은 앉히다에 해당하는 에 안치다에서 왔다. 오름 모양이 나지막하게 앉힌 솥과 같다고도 한다. 오름의 반은 밭뙈기고 반은 몇 기의 무덤이 들어선 초지대며, 그 사이에 북쪽으로 작고 밋밋한 말굽형 굼부리를 품었다.​26. 당오름(송당)- 낮고 작은 오름이지만 길이 생각보다 당차고 대낮에도 어둑할 만큼 짙은 숲으로 인해 깊은 산중을 찾은 느낌마저 든다. 가끔 새소리, 바람소리만 들려올 뿐, 온 숲이 고요하고 한적하다.​27. 거슨세미오름- 오름 중에 정상에 호수를 가진 오름은 사라오름과 물장오리, 물영아리, 금오름 등 열 손가락에 꼽힌다. 그리고 물굽형 굼부리 안에서 샘이 솟아나는 오름도 흔치 않다. 안세미오름과 성불오름, 밧돌오름,  같은 게 여기에 속한다. 샘 오름 중에서 샘이 흐르는 방향이 일반적으로 지대가 낮은 바다가 아니라 거꾸로 흐르는 게 몇있다. 하구벽이 무너진 방향이 한라산 쪽이기 때문인데, 삼의악과 송당리 거슨세미오름이 그렇다.- 거슨세미는 더 멋진 길을 감추고 있다. 굼부리가 열린 반대편, 오름의 동쪽 산허리를 따라 조성된 둘레길이다. 해가 들지 않는 이 구간은  숲이 주는 온갖 싱그러움과 푸름, 즐거움으로 가득한 보석 같은 곳이다. 산수국을 비롯한 야생화가 길을 환하게 만들고 청미래와 다래, 으름덩굴이 뒤덮여 곶자왈 못지않은 풍광이 펼쳐진다.​28. 큰지그리오름- 곶자왈은 숲을 뜻하는 곶과 수풀이 우거진 곳을 일컫는 자왈을 합쳐 만든 방언으로 나무와 덩굴식물, 화산암 등이 뒤섞이며 수풀을 이룬 곳을 말한다. 곶자왈은 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 어우러진 생태계의 보고로 숨 쉬는 땅, 의 허파다.​29. 높은오름- 오름의 원형을 잘 보여주는 곳- 일대에서 유일하게 고도가 400m를 넘어서 주위의 숱한 오름보다 도드라진다. 오름 자체의 높이도 175m로 높은 축에 들고 근처의 다랑쉬오름과 함께  오름의 원형을 잘 간직한 곳으로 꼽힌다. 단단하고 거대한 뿔처럼 솟았기에 사면이 가파른 편이다.​30. 동검은이오름- 동검은이오름의 풍광은 유일무이하다. 오름 사면이 둥글고 층층으로 언덕진 지형이 사방으로 뻗어간 모습이 거미집을 닮았다고 해서 옛사람들이 거미오름이라고 이름 붙였을 만큼 독특하다.- 동검은이오름은 세 개의 굼부리를 가졌다. 무덤 하나가 들어설 만한 얕은 게 있는가 하면 정상 능선이 품은 굼부리는 아찔할 만큼 깊다. 또 동북쪽으로는 부드러운 초지대를 이룬 알오름이 여럿이다. 그 초지대 알오름을 따라 수십 마리의 소가 한가로이 풀을 뜯는 목가적인 풍광은 동검은이의 상징이다.​31. 손지오름- 검고 붉은 화산토에 뿌리를 내린  억새에 바람이 불어 억새꽃이 피면 비로소 의 가을이 시작된다. 그리고 그 억새꽃은 뱅듸로, 오름으로 번져가며 가을은 절정으로 치닫는다. 손지오름은  억새의 본거지쯤 되는 곳이다. 가을이면 오름 전체가 억새꽃으로 은빛에 휩싸인다.​32. 지미오름- 오름이 의 동쪽 끝부분에 있어서 지미라는 이름이 붙었다고 한다. 옛날 서쪽의 한경면 두모리를 섬의 머리 또는 목 머리라 하고 반대쪽 끝인 이 오름을 땅끝이라 했다는 것이다.​33. 말미오름- 말미는 몸집이 큰 산이라는 뜻으로 한자로는 두산이라 적는다. - 허리까지 자란 풀이 바람결 따라 춤을 추는데 그 넓이가 엄청나다. 뭍에서는 보기 힘든 띠라는 것으로 옛날에 볏짚을 구할 수 없었던 에서 억새와 함께 초가의 지붕을 잇는 데 요긴했던 건축재료다. 이곳의 띠는 매년 1월쯤 베어다가 근처 성읍 민속마을의  전통가옥 지붕을 보수하는 용도로 쓴다고 한다.​* 식산봉부터~  
어제는 비양도를 다녀오느라 오름길을 가지 못해 오늘은 부터 오르기로 한다. 9시경 도착한  주차장에는 벌써 10대 내외의 차가 주차되어 있어 선행 산객이 제법 많은가보다 생각하며 오름에 올랐는데 정상에 오르도록 오름을 걷는 이는 아무도 만나지 못하고 오히려 고사리 꺾는 나물 채취객들만 예닐곱 보일 뿐이다. 정상에 올라도 이렇다할 이 없다. 여태껏 올랐던 모든 오름이 나름대로 독특한 멋을 풍기고 있었는데 반해 은 이 없는 밋밋한 멋을 풍기고 있다. 정상에서 머뭇거리는데 바쁜 걸음으로 오름을 올라 눈도 마주치지 않고 지나는 사람이 있어 '잠깐만요!' 하고 불러 세운다. 얼핏 보아도 오름을 찾은 사람으로 보이지 않고 작업복을 입은 폼새가 오름길 정비를 담당하는 인물로 보인다. 사진을 찍어달라고 부탁했더니 딱 두장을 찍어주고 금새 사라진다. 오름에서 내려오다가 뒤돌아보니 너댓명 산객이 정상부분에 올라 사진을 찍으며 왁짜지껄하다.이어 가까운 금오름으로 차를 몰아간다. 특별히 기대를 하지 않고 갔는데 웬걸 여기엔 30여대 빼곡하고 한치빵 굽는 냄새가 주차장에 그득하다. 새들이나 먹는다는 생이못을 지나 콘크리트 길을 800m나 올라간다. 짜증이 나려는 무렵 능선에 도착하고 능선에서 내려다 보이는 분화구에는 백록담처럼 물 고인 분화구가 그림처럼 열린다. 1km가량 분화구 둘레길을 돌아 분화구 못으로 내려간다. 38년전 도 신혼여행 왔을제 한라산 백록담에 내러가 장구벌레 꼬물거리는 물을 손수건으로 걸러 라면을 끓여먹고 서귀포로 넘어가던 기억이 새록새록 떠오른다. 사진을 찍고 오름을 내려와 근처 녹색식당을 찾아가 점심을 먹는다. 도 여행 20여일만에 같은 식당에 두번 들르긴 녹색식당이 처음이다. 워낙 마음에 드는 식당이다.배부르게 점심을 먹고 식당 앞 그늘진 주차장에서 한숨 자고 군산(軍山)으로 이동한다. 제법 높은 오름으로 알고 갔는데 웬걸, 8부 능선까지 차가 올라간다. 주차장에서 불과 10분 걸음으로 정상에 도착한다. 정상은 겨우 몇명이 사진을 찍을 정도로 좁고 뾰죽하지만 정상에서 보이는 전망은 기막히다. 줄지어 올라오는 산객들에 밀려 사진 두어장 얼핏찍고 정상을 비켜준다. 생각보다 일찍 일정을 마치곤 마트에 들러 먹거리를 구입해 숙소로 돌아와 23일차  여행을 마감한다.금오름 분화구  정상에서 ​금오름 물 고인 분화구 
억새가 춤을추는 의 11월 풍경을 6박 7일 동안 맘껏 즐기고 왔습니다.올 4월초에 한라산둘레길을 끝내고 몇군데 오름을 오르면서 가을에 한번더 와서 뷰~ 좋은 오름을 오르기로 했는데 이번에 7일동안 머물면서 28군데 오름을 올랐습니다.오름마다 이 있어 즐기기에 너무 좋았습니다.​▶에는 중심의 한라산을 제외한 주변의 수많은 소화산체를 가지고 있는데   이를  방언으로 "오름"이라고 한다.  말굽형(174개), 원추형(102개), 원형(53개), 복합형(39개)으로 분류하고 있다.  오름은 과거 인의 삶에선 가장 중요한 대상이었다.  신앙적 성소였을 뿐만아니라 마을을 형성하는 모태였고 땔감을 얻는 장소이자  가축을 기르는 생계와 생활 자체의 현장이었다. ​◆주소: 특별자치도 시 애월읍 어음리 산 21   주차장도 넓고 화장실도 있음◆소요시간은 1시간 정도   ​바리메 오름은 산 정상 분화구(굼부리) 모양이 바리때(절에서 쓰는 승려의 공양 그릇)와 비슷하다 하여 "바리메"라고 불려왔다고 한다. 도 방언으로"족은"은 "작은"을뜻하는데 "족은바리메 오름"은 "작은 바리메 오름"을 뜻한다. ▲바리메 오름 주차장 ▲바리메 오름은 오름정상으로 가는길과 오른쪽 둘레길이 있는데 우리는 정상길로 올라서   한바퀴돌고 둘레길로 내려 왔다. ▲바리메 오름 올라가는 길 ▲바리메 오름 정상에서 바라다 보이는 한라산, 정말 멋지다. ▲말 목장의 잔디가 초록초록~ 대단하다. ▲바리메 오름 분화구 ▲멀리 바다도 보이네~~ ​◆ 정물 오름◆특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1◆주차 가능,  왕복 30분정도 소요 ▲오름 입구에 정물이라는 쌍둥이 샘이 있어서 정물 오름이라는 이름이 붙었다 ▲바람에 흔들리는 억새의 모습이 장관이다. 날씨까지 좋으니 금상첨화~~~ ▲오름에는 묘들이 많다. ▲바람에 흔들리는 억새위로 햇빛이 쨍쨍~~~ ▲멀리 산방산도 보이네~ ▲저건너 가까이 금오름이 보인다.  ​◆ 느지리 오름◆ 시 한림읍 상명리 산5  소요시간 30분 정도 ▲노을이 아름다워 한림 16절경에 상명망봉으로 올라와 있다. ​◆당산봉◆ 시 한경면 고산리 산15  소요시간은 40분 정도, 주차는 도로 한쪽에 세워둔다.당산봉은 에서 가장 오래된 화산체 중 한곳으로 높이는 148m 정도 ▲당산봉을 오르면서 보이는 수월봉 ▲올레길을 걸을때 배타고 들어가 본 차귀도 ▲차귀도가 바로 눈앞에~~~ 오른오르기 첫날~바다가 짙푸르게 출렁이는 의 아름다움을 한껏 즐겼습니다.내일을 기대하며~~~ 
﻿ 서부의 오름중 금오름 다음 가는 풍경을 꼽으라면 단연 정물 오름이다. 은 등산로 입구에 자리한 샘터가 특징적이다.그래서 "정물"이라고 부르는 것일까? 의 오름에는 어느 오름이든 무덤이 많고,정물 오름 곳곳에는 묘지가 흔히 보이니 그 정도 이야기는 정설이지 않을까?  사람은 오름에서 태어나 오름으로 돌아 간다는 말도 있을 정도니까.정물 오름에는 정상에서 보이는 풍경은 물론이고 ,등산로 계단 옆길에 길게 늘어선 억새도, 나무 계단 틈새로 피어난 꽃도,꽃들을 찾아 날개짓하는 나비도 참 이쁜것이 많다.이쁘다고 생각하니 정상에 있는 없는 나무 벤치 마저도 예뻐 보인다.의 탐방로는 두갈래 이지만,완주할 마음이 있다면 어느쪽으로 올라가는 큰 의미는 없지만,오른쪽 코스는 경사가 가파른 편이어서 숨을 거칠게 몰아 쉬어야 하는 상황이 생길 수 있지만,곳곳에서 정상과 다름없는 시야를 열어주니 이길로 오르는 것이 나을듯 하다.​ 
도 들불축제장소, 새별 오름정상에서 바라보는 풍광 하나만큼은 어디 내놔도 뒤지지 않은 만큼 아름다운 오름이지만, 도 들불축제장소로 알려지면서 많은 여행객들이 찾고 있어 잘 오르지 않은 오름이다. 그 이유는 마치 관광지처럼 돼버린 모습도 그렇고, 오름을 오르면서 주변 풍광을 감상하려면 자주 방해꾼이 되는 여행객들 때문이다. 조용히 산을 올라 힐링하려고 오름을 올랐는데, 외려 스트레스를 받으니 잘 오르지 않게 되는 오름이다. 그런데 갑자기 새별 오름을 올라보고 싶은 충동이 생겨 무작정 차를 몰아 새별 오름을 향했다.  교통흐름이 답답한  시내를 벗어나 시원하게 뚫린 평화로를 달리다 보면, 광활하게 펼쳐지는 들판 한가운데 우뚝 솟아 있는 오름이 보인다. 바로 들불축제가 열리는 새별 오름이다. 오름 입구에서 바라보는 새별 오름의 산체는 둥그런 형태를 하고 있지만, 북서쪽에서 바라보면 손바닥을 편 것처럼 넓적하게 보이는 오름이다.   상당히 많은 주차를 할 수 있는 넓은 면적을 가진 새별 오름 주차장에 주차하고 서쪽 능선으로 접어들다 보니, 새별 오름 안내도와 들불축제 유래비가 눈에 들어오고, 푸드트럭들이 줄지어 장사를 하고 있다. 들불축제는 의 방목 문화(화입)에서 비롯된 것으로, 오래전부터  중산간 지대 방목지에서 병충해를 없애고, 양질의 목초를 얻기 위한 마을공동목장 화입(불놓기)이 관행적으로 성행하였는데, 이를 축제로 만든 것이 들불축제이다.  새별 오름은 워낙 많은 사람들이 찾다 보니, 탐방로가 아주 잘 정비되어 있다. 새별 오름은 들불축제장소로도 유명하지만, 가을이면 오름 전체가 은빛 억새가 장관을 연출하여 많은 여행객들을 불러 모으는 오름이기도 하다.   서사면 탐방로는 상당히 가파른다. 가파른 탐방로를 오르며 바라본 도 풍광이 가슴을 시원하게 한다. 눈 쌓인 아름답고 웅장한 한라산을 비롯해 바로 앞에 이웃하고 있는 북돌아진오름, 괴오름 그리고 저 멀리 봉긋 솟아 오른 과 당오름, 오름 자연휴식년제가 시행되고 있는 도너리오름까지 눈에 안기는 풍광이다.  숨을 헐떡 거리며 오르다 잠시 고개를 드니, 저 멀리 왕이메오름 앞에 똑같이 지은 집이 수십 채 눈에 들어온다.  아덴힐 골프 겸 리조트이다. 아니 어떻게 저곳의 허가가 날 수 있는지 이해가 안 된다. 저곳은 인들이 누워 있는 곳이자 광활한  들판이 펼쳐지는 곳이었다. 파노라마처럼 펼쳐지던 오름 능선 풍광을 더 이상 기대할 수가 없다.  새별 오름 서쪽 탐방로는 상당히 가팔라 잠시 쉬어 가며 오르면 좋다. 쉴 만한 장소도 편하게 마련되여 있다. 자칫 무리하게 오르면, 갑자기 심장에 무리가 와서 심정지에 이를 수 있으니 조심해야 한다.  북서쪽에서 불어오는 바람을 맞으며 오르니, 저 멀리 시 한림읍 앞바다에 아름답게 떠있는 새 천년 신비의 섬, 비양도와 바로 앞에 자리 잡은 이달봉, 이달촛대봉 그리고 광활하게 펼쳐지는  목장이 한눈에 들어온다.  상당히 가파른 탐방로를 올라 서쪽 정상부에 도착하니, 여행객들은 기념사진을 찍느라 정신이 없고, 눈 쌓인 한라산 설경이 바로 앞에 다가선다.  서쪽 정상부에서 정상으로 이어지는 능선 길에는 여행객들이 줄지어 오르는 모습이 보이고, 정상에는 많은 여행객들이 기념사진을 찍으며 에서 추억을 만들고 있다. 매년 3월 들불축제가 열리는 새별 오름 광장이다. 코로나19로 인해 2020~2021년도 들불축제는 정상적으로 열리지 못했는데, 올해 3월에는 들불축제가 정상적으로 열릴 수 있기를 기대해 본다. 나라 안팎으로 어렵고 힘든 해가 이어지고 있다. 올해는 좋은 일만 있기를 기원하는 소원을 빌어봐야겠다.  새별 오름 능선에서 바라보는 서쪽 풍경이다. 바로 앞에 전 사면에 소나무가 자라는 이달봉과 이달촛대봉이 눈에 들어온다. 이 두 오름은 영락없는 쌍둥이 형제오름이다.  북쪽 정상에서 광활하게 펼쳐지는 도 풍광을 감상하기 위해 북쪽으로 이동하며 바라본  바다와 아스라이 조망되는 비양도 그리고 요즘 SNS에 난리 난 금오름 등이 파노라마처럼 아름답게 펼쳐진다.  새별 오름 북쪽 능선 끝 지점에 이르면, 의 장묘문화를 엿볼 수 있는 ‘김공의 묘’가 있다. 문인석과 동자석이 나란히 세워져 있고, 그 옆에는 비석이 세워져 있다. 여기서 바라보는 도 풍광이 아름다운 것을 보니, 명당인 모양이다.  김공의 묘가 있는 북쪽 정상에서 바라보는 도 풍광은 한마디로 앗~~~소리 절로 나온다. 그래서 자손들이 이곳에다 묘를 쓴 게 아닌가라는 생각이 든다. 광활하게 펼쳐지는  목장 너머로 쌍둥이 형제오름 이달봉과 이달촛대봉 그리고 저 멀리 금악리에 자리 잡은 금오름이 눈에 들어온다. 도 오름의 매력을 한껏 보여주는 풍광이라 말할 수 있다. 북쪽 정상부에 자리 잡은 의 장묘문화를 살펴보고, 해발 519.3m 새별 오름 정상에 도착했다. 정상에 세워진 새별 오름 정상 표지석이 앙증맞다. 보통 사람 키 보다 약간 낮게 세운 표지석을 배경으로 여행객들이 기념사진을 찍는 포토존 역할을 하고 있다.    새별 오름은 시 애월읍 봉성리 4554-12번지에 자리 잡은 오름으로, 표고 519.3m, 비고 119m 복합형 분화구를 가진 오름이다. 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 혼자 서 있다 하여 새별, 샛별오름, 한자로 대역하여 효성악, 신성악 오름의 모양새가 날씬한 새가 날아가는 것과 같다고 하여 조비악이라고도 부른다. 이 오름을 보면,  오름의 멋은 나무가 아니라 잔디라야 한다는 확신을 하게 된다. 남쪽의 봉우리를 정점으로 오르내리는 등성이는 5개의 봉우리로 이어지고, 서쪽으로 벌어진 말굽형 굼부리는 넓은 편이나 등성이는 가파른 편이다. 북서쪽 비탈 아래에는 공동묘지가 조성되어 있고, 건너편의 이달오름은 이 오름과는 모자(母子)처럼 다정하다. 한라산 쪽으로는 바리메와 노꼬메가 정겹게 마주하고 있으며, 바다 쪽으로는 비양도 그리고 남서쪽으로는 산방산까지 조망할 수 있다. 이 오름 일대는 1374년(공민왕 23)에 목호(牧胡 : 목마장을 관리하는 몽골인)의 난이 일어나자 최영 장군은 토벌군을 이끌고 한림읍 명월포로 상륙하여 이 오름에 진영을 구축하고 목호군을 섬멸했다는 역사가 전해지고 있다.  새별 오름 정상에서 바라보는 눈 쌓인 아름답고 웅장한 한라산 풍광이다. 새별 오름 정상에 서면, 정말 그동안 쌓인 스트레스가 한방에 사라지고 가슴이 뻥~~~뚫린다. 그래서 이 오름은 여행객들이 힘들지만, 오르는 오름 중에 하나이다. 야자수 매트가 깔린 탐방로를 따라 동사면으로 하산한다. 새별 오름 동쪽에 자리 잡은 골프장이 눈에 들어오고, 그 너머엔 바리메오름과 눈 쌓인 아름답고 웅장한 한라산이 품에 안기는 풍경이다.  하산하며 바라본 의 오름들은 저마다 독특한 을 가지고 있음을 볼 수 있다. 첫째 산체의 모양새가 다양하고 자라는 나무들도 소나무를 비롯해 다양하다. 그래서  오름은 식물들의 보고이자 고향이다.  오랜만에 오른 새별 오름은 기대를 저버리지 않고, 역시 아름다운 풍광을 보여준다는 것이다. 이 오름은 6월이 되면 노란 갯취꽃이 흐드러지게 피어 다시 한번 올라야 할 오름이다. 새별 오름 추천하니 도로 여행을 계획하시는 분들은 한번 올라보시기 바란다. 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
〈천연기념물 제420호, 세계자연유산〉〈, 아니 한국, 세계의 자랑 〉해돋이가 아름다운 "성산일출봉" (오름탐방기) 오름소개 마흔아홉번째 - 성산일출봉 ▢ 탐방일시:"22. 5. 27(금) 07:00~09:00 서귀포 성산읍 성산리 "성산일출봉"▢ 소요시간: 성산일출봉 매표소에서 정상, 다시 매표소까지 하산(50분~1시간소요)▢ 찾아가는 길: 성산일출봉을 입력하시고 가시면 쉽게 찾아갈 수 있습니다.▢ 주차장: 일출봉 주차장은 따로 요금을 받지 않습니다. 엄청난 주차공간이 있으니 걱정마시길. 전기차 충전소도 여러 곳이 있습니다.▢ 오름 주차장내 화장실: 주차장은 충분합니다. 걱정 전혀 안하셔도 됩니다.  한라산, 우도와 함께 관광을 대표하는 3대천왕 성산일출봉입니다. 워낙 여러번 갔다온 곳이지만 올라갈때마다 느끼는 그 감동은 늘 새롭기만 합니다.​멀리서 바라보면 푸른 바다 사이에 우뚝 솟은 성채와 같은 모양을 하고 있어서 정말 있는 모습을 하고 있습니다.봉우리 정상에 있는 거대한 사발 모양의 분화구, 그리고 그 위에서 맞이하는 일출의 장관 때문에 성산일출봉은 많은 사람들의 사랑을 받는 를 대표하는 관광지이기도 합니다.일출봉을 올라가면서 바라보는 바다와 성산일대의 아름다운 경관은 정말 끊임없는 감탄을 자아내게 하는 곳이기도 합니다. 너무나 많은 관광객이 찾는 곳, 그래도 반드시 가봐야 하는 곳, 너무나 아름다운 성산일출봉입니다.​성산 일출봉에서의 일출은 대한민국에서 가장 아름다운 해돋이로 꼽히며 영주십경 중 하나입니다. 일출봉 분화구와 주변 1km 해역이 성산일출봉 천연보호구역으로 2007년 7월 18일 대한민국의 천연기념물 제420호로 지정되었습니다. 또한 2007년 성산 일출봉 응회구의 1.688km가  화산섬과 용암 동굴의 일부로 세계자연유산으로 등재되었습니다.​성산일출봉은요,산 모양이 성과 흡사하기 때문에 산명을 성산봉이라 하고, 이 산에서 일출을 바라보는 것이  일경(一景)이라서, 예부터 일출봉이라 하였다고 하네요   성산일출봉 주차장입니다.보시다시피 어마어마합니다. 코로나19 이전 시기에 이곳을 찾던엄청난 규모의 중국관광객들이 생각이 나네요.성산일출봉은 정말 의 자랑, 아니 한국의 자랑이 아닐 수 없습니다.   성산일출봉 입구 매표소입니다.성산일출봉을 완주하려면 한 50여분 정도 걸리는 것 같습니다.저는 도민이라 면제를 받았습니다만,일반적으로 5000원정도의 입장료를 받고 있습니다.솔직히 말하면 5000원 이상의 가치를,,, 아니 그 가치를 평가할 수 없을 정도의 가치를 하는 곳이 아닐 수 없습니다. ​꼭 한번 오시거든 방문해보시라고 추천드리고 싶습니다.단, 무릎이 안좋으신 분들은 한번 생각을 해보시구요.   매표를 하고,매표 체크를 하고 성산일출봉으로 향하는 길입니다.정말 잘 관리된 길입니다. ​왼편으로 가면 그냥 성산주변 바닷가 산책길이어서,요금을 받지 않구요,오른편으로 가면 성산일출봉으로 오르는 탐방로입니다.깔끔하게 정비된 탐방로는보기만 해도 기분좋아지는 멋진 길이 아닐 수 없습니다.    힘들게 오르는 길은,,,그래도 일출봉 주변으로 펼쳐진 아름다운 경관에 취하다보면 힘든지도 모르겠습니다.단 무릎 아프신 분들은 고민한번 해보시구요,​오르는 길에 만나게 되는 넓은 전망대입니다.전망대에서 숨도 한번 돌리시고,주변 멋진 경관도 한번 보시며 감탄사 한번 날려주시는 센스도 부탁드립니다.   역시나 오르는 길에 만나게 되는 등경돌입니다.​이곳은 소원을 들어준다는 전설을 간직한 곳이라고 하네요.​화산체 주변에 굳어지지 않은 많은 화산재가 층을 이루며 쌓이게 되는데요, 화산재는 오랜 세월 비, 바람 등에 의해 점점 침식되어 뾰족한 바위 형태나 구멍이 뚫린 형태로 남게 됩니다. 덕분에 성산일출봉을 오르면서 특이한 형태의 바위들을 볼 수 있는데요, 이 등경돌은요 설문대할망이 바위 위에 등잔을 올려놓고, 흙을 나르느라 헤어진 치마폭을 바느질했다는 전설이 깃든 바위가 등경돌 바위라고 합니다.   오르는 길에 이런 멋진 바위들을 보면서 숨을 돌리라는 의도이신지,바위를 잘 볼 수 있도록탐방로를 만들어 놓고 관리를 잘하고 계신 것 같습니다. ​많은 사람들의 노력이오늘의 성산일출봉 명성을 만들어낸 것 같습니다.   정상에 다다를 때쯤위 사진같은 전망좋은 휴게장소도 만나게 되구요,멋진 성산바다를 보며 마음의 숨을 천천히 돌려봅니다.   성산일출봉 정상입니다. 이곳은 잘 아시는 것처럼일출의 명소로서 대한민국 최고인 장소입니다.​비단 일출을 보기위해서가 아니라도이곳에서 펼쳐지는 파노라마 뷰는정말 이곳을 방문한 사람만이 느낄 수 있는 감동입니다.더많은 분들이 이 감동을 공유하시기를 바라는 마음뿐입니다.    성산일출봉 정상에서 바라본 정상뷰입니다.영상으로 다 담지 못하는 이곳의 아름다움은직접 방문해서 느껴보시기를 기원드립니다.   에 오시거든,꼭 성산일출봉에 올라보시길...이곳의 아름다움을 보시면서세상근심 모두 잊으시고,힘든 고민 훌훌 털어버리시길 기원합니다.   오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 성산일출봉7. 백약이오름8. 금오름9. 다랑쉬오름10. 큰노꼬메오름11. 동검은이오름(거미오름)12. 큰사슴이오름(대록산)13. 새별오름14. 거문오름15. 비양도 비양봉16. 어승생악17. 아부오름18. 군산오름19. 절물오름과 절물휴양림20. 두산봉&알오름21. 높은오름22. 23. 우진제비오름24. 매오름25. 좌보미오름26. 거친오름과 노루생태관찰원27. 민오름(봉개)28. 대수산봉29. 식산봉30. 안세미오름31. 바리메오름32. 모구리오름33. 붉은오름34. 문도지오름35. 느지리오름36. 돝오름(돗오름)37. 지미봉38.바농오름39. 손지오름40. 왕이메오름41. 병곳오름(유채꽃 만발시점에 녹산로와 함께)42. 모지오름43. 낭끼오름44. 성불오름45. 통오름46. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)47. 독자봉48. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)49. 누운오름(탐방로 정비라도 조금만 합시다)
고운 풀밭과 목가적인 풍경이 일품인 도 오름, 원물 오름(원수악)감낭 오름을 오르고 난 후, 등성이가 맞닿은 원물 오름(원수악)으로 향한다. 서귀포시 안덕면 동광리에 자리 잡은 원물 오름(원수악)은, 가벼운 마음으로 올라 탁 트인 도 풍광을 감상할 수 있는 오름 중에 하나이다. 정상에 서면 고운 풀밭으로 이뤄진 아름다운 능선과 사방팔방 막힘없이 장쾌하게 펼쳐지는 도 풍광을 시원스럽게 조망할 수 있다. 또한 고운 풀밭으로 이뤄진 능선에는 사계절 아름다운 야생화들이 곱게 피어 발길을 붙잡는 오름이기도 하다.  감낭 오름에서 원물 오름(원수악)탐방로를 따라 오르면서 바라본 원물 오름(원수악)풍경이다. 사진에서 여름 냄새가 풍기는 풍경이다. 원물 오름(원수악)과 감낭 오름 등성이가 맞닿은 곳에는, 마치 두 오름의  경계를 나누는 듯한 커다란 바위가 서 있다. 화산이 폭발하면서 날아온 화산탄으로 보이는데, 그 규모가 어마어마하다. 지금 는 초여름이다.  들판엔 파릇파릇한 자라는 풀들이 대지를 촉촉히 적시고, 오름 등성이에는 방목 중인 말들이 사이좋게 풀을 뜯으며 목가적인 풍경을 자아낸다. 고운 풀밭으로 이뤄진 원물 오름(원수악)을 오르다 보니 참 안타까운 모습도 눈에 들어온다. 바로 옆에는 골재 채취하는 현장이 목격되는데, 안타까운 모습이 아닐 수 없다. 감낭 오름에서  서남부 지역의 아름다운 풍광을 구경하고, 등성이가 맞닿아 이웃하고 있는 원물 오름(원수악)으로 발걸음을 옮기며, 바라본 풍경이다. 감낭 오름 너머로 아름답고 웅장한 한라산이 눈에 들어오고, 고개를 옆으로 돌리니 마치 형제처럼 나란히 서 있는 미오름을 비롯해 소병악, 대병악 오름이 손에 잡힐 듯이 다가오는 풍경이다.  의 오름은 저 마다의 아름다운 특징을 자랑하는데, 원물 오름(원수악)은 다른 오름에서 느낄 수 없는 다양한 즐거움이 있다. 이 오름의 특징은 정상에 서면, 사방팔방 막힘없이 탁 트인 풍광이 장관을 연출한다는 것이다. 그래서 이 오름은 오름을 오르는 맛이 쏠쏠한 오름 중에 하나이다.  원물 오름(원수악)을 오르며 바라본 당오름이다. 당오름 남쪽 등성이는 명당이다. 망자들의 묘가 수없이 많이 보인다. 어떻게 생각하면, 워낙 풍광이 뛰어나서 이 오름을 찾는 분들이 많기에, 당오름은 산자와 망자들이 같이 공존하는 그런 오름인지도 모르겠다. 탐방로를 따라 등성이를 올라서자. 부드러운 등성이 너머로 원물 오름(원수악) 굼부리와 망자들의 누워 있는 묘가 눈에 들어온다. ​  원물 오름(원수악)오름 북쪽 정상에 설치되어 있는 삼각점 표지석이다. 원물 오름(원수악)은 서귀포시 안덕면 동광리에 있는 표고 459m, 비고 98m인 소화산체로 서쪽으로 벌어진 말굽형 분화구를 가진 오름이다. 조선시대 때 이 오름 입구에 관원들을 위한 국영 숙식장소인 원(院)이 있었고, 가까이에 원물이라는 샘물이 있어서, 원물 오름(원수악)이라 부르게 되었다. 이 오름 주변은 도 서부지역 교통의 요지로 정상에서 내려다 보면 도로들이 잘 뚫린 모습을 볼 수 있다. 비고는 낮은 오름이지만 오름 정상에 서면, 남쪽으로 멀리 한라산과 군산 등이 시야에 들어오고, 산방산과 송악산, 단산, 형제섬, 가파도, 마라도, 당오름, , 금악오름 등 의 절반이 한눈에 들어와 파노라마처럼 시원한 풍경이 펼쳐진다. 주말을 맞아 오름을 오른 분이 탁 트인 도 풍광을 감상하며, 간식을 먹고 있어 간단히 인사하고 반대편 능선으로 향한다. 원물 오름(원수악)에서 바라보는 당오름과 , 금오름, 도너리 오름 풍광은 매우 환상적이다. 시계가 좋으면, 멀리 비양도까지도 선명하게 담을 수 있는데 아쉽다. 남~북 두 등성이는 민틋하고 두 봉우리 사이에는 곱디고운 천연잔디가 자라는 원물 오름(원수악)풍경이다. 여러 종류의 야생화들이 지천에 피어 계절이 바뀌고 있음을 실감할 수 있다. 원물 오름(원수악)말굽형 분화구를 담았다. 원물 오름(원수악)에서 바라보는 도너리 오름은, 특별자치도가 오름 자연휴식년제로 지정하여 보호.관리하고 출입을 제한하고 있다. 분화구를 건너 반대편 능선으로 올라서며 바라본 서쪽 풍경이다. 몇 년 사이에 건물이 참 많이 들어선 서귀포시 안덕면 동광리 모습이다. 이 바위는 일명 "고고리암"이라고 불리는 바위이다. 원물 오름(원수악)남서쪽 정상에 우뚝 솟아 있는 바위들로, 여기서 바라보는  서남부 지역 산방산과 송악산(절울이), 가파도, 마라도 모습은 그야말로 장관이다.   초여름으로 접어든 도 풍광을 담았다. 하루가 파릇파릇 연둣빛 세상이 펼쳐지는 풍경을 보니 눈이 즐겁다.  능선을 따라 남쪽으로 이동하며 바라본 분화구 모습은 고운 풀밭으로 이뤄진 아름다운 모습이다.  산불감시초소인 경방 초소가 있는, 오름 정상에서 바라보는 도 서부지역 풍광은, 한마디로 앗~~~소리 날 정도로 장관이다. 특히 서귀포시 안덕면에 위치한 산방산과 그 뒤로 펼쳐지는 형제섬, 가파도, 마라도 풍광은 단연 압권이다. 원물 오름(원수악)남쪽 정상에서 바라보는, 산불감시초소인 경방 초소와 고운 풀밭으로 이뤄진 분화구 모습이다.   원물 오름(원수악)남쪽 정상부에는 바위들이 많이 박혀 있는데, 사자 모습을 한 바위도 보이고 바위마다 조금씩 다른 을 가진 모습이다.  원물 오름(원수악) 남쪽 정상에서 바라보는, 시원하게 뚫린 평화로 모습과 산불감시초소인 경방 초소가 자리 잡은, 원물 오름(원수악) 정상 풍경이다.  고개를 남쪽으로 돌리자. 여진머리(대병악), 족은오름(소병악), 미오름이 나란히 일렬로 도열되어 있고, 그 너머로는 안덕면 산방산과 송악산(절울이)이 아름답게 다가오는 풍경이다.  이 오름에는 일제 강점기에 관동군 111사단의 지휘 본부가 있었다.  그리고 일제 진지동굴도 있다. 오름을 오르면서 이런 동굴을 볼 때마다 가슴이 찢어진다. 다시는 이런 비극적인 역사가 되풀이 되어서는 안 된다. 원물 오름(원수악)을 하산하며 바라본 감낭 오름이다. 북동쪽 사면에는 소나무가 울창하게 자라고 그외 지역은 풀밭을 이루고 있다.  서귀포시 안덕면 동광리 원물 오름(원수악)을 하산하다 보니, 팥배나무가 하얀 꽃을 피워 잠시 발길을 붙잡는다.  하산하며 바라본 풍경은 완연한 초여름 날씨이고, 얼굴엔 땀이 송골송골 맺힐 정도이다. 하산을 완료하고 초여름으로 접어든 풍경을 담았다. 오랜만에 탁 트인 오름을 오르니 가슴이 뻥~~~뚫리는 게 기분이 끝내준다. 스트레스가 쌓일 땐 이렇게 사방팔방 막힘없이 뻥~~~뚫린 오름을 올라야 좋다. 그러면 스트레스가 눈녹듯이 사르르 사라진다. 자, 이제 다음 오름을 향해 이동을 해보자.원물오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리  ​ 
〈표선 녹산로 유채꽃 군락지 인근 오름〉〈벚꽃, 유채꽃 필때 꼭 가야하는〉다양한 정상 탁자들과 함께하는 "병곳오름" (오름탐방기)  오름 소개 서른세번째 - 병곳오름 ▢ 탐방일시: 2022. 4. 10(일) 10:00~11:00 서귀포시 표선읍 가시리 "병곳오름"▢ 소요시간: 차량주차후 탐방로입구에서 정상까지 (20분) → 정상에서 올라온 길 반대로 내려와서 차량주차한 장소까지(20분) ▢ 찾아가는 길: 네비에 "병곳오름" 을 입력하시면 탐방로 입구까지 갑니다. 주소는 "서귀포시 표선면 가시리 3211" 입니다.▢ 주차장: 없습니다. 대신 탐방로  입구에 공식적으로 주차할 수 있는 작은 공지가 있어서 한 6~8대 주차가능합니다.▢ 오름 주차장내 화장실: 없습니다. 표선 가리리 녹산로 주변 "병곳오름" 소개  동영상은  유채꽃 축제(4.8~4.10)가 벌어지고 있는 도 서귀포시 표선면 가시리 소재 녹산로 유채꽃거리 풍경입니다. ​지난번에 번널오름을 올렸었는데요. 이건 다른 영상입니다.당시에 번널오름과 같이 이곳 병곳오름도 다녀왔습니다.유채꽃이 필때쯤 이 두 오름을 다녀오시길 바랍니다. 병곳오름, 번널오름이 근처에 있고 두 오름이 좀 비교가 되는 편입니다.병곳오름은 잘 관리된 편이고, 번널오름은 그와 반대로 야생의 오름이거든요. ​녹산로 거리는 한국에서 가장 아름다운 길 100선에 뽑힌 거리구요.근처에 큰사슴이오름, 유채꽃플라자, 조랑말체험공원까지 정말 인근에 가볼만한 곳이 차고 넘치는 곳에 오늘 방문하는 "병곳오름"이 자리잡고 있습니다.​  병곳오름은요,병곳은 병꽃(甁花)에 기초를 두고 표기가 된 말이며 이 꽃은 낙엽 활엽 관목(인동과)으로서 봄에 병 모양의 노란 꽃을 피우는데 이 병꽃이 많았었다는 데서 유래한 명칭으로 알려져 있습니다. ​또한 이 오름의 남동쪽 기슭에 안좌라는 동네가 있었던 부분과 기러기가 둥우리에 앉아 있는 모습에 연유하여 안좌오름이라고 부르기도 한답니다.​다른 맥락으로는 봉황새가 보금자리로 돌아오는 형국이라 하여 봉귀악(鳳歸岳)이라고 하며, 무기고를 닮았다고 하여 한자 표기로 병고악(庫)이라고 부르기도 하며, 병의 주둥이를 닮았다고 하여 나 병구악(口)이라고 부르기도 한답니다. 오름 탐방으로서 최적의 높이인 129m의 비고(高)를 지닌 원형의 화산체라고 합니다.​오름에 병꽃이라는 꽃이 많아서 붙여진 이름이라고 하는데 음... 사실 제가 병꽃을 잘 몰라서...​제가 바로 길건너에 있던 번널오름과 비교를 해보건데, 전체적으로 보면 전망은 아무래도 번널오름이 사방이 트여 있어서 더 나은 편이구요, 산세는 아무래도 병곳오름이 더 크게 느껴졌습니다. 소요시간도 병곳오름이 더 걸리는 편이구요. 전체적인 관리측면에서는 병곳오름이 더 잘 되어 있습니다. 아기자기한 측면도 있구요.병곳오름에 한표  주고 싶습니다만 야생과 전망을 좋아하시는 분들은 번널오름을 좋아하실 듯 합니다.    "병곳오름" 주차공간입니다."번널오름"보다는 찾기도 쉽고, 주차할 공간을 따로 준비한 형세입니다.정식 주차장은 아닌 것 같습니다만요...​"병곳오름"이라고 네비에 입력하면 바로 위 사진의 공간에 도착을 하구요.정식 주차장은 아니지만 작은 공지가 옆면에 있어서 차량 6~8대는 주차를 하고도 남을 것 같습니다. 대각선으로 차량을 대면 여러대가 댈 수 있네요.​"병곳오름" 표지판도 잘 만들어 놓았습니다. "병곳오름"의 이름 유래에 대하여도 한번 잘 읽어보시길...    자 이제 표지판 입구를 통해 탐방을 시작합니다."번널오름"에 비해 확실히 정리가 잘 되어 있습니다.바닥 정리도 잘 되어 있구요. 계단도 잘 정비되어 있구요.​근데 "번널오름"에 비해 산세 자체가 크다보니 경사도가 조금 있는 편이네요오름 오르는 길 주변에 고사리가 "나를 데려가세요"라고 소리칩니다.    삼거리가 나옵니다.​드디어 번뇌의 시간...왼쪽이냐 오른쪽이냐...하지만 저는 왼쪽을 택합니다. 어차피 정상까지 가서 한바퀴 돌면 다시 이곳으로 올테니까요...근데 오른편으로 가는 분들도 많더라구요.좀더 경사가 완만해서 그런 듯 합니다만,,, 뭐 고만고만해서...​정상에 좀 빨리가려면 왼쪽,,, 완만하게 좀 늦게 올라가려면 오른쪽입니다만...저는 왼쪽입니다.    조금더 올라가니 정상?예쁜 탁자가 하나 보니고, 주변이 완전 360도는 아니지만 180도 트인 멋진 공간에 도달합니다.처음엔 여기가 정상인 줄 알았는데...​여기는 첫번째 만나는 벤치 탁자입니다.정상인 줄 알고 영상도 찍고, 간식도 먹었는데...​이곳이 정상이 아니었네요 ~~ ㅠㅠ  영상도 찍었는데...정상은 아니었습니다.    조금더 진행하니,,, 진짜 정상이 있었습니다.아주 예쁜 사각탁자랑 도란도란 앉을 수 있는 7개 나무 의자가 있는 곳,,,맞은 편에 또 귀여운 탁자가 있는 곳...바로 여기가 진짜 정상 벤치 탁자였네요.​탁자가 너무 예뻐서...여기서 가족끼리 앉아서 간식이나 식사하기 좋습니다. 뷰도 역시 180도 뷰가 정말 멋지고 시원합니다.  진짜 병곳오름 정상에서 바라보는 180뷰랑 예쁜 탁자입니다.   또 열심히 걸어가 봅니다. 가는 길에 고사리도 보고,,,나무님들도 보고하면서 편안하게 걸어갑니다.    아...놀랍습니다.또 세번째 벤치, 탁자가 있습니다. 이번에는 나란히 두개가 있습니다.또 쉴 수 있습니다.여기도 완전 뷰 맛집입니다.​아...병곳오름은 중간에 정상이 있고 정상 양측으로 정상마냥 아름다운 풍광을 감상할 수 있는 벤치 탁자가 더 있네요​​TIP>>>이 3곳의 벤치 탁자들이 모두 이 있고 바라보는 풍광도 특이하니 반드시 이 3곳의 벤치 탁자 장소를 모두 찾아보시길...    이제 정말 내려갑니다.완만한 경사로를 내려가다보니 아까 그 왼쪽으로 갈까 오른쪽으로 갈까 고민했던 삼거리도 나옵니다. 사람들이 올라올 때 오른쪽으로 가는 이유가 있었군요. 완만하게 오르기 편하니까...​저는 그래도 왼쪽을 추천합니다.인생은 한방이죠... 힘들지만...  녹산로 유채꽃 축제장 근처에 있는 이곳 병곳오름과 번널오름을 둘다 올라보았습니다.취향의 차이가 있을 듯 싶지만 저는 병곳오름입니다.​잘 관리된 바닥과 주변 환경,,,그래도 오르는 과정에서 이게 오름이구나 생각하게 하는 땀을 흘릴 수 있는 곳...탁자가 있는 3곳의 공간을 찾는 재미도 있고...​여러분의 선택은 어떨지 모르겠습니다만...  오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 백약이오름7. 금오름8. 다랑쉬오름9. 큰노꼬메오름10. 동검은이오름(거미오름)11. 큰사슴이오름(대록산)12. 새별오름13. 거문오름14. 어승생악15. 아부오름16. 군산오름17. 높은오름18. 19. 우진제비오름20. 민오름(봉개)21. 안세미오름22. 바리메오름23. 붉은오름24. 문도지오름25. 느지리오름26. 돝오름(돗오름)27. 지미봉28.바농오름29. 손지오름30. 왕이메오름31. 병곳오름(유채꽃 만발시점에 녹산로와 함께)32. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)33. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)제 맘대로 순위입니다. 늘 그렇지만 다 좋은 오름입니다. 참고만 하세요.
〈호랑이가 앉아있는 형상〉〈5개의 봉우리를 정복해야 하는 오름〉오름 트래킹의 백미 "좌보미오름"(오름탐방기)  오름 소개 서른여덟번째 - 좌보미오름 ▢ 탐방일시: "22. 4. 30(토) 06:00~09:00 서귀포 표선면 성읍리 "좌보미오름"▢ 소요시간: 차량주차후 1봉까지 (10분) → 1봉에서 2봉까지(15분) → 2봉에서 3봉까지(10분) → 3봉에서 4봉 정상까지(20분) → 4봉에서 5봉까지(15분) → 5봉에서 주차장까지(20분) * 주차장에서 오름을 바라보면서 오른쪽 봉우리부터 올라가면 결국 5개 봉우리를 모두 돌아 다시 원위치로 돌아오는 말굽형 모양입니다. 신기하게도 결국 제자리로 돌아오네요.▢ 찾아가는 길: T네비에 "좌보미오름" 을 입력하시면 "백약이오름 주차장"을 안내하더라구요, 여기에 차를 주차하고 걸어가시면 정말 한참 걸립니다. 간단하게 "서귀포시 표선읍 성읍리 133번지"를 치고 가시면 좌보미오름 표지판이 있는 탐방로 입구까지 갑니다.▢ 주차장: 정식주차장은 없습니다. 하지만 좌보미오름 입구 탐방로에 굉장히 넓은 평원이 있어서 주차하는 데에는 문제 없을 듯 합니다.▢ 오름 주차장내 화장실: 없습니다.   오늘 소개해 드릴 오름은 "좌보미오름"입니다.​아침일찍부터 올랐는데 사람이 많지 않아서 편하게 올랐습니다. 좌보미오름이 무려 5개의 봉우리를 모두 올라야 탐방을 마칠 수 있다고 해서 제쳐두었다가 토요일이라 마음먹고 한번 올라보았습니다.​전체적으로 한바퀴 완전히 도는 데 1시간 30분이상 걸린다는 점,,, 기억해 주시길 바라구요. ​신기하게도 탐방로 표지판 입구에서 첫 봉우리를 돌아 마지막 5번째 봉우리를 모두 정복하고 내려오니 바로 제 차량을 주차한 곳으로 돌아오는 순환코스여서 기분이 묘했습니다. 길찾기는 어렵지 않을 듯 합니다.​좌보미오름은요,​해발 342m, 높이 112m인 기생화산으로 분화구는 남쪽으로 벌어진 말굽형형태를 하고 있습니다.오름의 생김새가 호랑이가 앉아있는 형상이라하여 좌범이(左虎)라 불리다가 좌보미로 변형되었다고 하나 정확하지는 않다고 하네요. 한자로는 좌보악, 좌보산, 좌부악, 좌부미 등 여러가지 이름으로 불리구요, 오름에는 큰봉우리 5개, 작은봉우리 8개가 병풍을 둘러친 것처럼 위치하고 있습니다.    좌보미오름은 탐방로 입구까지 찾아오시면 반은 해결된 것입니다.찾기가 만만치가 않아요.네비에 "좌보미오름"이라고 입력하시면 관광객들이 많이 찾는 잘 관리된 오름인 "백약이오름 주차장"에 안내를 해 주더라구요.여기서 좌보미오름 탐방로 입구까지 오시려면 상당한 거리를 걸어오셔야 하거든요.​차량에 "서귀포시 표선읍 성읍리 133번지"를 입력하시고 오시면 얼추 위 사진에 보시는 탐방로 입구까지 찾아오실 수 있습니다.​정식 주차장은 없어도 늘푸른 평원이 워낙 장대하다보니 주차하시는 데는 큰 문제가 없습니다. 대신 화장실은 없구요. ​출발은 여기서 오름을 바라보면서 바로 오른쪽으로 오르면 1봉부터 올라갈 수 있습니다.      1봉 가는 길 >>>​자 이제 1봉을 향해 출발입니다.좌보미오름들을 바라보면서 바로 오른쪽 탐방로로 바로 올라가시면 됩니다.​경사도가 만만치 않습니다. 일반오름 하나정도 올라가는 경사도입니다.그래도 출발하면서 보이는 억새밭도 볼만하구요, 그냥 나무 군락도 피톤치드 마시며 올라갈 만 합니다.   1봉입니다>>>​한 10분정도 경사도를 이겨가며 올라가니 이렇게 멋진 주변 풍광이 파노라마 처럼 펼쳐집니다.​이제는 다 부서진 구형 초소와, 그나마 살아있는 신형 초소 이렇게 두개가 나란히 있습니다.   좌보미오름 정상 1봉에서 바라보는 뷰입니다. 역시나 멋집니다. 오름 뷰의 백미는 역시 정상뷰지요...   2봉가는 길>>>​1봉 산불감시 초소를 뒤로하고,바로 2봉을 향해 올라갑니다.나무군락을 헤치고 억새밭을 헤치고...​생각보다 많은 사람이 방문하지 않은 곳이어서 그런지...야생 그대로입니다.​여기도 한 15분 올라갑니다. 1봉 올라가는 길보다 경사도가 더하네요...휴 만만치가 않습니다.   2봉입니다>>>​뷰가 아주 뛰어나지는 않습니다.그래도 평평한 평원처럼 공간이 되어 있어서,,,"여기가 2봉이구나"라는 걸 알 수 있습니다.   3봉가는 길>>>​여기는 더 야생입니다.2봉가는 길보다 더 험하네요.한 10여분 내려갔다가 3봉을 향해 올라갑니다.   3봉입니다>>>​역시나 조금 평평한 평원이 여기가 3봉임을 알려줍니다.누군가 붙여놓은 "네 영혼이 고독하거든 산으로 오라"는 흰색 리본이가슴을 저미네요.    4봉가는 길>>>​여기가 가장 험합니다.오르다보니 1봉 가는 길보다는 2봉가는 길이, 2봉보다는 3봉 가는 길이, 3봉보다는 4봉가는 길이 더 험합니다.​한 20분을 3봉에서 내려와서 4봉으로 열심히 올라갑니다.​다행히 겨울딸기 밭이 여기는 지천입니다.딸기는 없는데.그래도 딸기밭이 엄청나다보니...​다음에 올때는 산딸기가 그득한 겨울에 와야 할 듯 합니다. 기대됩니다.   4봉입니다>>>​여기가 주봉인 모양입니다.삼각점이 있는 걸 보니 말입니다.​참,,, 좌보미오름은 5개의 봉우리 어디에도 탁자는 없습니다.관리는 뭐... 거의... 방치수준...관리를 하는 주체는 아마,,,이곳을 찾는 탐방객들이 아닐까 싶네요.  4봉에서 바라보는 뷰입니다.나름 뷰가 괜찮아서 영상으로 남겨봅니다.    5봉가는 길>>>​이 5봉가는 길이 그나마 가장 수월하고 시야도 탁 트여있는 편이고,​탐방로도 역시 오름 분위기 납니다.억세가 우거져서 멋지고,가을에는 더 멋질 것 같습니다.​힘들게 4봉까지 올랐는데.5봉가는 길이 수월해서 모든 힘든 여정을 보상해 주는 듯 합니다.​한 15분정도,,, 4봉을 내려와서 5봉으로 올라갑니다.​   5봉입니다>>>​역시나 정상 평원이 여기가 5봉임을 알려줍니다.시야도 다 트여있고,,, 가장  오름 분위기가 나는 봉우리입니다.  마지막,,,좌보미오름 5봉 정상에서 바라보는 뷰입니다.역시나 사방이 트인 파노라마 뷰...정말 장관입니다.영상이 이 장관을 따르지 못하는 게 아쉽습니다.   이제 원래 주차장으로 돌아갑니다.한 20여분 걸어가니 주차장이 보입니다.​너무 신기합니다.주차장에서 출발해서 1봉, 2봉, 3봉, 4봉, 5봉을 모두 통과해 다시 원점으로 돌아오는 코스가 자연스럽게 만들어진 것이...​봉우리 하나하나 모습에 도 있고, 겨울에 오면 겨울딸기밭도 볼 수 있을 터이고,간간히 고사리도 있고,​경방초소도 있고, 파노라마 뷰도 있고, 넓은 야생의 억새밭에...삼나무, 소나무, 편백나무 등등 피톤치드 엄청 마실 수 있는 좋은 오름입니다.​약 1시간 30분이상의 힘든 여정이지만...정말 육지에서 제대로 된 산하나 오른 느낌입니다.​한번 방문해 보시길 기원드리며 오늘의 탐방을 마칩니다.  오름 탐방순위(주관적 판단입니다)1. 윗세오름2. 영주산3. 따라비오름4. 물영아리오름5. 산굼부리6. 백약이오름7. 금오름8. 다랑쉬오름9. 큰노꼬메오름10. 동검은이오름(거미오름)11. 큰사슴이오름(대록산)12. 새별오름13. 거문오름14. 어승생악15. 아부오름16. 군산오름17. 두산봉&알오름18. 높은오름19. 20. 우진제비오름21. 매오름22. 좌보미오름23. 민오름(봉개)24. 대수산봉25. 안세미오름26. 바리메오름27. 붉은오름28. 문도지오름29. 느지리오름30. 돝오름(돗오름)31. 지미봉32.바농오름33. 손지오름35. 왕이메오름35. 병곳오름(유채꽃 만발시점에 녹산로와 함께)36. 모지오름37. 번널오름(유채꽃 만발시점에 오세요)38. 골체오름(벚꽃이 필때 오세요)
오늘은 시 서부지역 오름을 오르기로 했다.몇일전 보도에 의하면, 2008년 11월 1일부터 시 조천읍 물찻오름과 서귀포시 안덕면 도너리오름이 자연휴식년제 대상 오름으로 선정하여 특별자치도가 특별 관리.보존키로 했다고 한다.지난 여름 바닷가에서 놀다가 시간이 있어 오름입구까지 갔다가 안개가 자욱하게 끼여 한치 앞을 볼수 없는 상황이라 눈물을 머금고 발길을 돌린적이 있어 오늘은 특별히 날짜를 잡았다. 동쪽 능선에 서자. 굼부리가 눈에 들어보고,바짝 내 앞에 다가온 한라산과 시 서부지역 오름군들오름을 오를때마다 느끼는 감정은 오름마다 저 마다 이 있다는 것이다. 도너리 오름 역시 능선과 한라산, 산방산, 수월봉, 비양봉까지 조망 할 수있어서 또 다른 특별한 매력이 있는 오름이다."길 찾기"시에서 평화로를 타고 동광교차로에서 금악방면으로 가다보면, 블랙스톤 골프장이 보이는데.블랙스톤 골프장 입구 바로 옆에 보이는 시멘트 포장도로 진입하여 5분에 정도가면, 목장 철문이 보인다.위에 보이는 철문을 넘어 뒤에 보이는 하얀색 건물 좌측으로 오름 등성이를 타고 오르면 된다.우리는 초입부터 헤메다가 비코스 오름 능선으로 오르니 힘이 들 수밖에...ㅠㅠㅠ 소와 말들이 사이좋게 풀을 뜯고,사람이 보이자 반갑게 인사를 하는구나. 서쪽능선우리도 처음부터 이 서쪽능선으로 올라야 하는데...우리는 동쪽 등성이로 서쪽 능선으로 정상을 향하며...동쪽 정상 능선에서 바라본 과 당오름.다음 우리가 오를 오름들... 벌써 당오름에는 오르미들이 보이기 시작한다. 이제 곧 쫓아가야...ㅎㅎㅎ동쪽능선에서 바라본 굼부리모습이제야 왜 도너리 오름이 자연휴식년제 대상 오름으로 선정 되었는지 알 수 있겠다.동남쪽 능선은 돌과 흙이 능선에서 굼부리안으로 많은 양이 흘러내린 것을 볼 수있다.특히 비가 많이 내리면, 그 정도는 더욱 심해 질 것 같다. 조속한 보호 대책과 관리방안이 있어야 하겠다. 방금전에 우리가 걸어 들어온 길도 담아보고, 블랙스톤 골프장도 보이네... 이른 아침부터 골프를 치시는 분들도 있네요.걸으며 산방산도 담아보고금악오름도 보이고멀리 비양도가 손에 잡힐 듯 가까이 보인다.서쪽 고산리 수월봉과 일주일 전쯤에 다녀온 당산봉도 보인다.서쪽 정상의 모습굼부리안을 담았다.오름 능선을 한 바퀴 돌며...      오늘 도너리 오름에서 본 야생화들 너무나 예쁘서 포스팅 안 할 수가 없네요.우리가 내려오는데 다른 오름과 달리 오름에서 많은 오르미들을 만났다. 자연휴식년제 대상 오름이라서 한번 이라도 더 볼려고 오셨다고들 말씀하신다. 그러면 오늘 내일 엄청난 사람이 올 수도??? 걱정이 되네요.     
드넓은 목장이 펼쳐지는 곳에 자리 잡은 오름이 있다. 바로 이달봉과 이달촛대봉(이달이촛대봉)이다. 이 두 오름은 마치 쌍둥이 형제처럼 사이좋게 이웃하고 있는 오름이다. 이달촛대봉(이달이촛대봉)은 천연잔디가 곱게 자라는 등성이가 매우 아름다운 오름으로 알려져 있는데, 몇 년 사이에 식생변화가 일어나 지금은 키 작은 소나무가 오름 전 사면을 둘러싸고 있는 모습이다. 이 오름은 새별오름에 비해 사람들이 잘 찾지 않는 한적한 오름이라 나 홀로 트레킹 즐기기에 안성맞춤인 오름이다. 하지만, 정상에 오르면 탁 트인  앞바다와 새별오름을 비롯해 누운오름, , 당오름 등 서부권 오름들이 줄줄이 조망된다.     여행객들이 줄지어 오르는 새별오름을 내려 바로 이웃한 이달촛대봉(이달이촛대봉)으로 이동한다. 앞에서도 언급을 했지만, 새별오름, 이달봉, 이달촛대봉(이달이촛대봉)은 트레킹 장소로 최고의 조건을 갖추고 있어 트레킹 하기에 참 좋은 오름이다. 입구엔 최근에 새로 세운 오름 안내판과 탐방 시 주의 사항을 알리는 안내판이 눈에 들어오는 모습이다.  이달촛대봉(이달이촛대봉)을 오르기 위해서 이런 시설물을 통과해야 한다. 바로 목장 안으로 들어서는 문이다. 이런 문이 있는 곳은 목장이라고 보면 된다. 본격적으로 이달촛대봉(이달이촛대봉)을 오르기 전에 잠시 〈오름나그네〉를 쓴 김종철 선생은 이달오름에 대해 이렇게 소개하고 있다. "생동감 넘치는 대지의 젖가슴"이라고, 두 봉우리를 가진 이달오름이 멀리서 볼 때 어느 쪽도 미운 데 없이 곱고 탐스럽다면서 특히 두 봉우리를 잇는 안부의 선이 아주 매끄럽게 빠져 보면 볼수록 미인의 가슴을 떠올린다고 표현하고 있음을 볼 수 있다. 지금은 식생 변화가 많이 일어나 두 봉우리를 잇는 안부의 고운 천연잔디 밭이 키 작은 소나무가 자라고 있어 예전의 그 아름다운 모습은 찾아볼 수 없다.  ​   대다수의 사람들은 이달봉과 이달촛대봉(이달이촛대봉)을 떠올릴 때마다  생각나는 풍경이 바로 목가적인 풍경이다. 트레킹 코스를 따라 이달촛대봉(이달이촛대봉)으로 이동하다 보니 한가로이 풀을 뜯는 마가 눈에 들어오고 건초 작업을 서두르는 목장 풍경도 목격된다. 풀을 뜨든 마는 성격이 온순하여 자극을 주지 않으면 사람을 헤치지 않으니 안심하고 옆을 통과할 수 있다.   천연잔디가 곱게 자라던 남동사면 넓은 목장은 개간을 하여 목초를 심은 모습이다. 이달촛대봉(이달이촛대봉) 자료를 검색해 보니 불과 10년 전만 하더라도 천연잔디가 자라는 아주 고운 풀밭이 이렇게 개간되어 목초를 심은 것이다.   ​   도 오름 이달촛대봉(이달이초대봉)을 오를 때는 반드시 등산화와 장갑, 긴팔 옷 등을 착용하고 올라야 한다. 그 이유는 이 오름이 있는 곳이 목장 지대라 진드기와 풀이 무성하게 자라기 때문이다. 그리고 탐방로 중간중간마다 지뢰(말똥)도 있으니 조심하게 살피면서 걸어야 한다.    ​   불과 10년 전까지만 해도 천연잔디가 곱게 자라는 도 오름 이달촛대봉(이달이촛대봉) 남동사면 풍경이 지금은 키 작은 소나무가 밀집하여 뒤덮고 있는 모습이다. 몇 년 후면 이곳에서 마치 사람이 손을 편 것처럼 보이는 새별오름 분화구를 감상할 수 없을 것 같다. 여기서 새별오름 분화구를 자세히 보니 마치 사람이 손바닥을 편 모습처럼 분화구 보이는데, 그 모습이 참 아름답다.  ​   소나무 사이로 이어지는 트레킹 코스를 따라 이달촛대봉(이달이촛대봉)으로 향하며 바라본 이달봉과 키 작은 소나무가 자라는 이달촛대봉(이달이촛대봉) 트레킹 코스이다. 목장을 가운데 두고 이달봉과 이달촛대봉(이달이촛대봉)은 맞닿아 있다. 이 오름이 유래에 대해 확실하게 전해오는 기록은 없어 여러 가지로 해석을 하고 있는데, 그중에 하나가 바로 사람 이름이라는 뜻도 있다고 한다. 그러면 이 오름에 이씨 성을 가진 사람과 관련이 있을 듯한데 아직까지 그런 기록에 대한 자료는 없다.  ​   표고 456m, 비고 86m 이달촛대봉(이달이촛대봉)에 피어 있는 말똥비름과 산수국이다. 역시 산에 자라서 그런지 싱싱하기도 하고 색감이 매우 진하고 아름답다. 오름을 오르는 이유 중에 하나가 바로 이런 야생화를 감상하는 것도 한가지 이유이다.   드디어 시 애월읍 봉성리 산 71-1번지에 위치한 표고 46m, 비고 86m  쌍둥이 원추형 화산체인 이달촛대봉(이달이촛대봉) 정상에 도착했다. 이 오름 정상엔 오름 표지석과 산담을 두른 의 묘, 화산이 흔적인 거대한 바위가 차지하고 있다.   ​   이달촛대봉(이달이촛대봉) 정상 명당에 자리 잡은 "김공의 묘"이다. 묘를 보호하는 산담에 이끼가 긴 것을 보니 상당히 오래된 묘임을 알 수 있다.   화산이 폭발하면서 날아온 화산탄이 박힌 정상의 모습이다. 화산탄 위에 올라서서 주변을 바라보면  서부 앞바다에 아름답게 떠 있는 천년 신비의 섬 "비양도"와 마. 소들이 한가로이 풀을 뜯는 목가적인  목장 풍경이  한눈에 들어온다. 이 오름은 비고는 높지 않지만, 정상에 서면 사방팔방 막힘없이 조망되는 도 풍광이 단연 압권이다.   ​   도 오름 이달촛대봉(이달이촛대봉) 정상 바위에서 바라보는 들불축제장으로 명성을 날리고 있는 새별오름과 바로 이웃한 형제오름 이달봉 북사면 모습이다. 봉긋이 솟아 오른 새별오름 정상 너머로 조망되는 아름답고 웅장한 한라산 풍광과 그 아래 허리를 타고 흘러내리며 봉긋봉긋 솟아 오른 오름들이 줄줄이 조망되는 풍경이 참 아름답게 다가오는 모습이다.  ​   정상에서 서쪽으로 고개를 돌리니 가을에 은빛 억새가 아름다운 과 페러글라이딩이 성지 금오름(금악오름)이 평화롭게 다가오는 풍경이다.  ​   10년 전만 하더라도 이 지점에서 붉게 물드는  비양도 노을 풍경을 아름답게 담았던 기억이 있는데, 지금은 이렇게 키 작은 소나무가 등성이를 차지하고 자라는 모습이다. 자연은 변하게 마련인데, 기후변화로 그 속도가 빨라지고 있어 몇 년 후에는 본래 오름의 형태를 찾아볼 수 없을 것 같다는 생각이 든다. 하지만, 어쩔 수 없다. 극히 자연스러운 생태계 변화이자 자연 현상이기 때문이다.   ​   정말 오랜만에 이달촛대봉(이달이촛대봉)을 오른 터라 아름다운 도 풍광을 실컷 감상하고 바로 이웃한 형제오름 이달봉으로 이동하며 새별오름과 서쪽에 자리 잡은 당오름과  그리고 광활하게 펼쳐지는 목장 풍경을 담았다.  이달촛대봉(이달이촛대봉)을 내려 이달봉으로 이동하다 트레킹 코스를 안내하는 안내판도 담고~~~  등성이가 맞닿은 형제오름 이달봉으로 들어서며 담은 서쪽 풍경이다. 드넓은 목장과 아직 미답사 오름으로 남아 있는 목장 안에 자리 잡은 누운오름이 눈에 들어오는 풍경이다. 이달촛대봉(이달이촛대봉)은 새별오름, 이달봉과 더불어 트레킹 코스로 잡아 한꺼번에 오르면 운동량도 상당하고 풍경도 볼만하여 참 좋은 오름이다. 도 오름 새별오름을 탐방하실 분들 중에 오름을 좋아하시는 분들은 참고하시기 바란다. 이 트레킹 코스는 약 1시간 30분에서 2시간 정도 소요되니 트레킹 시간으로도 충분하다. 자, 그럼 다음 오름 이달봉으로 출발~~~이달촛대봉특별자치도 시 애월읍 봉성리 산 71  ​ 
오름은 에서 볼 수 있는 특유의 경관으로 큰 화산 옆쪽에 있는 작은 화산들을 이야기하는 것으로, 산 또는 봉우리를 뜻하는 도 방언이라고 한다. 오름에 대해서 막연하게 알았는데, 효리네 민박집 등 다양한 미디어에서 오름이 노출되면서 인식이 된 것 같다.​새별 오름, 따라비 오름, 물영아리 오름, 다랑쉬 오름, 용눈이 오름 거문 오름, 정물 오름 등 도 오름 하면 흔하게 이야기하는 곳들이 이렇게 많다. 오름이라고 해서 다 같은 경치가 아닌 습지, 억새, 유채꽃 등 각기 다른  있는  자연경관을 보여주고 있다.​이번 도 여행은  동부 여행이어서 동부지역에 오름을 열심히 검색을 해봤다. 용눈이 오름은 2023년 2월 1일까지 자연휴식제이고 거문 오름은 사전에 예약을 해야 하는데 갑작스러운 여행 계획이어서 그런지 이미 매진되어서 뺏다. 혹시 거문 오름을 방문하고 싶으면 반드시 아래 링크에 들어가서 예약하길 바란다. 특별자치도자연·문화·사람의 가치를 키우는 www.jeju.go.kr 숙소가 표선에 위치한 해비치호텔인 관계로  동남부에 위치한 오름 중에 백약이 오름과 안돌오름을 고민하다, 안돌오름은 숙소 기준으로 조금 멀기도 하고 비밀의 숲이라고 해서 사람들이 사진을 많이 찍는 핫한 곳이 있어서 사람이 몰릴 것 같아서  백약이 오름에 가기로 했다. 백약이 오름은 오름에 자생하는 약초의 종류가 백가지가 넘는다고 하여 백약이라고 이름이 불렸다고 한다. 주차 공간은 넓지 않다. 백약이 오름 초입에 8대 정도 주차할 수 있는 주차공간이 있고, 주차공간이 없으면 아래와 같이 갓길에 주차를 해야 한다.   오름을 이전에 오른 적이 있는지 기억은 없었지만, 아래에서 본 오름은 특별하지 않았다. 백약이 오름은 그냥 낮은 산봉우리였다. 푸른 초원 사이에 아담하게 올라가는 계단길은 나무테크 길로 잘 만들어져있었다. 올라가는 나무데크 길 초입은 도 사진 명소 중에 한 곳으로 웨딩촬영을 비롯해 많은 사람들이 사진을 찍고 있었다.   어느 순간 나무데크 길이 훼손된 것인지 새로 공사 중인지 모르겠지만 무언가가 깔려있었다. 전반적으로 올라가는 길은 어렵지 않았다.  올라가다가 뒤를 돌아보니 의 자연 경관이 너무 아름다웠다. 하면 바다, 돌담길, 한라산을 생각하는데, 이런 초원과 작은 오름들이 사람들이 느끼는 일상의 또 다른 자연이 아닐까 생각이 들었다. 드디어 꼭대기에 올랐다. 꼭대기에서 우리에게 알리는 것은 올라오면서 공사하는 것이 훼손지 복구공사라는 것을 알리고 있었다. 오름 정상에서 서쪽에는 한라산, 동쪽에는 성산 일출봉과 우도의 경관이 한눈에 들어온다고 했는데, 날이 좋았음에도 안 보였다. 오름 위에서 본 의 모습은 올라올 때도 느꼈지만 너무 아름다웠다.   백약이 오름은 이렇게 정상 주변을 한 바퀴 돌 수 있도록 되어있다. 수많은 사람이 방문함에 따라 땅은 파헤쳐져 있고, 풀도 뿌리가 보일 정도로 많이 뽑혀 있었다. 이런 훼손들 때문에 많은 오름들에서 자연휴식제를 시행하고 저렇게  무언가를 깔아서 흙이 더 이상 유출되고 풀이 뽑히지 않도록 오름 훼손을 막는 것 같다.  한라산 백록담과 다르게 가운데 부분이 나무들로 인해서 보이지는 않았다.   그런데 어느 순간이 되니 저렇게 가운데 넓은 평지를 한눈에 볼 수 있었다.  오름을 다닐 때 등산스틱 같은 것을 이용하지 말고 지정된 길만 다니길 바란다. 자연 훼손을 한 순간이지만 복구는 오랜 세월이 걸리는 어려운 일이기 때문이다.  이렇게 거의 평지에 가까운 정상을 한 바퀴를 돌면서 주변을 바라보면서, 불어오는 의 바람은 바다 바람과는 다른 향기였다. 정말 이렇게 한바퀴 돌면서 본 의 모습은 비자림, 사려니숲길과는 다른 초록이였다.  ​ 막상 내려오는 중간쯤에서 마주한 의 모습은 그냥 또 의 일반적인 일상에 가까워보였다. 에서는 오름에서 태어나 오름으로 돌아간다는 말이 있다는데, 결국 위에서 본 오름은 의 멋진 경관이었으면서도 아래에서 본 오름은 사람들이 농사를 짓고, 말이 풀을 뜯어먹는 그냥 일상의 공간인 것 같다. 이제  여행을 가면 꼭 그 근처에 있는 오름을 가보고자 한다. 각 계절마다 어떤 다른 색이 있고 어떤 다른 풍경을 가지고 있는지 궁금해졌다. 백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1백약이오름입구특별자치도 시 구좌읍 송당리 백약이오름에 가까운 유명 카페이다. 수요미식회에서도 나온 크림커피 맛집이니 가보길 바란다. 수요미식회에 나온 레트로한 분위기의 크림커피(브레붸) 맛집  풍림다방여행마다 속초 칠성조선소나 문우당서림과 같이 그 지역을 느낄 수 있는 곳을 가보려고 한다. 이번 여행에...m.blog.naver.com ​ 
 당오름은 여러개가 있습니다. 그중 송당꺼는 유명하고 주변에 마을이 있어서 사람들이 자주 찾아가지요하지만 서쪽에 있는 제가 간 당오름은 사람들이 별로 찾지도 않고 알지도 못하는 곳입니다.​그러나 알지 못한만큼 감추어진 너무나 아름다워서 말이 나오지 않을 정도의 오름이라는것을 분명 말씀 드리고 싶습니다.​이유는 사방이 완전히 트여있으며, 굼부리(분화구)도 확실하고 억새가 가득하며, 산방산과 한라산 그리고 바다 주변의 풍광들이 다 들어오며 한적하고 위험도 없는곳입니다.    이  서쪽에 있는 당오름은 금당목장 소유이며 사전에 위 전화번호로 전화를 해서 문의 하신후에 출입을 하셔야 합니다. 사유지이기 때문입니다.주소는 서귀포시 안덕면 한창로 810이며 T맵이 당오름을 검색하니 정확하게 안내해줬습니다.​ 당오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 산68-1 전화를 미리 하셔서 예의를 갖추고 오름을 여행할 것이라고 하니 흔쾌히 허락해 주셨습니다.이 좋은 오름의 탐방을 허락해 주신 금당목장조합에 진심으로 감사를 드립니다. ​ 1. 당오름 정보 주소 : 시 안덕면 동광리 산 68-1 지면에서 올라가는 순수높이인 비고가 118m바다에서 잰 해발인 표고가 473m오름 바닥의 면적이 415,293m오름 368개중 69위 입니다.  동일높이 오름이 7개가 있네요(당산봉, 선흘민오름, 북돌아진,삼형제큰오름,큰지그리,시오름)  그리고 근처에 있는 새별오름보다는 1m가 낮습니다.   제가 이날은 근처의 과 함께 이곳  안덕면에 있는 당오름을 올랐는데 이곳부터 포스팅을 하게 된것은 이곳이 훨씬 더 아름답고 멋졌기 때문입니다.  들어가는 입구부터 좋네요... 보통은 구부러진 나무로 동물들을 통과하지 못하게 하고 사람만 지그재그로 나오도록 되어 있는데 이곳은 돌로 그렇게 만들어 두었습니다. 위대한 상상력으로 만들어진 입구에 진심 놀라움을 금하지 못하였습니다.  에서 처음 봤습니다.  내비에서 이곳을 검색하면 다른쪽 입구도 알려주더라고요...다만 티맵이 이곳을 알려줬습니다.그러나 다녀온 결과 이곳이 정식입구가 되는것이 맞을듯 합니다. ​ 2. 당오름 이름 유래 탐라지도와 삼읍도총지도 운대정군지에는 당오롬(唐岳)군읍지(1899), 일제강점기 지도에는 당오롬(堂岳)주변의 비문에는 위의 두 이름이 다 기록되어 있습니다. ​옛날에는 무당인 심방이 이곳에 있는 신당을 다녔다고 해서 당오롬(堂岳) 이라고 하였다고 하나, 신당도 없고, 그 자리도 찾을길이 없으며, 당에 다니는 사람도 없어서, 唐岳이 추후에 堂岳으로 잘못 표기되고 신당과 관련 시킨것은 아닌지 생각됩니다. (오창명) 당(唐)은 무슨뜻이었는지는 밝혀지지 않았습니다. ​옛날에는 오름을 오롬이라고 불렀습니다.  이곳에서 저 정상쪽으로 쭉 걸어올라가면 됩니다.  길은 가다가 우측으로 꺾이기는 하지만 길을 벗어나서 산 정상으로 향하면 됩니다.   도로가 끝나고 오름으로 올라가는 입구쪽에는 묘지들이 많이 모여 있습니다.에서는 묘지를 두루고 있는 돌담을 산담이라고 합니다.  길이 특별하게 보이지 않더라도 이곳은 넓은 초지들이 많고 나무들이 길을 막는 경우도 없어요그냥 정상쪽으로 올라가면 됩니다. 특별하게 주의해야 할 만한 위험은 감지 되지 않네요​ 빗물때문에 수로가 생겨서 훼손이 되고 있는데 이것이 자연이지요 알지 못하는 열매 같은게 있더라고요식물책을 사 두었는데 일일이 비교를 해야 알수 있네요 올라가는 길도 이렇게 넓게 되어 있어서 그냥 쭉 올라가면 됩니다. ​ 이 오름의 지형적 이라면 뚜렷한 원형의 산정 화구와, 남동 사면의 야트막이 벌어진 굼부리, 그리고 남록에서 등록에 걸쳐 파도처럼 너울지는 작은 봉우리들이다. 이 봉우리들 가운데 특히 동녘 자락에 있는 다섯 개의  도드라진 봉우리를 '시루오봉'이라 부르고 있다. 떡 찌는 시루들을 엎어 놓은 것 같다는 것이다.오름나그네2 김종철 p125오름입구쪽에 알오름인지 혹은 니류구인지 알수가 없는 언덕이 하나 또 있더라고요 저 쪽에는 좀 전에 다녀온 이 있습니다.  저쪽 방향으로 굼부리가 있어서 이곳을 등지고 있는 꼴이지요 초지를 따라서 올라가니 기분이 좋기는 하지만 약간 힘이 들면 쉬었다가 가도 좋을 당오름입니다. ​ 사방이 풀밭이라 정상 봉우리가 훤히 보여서 쉽게 방향을 잡을 수 있었고, 어디든 딛고 올라서면 그곳이 바로 길이 되었다.오름오름 박선정 p336덜 맑은날에 갔음에도 불구하고  당오름은 사방에 막힌것이 전혀 없어서 너무나 놀라운 풍광을 주더라고요더군다나 뚜렷한 굼부리와 주변이 방목지들이 눈의 피로를 사라지게 하고, 감동의 그림을 안겨주었습니다.   오르는길이 약간 각도가 있어서 쉬엄쉬엄 올라갔습니다.​마소의 똥들이 있지만 이것도 오름을 오르는 기쁜 구경입니다.  위험한 동물의 흔적이 아니고 농촌 풍경을 상기시키는 그러한 종류니까요.... 말똥은 동글동글하지만 소의 똥은 크고 넓쩍하게 생겨서 금방 구분이 갑니다.   아래서 보고 올라온 정상능선은 한번 올라가면 다시 또 다른 정상이 보입니다.  저 윗쪽이 당산봉의 완전한 정상이네요보통은 송당에 있는 당오름을 진짜 당오름으로 칩니다. 왜냐하면 그곳은 도의 각 마을에 있는 본향당의 최고 신이 좌정하였기 때문이지요. 백주또라는 신이 있는데 남편이 소로소천국이라고 있어요...지금도  비자림로에서 성산쪽으로 백약이오름을 지나는길의 이름이 금백조로인데 금은 단군왕검 할때 그 검과 뜻이 같은 금이랍니다. 그 금이 우리나라에서는 아마도 왕이나 미스터 정도의 상대를 높이는 말인듯 합니다. ​그래서 그쪽이 유명한데 사실 그 오름은 신당때문에 그런것이지 실제로 뷰가 좋거나 오름이 멋지거나 하지는 않아요이곳 안덕면에 있는 당오름이 뷰나 오름이 생김새나 주변의 오름들 목장들을 보는 재미 그리고 산방산과 바다까지 쭈욱~~~ 좋기만 하네요  제가 간 지난 일요일은 분명 날시가 좋지 않아서 선명하게 보이지는 않았지만그래도 이미 보이는 곳들을 조합해서 맑은날을 상정해보니 무조건 멋지고 감동적인 오름임에 틀림이 없더라고요 새별오름도 잘 보이고 금오름도 잘보이고 마주한 도너리오름이나 도 잘 보이고 멀리는 산방산과 송악산과 단산 그리고 모슬봉도 잘 보이네요....  정상의 굼부리 주변 능선도 깔끔해서 마치 영화속 주인공이 걷는것 같은 느낌을 줍니다.만난 사람도 단 한사람도 없어서 마음껏 쉬고 놀고 다녀도 좋네요새별오름만 많이 가는 이유는 유명하기 때문일텐데 유명한것 빼면 단연코 이곳이 훨씬 낫다고 생각합니다.  도너리오름의 군부리(분화구)가 확실하게 보이네요도너리는 탐방이 휴식년때문에 올해말까지는 못간답니다.   분화구의 깊이가 느껴지나 위험하다고 생각하지는 않았어요그리고 바람을 등지고 능선 바로 아래 묘지가 하나 있는데 완전 명당이더라고요 사진으로 알수 있을지 모르겠지만 능선을 따라서 내려가다보면 분화구쪽으로 또 하나의 둘레길 같은것이 보입니다.능선을 따라서 분화구 주변을 한바퀴 돌고 또 아래로  내려가서 분화구 내부 둘레길을 돌다가 분화구 바닥으로 내려가기로 했어요 저는 도에서 오름을 다니면서 느낀것은 유명한 오름과 멋있는 오름이 다르다는것입니다.맛집도 그렇겠지요관광객들은 유명한곳을 더 많이 간답니다.  이유는 남이 다녀온곳 남들도 아는곳을 내가 다녀와야만 자랑할 수 있기 때문일것입니다.  그리고 유명한곳을 가면 사람들이 많아서 무섭지도 않을테고요  그러나 사람들이 없고 조용하게 연인이나 남성들끼리 가려면 이곳도 많이 추천해 봅니다.틀림없이 후회없을 것입니다.  오름이 가진 장점들을 틀림없이 많이 가지고 있어요주차장, 넓은 들, 억새, 바람, 뷰, 분화구, 능선 등등이요 이곳 당오름과 마주한 오름인 인데 도 아까 올라갈때는 차들이 예닐곱대가 있더라고요사람들이 많이 가는곳이지요...왜냐하면 성이시돌목장에서 볼때도 떡 하니 멋지고, 올라가보고 싶게 생겼거든요​ 북쪽의 과는 형제처럼 다정하게 이웃하고 있으나, 두 오름 사이로 시와 서귀포시가 경계를 이루고 있기 때문에 행정구역은 달리 하고 있다. 의 오름 368 김승태 한동호 p347저 멀리 새별도 보이지요?  근처의 오름들이 다 잘보이고요...날이 좋았으면 한라산도 멋졌을터인데 이날은 한라산쪽은 눈이 내리거나 등등의 이유로 잘 보이지 않았습니다.  산방산도 잘 보이네요.... 날씨가 좋았다면 분명 바다나 송악산 그리고 형제섬도 잘 보였을것으로 생각합니다.  특히나 옆에 서 있는 도너리오름은 올라가지 못하지만 분화구를 구경할 수 있어서 좋더라고요마치 작은 다랑쉬인것 같이요 당오름과  사이의 초지에 산담들이 있네요 우리나라 최고 명당중 한곳인 오름의 산담 목장이 넓지요? 그 사이사이로 방풍목도 보이고, 행복한 눈행굼이네요 저도 저런곳으로 돌아가고 싶네요 ㅎㅎㅎㅎ  멀리서 보는데 아마도 대병악인것 같습니다.   이제 분화구 주변의 능선을 따라서 천천히 이동해봅니다.​그리고 동영상 직은것을 올려봅니다. 360도 카메라로 찍은거니까 한번 돌려서 보시면서 사방을 둘러보세요바람이 심해서 좀 그렇긴 하지만 사진으로 보이지 않는 당오름의 바람도 한번 맞아보시고요  편집을 잘하려고 매일 노력했는데 이제는 편집 별로 없이 올리려고요 ㅎㅎㅎㅎ  마치 다랑쉬오름의 작은 다랑쉬를 봅니다. 아끈이 아니고 소다랑쉬네요...​  분화구를 한바퀴 도는것은 힘들지도 않고 크게 길지도 않습니다.  약간의 숲이 있네요 분화구 정상의 반대쪽에서 정상쪽을 찍어봤습니다. ​ 원형굼부리안에는 곳곳에 둔덕을 쌓은 모습들이 관찰되는데 이는 일제시대 때 일본군들이 구축했던 진지의 흔적으로 알려져 있으며, 북사면에는 당시 만들어진 것으로 추정되는 진지동굴 벙커가 아직도 남아 있다.뚜벅이의 오름탐방 박지형 p190 화구속에서 바깥쪽 분석들을 보니 마치 벽같은 느낌입니다.이런 느낌은 왕이메가 최고인데 이곳에서도 느끼네요 화구안쪽에서 사방을 찍는것은 사진의 기술로는 불가능해서 그냥 참았습니다만 다음번에는 360도 카메라로 한번 찍을까도 생각해봅니다. ​ 당오름은 한눈에 보아도 기운이 생동하는 양명한 땅이다.의 오름과 풍수 신영대 p433이제 처음 올라갔던 능선쪽에서 다시 내려와봅니다.당오름은 알오름같이 생긴것들이 두개가 딱 보이네요.... 멀리서 바람도 많이 부는날 쉬고 있는 풍력발전기입니다.  자꾸 자꾸 또 보게되는 도너리오름의 정상 분화구 날이 살짝씩 좋아지고 있어요... 처음 차를 세워두고 올라온곳입니다.여기서 보니 산담들이 모여있는곳들도 보이네요 오늘 올라간 당오름의 정상에서는 사진을 찍지 않았어요 바람이 너무 잘 불어줬거든요 ㅎㅎㅎㅎ  현대식 시멘트담으로 만들어진 묘지인데 넘어갈수 있도록 브로크? ㅎㅎ 블럭두개 올려두었네요 산담이 원래 마소의 침입을 막기 위한것인데 아마도 넘어가나봐요 철조망을 쳐놓았네요 비가 많이 오면 어느곳이나 도랑이 생길수밖에 없고 그것이 커지면 계곡이 되겠지요​너무나 아름다워서 행복했던 일요일이었습니다.남들이 안가는  서부 당오름 나만 가서 더 좋았던곳입니다.​사람들에게 이런곳 소개해도 잘 안갈꺼거든요.....  보통 관광객들은 유명한곳도 덜 가봤기에 그것 가느라 바빠요...하지만 이곳 저곳 많이 다니신분들중 당오름 안가신분들은 꼭 가보세요...오름중에 상위에 오를만큼 멋지니까요  당오름 오르면서 잠깐 잠깐 찍은 동영상이네요.....구경하고 갑서​ 3. 참고자료 오름비고 현황 특별자치도도오름 이름의 종합적 연구 오창명오름탐방 특별자치도오름나그네2 김종철의 오름 368 김승태 한동호오름오름 박선정뚜벅이의 오름탐방 박지형​​ 
에서 아시는분의 추천으로 가보게 되었는데 다녀본 오름중에서도 손에 꼽을수 있을정도로멋있고 있는 오름이었다... 1.블랙스톤 옆 들어가는 입구에서본 도너리 오름 2.금년도 12월1일부터 탐방이 제한된다는 현수막 3.오름입구 초입을 지나서 소나무길...좌보미 오름을 연상케하는길이다4.도너리에서 본 5.도너미에서 본 당오름6.목장에서 평화롭게 놀고있는 말들7.멀리 보이는 비양도..8.색다른 분화구...9.오름 정상에서 본 남쪽의 모습..10.오름입구의 안내 표시판
오름과 전설, 당산봉 ․ 수월봉 답사1. 도의 전설(傳說)  전설(傳說)은 ‘향토사(鄕土史) 이야기’라는 점에서 신화(神話)나 민담(民譚) 같은 구비문학(口碑文學)과 다르다. 지역성과 역사성은 전설의 성격을 결정짓는 두 개의 커다란 조건이 된다. 지역성이란 광범위하게 한 지방의 자연과 문화, 그리고 인물 등에 관련되어 있다. 그러나 원칙적으로 그것들은 각기 특출한 데가 있어서 그 지방의 자랑이나 또는 으로 내세울 만한 점이 있어야 함은 물론이다. 그런 점에서 전설은 한 지방의  있는 ‘향토지리지’의 성격을 띠며, 그 중에서도 인문지리지적 을 나타내게 된다.  따라서 전설은 한 고을의 내력이나, 자연 환경의 , 인물의 뛰어남 등에 관해 이야기 하는 성격을 가지게 되는 만큼 거기에는 그 지방 사람들의 자존심과 애향심이 엉키게 되고, 나아가 정신적 또는 정서적인 구심점을 이루게 되는 것이다. 이와 같이 전설은 한 지방 주민들의 향토에 대한 사랑과 정열을 포함하고 있다.  본토와 멀리 떨어져 있으며, 특이한 자연 환경을 지닌 우리 도는 예부터 어려운 생활을 꾸려 왔다. 특히, 화산으로 이루어진 거칠고 척박한 땅, 변덕스러운 기후는 농사에 적합지 않아, 일은 부지런히 하면서도 늘 쪼들리는 생활을 하였다. 또, 바다에 나갔다가 죽는 일도 많았고, 잦은 해적의 출몰로 상처를 남기기도 하였다. 나라에서는 절해고도라는 점을 이용해 죄진 사람들을 유배(流配) 보냈기 때문에 물 밖 출입도 자유롭지 못했고, 관리의 폭정에 시달리며 많은 진상품을 채우기 위한 도민(島民)들의 삶은 고달픔의 연속이었다. 이러한 처지에 있는 도민들은 당이나 절을 세워 의지했고, 일의 고됨을 잊기 위해 노래(민요)를 부르는 한편, 많은 이야기를 만들어 나눔으로써 위안을 삼았다. 그러다 보니, 자연히 전설의 내용도 어려운 삶을 이겨내려는 지혜를 담게 되었다. (1) 도 형성과 연관된 두 가지 전설    우리 도는 지역적으로 멀리 떨어져 있으며, 화산섬이라는 특이한 구조의 자연 환경을 갖고 있기 때문에 거기에 얽힌 전설이 많다. 그 중 도의 형성과정이나 자연에 대해 설명할 수 있는 설문대할망과 고종달의 전설은 빼놓을 수 없다.   설문대할망은 신화적 인물이다. 섬이 처음 생겼을 때를 배경으로 활동했다. 한라산을 베고 누우면 관탈섬에 다리가 걸쳐지고, 앉으면 한쪽 다리는 산방산에 다른 한쪽은 일출봉에 닿을 정도의 몸집을 갖고 있었다. 용연에 들어서면 발등을 겨우 적실 정도이며, 서귀포시 서홍동에 있는 홍리물은 무릎까지 찼다. 그런데, 한라산에 있는 물장오리의 깊이를 재러 들어갔다가 빠져 죽고 만다. 밑이 뚫려 있었기 때문이다. 그의 엄청난 체구는 섬의 여러 곳에 흠집을 만들어 낸다. 한번은 성산읍 오조리 식산봉에 한쪽 발을 딛고 일출봉에 다른 발을 딛어 오줌을 누었는데, 그 힘으로 땅이 파여 우도 쪽이 섬이 되고 말았다. 그리고 도내에 흩어져 있는 여러 오름들은 설문대할망이 치마에 흙을 나르다 흘린 것으로 되어 있다.   육지와 너무 떨어져 불편한 백성들은 설문대할망에게 다리를 놓아 줄 것을 부탁한다. 설문대할망은 명주 100통이 드는 속옷 한 벌 만들어 줄 것을 조건으로 제시했다. 그러나 섬 안에 있는 명주를 다 모아도 99통밖에 되지 않았다. 그래서 설문대할망은 다리를 놓으려다 말았고, 조천과 신촌 사이에 바다로 뻗쳐 있는 여[서(嶼)]들이 바로 그 흔적이라 한다.  다른 하나는 고종달(호종단)의 전설이다. 원래  땅은 세계를 지배할 왕이 태어날 지세(地勢)를 갖추고 있었다. 천하를 통일한 진시황은 그런 기미를 알아차리고 고종달이란 풍수사를 파견하여 그러한 장군이 날 만한 땅의 혈(穴)을 끊어 버리도록 한다. 종달리에 가서는 건방지게 자기와 같은 이름을 쓴다고 하여 ‘물징거물’의 맥을 끊어버렸고, 토산리에서는 뱀의 지혜로 ‘거슨새미’와 ‘단새미’물이 살아남는다. 고종달은 이르는 곳마다 샘물의 맥을 자르려 하였기 때문에, 지혜로운 존재가 있어 극복한 곳은 살아남고, 그렇지 못한 곳의 수맥(水脈)은 끊겨 버렸다. 심지어 산방산 아래에 있는 용머리를 보고, 왕이 날 만한 지세가 남아 있다고 잔등을 잘라버리는 횡포를 부린다.  이렇게 행패를 부리고 돌아가는 고종달을 섬에서 무사히 보낼 리가 없었다. 한라산신은 바람을 보내 배를 뒤집어 그를 죽여 버린다. 그래서 그가 돌아가는 것을 막았다는 뜻을 담은 차귀도(遮歸島)란 지명이 생겨났다. 도내 여러 곳에 그에 대한 전설이 남아 있다. (2) 모양이나 위치, 이름에 얽힌 오름의 전설  중산간이나 마을 가까이에 위치한 오름에는 신당(神堂, 할망당)이 들어선 곳이 많다. 그 신당에는 당신(堂神)들이 와서 좌정(坐定)하는 과정을 얘기하는 본풀이가 있는데, 이는 신화(神話)의 범주에 속하기 때문에 여기서는 제외한다. 전설은 사실성을 중시하기 때문에 모양과 위치와 이름에 관련된 것들이 많다. 그 중 가장 많이 퍼져 있는 것은 오백장군과 산방산의 전설이다.  한라산 서쪽 영실에 가면 기암괴석의 무리가 절경을 이루고 있다. 그 바위들이 오백장군(五百將軍)이다. 오백나한(五百羅漢)이라고도 부르는 이곳에는 애절한 이야기가 전해 온다. 옛날 어떤 가난한 부인이 아들 오백 형제를 데리고 살았다. 어느 해 흉년이 들었다. 그런데 아들들이 양식을 얻으러 나간 사이에 죽을 쑤던 부인이 잘못하여 가마솥에 빠져 죽고 만다. 돌아온 아들들은 그것도 모르고 죽을 맛있게 먹는다. 마지막으로 막내 동생이 죽을 먹다가 사람 뼈를 발견하고 어머니가 죽을 것을 안다. 불효막심한 자신을 한탄하던 그는 바닷가로 가서 울다가 독이 되었다. 그것이 차귀섬이다. 나머지 형제들도 뒤늦게 그 사실을 알고 슬피 울다가 돌이 되었는데, 그것이 오백장군이다.  안덕면 화순리에 있는 산방산(山房山)은 원래 한라산의 봉우리였다고 한다. 예날 어떤 사냥꾼이 한라산에 사슴을 잡으러 갔다. 활을 매고 여기저기 돌아다니다가 사슴이 안 잡히는 바람에 정상까지 올라가게 되었다. 사냥꾼은 드디어 사슴 한 마리를 발견하고 급히 활을 치켜들어 서두는 바람에 잘못하여 활 끝으로 옥황상제의 엉덩이를 건드리고 말았다. 옥황상제는 화가 머리끝까지 치밀어 한라산의 봉우리를 뽑아 서쪽으로 내던졌다. 그 때 내던진 봉우리가 날아와 앉은 것이 산방산이고, 뽑아버린 곳은 백록담(白鹿潭)이 되었다.(3) 그 밖의 오름에 얽힌 전설들  오름은 도민들의 생활 터전에 산재해 있어 늘 대하기 때문에 많은 전설들을 낳았다. 다음은 이러한 전설을 안고 있는 오름을 몇 개 무작위로 뽑아 본 것이다. 군산 금장지 전설. 성산일출봉 전설. 물영아리(수령악) 전설. 영주산 전설. 의 무덤. 수월봉 녹고물. 비양봉과 애기 밴 여인. 산방덕의 전설. 산방산과 방철 스님. 산방산 금장지. 당산봉과 삼반석. 다랑쉬오름과 홍달한. 아흔아홉골. 가시오름 강당장. 붉은오름과 김통정 장군. 별도봉 오씨 선묘. 짚신장수와 물장오리 청룡. 토산봉 토산당 뱀 이야기. 매오름. 고근산 열녀바위. 각시바위 전설. 산굼부리 전설. 월라봉. 식산봉 등등.  2. 한경면의 오름들(13개)  가마오름(청수리) 가메창(암메, 저지리) 굽은오름(구분오름, 조수리) 당산봉(차귀오름, 용수리) 당산봉알오름(용수리) 마오름(저지리) 마중오름(마종이, 저지리) 새신오름(신서악, 청수리) 송아오름(저지리) 수월봉(물노리오름, 고산리) 이계오름(청수리) 저지오름(닥몰오름, 저지리) 판포오름(널개오름, 판포리) (1) 당산봉(당오름, 차귀오름, 堂山峰, 遮歸岳)   ① 소재 : 한경면 용수리 4705번지 일대   ② 현황 : 표고 148m, 비고 118m, 둘레 4,674m, 면적 534,135㎡, 저경 1,259m  알오름 : 표고 83m, 비고 53m, 둘레 1,610m, 면적 184,267㎡, 저경 478m    ③ 특징 : 전체적으로 볼 때 동, 서, 남 사면은 가파르고 퇴적암층이 드러나 있으며, 서사면은 바다 쪽으로 해안절벽, 북사면 쪽으로 벌어진 이중식 복합형 화산체이다. 처음 천해지역(淺海地域)에서 수중 분출된 후 육상 환경에서 분화구 내부에 새로운 화구구(火口丘 : 당산봉 알봉)가 생긴 이중식 화산체이다. 자구네 포구를 끼고 돌면서 응회구의 외륜(外輪)과 퇴적층의 단면 노두를 볼 수 있다.  우도면에 쇠머리오름, 성산읍의 두산봉, 표선면의 매오름, 대정읍의 송악산 등 이들 대부분이 그렇듯 당오름도 해안 쪽은 심한 파식작용으로 원형을 잃고 있으며, 해안 절벽 노두에서 잘 발달된 층리구조를 볼 수 있고, 북서쪽 벼랑에는 해식동(海蝕洞)인 '저승굴'이 있다. 해식동(海蝕洞)은 파도에 의한 침식작용으로 해변 낭떠러지에 생긴 천연동굴을 말한다. 당오름 북쪽 바다에 무인도인 차귀도가 있다.   ④ 식생 : 오름 등성이는 해송이 주종을 이루고 주변에는 경작지가 조성되어 있으며, 이 오름에는 예전에 봉수대가 있어 북으로 판포봉수, 남동으로 모슬봉수와 교신했었다고 한다.    ⑤ 이름 유래 : 오름나그네(김종철, 1995.) - 당오름의 당은 신당(神堂)을 뜻하는 것으로, 옛날 이 산기슭에는 뱀을 신(神)으로 모시는 신당이 있었다고 하는데, 이 신을 '사귀(蛇鬼)' 라 하였다고 한다. 그 후 '사귀'가 와전되어 '차귀'로 되었고, 이 신당을 '차귀당'이라 하였으며, 이 오름을 차귀오름(遮歸岳)이라 하였다고 한다. 당산봉(堂山峰)은 한자의 뜻을 빌어 표기한 것이다. 도 오름과 마을 이름(오창명, 1998,) - 오름 남동쪽에서 남서쪽으로 흐르는 내를 민간에서는 '자귀내' 또는 '자구내'라고 하고, 이 '자귀내'를 "탐라지도" 등에 '차귀천(遮歸川)/자귀내, 자구내'이라 표기하였고, '자귓벵듸'를 차귀평대(遮歸坪代)로 표기한 것으로 보아, 차귀(遮歸)는 '자귀' 또는 '자구'의 차자 표기라 할 수 있다. 이를 '차귀'라 읽는 것은 오늘날의 한자음을 읽은 것이다. 민간의 '자귀내'를 고려할 때 '자귀'로 읽는 것이 타당하다. '자귓벵듸'와 '자구내' 가까이에 있는 오름이라는 데서 '자귀오름'이라 한 것이다. 이 오름에 '자귀당'이 들어서면서 '당산오롬'이라고도 불렀다. 오늘날은 '당산오롬'은 잊혀지고 그냥 '당오롬'으로 더 알려졌다.   ⑥ 가는 길 : 일주도로에서 절부암이 있는 용수리 마을길로 접어들어 당산봉 북쪽 자락을 지나면 시멘트 포장도로가 나 있는데, 급수저장용 탱크 옆으로 오를 수 있다. 그리고 자구내 포구로 가다가 오름 능선이 이어지는 곳에서도 오를 수도 있다. (2) 수월봉(노꼬물오름. 물노리오름. 高山)   ① 소재 : 한경면 고산리 3763번지   ② 현황 : 표고 78m, 비고 73m, 둘레 2,240m, 면적 249,820㎡, 저경 962m   ③ 특징 : 의 가장 서쪽 끝에 위치하고 있는 오름으로, 일명 고산(高山)이라고도 하여 고산을 상징하는 오름이라고 할 수 있다. 드넓은 고산 평야 서쪽에 남북으로 길게 누운 이 오름은 예부터 영산(靈山)이로 알려지고 있다.   오름 정상에는 수월정이라는 정자가 있어 차귀도 앞바다를 관망하는 관광지가 되고 있고, 2000년 11월에 이 오름 중턱에서 조선 영조 33년(1757)에 목사 남지훈에 의해 세워진 조선영산비(朝鮮靈山碑)가 고산리민들에 의해 발견(한라일보 2000년 11월 21일 참조)되고 같은 해 12월 31일에 이를 복원하여 정상에 '수월봉(水月峰) 영산비'를 세웠다. 해식애(海蝕崖)에는 잘 발달된 층리(層理)를 볼 수 있으며 그 아래에는 해식동(海蝕洞 : 해수에 의해 생긴 천연 동굴)도 있어 학술적인 가치가 높은 것으로 평가되고 있다.   이 오름의 북동쪽 기슭에는 천안사(千眼寺)가, 남쪽사면에는 기상관측소가 자리 잡고 있고 오름 입구에서 시작되는 해안도로는 대정읍 일과리까지 이어진다. 그리고 북쪽에는 차귀도와 당오름이 둘러 있으며, 끊어질 듯 이어지는 해안선은 오름 아래로 이어지면서 쪽빛 바다의 멋을 마음껏 풍기고 있다.   수월봉 아래쪽에서 당산봉 사이의 넓은 평야 속칭 ‘한장밭’ 일대에는 고산리 유적 발굴터가 자리해 있다. 1987년 첨두기와 긁개가 신고 되었고, 지표조사에서 융기문토기가 수습된다. 유적일대는 해발 14~17m의 광활한 평탄대지로서 그 범위는 15만㎡에 달한다. 유적은 남북 1.2km, 동서 300m의 규모로 장방형을 이루며 ‘자구내’ 하천과 해안선을 따라 형성되어 있다.    유적에서 한라산 쪽으로 1.2km거리에 신석기시대 유물이 출토된 고산리 동굴이 조사되었다. 발굴조사시 확인된 퇴적층은 크게 6개 층이며 그 가운데 3개 층이 유물 포함층이다. 출토된 유물은 화살촉, 첨두기 등 다량의 사냥도구가 확인되었다. 토기는 대부분 고산리식 토기로 불리는 원시무문토기와 융기문토기, 소량의 압인문 토기가 출토되었다.   융기문 토기는 아가리 부근에 3줄의 점토띠를 S자 모양으로 곡선화시킨 기하학무늬로 태선융기문과 유사하다. 고산리 출토 유물 조합상은 일본 죠몽시대 초창기 및 시베리아 · 연해주 일대의 고토기 출현시기와 유사함이 엿보인다. 시기는 기원 전 10,000전까지 소급될 수 있어 구석기에서 신석기시대로 가는 이행과정을 볼 수 있다.     ④ 식생 : 여러 가지 시설물이 들어서고 북서쪽은 절벽으로 이루어져 조성을 위해 심은 나무와 풀밭 뿐 별다른 식생은 없고, 산국(山菊)이 많다.     ⑤ 이름 유래 : 오름나그네(김종철, 1995.) - 산기슭에 '노꼬물'이라는 샘이 있기에 '노꼬물오름'이라고도 하며, 또 ‘물이 린다(내린다의 어)’고 하여 '물노리오름'이라고도 불리고 있다. 한자이름 '水月(수월)'의 '水'는 샘물을 뜻하고, '月'은 달에 인연한 전설을 뜻하는 것이라고 생각할 수 있겠다.   ⑥ 가는 길 : 한경면 고산농협 육거리에서 서쪽 바닷가까지 곧게 뻗은 농로를 따라 가면 오름자락에 이르는데, 거의 정상까지 포장이 되어 있다. 당산봉 옆으로 자구내를 거쳐 오름 수도 있다.    ⑦ 전설 : 이 오름에는 수월이와 노꼬라는 오누이의 애틋한 사연이 전해져 내려오고 있다. 그 대강의 내용을 보면 다으모가 같다. 수월이와 노꼬는 홀어머니의 병환에 온갖 약을 써 봤으나 효험이 없어 병세가 악화만 될 뿐이어서 근심의 나날을 보내던 어느 날, 지나가던 스님이 여러 가지 약초를 가르쳐 주면서 함께 달여 먹이면 낫는다고 했다. 힘을 얻은 오누이는 들과 산을 누비면서 가르쳐 준 약초를 캤으나, 한 가지 오갈피(?)라는 약초를 구하지 못했다. 안타깝게 찾아 헤매던 끝에 수월봉 벼랑 중간쯤에 그게 붙어 있는 것을 발견하고 아슬아슬한 벼랑을 기어내려 동생은 위에서 손을 잡아주고 밑에서 누이가 한손으로 캐어 동생에게 건내주는 순간, 기쁨에 넘친 나머지 잡았던 손이 풀리면서 수월이는 벼랑밑 바다로 떨어지고 말았다. 누이를 부르며 한없이 흘리던 노꼬의 눈물은 바위틈을 흘러 약수터 ‘노꼬물’이 되었다하여 사람들은 이 오름을 '노꼬물오름' 또는 '노꼬모루'라고 부르고 있단다.    ※ 자료출처: 한국방송통신대학교 지역대학 웰빙 아카데미 『길 생태 해설사 교육자료』지역방송대학교.  『오름 길라잡이 양성 교육자료』.    
오늘은 중문향토 오일장이 열리는 날이다.  중문에서는 3일과 8일에 오일장이 열린다는 사실을 알고 찾아 가보았는데 소규모 시장이어서 별다른 은 없었다.  간단하게 오일장을 구경한 후 금오름을 찾아갔다.  지난번 새별오름에 갔다가 근처에 있는 금오름에 가려고 했으나 도중에 목적지를 바꾸어 에 가는 바람에 오늘에서야 금오름에 찾아갔다.​금오름 주차장에는 많은 차들이 이미 주차되어 있어 유명한 오름임을 보여 주었다.  임도를 따라 30분 정도 천천히 올라가니 백록담처럼 푹꺼진 가운데에 물이 있었다.  분화구를 둘러싼 주변 풍경도 멋있었다.  일부 사람들은 물이 있는 밑으로 내려가서 사진을 찍고 있었는데 분화구 크기가 커서 사람들이 무척 작게 보였다.   산봉우리 모양의 일반 오름과 색다른 모습을 지닌 멋진 오름이었다.  ​금오름을 다 내려와서 보니 안내판 옆으로 산책하기 좋은 임도가 조성되어 있었다.  호기심 차원에서 금오름 기슭의 임도를 따라 계속 걷다보니 40~50분 정도 걸리는 원점회귀하는 둘레길 이었다.  봄을 맞이하여 땅이 점점 푸른 옷을 입고 있었다.​ 
온천을 좋아하는 아들이 여행 1순위코스로 선택한 곳은 바로바로 산방산탄산온천입니다.숙소를 한림해변으로 잡고 을 거쳐20분쯤 거리에 산방산 탄산온천이 있습니다.​  ​도착하니 점심때가 되어 이곳 저곳 찾다가산방산 바로 앞에 있는 만두 국수집을 찾았어요.산방산탄산온천 바로 앞에 있어 맛이 없으면 어쩌지?걱정했는데 주인어르신이 국물에 자신있어 하시고맛있다 자랑하셔서 진짜 맛있나 보다 했는데진짜 맛있게 먹었답니다. 간단히 요기하고온천하러 가기 딱 좋은 코스입니다.포장 택배도 다 된다고 명함까지 주셨어요^^​​​ ​딱 냄비만 갖추고 있었네용.양은냄비가 정겨운 곳입니다.추억의 우동과 전복/소고기/김치 만두도 주문합니다.​​  ​  ​ ​만두도 우동도 모두 주인장 말대로아주 맛났지만 개인적으로 우동이 정말 맛있어요.국물이 예전 우동 맛나고 깊었습니다.들어있는 오뎅도 맛나서 한그릇 더 시킬뻔 했어요^^​​​ ​택배도 된다 하시면서 주신 명함ㅋㅋㅋ 맛있게 먹어서 꼭 소개해 주고 싶었네요.  ​ ​ 산방산탄산온천은뽀글뽀글 시원한 탄산온천으로 아주 유명한 곳으로탄순온천에 들어가 앉아 있으면뽀글뽀글 탄산수가 혈액순환을 촉진해뭉친 근육이 풀리고 갑상선기능저하증에도좋다고 하는데요. 특히 아들이 탄산온천에 푹 빠져서이 곳은 꼭 가야한다고 해서 필수코스로 잡았습니다.​​​ ​​ ​​1층에는 대중온천탕이 있는데그 곳에 탄산온천탕이 크게 자리잡고 있습니다.보통 오신 분들은 온천밖에 이용하지 않아서야외노천탕에 가면 몇 사람들이 없어서산방산을 마주하며 느긋하게 쉴 수 있습니다.​​​ ​​ ​​ ​요금은 일반가격이 성인 13000원인데어플을 통하면 9800~10000원대로 구매가능합니다.호박네는 네이버예약으로 구매해서9800원에 구매했습니다.야외노천탕은 추가로 5000원 현장결재가 필요하지만한적하게 넓게 사용할수 있어서 아깝지는 않아요.​​​​ ​​ ​​ ​여느 리조트와는 달리 의자값을 따로 받지 않구요.늘 갈 때마다 한적하게 삼삼오오 사람들이노천탕에 앉아 있어서 한적한 시간을보내기에 딱인 곳입니다.​​​ ​​ ​​ ​큰 탕은 물이 따뜻하지는 않아서작은 탕에서 자쿠지처럼 앉아 있었는데요.조금 더 따뜻해지면 넓은 풀에서 수영을 즐길 수 있습니다.​​​  ​이 곳엔 전망대 오르는 길이 있어서오르면 멋진 산방산 일대를 만날 수 있고그 곳에는 찜질방도 있어서 입장권 구매후들어가시면 됩니다. 옷을 빌려야 해서 아마찜질복 값은 내는것이 아닌가 싶은데대부분 온천만 사용하고 가시는 듯 해요^^​​​ ​​ ​​이라면 노천탕 곳곳에 천혜양이 실재로 자라고 있어요.하나 따 먹고 싶은 욕심이 생길만큼는 어딜가나 맛난 귤과 천혜향 한라봉을만날 수 있는 것 같아요.3시간쯤 여유있게 시간잡고 충분히 휴식할 수 있는 아름다운 곳입니다. 온천에서만 탄산온천일반온천 오가며 냉온탕 즐겨도 힐링이 됩니다.​ 서부를 도신다면 한림 숙소를 거쳐제가 갔던  그리고 산방산온천을간다면 정말 만족할만한 코스가 아닐까 싶네요^^​​   ​#가볼만한곳 #여행 #산방산탄산온천 #온천 #산방산온천 #산방산야외온천#산방산노천탕 #산방산삼춘네 #산방산식당 #산방산식당추천 #산방산온천​​​​  가볼만한곳, 산방산 탄산온천, 뽀글뽀글 힐링~ 가볼만한곳, 산방산 탄산온천, 뽀글뽀글 힐링~ 여행 첫째날은 애월 금능해수욕장 숙소에서 편안한...blog.naver.com ​​ 여행 중문호텔 환상적인 뷰맛집 5성급 부영호텔 객실과 수영장여행 중문호텔 환상적인 뷰맛집 5성급 부영호텔 객실과 수영장 여행은 횟수로 따지면 한 스무번쯤?...blog.naver.com ​ 
 미쁜제과 저도 가봤어요한옥으로 된 베이커리 카페입니다.미쁨제과가  아니고 기쁨제과는 더욱 아닙니다.​​너무 멀어요 ㅎㅎㅎ 먼곳에 계신 그대를 한번 뵈려고 얼마전부터 기회를 노렸다가 지난주 겨우 가봤습니다.빵집 맛집이라는 소리를 이미 들었는데, 처음으로 가게 되어서 반갑네요...​그전에 다른일로 지날 기회가 있었는데 들어가서 빵을 먹은건 처음입니다.​결론은 좋다입니다.  도의 카페나 빵집을 자주 들르는데 주로 새로 생긴곳을 가다보니 미쁜제과는 제가 사는곳과 거리가 정반대라서 잘 가지 못하였는데 언제 이 근처의 어느 오름을 오게 되면 꼭 들려야지 하다가 가깝지는 않지만 그래도 여기서 조금 떨어졌지만 이곳에 올만했던 과 당오름을 오르던날 왔었어요...​ 미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과 길가의 자리에 주차를 하는데 주차도우미가 길에 세우도록 하네요차가 많이 지나지 않지만 일단 주차장은 따로 마련해야 할듯 합니다.  미쁜제과가 연중무휴라고 하지만 사실 이런곳에서 이렇게 장사를 잘 하는것이 아주 대단한것이라고 생각합니다.이렇게 도심과 먼곳은 출퇴근 하는 직원을 구하기도 어려울뿐만 아니라 숙식제공의 직원도 쉽게 구해지지 않습니다.제과제방을   큐모가 작지는 않으나 장사 잘되는것에 비하면 턱없이 작게 느껴지네요마치 함덕의 델문도를 보는듯한 번잡함이 있더라고요 서귀포시 대정읍 도원남로 16에 위치한 이곳은 미쁨제과로 미쁘다는 순 우리말이며 믿을만 하다의 뜻이랍니다.믿을만하다의 순 우리말이 미쁘다라고 써 있는데 그러면 믿을만하다는 말은 순 우리말이 아닌가요?주인에게 제가 묻습니다.  한옥 커피 그리고 빵집인 이곳은 매일 오전 9시에 문을 열고 오후 8시에 문을 닫는데 이 정도면 도에서 부지런하고 늦게까지 하는 카페입니다. 더군다나 이 지역을 감안하면 대단하다고 생각됩니다. 혹시 기독교인이 아닌가? 하는 생각을 하게 되는데 성서에 미쁘다라는 단어가 나오기 때문입니다. 하느님은 미쁘신분이라고 나오는데 이 단어를 일반적으로 사용하지 않기 때문이지요하지만 일요일에 장사를 하는것으로 보아서 그렇지 않은것 같기도 하고요 안으로 들어섰더니 사람들이 많고 이미 빵의 대부분이 없어졌네요아마도 다른 사람들의 배안에서 잠들어 버렸겠지요 오후 5시 전에 간것 같은데 비어있는 곳들이 많아서 도대체 무엇이었을까? 하고 궁금해 하는 저를 발견합니다.원래 빵을 그렇게 좋아하지는 않지만 그래도 유명하다니 한번 와봤는데 반만 구경한 기분이네요 빵을 한쪽으로 밀어둔건지 아니면 이쪽 빵만 더 만들어 낸건지는 모르겠습니다.마감을 서너시간쯤 남기고 있는데도 불구하고 손님들이 계속 오니까 빵도 계속 만들고 있더라고요 이것 저것 많이 팔고 있네요...장사가 잘 되는 집이라서 약간은 어수선한 분위기가 있습니다.사람들이 너무 많아서 그런것 같습니다.  실내 실외 할것없이 사람들이 많은데 무슨 장점이 있어서 이 모질고 머나먼 곳에서 이렇게 장사를 잘 하는것일까요? 빵들이 맣지만 그래도 뭔가 좀 이 있는 빵을 먹어보고 싶었습니다.  케이크 같은것도 있더라고요.. 생일이 아니면 이런거 안먹습니다. 다음주 월요일이 제 생일이랍니다. 요즘은 옛날과 달리 빵 이름도 종류도 많아서 도대체 이름을 외울수가 없네요카페 한곳 가면 음료도 이름이 많고, 또 빵도 이름이 많고 해서 외워지지도 않고 관심도 별로 없습니다.  그때 그때 생긴것 골라서 먹으면서 종종  너무 달지 않은 빵으로 고른답니다.먹어보지 않고서 달지 않은 빵을 고르는 방법은 외부에 별것이 보이지 않고 내부에 뭐가 없이 순수하게 빵인것만 고르는 방법을 쓰지요 그래서 이렇게 생긴것들은 잘 고르지 않습니다.미쁜제과라고 해서 다 맛이 있지는 않을것입니다.맛도 상대적인것이라고 요즘 젊은 단것 좋아하는 세대와 저는 다르더라고요   미쁜제과는 한옥제과로 유명하다는데 설마 생긴것으로 이곳이 유명하겠어요?뷰나 카페의 생김새로 유명하려면 다른곳들을 사람들이 더 많이 찾을수 있을것입니다.  차라리 이렇게 딸기 많이 올려진것도 맛은 있을것 같은데원래 저의 계획이 빵은 적게 먹고 쇠고기를 먹자였습니다.  직원들 숫자도 많고 다들 분주하게 움직이고 있었습니다.시에서 내비를 치면 아마도 이곳은 모슬포쪽으로 와서 우회전을 하게 할듯 합니다. 그러니 얼마나 멀겠습니까? 중앙위가 국제공항이고 왼쪽 아래가 모슬포인데 모슬포에서 우회전으로 인도하는 내비게이션입니다.에서 이런곳은 상당히 먼곳이지요..이곳 근처가 옛날 이재수의 난때의 그 이재수의 고향이었고요추사 김정희가 유배를 왔던 에서도 더 기울어졌던곳이랍니다.  명절이라서 선물세트가 있는건지는 잘 모르겠네요...사지는 않았어요  손님들은 바글바글했습니다.일요일임을 감안해도 또 먼곳을 감안해도 참 많은것입니다.일요일은 에서 사람들이 떠나는 시간이라서 공항이 주로 사람들이 많거든요시간상으로는 대부분 식당이나 숙소로 향하기에  진짜 손님들 많은거여요  밖에도 사람들이 놀고 사진을 찍느라고  미쁜제과는 정신이 없네요이런곳은 물가도 비싸고 또 뭘 사려고 해도 멀어서 사오기 힘들겠는데요 돌아다니는 사람들도 많고 끼리끼리 이야기 하는 사람들도 많네요예전에 강원도 강릉의 산속에 있는 카페 본점인 테라로사를 갔을때도 이런 분위기를 느꼈어요사람들은 많고 직원들은 바쁘고 신기하고 재미있고 뭐 그런것을 미쁜제과에서 느끼네요 커피가 5500원이라는것은 비싼편이 아닙니다.저는 도의 카페들의 기준을 아메리카노가 7,000원이 넘으면 비싼곳, 5,000원 전후면 보통.... 스벅은 요즘 올라서 4,500원 그리고 3,000원은 조금 싼곳..... 1,500원은 아주 싼곳.... 1,500원 정도면 에서는 에이바우트 맹물커피의 성지 빽다방, 컴포즈커피가 있어요 쑥쑥라떼 초콜렛우유 등 비슷한 것들도 많네요 한정된 빵에서 골랐지만 그래도 맛이 있는것으로 골라서 샀습니다.다음번에는 다른 종류들이 많을때 골라봐야겠어요 이곳  미쁜제과는 내돈 내산 내먹 내평 합니다.  저희는 이렇게 빵을 샀어요...맛도 보고 남으면 가지고 오려고요일단 맨 오른쪽이 마늘이 들어 있어서 일부러 샀습니다.대정마늘이 유명하기는 하지만 이 근처가 대정이지만 대정마늘로 만들었는지는 모르겠네요 커피와 미쁜크림커피입니다. 두가지를 선택한 이유는 어느 카페나 기본이 커피이기에 기본 커피인 아메리카노를 얼마나 잘 만드느냐에 따라서 수준이 평가될수 있다고 생각합니다.  시그니처인 미쁜크림커피도 당연히 자신들이 최고라고 추천을 했으니 먹어봐야겠지요 커피맛은 상당히 좋았습니다.  수준이 있는 커피라고 생각합니다.제가 커피 전문가는 못되지만 그래도 제 입맛으로 느낄것은 느꼈는데 참 맛이 있는 커피였어여 또 식감도 좋고 맛도 좋은 베이커리였어요역시  한옥 베이커리 카페였네요.... 배가 크게 고프지 않았지만 맛이 있다고 느꼈을 정도입니다.   미쁜크림커피는 직접 배합하여 만든 크림과 진한 에스프레소, 마카다미아의 고소한 향미를 느낄 수 있는 미쁜만의 시그니처 커피라고 소개합니다.먹는 방법으로는1. 크림과 가니쉬 된 마카다미아를 스푼으로 떠먹어본다2. 커피와 크림을 같이 한입에 마셔본다.​원샷하라는 이야기인가? 빵을 개별로 데워 먹을수 있도록 전자레인지를 준비해 두었더라고요가위도 있어서 빵을 잘라 먹을때 편리했어요 한옥 카페 미쁜제과의 뒷부분 마당 정원 이런곳은 아마도 사장님의 집이던지 직원들 숙소던지 할것 같네요 잘 지어진 집에 보니 주차장도 그런식으로 되어 있는걸 보면 사장님 집이 아닌가? 생각이 되는데그럼 직원들은 어디서 사나요?혹시 빵기술을 가르쳐주니까 배우는 학생들이 수도하듯 참고 배우는것은 아니겠지요?​ 사실 이런 위치는 도에서도 아주 깊은곳이랍니다. 추사 김정희의 유배지였으며  이재수의 난이 일어난 진원지의 근처지요 이제는 모든것이 잊혀지고 이런 미쁜제과 같은 한옥카페가 자리잡았지만 그래도 옛날 대정몽생이라고 불리던 사람들의 터전이라는 사실은 기억해주세요 ....재미로 ㅎㅎㅎ 요 건물이 사장님 주차장...안에 차 들어 있어요......  가끔은 가 동남아 같다는 생각을 하게 되는데 야자수 같은 나무들 때문이지요또 종종 아직은 야자수가 우리나라에서 살아가기 힘들다고 생각해요싱싱하지 못하고 특히 야자수도 맺지 못하는 야자수지요...그 나무 입장에서는 더 따뜻해야만 해요20년쯤 지나면 동물학대를 넘어서 식물학대도 생겨날듯요  의 서쪽에서 좀 아랫쪽이지만 곧 있을 일몰도 이곳에서 감상을 할수 있을듯 합니다. ​미쁜제과는 에서 가장 멀며 또 감동적인 한옥 베이커리 카페입니다.빵과 커피는 틀림없이 맛이 있어요....동쪽을 델문도가 잡고 있다면 서쪽은 미쁜제과가 잡고 있네요​저는 도를 여행하는 사람입니다. 저의 여행은 올레길 도오름 한라산둘레길 그리고 천주교성지순례길 같은곳을 트레킹하며 걷는 여행사인 알파캠프지요....알파캠프도 사람들 많아요.... 혼자 오는 여행객들이 많아요주로 걸으러 오죠.... 식사 숙소 버스 가이드 다 갖추고  몸만 오면 도 한달살기 여행 할수 있어요​​ 미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과 ​ 
가볼만한 여행지가 많은 . 도 여행을 계획할 때 가고 싶은 곳을 다 가볼 수는 없으니, 지역별 여행코스를 짜보는 것이  여행 Tip이다.그래야 이동 동선이 줄어 시간을 절약할 수 있고, 제대로 즐길 수 있기 때문이다. 2015년 초에 다녀온  여행 출사 여러개의 포스팅을 모아 1개의 포스팅으로 정리해봤다.늘 사람들이 많이 가보는  명소를 가급적 제외하고 만의 을 찾을 수 있는 여행지 겸 출사지이다. 공항을 기점으로 시계 반시계 방향(좌측) 순으로 지역을 나열했으니 1박2일 여행코스나 2박3일 여행코스 등으로 계획하는데 도움이 될 듯 합니다.     ​ ​​​ A. 시 애월읍 1.  애월 하가리 마을 (돌담 마을)http://mookorea.blog.me/220263943433​ 애월 하가리 마을 - 돌담 마을 (여행 출사코스 7)﻿2015.01.18   < 여행 코스 7> 시 애월읍 '하가리 마을' ​ ​아름다운 돌담과 연꽃마을, 바로 애월읍에 있...blog.naver.com​​​​2.  애월초 더럭분교  http://mookorea.blog.me/220265561936​ 애월초 더럭분교 - 컬러 프로젝트 (여행 출사코스 8)﻿2015.01.18   < 여행 코스 8> 시 애월읍 '애월초등학교 더럭분교' ​ ​애월읍에 있는 하가리 마을에 알록달...blog.naver.com​ ​3.  애월 한담 해안 산책로 / 카페 '봄날'​http://mookorea.blog.me/220265615985  애월 한담 해안 산책로 / 카페 '봄날' (여행 출사코스 9)﻿2015.01.18   < 여행 코스 9> 시 애월읍 '애월 한담 산책로' / 카페 '봄날' (게스트하우스) ​ ​...blog.naver.com​​​​​​B. 시 한림읍​1.  낙천리 아홉굿마을 - 낙천 의자 공원​​http://mookorea.blog.me/220271970720  낙천리 아홉굿마을 - 낙천 의자 공원 (여행 출사코스 14)2015.01.19    < 여행 코스 14> 시 한림읍 낙천리 아홉굿 마을 '낙천 의자 공원'   '아홉굿' 마을이라는 이름은 도에서 보기 드문...blog.naver.com​​​​2.  성 이시돌 목장​​http://mookorea.blog.me/220269582955  성 이시돌 목장 (여행 출사코스 11)2015.01.19    < 여행 코스 11> 시 한림읍  '성 이시돌 목장'  ​ 드넓고 ​푸른 초지, 뛰어다니는 말들과 소들. ...blog.naver.com​​​​3.  정물 오름​http://mookorea.blog.me/220270920471  정물 오름 (여행 출사코스 12)2015.01.19    < 여행 코스 12> 시 한림읍  '정물 오름'        성 이시돌 목장 근처에 '정물 오름'이 있다. 작은 오름인데, ...blog.naver.com​​​4. ​ 금오름 - 일출http://mookorea.blog.me/220267425637​ 금오름 - 일출 (여행 출사코스 10)﻿2015.01.19   < 여행 코스 10> 시 한림읍  '금오름' 일출(해돋이) ​ "오름은 뭐니뭐니해도 원형 분화구를 봐야 제...blog.naver.com​​​​5.  새미 은총의 동산(SAEMI hill of grace sanctuary)​http://mookorea.blog.me/220267840626   새미 은총의 동산(SAEMI hill of grace sanctuary) / 성 이시돌 목장2015.01.19   새미 은총의 동산(SAEMI hill of grace sanctuary)은 성 이시돌 목장에 있는 성서 공원으로 예수님의 생애 중 주요한 모습을...blog.naver.com​​​​6.  성 클라라 수도원 성당​http://mookorea.blog.me/220267648883  성 클라라 수도원 성당 / 성 이시돌 목장2015.01.19    한림읍 성 이시돌 목장에 위치한 예수 성심의 성 클라라 수도원 성당.   몇 해전에 본당에서 미사를 볼 때, 성 클라라 수도...blog.naver.com​​​ 7.  삼위일체 대성당http://mookorea.blog.me/220267468032  삼위일체 대성당 / 성 이시돌 목장2015.01.19    한림읍 성 이시돌 목장에 있는 삼위일체 대성당. 2007년 8월 KYD(한국가톨릭청년대회) 개막미사가 열렸던 곳.   거의 1...blog.naver.com ​​​8. ​ 신창 성당http://mookorea.blog.me/220278257305​ 신창 성당2015.01.18   시 한경면 신창리에 있는 신창 성당. 용수 포구에서 얼마 멀지 않아 성 김대건 안드레아  표착 기념관 및 성당 방문 후 ...blog.naver.com​​​​​C. 시 한경면​​1.  당산봉 세계지질공원 탐방로 - 올레길 12코스​http://mookorea.blog.me/220259222342  당산봉 세계지질공원 탐방로 - 올레길 12코스 (여행 출사코스 3)﻿2015.01.17   < 여행 코스 3> 시 한경면 고산리 당산봉 '세계지질공원 탐방로' (올레길 12코스)​ ​...blog.naver.com​​​2.  용수 포구 - 어촌 마을​​http://mookorea.blog.me/220259101746  용수 포구 - 어촌 마을 (여행 출사코스 2)﻿2015.01.17   < 여행 코스 2> 시 한경면 용수리 '용수 포구' ​ ​도에서 흔히 볼 수 있는 작은 어촌...blog.naver.com​  3.  성 김대건 신부  표착 기념관 (용수 성지)http://mookorea.blog.me/220258899218 성 김대건 신부  표착 기념관 (용수 성지) / 103 순례자의 집2015.01.17   우리가 피정 기간에 머문 도 103 순례자의 집(특별자치도 시 한경면 용수리 4110-1) 바로 근처에 성 김대건 신부 제...blog.naver.com﻿​​​4.  저지 오름 - 올레 13코스~14코스​http://mookorea.blog.me/220270995094  저지 오름 - 올레 13코스~14코스 (여행 출사코스 13)2015.01.19    < 여행 코스 13> 시 한경면 '저지 오름' (올레 13코스~14코스)   의 360여개의 오름 중에 조금 유명한 저지오름......blog.naver.com​​​​5.  더 단빌리지(The Dan Village) 게스트하우스​http://mookorea.blog.me/220265710312  더 단빌리지(The Dan Village) 게스트하우스 / 한경면 숙소﻿2015.01.18~20   의 서쪽 지역을 집중 투어하기 위해 애월읍,한림읍과 대정읍 사이에 중간 베이스캠프를 쳤으면 좋겠다고 생각해서 한경...blog.naver.com​​​6. ​[ 한경면 맛집] 어머니밥상​http://mookorea.blog.me/220278272084 [ 한경면 맛집] 어머니밥상 - 소소한 백반집2015.01.18  한경면 고산리에 위치한 소소한 백반집, '어머니밥상' 이다. 한경면에 있는 더 단빌리지 게스트 하우스 근처에 있다.   숙소 ...blog.naver.com​​​​D. 서귀포시 안덕면 1.  오설록 티 뮤지엄 - 녹차밭 http://mookorea.blog.me/220258861768​ 오설록 티 뮤지엄 - 녹차밭 (여행 출사코스 1)2015.01.16   < 여행 코스 1> 서귀포시 안덕면 '오설록 티 뮤지엄'   ​푸르다. 그리고, 참 따뜻하다. 겨울인데도 불구하고 참 푸르...blog.naver.com​    2.  군산 오름 - 오름 중에 최고 풍경 http://mookorea.blog.me/220275436645 군산 오름 - 오름 중에 최고 풍경 (여행 출사코스 15)2015.01.19    < 여행 코스 15>  서귀포시 안덕면 '군산 오름'   가히 오름 중에 최고 경치라 장담할 수 있다. 정말 환상 그 자체였...blog.naver.com    3.  안덕 계곡 - 구가의서 촬영지 ​http://mookorea.blog.me/220259274883​ 안덕 계곡 - 구가의서 촬영지 (여행 출사코스 4)2015.01.16   < 여행 코스 4> 서귀포시 안덕면 '안덕 계곡'   ​주차장에 차를 파킹하고, 얼마 안 걸었는데.. 한참 산길을 걸어 만...blog.naver.com​​​​ ​​E. 서귀포시 안덕면​​1.  송악산 일몰 - 노을이 예쁜 오름http://mookorea.blog.me/220276008872​ 송악산 일몰 - 노을이 예쁜 오름  (여행 출사코스 16)2015.01.19    < 여행 코스 16>  서귀포시 대정읍 '송악산'   도에서 노을이 예쁜 곳으로 유명한 일몰 조망지가 여러군데 있는데,...blog.naver.com​​​​​2.  가파도 - 청보리 축제로 유명 섬​​http://mookorea.blog.me/220277753151​ 가파도 - 청보리 축제로 유명 섬 (여행 출사코스 17)2015.01.20   < 여행 코스 17>  서귀포시 대정읍 '가파도'    대정읍에 있는 모슬포항에서 배를 타고 20분도 채 안걸리는 거리에 ...blog.naver.com​​​​​3.  마라도 - 짜장면이 유명한 섬, 국토 최남단​http://mookorea.blog.me/220278215335​ 마라도 - 짜장면이 유명한 섬, 국토 최남단 (여행 출사코스 18)2015.01.20   < 여행 코스 18>  서귀포시 대정읍 '마라도' - 짜장면이 유명한 섬, 국토 최남단   대한민국 국토 최남단 타이틀을 달고...blog.naver.com​​​​4.  마라도 성당 ​​http://mookorea.blog.me/220278242215​ 마라도 성당 - 국토 최남단 성당2015.01.20   대한민국 국토 최남단 마라도 성당은 어떨까? 그렇게 궁금만 하고, 사진으로만 봤던 예쁜 마라도 성당을 올해 도 여행 때 마...blog.naver.com​​​ ​5.[ 맛집] 만선 식당 - 모슬포 고등어회 전문점 http://mookorea.blog.me/220275821534​[ 맛집] 만선 식당 - 모슬포 고등어회 전문점2015.01.19   서귀포시 대정읍 하모리있는 만선 식당. 고등어회와 고등어구이 전문점이자 맛집이다.   모슬포항 바로 옆이라 바다를 보며 고...blog.naver.com​​​​​ ​ ​F. 서귀포시 중문 / 시내​​1. 서귀포시 중문동 씨에스호텔(The Seaes hotel) / 시크릿가든 촬영지​​http://mookorea.blog.me/220260056451​ 서귀포 중문 씨에스호텔(The Seaes hotel) / 시크릿가든 촬영지 (여행 출사...﻿2015.01.17   < 여행 코스 5> 서귀포시 중문 '씨에스 호텔(The Seaes hotel)' ​ ​사실 나는 중...blog.naver.com​​​​2. 서귀포시 중앙동 매일올레 시장 - 맛집 모닥치기​http://mookorea.blog.me/220260110045​​ 서귀포 매일올레 시장 - 맛집 모닥치기 (여행 출사코스 6)﻿2015.01.17   < 여행 코스 6> 서귀포시 '매일올레 전통시장' / 맛집 새로나 분식 '모닥치기' ​ ​서귀포시에...blog.naver.com​​​​3. 서귀포시 대륜동 해안 올레길(스모르 공원) & 스토리 우체통​http://mookorea.blog.me/220278374103​ 대륜동 해안 올레길(스모르 공원) & 스토리 우체통 (여행 출사코스 19)2015.01.20   < 여행 코스 19>  서귀포시 '대륜동 해안 올레길(스모르 공원) & Story 우체통'   서귀포시 대륜동 해안 올레길(...blog.naver.com​​​​​​4. [서귀포 동홍동 맛집] 용이 식당 ​http://mookorea.blog.me/220278280421​[ 서귀포 맛집] 용이 식당 - 두루치기2015.01.20   서귀포시 동홍동에 위치한 두루치기 전문 용이식당. 워낙 맛집으로 유명해서 서귀포시를 거쳐갈 때 들린 식당이다.   소문대로 ...blog.naver.com​​​​​​​G. 서귀포시 남원읍​1. 서귀포시 남원읍 서연의 집 카페 - 위미리 마을​http://mookorea.blog.me/220278425541​ 서연의 집 카페 - 위미리 마을 (여행 출사코스 20)2015.01.20    < 여행 코스 20>  서귀포시 남원읍 위미리 '카페 서연의 집 & 위미리 마을'   수지를 국민 첫사랑으로 만들었던 영화.....blog.naver.com​​​​​ ​​H. 서귀포시 성산읍​1. 서귀포시 성산읍 광치기 해변 - 일출 ​http://mookorea.blog.me/220278468478​ 광치기 해변 - 일출 (여행 출사코스 21)2015.01.21   < 여행 코스 21>  서귀포시 성산읍 '광치기해변' 일출   성산읍 고성리 광치기해변의 일출은 성산일출봉보다 장관이여서...blog.naver.com​ ​​​2. 서귀포시 성산읍 성산일출봉 - 일출 명소​http://mookorea.blog.me/220281376053​ 성산일출봉 - 일출 명소 (여행 출사코스 22)2015.01.21   < 여행 코스 22>  서귀포시 성산읍 '성산 일출봉' 일출 명소   일출 명소인 성산일출봉.  관광지로 워낙 유명했지만...blog.naver.com​​ ​​3. 서귀포시 성산읍 섭지코지 - 일출 명소​http://mookorea.blog.me/220281681592​ 섭지코지 - 일출 명소 (여행 출사코스 23)2015.01.21   < 여행 코스 23>  서귀포시 성산읍 '섭지코지' 일출 명소   섭지코지도 성산일출봉만큼 일출명소인 듯 싶다.  성산일출...blog.naver.com​​​​​4. 서귀포시 산티아고 게스트하우스​​http://mookorea.blog.me/220281310895​​ 산티아고 게스트하우스 (2호점,일출봉점)2015.01.20~21    서귀포시 성산읍에 있는 산티아고 게스트하우스 2호점(일출봉이네) 이 곳 게스트하우스는 성산 일출봉과 5분 거리 이내에...blog.naver.com​​​​​5. [성산읍 성산일출봉 맛집] 오조 해녀의 집​http://mookorea.blog.me/220281796278​[ 성산일출봉 맛집] 오조 해녀의 집2015.01.21   대한민국에서 전복죽 하면 최고로 꼽는 '오조 해녀의 집' (성산포 항 근처) 성산일출봉과 섭지코지 여행 코스를 다녀온 후 점심으...blog.naver.com​​​​​​​​I. 시 우도면​​1.  우도 바람의 언덕, 산호 해변​http://mookorea.blog.me/220143891535​ 우도 바람의 언덕 (여름 가을 출사 여행)2007.08.21   도는 언제나 좋다! 그리고, 우도는 더더더더더더더더 좋다!   감우성, 최수영 주연의 '내 생애 봄날'에서 감우성(강동하)...blog.naver.com​​​​​​​​J. 시 구좌읍​​​1.  월정리 해변http://mookorea.blog.me/220229469533​​ 월정리 해변 (가을 여름 출사 여행)2013.11.09 도 월정리 해변에서 촬영.     '그립다는 것은 빈 의자에 앉는 일'  - 문태준 시인-       문태준 시인은 '그립다는 것은 ...blog.naver.com​​​​​ 2.  비자림 - 천년 숲속의 산책​​http://mookorea.blog.me/220282784499​ 비자림 - 천년 숲속의 산책 (여행 출사코스 27)2015.01.21   < 여행 코스 27> 시 구좌읍 평대리 '비자림' - 800년 고목들이 이룬 신비의 숲   비자림? 상당히 낯선 비자나무가 궁금...blog.naver.com​​​​3.  아부오름(앞오름), 금백조로​http://mookorea.blog.me/220281913762​ 아부오름(앞오름), 금백조로 (여행 출사코스 24)2015.01.21   < 여행 코스 24> 시 구좌읍 '아부오름(앞오름)' & 금백조로   아부오름은 앞오름, 압오름 불리기도 하며, 완만하고 단.....blog.naver.com​​​​​​4.  1112도로 - 환상의 드라이브 코스/삼나무 길http://mookorea.blog.me/220281963723​ 1112도로 - 환상의 드라이브 코스/삼나무 길 (여행 출사코스 25)2015.01.21   < 여행 코스 25>  환상의 드라이브 코스 '1112 도로'    1112도로는 도 시 조천읍 교래리에서 구좌읍 평대...blog.naver.com​​​​​​​​​​K. 시 조천읍​​1.  경주마육성목장 & 삼다수목장​​​http://mookorea.blog.me/220282034048​ 경주마육성목장 & 삼다수목장 (여행 출사코스 26)2015.01.21   < 여행 코스 26> 시 조천읍 교래리 ' 경주마 육성 목장' & '삼다수 목장'   에는 목장이 여러군데 있는데, ...blog.naver.com​​​​​2.  다희연 - 동굴 카페, 짚라인​http://mookorea.blog.me/220282886636​ 다희연 - 동굴 카페, 짚라인 (여행 출사코스 28)2015.01.21   < 여행 코스 28> 시 조천읍 선흘리 '다희연' - 동굴 카페, 짚라인 테마 공원    1주일 여행의 마지막 관광코스는 이...blog.naver.com ​​​​3.  함덕서우봉 해변 노을 & 서귀포 외돌개, 주상절리​http://mookorea.blog.me/220233777115​ 함덕서우봉 해변 노을 & 서귀포 외돌개, 주상절리 (봄 출사 여행)2007.05.18~19   도 함덕서우봉 해변의 해질녁 노을 풍경. 아. 의 하늘은 참으로 좋다.  매번 가볼 때마다 느끼는 거지만, 참 좋다. ...blog.naver.com​​  ​4.  산굼부리 - 억새 축제​http://mookorea.blog.me/220135578599​​억새 축제 출사 명소 - 부여 낙화암,  산굼부리, 고창 학원농장길, 하늘공원 (가을 ...억새꽃 축제 시기가 돌아왔다.   강원도 정선 민둥산 억새꽃 축제(2014.09.19~10.26), 경기도 포천 명성산 억새꽃 축제(2014.10.11~12),  서울 ...blog.naver.com​​​​​​​​L. 시 시내​​1. [ 맛집]  산방식당​​http://mookorea.blog.me/220258795933​[ 맛집]  산방식당 - 밀면 & 수육2015.01.16 에 도착하자마자 제일 먼저 찾은 이 곳. 점심식사 장소로 찾아간 산방식당.   산방식당은 2군데가 있는데,   공항에서 가...blog.naver.com​​​​2. [ 공항 맛집] 가품 육개장​http://mookorea.blog.me/220282897708​[ 공항 맛집] 가품 육개장2015.01.21   일주일  여행 마지막날 저녁에 찾아간 가품 육개장  공항 근처에 있고, 맛집이라 추천해 찾아갔다.   저녁 때여서 그런...blog.naver.com​​
﻿   의 자연과 생태, 역사, 문화등우수한 자연과 독특한 문화를 세계인들이 보고 느낄 수 있도록도와 한국생태관광협회가 개발한  생태투어코스는 한라산, 오름, 유네스코 세계자연유산, 생물권보전지역, 곶자왈등20개 분야 51개 코스로 짜여져 있어를 여행하시는 분들에게 "새로운 의 여행스타일"이 될듯합니다    천혜의 섬, 로 여행을 떠나신다고요? “생태투어 51코스“를 참고하시고 떠나세요~~~~~   ▲ 성판악 탐방안내소   ▲ 람사르협약 한라산1100고지습지  ▲ 새별오름   ▲ 샤러니숲길     ▲ 송악산  ▲ 산방산    ▲ 용머리해안            ○ 의 자연환경 구간(1~31구간)  구간구분코스명탐방코스출발도착소요시간1한라산한라산 정상탐방코스성판악탐방안내소 → 백록담 정상 → 관음사 탐방안내소07:0019:0012:002한라산탐방코스11100습지 → 국립공원탐방안내소 → 어리목 → 영실09:0016:207:203한라산탐방코스2영실 → 어리목 → 국립공원탐방안내소 → 1100습지09:0016:207:204한라산 둘레길법정사 둘레길 입구 → 돈내코10:0015:105:105의오름  동부의 오름군락 1아부오름 → 동거미오름 → 비자림09:0016:457:456 동부의 오름군락 2비자림 → 돝오름 → 용눈이오름09:0017:158:157 동부의 오름군락 3따라비오름 → 산굼부리 → (삼다수공장) → 붉은오름휴양림08:0017:159:158 서부의 오름 군락 1새별오름 → 이달오름 → 녹고뫼오름10:0016:406:409 서부의오름 군락 2 → 삼뫼소오름 → 저지곶자왈10:0016:406:4010 서부의오름 군락 3저지오름 → 현대미술관 → 생각하는 정원 → 오설록08:0016:508:5011세계자연유산의 세계자연유산 1한라산탐방안내소 → 만장굴 → 성산일출봉08:0017:509:5012의 세계자연유산 2성산일출봉 → 만장굴 → 거문오름09:0016:507:5013생물권보전지역의 하천 생물권보전지역신례천 → 한남시험림 → 서중천 → 쇠소깍09:0017:108:1014의 해양 생물권보전지역천지연 → 숲섬 → 문섬 → 범섬 → 서귀포올레매일시장09:0015:356:3515람사르습   지의 람사르습지1100습지 → 물영아리 → 동백동산09:0017:158:1516의지질 세계지질공원 1정방폭포 → 천지연 → 서귀포패류화석층 → 새섬 → 하논10:0017:157:1517세계지질공원 2산방산 → 용머리해안 → 사계해안 → 송악산10:0016:556:5518세계지질공원 3고산수월봉 → 자구내포구 → 차귀도 → 용수방사탑09:0016:407:4019세계지질공원 4남원 큰엉 → 표선민속촌 → 섭지코지08:0016:458:4520만의곶자왈곶자왈 숲길 1교래자연휴양림 → 돌문화공원 → 갓전시관09:0016:457:4521곶자왈 숲길 2붉은오름자연휴양림 → 사려니 숲길 → 성읍민속마을09:0017:108:1022곶자왈 숲길 3거문오름 → 동백동산 → 와흘 본향당 → 돌하르방 공원08:0017:209:2023곶자왈 숲길 4여미지식물원 → 화순곶자왈 → 신평~무릉곶자왈10:0017:007:0024의숲길의 숲길 1절물 장생의 숲길 → 노루생태관찰원 → 돌문화공원08:0017:559:5525의 숲길 2법화사 → 하원수로길 → 여미지 → 대포주상절리10:0016:256:2526의해안절경 올레길(7코스)외돌개 → 황우지해안 → 폭풍의 언덕 → 돔베낭길 → 속골10:0015:155:1527반일투어세계자연유산 성산일출봉10:0016:206:2028세계지질공원 고산 수월봉10:0014:204:2029속의섬지질투어비양도 → 한림공원07:3013:406:1030섬속의 섬 우도08:3018:109:4031속의 섬추자도08:0019:0011:00    ▲ 성산일출봉    ▲ 절물 장생의숲길    ▲ 마방목지     ▲ 람사르협약 물영아리오름    ▲ 섭지코지     ▲ 국립 박물관   ▲ 돌하르방공원             ○ 의 역사와 문화(32~48구간) 구간구분코스명탐방코스출발도착소요시간32의불교의 불교문화 1선궷네 → 약천사 → 법화사 → 산방굴사09:0017:058:0533의 불교문화 2천왕사 → 관음사 → 불탑사10:0016:306:3034의역사의 특별한 유배문화추사적거지 → 대정향교 → 용머리해안 → 안덕계곡10:0016:356:3535의 특별한 역사문화 1정의현성→일출랜드→하도별방진, 해녀박물관→북촌 너븐숭이08:0017:559:5536의 특별한 역사문화 2목관아지→국립박물관→별도봉산책로→동문재래시장09:0017:058:0537의 아픈 역사문화 1알뜨르비행장 → 섯알오름 → 송악산 → 추사적거지10:0017:157:1538의 아픈 역사문화 24.3평화공원 → 다랑쉬오름08:0016:208:2039의마을길 올레길(9코스)대포포구 → 한밭소낭길 → 볼레낭길 → 임금님전망대 → 화순금모래 해변10:0015:455:4540의민속의 민속문화 1삼성혈 → 민속자연사박물관 → 동문재래시장 → 산지천09:0016:257:2541의 민속문화 2마방목지→곰솔 및 산천단→민속자연사박물관→동문재래시장10:0017:057:0542의 민속문화 3이중섭거리→소암전시관→천지연→서귀포재래시장→기당미술관10:0016:456:4543의 민속문화 4표선민속촌→김영갑갤러리→성산해녀공연→하도해녀박물관08:0017:109:1044의 민속문화 5신풍어멍아방잔치마을→김녕해녀체험→신흥방사탑→와흘본향당08:0017:559:5545의 민속문화 6법환해녀체험→덕수불미공예→산방산→인성리방사탑→도예촌08:0017:509:5046의돌의 특별한 돌문화 1갓전시관 → 돌문화공원 → 동백동산 → 돌하르방공원08:0017:159:1547의 특별한 돌문화 2한수풀해녀학교→구엄 소금밭→하가리 돌담→납읍 금산공원08:0016:458:4548의삼다의 전래 돌문화공원(돌)→행원풍력단지(바람)→하도해녀박물관(여자)08:0016:408:40    ▲ 대포주상절리   ▲ 두모악 김영갑갤러리    ▲ 돌하르방 공원    ▲ 이중섭박물관 (이중섭거리)             ○ 의 미래환경(49~51구간) 구간구분코스명탐방코스출발도착소요시간49카본프리아일랜드섬속의 섬 둘러보기가파도 → 마라도08:0016:058:0550의스마트그리드의 신재생에너지 환경산업둘러보기스마트그리드실증단지 → 만장굴 → 비자림08:0017:309:3051의환경리사이클시스템의 환경리사이클시스템 둘러보기환경시설사업소 → 돌문화공원 → 교래휴양림09:0016:257:25      ▲ 행원리 풍력단지           @  
안덕면 동광리"와 "한림 금악리"의 경계에 있는 이 오름은 깔때기와 삼태기 꼴의 복합 "이류구"라고 한다."이시돌"목장의 ""을 등지고 앞으로는 "비양도"까지............표고는 439M, 비고는 100M로 급사면이 아닌곳이 없을 정도이다.남쪽은 사다리 꼴, 북쪽으로는 까만 굼부리가 움푹 패인것이 꼭 "구좌읍 송당리"에 위치한"체 오름"을 보는듯 한 착각이 아닌 느낌이 오며 북 서족으로 넓고 깊게 벌어진 모양새로 하여"골체(삼태기) 오름"으로 불리기도 한다.이 있다면 "북,서쪽으로 벌어진 말굽형 화구, 산 위의 원추형 화구"로 복합형의 화구가 있는데굉장한 지질학적개인적으로  서쪽의 오름중 가장 으뜸으로 뽑고 싶다.그리고, 이 오름아래 민가 마을인  "도을동 혹은, 도을악"이란 4.3사건에 희생된 마을이 있었다고 한다. 가치를 지녔다.정상에서 "비양도"를 보며 저 드넓은 초원의 "곶자왈"의 가치를 짚어본다.무 분별한 개발  속에 "블랙 스톤 골프장"이 눈에 아른 거린다.빠른 오염도& 자연은 우리에게 주는 것에 대해 아낌이 없건만 짓 누르고 밟고 있으니.........정상에서 안 스런 맘으로 산 아래를 흩어 보며 .................곡선과 사선으로 아름다운 자태의 "한라산"!그리고 나의 "지인"이신 오래된 동지 ............그리고, 손가락 두개로 한라산을 들어 괴력을 보여 주십니다. 라스트 쉑시로 엣지 있게................ 
블랙스톤cc 도골프 아시나요? 아름다운 필드 추천지 꼭 가보세요 ~휴양, 레저, 문화,예술 모든것이 있습니다 복잡했던 도시의 생활을 잡시 내려두고조용히 여유를 즐기는 시간은 가지세요 고품격의 골프 리조트 도로 초대해요회원제 18홀, 대중제 9홀 운영하고 있고요총 50세대의 골프빌라도 있어서 숙박이 편합니다  603,000원~36홀 그린피+블랙스톤호텔빌라 55평 변경시 추가금 발생블랙스톤cc 도골프 딱 떠오르는 필드 추천지36홀 그린피와 블랙스톤호텔 구성입니다 겨울이면 많이 찾으시는 도골프치기에 참 좋은 기후를 가지고 있지요평균고도 250미터의 산간지역에 있으며태고의 원시림을 유지하고 있기에 그 아름다움이 더하다가 할 수 있겠습니다. ​  도골프 블랙스톤cc 곶자왈 지역에 위치하고 있습니다 세계 최고라는 골프클럽설계사가디자인을 맡았는데요 아름드리 나무를 그대로 옮겨놓는 등 흡사 외구같은 분위기가 압도적입니다  사람의 손으로 아무라 잘 만든다해서 자연의 있는 그대로를 따라갈 수는 없을 것같습니다. 의 구릉지에 위치하고 있는 덕분에 기암괴석이라든가 한라선의 절경을 감상할 수있는 행운이~ 한라산을 배경으로 하면서 주변의 오름들이 병풍처럼 감싸고 있는 곳 태고의 신비를 간직하고 있는데요눈앞에는 태평양의 너른 바다가 필쳐지는데요 그 웅장함이 시선을 사로잡습니다  한라산의 웅장한 모습과 도의 푸른 바다 이보다 더 멋진 조합이 또 있을까요 ? 그림같은배경에서경쾌한 샷을 날려보세요 라운드 내내 울창하게 이어지는 천연의 숲속에서 마치 산림욕을 하는 기분까지 느끼게 합니다  아름다운 풍경에 더해 도전적인 플레이를 하게끔 만들어진 코스는 방심할 수 없는 긴장감을 안겨줍니다 목장지대 아름다운 해안선 등등 변화로운 풍경으로 지루함이라고는 단1도 찾을수가 없습니다  가끔은 냉철한 이성이 요구되기도 하고 전략을 잘 생각해야 하는 코스들이 이어집니다 다양한 오름들의 마치 병풍처럼 자리하고 있어서 보는 재미가 있더라구요  , 당오름, 돌오름 등을 가까이서 볼수있다는 것도 행운입니다. 바람이 적고 포근하기 때문에 겨울시즌에도 역시나 많은 분들의 사랑을 받고 있는 블랙스톤 컨트리클럽 괜히 ~~하는게 아니지요 울창한 숲으로 둘러싸여 있어서 포근함을 느끼게 해줍니다 편안한 마음으로 골프를 즐기고 좋은 음식과 좋은 휴식을 취한다면 피로와 스트레서는 사라지고 재충전을 위한 에너지가 차오름을 느낍니다  이곳의 호텔은 마치 성처럼 아름다운 모습을 하고 있습니다 내외부 공간 모두 감탄사가나오게 하는데요 그뿐아니라 우리나라 골프장 중에서는 가장 큰 호수를 가지고 있다는 특징도 있습니다  클럽하우스는 역동적인 인테리어가 정말 인상적입니다. 자연친화적인 설계의 1층2층 공간으로 되어 있어요레스토랑, 멀티샵, 락커룸, 라운지, 연회장 등의 시설이 있습니다  찾아 오시는 길 블랙스톤CC특별자치도 시 한림읍 한창로 925-122 블랙스톤골프클럽 블랙스톤cc 도골프 필드 추천지올 겨울은 도로 떠나보세요 만의  그 포근함 아름다운이국적인 분위기에 매료되실 거예요~골프여행 궁금하시면 언제든 전화주세요 전화로 편하게 이양기 하시면서 예약도 한방에~건강 조심하시고요 눈이 와서 길이 미끄럽네요조심 또 조심하세요~ ​ 
이름만큼 아름다운,  새별오름    1월에 다녀온 겨울 여행 날씨도 가장 좋았고, 그곳만의 이 확실했던 장소들이라 그런지모든 일정이 다 좋았지만 특히나 둘째날 다닌 곳들이 많이 기억에 남는다.    ​그 중 한곳이 바로 새별오름이다.  ​    새별오름 주차장 사실 새별오름에 가기 전 에도 가려 했으나, 길을 헤매어 새별오름만 오게 됐다.결과적으로는 이곳만 온게 다행이라는 생각.. 오름을 연달아 올랐다면 감흥도 덜 할뿐더러 힘만 들었을 듯 하다.   ​     새별오름 탐방안내도나중에 안 사실인데 위에 보이는 이달봉과 새별오름 사이로 나홀로나무가 있다고 한다. 나중에 또 오게 된다면 사진으로 남겨와야지         새별오름에 대한 간략한 소개글2000년부터 무병장수와 풍년을 기원하며 매년 들불축제가 열리고 있다. *2015년에는 3월 5-8일 동안 개최된다고 한다.유채꽃과 더불어 도에 3월에 가고 싶은 이유=들불축제, 경험해보고 싶다.           새별오름 등산로말그대로 사방팔방이 억새꽃이다. 개인적인 의견으로는 비싼 입장료를 내고 산굼부리에 갈 바에는 새별오름에 무료로 오르는 것이 훨씬 낫다고 본다.           본격적으로 오르기 전사진으로 볼 때는 완만해보이지만, 오를수록 생각보다 경사가 급하다.         이런 느낌? 동네 뒷산보다는 높다고 해야하나?가볍게 오르기에 좋지만, 체력이 안 되는 분들은 꽤나 헉헉되며 올라올 수도 있다.내 동생 역시 뒤쳐지며 올라옴...         겨울임에도 하늘이 너무 푸르다.날씨도 이날 너무 따뜻해서 오름에 오르면서 입고있던 외투를 벗었다.         마라도에서 봤던 억새꽃길도 예뻤고, 새별오름의 억새꽃 역시 멋졌다.억새꽃 펼쳐진 초원 느낌? 사진찍으면서 장난도 치고 신이 나서 뛰어다니니 결국 등에 땀이 주르륵    ​   동생이 뒤로 하도 처지길래 먼저 정상까지 쭉쭉 올랐다.높이는 그리 높지않으나 경사가 제법 있어서 빠르게 오르니 정상 능선에 다다를 때쯤 나도 숨이 차기 시작했다.      ​ 밑에서 엄마와 동생은 천천히 올라오는 중근처가 다 자연이고 높은 건물도 없어서 경치가 멀리까지 잘 보인다. 특이했던건 새별오름 옆으로 묘지가 많던데, 오름도 어떻게 보면 작은 산이라고 할 수 있으니 그 옆에 묻은 것이 아닐까 생각한다.      ​새별오름에 다 올라온 뒤 기념비가 있는 곳까지 능선을 따라 걸었다.    ​​   새별이라는 이름처럼 모습 그 자체가 너무 아름다운 새별오름       새별오름 정상-해발 519.3 m  ​​    엄마와 동생이 올때까지 주변을 여유롭게 구경했다.날씨가 맑으니 멀리까지 경치가 다 보인다.        한라산의 정상 부근에는 눈이 덮여있다.한라산 겨울등산을 너무 하고 싶었으나, 등산화가 없어서 아쉽게 포기...내년 겨울에는 꼭 가봐야지         저 멀리 엄마와 동생이 보이기 시작새별오름은 여러 개의 봉우리로 이루어져 있다고 하는데, 사진에서 보면 솟아오른 봉우리들이 제각각인게 보인다.  ​​     우리 모두 프사로 쓸 개인사진을 찍고, 다같이 찍는 사진은 굳이 남기지 않았다.엄마조차 딱히 같이 찍는 사진을 아쉬워하지 않았..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        우리는 주차장 쪽으로 내려갈 수 있게 되있는 길을 따라 내려왔는데, 여기는 경사도 급하고 길이 미끄러워 내려올 때 조심해야 했다.바닥에 나있는 풀들을 밟으며 내려옴~ ‘초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다’해서 ‘새별’이라는 이름을 가지게 되었다는데그 이름이 알맞는 아름다운 오름이다.   -도에서 꼭 가볼만한 곳이며 들불축제에 맞춰 여행하신다면 꼭 들러보시길 추천한다.      
오름과 함께하는 도 가을 여행 코스 16번째 이야기가가멜 아재의 도 오름 사랑 다들 아시죠 가가멜 아재가 추천드리는 도 오름과주변에 있는 관광지, 맛집, 카페 요 4가지를 함께 뭉쳐 오름과 함께하는 도 여행 코스를 추천드릴게요.도의 10,11월 가을은 새파란 하늘과 시원한 바람이 있는 아침과 밤이 쌀쌀하죠도 가을여행은 역시 누구뭐라해도 오름이 빠지면 안 돼요억새들이 춤추는 오름, 노을이 아름다운 오름, 파노라마 뷰가 아름다운 오름 등도 오름과 함께하는 도 당일치기 여행 코스 추천 가가멜 아재와 함께합니다.  -오름과 함께하는 도 여름 여행 코스-금오름 (아름다운 분화구 인생사진명소)▶성이시돌목장 (말들이 뛰어노는 모습을 볼 수 있는)▶금악무짠지냉면 (금악리 골몰식당 로컬냉면)▶샤이보이 (금오름 가성비 좋은 신상 카페)  금오름금오름 (금악오름)시 한림읍 금악리에 위치한 오름으로효리네 민박으로 시작으로 지금은 너무나 사랑받는 오름이죠천천히 걸어 정상에 오르면 아름다운 파노라마 뷰가 눈앞에 펼쳐지고요가끔 분화구에서 풀을 뜯고 노는 말들을 볼 수 있는 한림 최고의 오름 금오름주차공간 : 입구 쪽 주차장 이용화장실 : 화장실 있음정상까지의 소요시간 : 30분 정도금오름 금오름-포인트-분화구, 정상 부근에서 찍는 인생 사진은 너무나 아름다운 이곳이 바로 도 사진명소 핫스팟이죠하늘을 날아다니는 패러글라이딩 체험 장소이기도 해 가끔 패러글라이딩하는 모습을 볼 수 있는 보너스도 있죠 금오름 성이시돌목장성이시돌목장시 한림읍 금악리에 위치한 목장목장에서 뛰어노는 말들과 젖소들을 가까이서 볼 수 있는 목장테쉬폰, 목장, 을 배경으로 사진 찍기 좋으며이곳을 통해 성지순례지 코스로 이동하는 길이기도 하죠 성이시돌목장입장료 :없음화장실 : 카페 이용 시 가능주차공간 : 입구 쪽 주차장성이시돌목장 성이시돌목장-포인트-목장을 한번 둘러보고 나오는 길 선택이 아닌 필수 코스인 도 아이스크림 맛집 우유부단에서밀크 아이스크림은 꼭 드셔봐야, 밤에는 별들이 잘 보이는 도 '별들에게 물어봐' 별 맛집입니다. 성이시돌목장 금악무짠지냉면금악무짠지냉면시 한림읍 금악리에 위치한 식당백종원 님의 금악리 골목식당으로 인 무를 가지고 만든 냉면메뉴는 딱 3가지 비빔냉면, 물냉면, 그리고 고기완자메뉴 주문하는데 고민할 필요 없습니다. 그냥 3가지 다 시켜드시면 금악무짠지냉면 주차공간 : 가게 앞 주차영업시간 : 07:00 ~15:00 (매주 수요일 휴무)전화번호 : 064-796-6367메뉴 : 물냉, 비냉 등금악무짠지냉면금악무짠지냉면-포인트-일단 밑반찬으로 나오는 양배추 김치가 너무 맛있어요 양배추의 새로운 모습 비빔냉면은 메밀로지극적이지 않으며 새콤달콤 고명으로 올라가는 무김치가 색다른 호불호가 조금 느껴지는 그런 맛 금악무짠지냉면 샤이보이카페 샤이보이시 한림읍 금악리에 위치한 신상 카페여름에는 아름다운 해바라기가 펼쳐진 해바라기 맛집이었죠지금은 해바라기가 아닌 메밀꽃이 피었다는 소식을노랑이 아닌 흰색의 메밀꽃을 즐기며 조용히 커피 한 잔 샤이보이주차공간 : 입구 주차장 이용영업시간 : 10:00 ~20:00 (매주 수요일 휴무)전화번호 : 0507-1422-3736메뉴 : 샤이보이 민트에이드, 아메리카노 등샤이보이 -포인트-1인으로 운영하시는 카페로 조금은 느리지만 맛있는 커피가 기다리는 조용한 카페지금은 흰색의 메밀꽃이 만개했으며 실내 커다란 창문을 액자로 삼아 사진 두 장 정도는 기본 샤이보이휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... 샤이보이#도가볼만한곳 #도10월여행 #도11월여행 #도가을여행 #도서쪽가볼만한곳#도가성비여행 #도당일치기행 #도여행코스추천 #도서쪽여행지 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53금악무짠지냉면특별자치도 시 한림읍 금악로1길 15샤이보이특별자치도 시 한림읍 용금로 1179 1층 ​ 
 올해 말까지는 완전 예약제로 운용하고 있습니다.  당일예약은 안되니 미리 예약해야 하는데 날짜와 시간도 지정해야 합니다.  그런데 네이버 예약에서 이용하지 않아도 100% 환불이라고 하길래 아무 생각없이 가볍게 생각했는데 막상 가니 가이드 설명이 필수여서 날짜, 시간 확실하게 맞춰야 할 듯 합니다.  아무래도 여행 일정 때문에 맞추지 못할 수도 있으니 그런 경우에는 미리 전화로 조율하세요.  가격은 이렇습니다.  도민은 마지막 토요일이 무료여서 원래는 기다렸는데 올해까지는 예약제로 운용하면서 무료가 없어진 거나 마찬가지가 되었습니다.  그래서 그냥 만원 내고 예약했네요. 딱히 할인 받을 수 있는 수단은 제가 알기로는 없습니다.  전체 조감도는 이렇습니다.  굉장히 넓습니다만 다만 동쪽, 북쪽은 여전히 공사중이고 대형 트럭이 계속 흙먼지를 일으키면서 다니고 있었습니다.   이번에는 미리 추천 여부를 말하지 않겠습니다.  크게 2가지 이유가 있는데  - 여전히 진행 중인 공간이고  - 나중에 직원(가이드), 대표님과 대화를 좀 나누게 돼서 객관성을 담보하기 어렵기 때문입니다.  하여간 단순히 짧게 보고 꾸미는 게 아니라 대표님 말에 따르면 10년, 100년 장기간 보고 가는 거라고 하시네요.  심지어 돌조각을 보고 1,000년도 갈 수 있다고 하셨어요!   내내 돌아보면서 아 지금 엄청난 적자겠는데? 라고 생각했습니다.  약 7, 8년 전부터 공사 시작에 이날 제가 본 직원과 공사 인원만 봐도 10명이 넘던데 대충 인건비만 따져도 년에 억 단위잖아요? 올해 4월 개장이라 아직 잘 알려지지 않아서 입장 수익도 크지 않을 테고 더구나 완성이 아니라 아직도 최소 몇 년은 더 가다듬을 걸로 보이는데 이 정도면 억 단위가 아니라 십억 단위 비용이 들 겁니다.  그래서 대체 누가 이런 엄청난 프로젝트를 하는 걸까 궁금해서 나중에 집에서 다시 홈피도 보고 여러 기사를 찾아봤는데 여기 대표님이 남이섬을 성공시킨 분이었네요.  아 의문이 풀렸습니다.  요약을 하자면 10년 넘게 남이섬 대표로 있으면서 크게 성공시켰고 꽤 오래 전에 그만 두셨는데 그 다음에 제2프로젝트, 제2남이섬을 계획, 여기로 오셨습니다. 다른 지자체에서 제안이 많이 들어오고 원래는 경기, 강원 경계에 있는 오지를 생각하신 듯 한데 결국 로 오셨네요.  이름 검색하니 네이버에 정보도 뜨고 기사와 유튜브 영상도 많습니다.  귀찮으면 대충 이 기사라도 잠깐 보세요.  https://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20110819024002 이제 시작합니다.  입구.  입구 건물 옆에 작은 호수가 있더군요.  홈피를 보니 여기 호수는 빗물을 받은 듯 하고 조형물은 거의 전부 무상으로 기증 받아서 꾸민 겁니다.   도를 미니어처로 꾸몄네요.  그런데 이미 돌마을공원에서 더 제대로 된 걸 봐서 영.  여기부터가 입구 건물인데  매표소, 카페, 전시물, 공방,  판매장, 화장실 등이 있습니다.  각 지역에서 나온 지역  제품을 팔고 있습니다.  자세히 보면 안산, 하동 이런 글자가 보일 겁니다.  기념품도 팔고 있네요.  수첩은 1,000원이라 아주 저렴.  각 장소 설명이 담긴 병풍이 있습니다.  알록달록한 색으로 꾸며놔서 그나마 포토존?  저 토기 그릇을 판매하고 있는데 개당 가격이 10~30만원이었나 하.  가장 안쪽에 공방이 있길래 찍었습니다.  이제 출발합니다.  저, 도민 가족 3명 이렇게 4명만 손님이었는데 처음부터 끝까지 젊은 여자 가이드가 이끌면서 자세히 설명해 주셨습니다.  시간은 대략 1시간 좀 넘게 걸렸고요.  그리고 뒤에 직원 두 분이 계속 따라오던데 이건 왜 그런지 모르겠어요.  그런데 리뷰에서도 나온 이야기지만 가이드 설명이 너무 깁니다.  아무리 친절하고 좋은 설명을 듣는다 해도 자유롭게 볼 시간도 필요한데 그게 없어요.  마지막에 돌아와서 다시 입구에서부터 자유롭게 봐도 되긴 하지만 이미 1시간 넘게 다니면서 설명을 다 들었는데 또 돌 의욕이 생길 리가 없죠.  이건 업체 측이 한 번 생각해 봐야 할 문제입니다.  물론 저는 항상 하듯이 구석구석 봐야 직성이 풀리기 때문에 다시 1시간 정도 여기저기 다녔고 그러면서 사진도 많이 찍었네요.   입구에 있는 작은 광장.  볼링핀과 벽에 붙어 있는 소주병은 역시 무상으로 기증 받은 거라네요.  바닥에 당구공도 있습니다.  황무지 암석 지대를 개간한 거라 역시 그런 풍의 구간이 대부분입니다.  얼마 전에 파파빌레를 소개했는데 쉽게 말해서 그거 10배 크기 업그레이드라고 생각하면 됩니다.  가이드와 대표님 역시 여기가 파파빌레와 많이 닮았다는 소리를 들었다고 하네요.  아직 안 가보셨다는데 그 이야기도 나중에 조금 나눴습니다.  7, 8년간의 공사 흔적을 담아낸 사진이 곳곳에 있습니다.  역시 석조 조형물이 곳곳에 있음.  나무와 씨앗도 기증을 받아서 곳곳에 심었다고 합니다.  나무에 비해 꽃이 거의 없어서 아쉬웠는데 가이드가 아직 꽃이 부족해서 계속 심고 있거나 계획 중이라고 하네요. 문이 2개가 있는데  오늘에 만족하면 좌측, 내일이 더 기대되면 우측  그런 식의 설명을 들은 듯.  가이드가 워낙 친절해서 설명을 열심히 해주셨고 나름 듣긴 들었는데 제가 집중력이 많이 부족합니다.  노자예술관이네요.  도서관이 2개 있는데 여기가 첫 번째 도서관입니다.  노자가 영어로 Lao tzu인데 스펠링이 하나 빠졌네요?  대표님이 노자 매니아라고 본 듯.  중국에서 기증 받은 장서와 돌들이 있습니다.    오리도 10마리인가 기증 받았는데 다른 야생동물들에게 공격 받아서 이제 3마리만 남았다네요.  닭도 3마리인가 있음.  바로 옆이 골프장이긴 한데 역시 주변은 대부분 오름입니다.  여기 위치가 주거 지역도 아니고 농장도 별로 없고 원래 황무지나 밭이라고 보면 됩니다.  작은 밭도 하나 있습니다.  가이드가 관람객에게 직접 씨를 가져와서 뿌리고 재배해도 된다고 했네요.   세운 것도 있지만 대부분 땅을 판 거라서 이렇게 작은 동굴도 있습니다.  계절마다 이렇게 꽃이 피기도 하네요.  와룡문인데 뒤에는 등룡문이라고 써있더군요.  어느 쪽으로 들어오느냐에 따라서 의미가 다르다고 봐야 할 듯.  좀 특이하고 재밌어서 나중에 대표님에게 질문하고 설명을 대충 들었는데 까먹었음.  종도 기증 받은 거라고 하네요.  가이드가 종 치면서 소원을 빌라고 해서 3명 가족 중의 아버님이 대표로 치셨음.  여기는 용골입니다.  왼쪽에 용의 코와 눈이 보이죠?  여의주와 비늘도 보입니다.  작은 대나무 숲길이 있음.  원래 하천인데 바닥 좀 더 다듬어야 한다고 하네요.  바로 옆이 인데 잘 보입니다.   이것도 기증 받은 거라네요.  기둥과 지붕이 상당히 까만데 불에 탄 나무여서 그렇다네요.  정조 관련 장소에서 온 거라고 들었음.    역시 .  앞에 돌 모양은 오름 능선 따라 맞춘 거라고 하네요.  바베큐 연회장(?)도 있네요.  도자기를 굽는 가마도 있었습니다.  바닥에 있는 돌도 기증 받은 건데 원래는 뭘까요? 힌트는 구멍이 뚫려있습니다 라고 가이드가 질문 던집니다.  맞추면 큰 선물을 준다고 했는데 맞춘 사람이 없었네요.  제가 답을 알려드릴 순 없고 앞에 힌트가 있으니 잘 생각해 보시길.  밑에도 넓은 광장.  콘서트도 가끔 열리던데 바로 저기 같네요.  이건 이스라엘에서 기증 받은 조각이었나?  여기가 30만권의 장서가 있는 도서관입니다.  직원이 있어서 사진을 못 찍었는데 2장 퍼오겠습니다.  그런데 책보다 그림이 한 10장 걸려있던데 마티스풍이라 그게 더 흥미롭고 궁금하더군요.  낙인을 찾아봤는데 없길래 가이드에게 물어보니 대표님이 그린 거라네요.  나중에 보니 홍대 미대 출신이셨음.  좌측 아래 그림 보이죠? 이게 제가 찍은 사진 전부입니다.  앞서 이야기했듯이 가이드 설명 다 듣고 입구로 돌아왔는데 저는 혼자서 다시 1시간 정도 더 돌았습니다.  아마 저같이 다시 도는 사람은 거의 없을 거예요.  제가 다시 돌아도 되나요? 물어봤더니 직원들도 특이하다는 듯이 반응을 했고.  하여간 다 돌고 나오는데 가이드했던 직원이 다가와서 장소에 대한 의견을 물어봤습니다.  자세히 적을 수는 없고 아무래도 젊은 사람들을 끌어들이기에는 많이 부족한 듯 싶고 대부분 중장년층이나 어린아이가 있는 가족일 텐데 더 꾸미는 게 필요하다 뭐 그런 식으로 이야기했네요.  그런 와중에 지나가던 대표님이 오셔서 또 잠깐 이야기 나눴습니다.  개인적으로 이 공간이 앞으로 어떻게 바뀔지 궁금합니다.  지금은 많이 부족해 보이지만 이게 상당히 오랜 기간을 두고 작업을 하는 거라서요.  적자이던 남이섬을 성공시킨 분이 추진하는 거니 뭔가 기대가 되는 것도 있고.  다만 여긴 메세쿼타이어길도 없고 자전거도 탈 수 없고 젊은 사람들이 좋아할 포토존도 없습니다.    물론 다른 성향을 지닌 장소여서 추구하는 게 확실히 다를 거긴 하지만.  다른 곳보다 사견과 설명이 많이 들어갔는데 그럼 앞으로 더 지켜보도록 하겠습니다. 
 올레캠프는 도가 가진 우리나라에서 가장 아름다운 올레길을 완주하는 유일한 캠프랍니다.올레캠프라는 뜻은 도의 올레길을 완주하기 위한 베이스캠프라는 뜻으로, 우리나라에서 딱 하나밖에 없는 완주하는곳이랍니다.입소해서 한달 정도 있으면 올레길 21개코스 26곳의 길을 다 걷고나서 올레에서 발행하는 완주증을 받을수 있지요...도에 와서 한달 정도 사는것은 매우 중요한 결정을 내리는것과 같습니다.​올레캠프 본점은 알파캠프가 유일합니다. ​보통 도한달살기를 할때 필요한것은 숙소와 차량 그리고 살림살이들이 있습니다.보통 숙소의 가격도 중요한 정보중 하나지만, 실제로 와서 살아보면 들어가는 경비가 한두푼이 아니랍니다.도의 물가는 육지보다 비싸서 차량에 넣는 주유비도 더 비싸지요....​그리고 식사비와 올레길을 걸을때 찾아가는 방법, 혼자 걸을때의 무섭고 위험함. 길을 잃을 위험. 그리고 차를 세워놓았던곳을 돌아갈수 있는 방법의 모호함... 걸어서 도를 한바퀴 돌려면 매일 다른 코스를 걸어야하고, 그렇게 되면 점점 숙소에서 멀어져서 결국 버스를 타고 가는 시간만 최고 왕복 6시간을 걸리게 됩니다.  렌트카로 가더라도 2시간이 넘는 거리를 가게 되지요.....​아래 모든 사진들은 우리캠프가 직접 올레길들을 다니며 찍어온 사진들입니다. ​   ​올레캠프는 이 모든것을 다 해결하였습니다.호텔숙소에서 잠을 자고, (당연히 호텔이나 화장실과 샤워실과 와이파이 등이 준비되어 있고요), 호텔식당에서 가정식 백반을 먹게 된답니다.그리고 점심도시락을 싸주면, 그것을 들고 매일 아침 전용차량에 올라서 트레킹 안내자가 안내하는 코스를 걷기 위해서 나가게 된답니다. ​   ​도에 있는 올레길은 짧으면 10km쯤 되고, 길면 20km쯤 된답니다.짧은 코스는 시간이 짧게 걸리기도 하지만 배를 타고 들어가는 가파도의 경우는 배시간도 있어서 전체 시간은 무조건 짧지만은 않습니다.이 코스를 매일 걷는데월요일부터 금요일까지는 올레길을 걷고, 토요일과 일요일은 한라산이나 우도 추자도 가파도 같은 섬 혹은 샤려니숲길 절물자연휴양림 서귀포휴양림 곶자왈도립공원 성이시돌목장 더럭분교 다랑쉬오름 등 다양한곳들을 관광트레킹 하게 되지요...​   일년 365일 단 하루도 쉬지 않고 트레킹을 나간답니다. 일요일도 당연하게 나가고 명절도 나가고 국경일도 나가지요...도까지 와서 일요일에 쉰다는것을 말도 안됩니다.주로 도를 일요일이나 휴일을 끼고 오는데, 도에 와서 일요일에 쉰다는것은 죄악이지요....보통 한달쯤 오시면 일요일이 4-5번 정도 포함됩니다.일주일에 한번 쉰다면 가격으로 7분의1만큼 쉬는것이라서비용을 한달에 160만원을 낸다면 그 가격중 7분의1이면 230,000원쯤 됩니다.이돈을 그냥 버리실렵니까? ​올레캠프의 약속 1. 우리는 일요일이라도 절대로 쉬지 않고 트레킹을 나가겠습니다.   사진은 더럭분교의 모습입니다. 갤럭시노트2 광고모델이 된 학교로 유명하지요..​도에 트레킹 하러 오신분들은 다양한 이유로 오신답니다.질병을 치유하기 위해서 건강을 회복할겸 오시지요...또 다른분은 힐링을 하시러 오시기도 하고 다이어트를 하러 오시기도 한답니다.이런분들께 제공되는 집밥같은 맛있는 밥은 행복과도 같습니다.우리는 밥을 매일 다른게 일요일도 집밥을 해 드린답니다.​올레캠프 약속2. 우리는 일요일도 집밥같은 밥을 해 드립니다.   ​도에 오시는분들은  도를 많이 사랑하십니다.그래서 트레킹하시다보면 조금 몸이 뻐근하실때가 있으시지요 그런분들을 위해서 마사지업체와 연계하고 있습니다.​올레캠프 약속3. 마사지업체와 연계하여 전신마사지를 받게 해 드립니다. ​   ​가끔 도에는 올레길을 안내해준다고 하면서 트레킹 안내자가 없거나 혹은 1명뿐이거나 하는곳도 있습니다.트레킹을 하는 회원들은 각양 각색이라서 어떤분은 빠르게 걷고 어떤분은 느리게 걷습니다.그런데 안내자가 없거나, 혹은 안내자가 한 사람이라는것이 말이 되나요?빠른 사람과 느린 사람의 목적지 도착시간은 대략 1시간 이상 차이가 난답니다그래서 올레캠프는 트레킹 안내자를 두명으로 각각 앞과 뒤에서 안내하여 드리며중도포기자나 체력이 약하신분을 잘 보호하여 중간에 차량에 탑승하도록 돕고 있습니다.​올레캠프 약속 4 우리는 트레킹 안내자를 두명이상으로 앞뒤에서 안내하도록 하겠습니다.   최근 육지에 있는 다이어트캠프가 여러곳 문을 닫았습니다.경제적인 문제가 있기도 하였지만 상당부분 캠프 트레이너들의 여성회원과의 성추문이 문제가 되었다고 일부 캠프 사장이 이야기 하였습니다.  실제로 딸을 둔 부모들이 캠프에 딸을 보내기를 두려워 하는 경우도 많이 있습니다.그런데도 불구하고 젊은 선생님들이 회원을 인도한다는것은 매우 불편한 것입니다.그래서 우리 캠프는 트레커의 나이를 젊게 하지 않습니다. 또, 여자션생님으로 하여금 여성회원을 돕게 하고 있습니다.​올레캠프 약속 5. 우리는 여자선생님으로 하여금 여성회원을 돕게 하겠습니다    사진은 성이시돌목장에 있는 예수님의 생애를 담은 새미은총의 동산의 모습입니다.우리는 일요일에도 이런곳을 간답니다. 평일은 조금 힘들게 한다면 일요일은 조금 느긋하게 하려고 프로그램을 짜고 있습니다.​그리고 숙소도 아주 편안하게 호텔을 사용하고 있습니다.종종 여성회원의 방을 청소하는 사람은 여성이어야 한다고 생각합니다.물론 회원들의 방에는 캠프 관련자들이 거의 들어가지 않습니다. 비상시에만 들어갈수 있겠지만급박한 청소는 당연히 여성이 해 드려야 한다고 생각합니다.​올레캠프 약속 6. 우리는 객실에 무단으로 들어가지 않으며 필요한 경우 여성직원이 들어가게 될것입니다. ​    작은 숙박업소의 경우 CCTV가 없는 경우가 종종 있고, 있어도 아주 적게 있어서회원들의 안전을 보장하지 못하고 있습니다.우리 캠프는 지하와 3층까지로 되어 있는 호텔건물로 주차장과 복도 계단 식당 등 곳곳에 CCTV가 있어서 총 16개의 카메라도 감시하고 있습니다.  이에 각 객실 무단침입 등 다양한 범죄를 예방하고 있습니다.​올레캠프 약속 7. 우리는 회원들의 안전을 위해서 CCTV를 각 복도마다 양쪽끝에 설치하여 감시하도록 하겠습니다. ​   ​도에 와서 올레길을 걷는것이라는것은 완주를 목표로 하는 경우가 많습니다.일부 회원들은 올레길에 대해서 정확하게 몰라서 그냥 처음에는 따라 걷다가 몇곳 지나지 않아서 완주의 욕심을 갖게 된답니다.만약 캠프가 한달동안 완주를 할수 있게 프로그램 되어 있지 못하다면 회원은 순전히 개인의 비용과 시간을 내어서 혼자 위험을 감수하며 완주를 해야 할것입니다. 하지만 우리는 한달동안 단 한곳도 빼지 않고 완주를 할수있도록 프로그램을 짜 두었고 실행하고 있습니다.​한달만에 올레완주증서를 받게 도와드리겠습니다. ​올레캠프 약속 8. 우리는 한달동안 회원이 올레길 전체를 트레킹 하여 완주 할수 있도록 돕겠습니다. 한달만에 완주하실수 있는 유일한 업체입니다.​아래는 우리 회원님들 완주하시고 완주증 받으시는 장면입니다.    오설록의 모습입니다. 우리 캠프가 종종 가는곳이랍니다.우리는 지금까지 일요프로그램으로 절물자연휴양림, 사려니숲길, 서귀포자연휴양림, 교래자연휴양림, 서귀포곶자왈도립공원, 성이시돌목장, 새별오름, 다랑쉬오름, 백약이오름, 용눈이오름, , 한라산, 영실코스, 한라산둘레길인 동백숲길, 섭지코지, 더럭분교, 동문시장, 민속오일시장, 서귀포매일올레시장, 등 아주 다양한곳을 구경 다녔습니다.​이렇듯 매달 가장 아름다운곳들을 찾아가는데 3월에는 새별오름 들불축제에 참여하여 즐거운 시간을 보낼 계획입니다. ​   ​도 올레길을 전체 트레킹 한다는것은 매우 행복하고 뿌듯한 일입니다.하지만 혹시 체력이 약해서 못 걸을까? 하고 두려워 하시는분들이 계시다면전혀 걱정하지 않아도 됩니다.왜냐하면 처음에는 누구나 다 잘 못걷기 때문입니다.그러나 천천히 며칠만 걷다보면 나도 모르게 완주를 하게 된답니다.혹시 중간에 못 걷게 되면 차량으로 중간 픽업을 해 드립니다.올레길은 사막길이 아니기에 주로 도로에서 멀지 않습니다  항상 차량으로 픽업이 가능하니 믿고 맡기도 따라만 주신다면완주를 걱정하지 않아도 됩니다.올레 425km완주와 덤으로 한라산 영실 코스 등 120km를 더 걸을수 있도록 도와드리겠습니다.   도라는 섬은 화산으로 이루어져서 육지의 모습과 사뭇 다릅니다그래서 해외에 나가서 구경하는것보다 더 멋진 풍경들이 있지요그동안 자동차로 그냥 지나친곳이 많다고 하더라도 한달동안 올레캠프에 들어오시면세상에서 가장 아름다운곳들을 구경하게 될 것입니다.   도의 다양한 문화와 역사에 대해서 구경하고 설명을 듣고, 성취감 높게 걷게 될 것입니다.상당히 많은분 들이 자신은 평생 거의 걸어보지 못하였다고 말하고 있습니다.그러나 자기가 우리 캠프에 와서 완주를 하였다는것이 믿기지 않을 정도라고 말하는 분들도 많이 있습니다.최고의 전문가가 돕고 있으니 망설일 필요가 없습니다.    캠프가 짠 프로그램대로 진행한다면 한달만에 도를 한바퀴 걸어서 도는것이 될것이며, 덤으로 중앙에 있는 한라산을 올라가고 한라산 주변도 걷게 되고, 도에서 그동안 모르고 지나갔던 가장 아름다운곳들을 구경하게 될 것입니다.   송악산둘레길에서 바라본 산방산입니다.우리 올레 캠프는 도의 여러가지 섬을 간답니다섬에와서 또 섬의 섬을 들어가게 되는데 그중 우도는 많이 가보셨을것이지만, 가파도나 비양도 추자도 등은 별로 가보지 않았을것입니다.    우도는 올레1-1코스이고, 추자도는 올레18-1코스입니다. 가파도는 10-1코스지요...이렇게 올레코스에 들어가 있는 섬들은 당연히 가게 될 것입니다만​​추가도 더 가는 섬들이 있습니다.그때 그때 다르기도 하지만비양도와 차귀도 대한민국 최남단인 마라도가 그곳입니다.   도의 비양도는 천년의 섬으로 유명합니다. 실제로는 오래되었지만, 사람들이 알기로는 고려시대에 갑자기 생겨난 섬이라고 알고 있어서 1,000년밖에 안되는 섬이라서 우리나라 대한민국의 가장 나중에 자연적으로 생긴 땅이라고 말을 하지요이곳은 트레킹 하며 가기 쉽지 않지만 아주 멋지고 사랑스러운 섬이랍니다.​올레캠프 약속 9. 우리는 추자도 우도 가파도등도 가지만 마라도 차귀도 비양도까지 꼭 가겠습니다.    도에 와서 트레킹도 한다는것처럼 멋진 인생은 드물것입니다.하지만 도에 와서 걷기만 할것인가요? 아닙니다.​우리는 특별하게 도의 로 만든 맛집에 일주일에 한번씩은 가겠습니다.흑돼지, 보말칼국수, 고사리해장국, 메일국수, 등 관광객들은 잘 모르고 현지인들만 아주 잘 아는 맛집을 매주 한차례씩 모시고 가서 아주 맛있게 드실수 있도로 하겠습니다.​올레캠프 약속 10. 우리는 일주일에 한번은 맛집에 가서 도의 특식을 맛있게 먹도록 하겠습니다.      올레길은 걸으면서 바다를 보거나 한라산을 보거나 하게 됩니다. 매번 바뀌는 풍광때문에 시간이 썩어가는줄 모르게 될 것입니다.어떤분은 항암치료후 오시기도 합니다.그리고 인체의 체온을 1도 더 높이려고 노력하시고 성공하시고 가십니다.우리가 건강을 위해 부단히 노력하시는 분들을 위해서 돕겠습니다.​올레캠프 약속 11. 우리는 고급숙소에서 주무시도록 하겠습니다. 초라한 리조트나 게스트하우스 수준이 아닙니다.             ​캠프의 숙소는 해안가에 있어서 바다가 보인답니다. 가끔 돌고래가 지나는것도 볼수 있고요파도가 치는날에는 너무나 아름다워서 날아갈듯 하답니다.​​    올레캠프의 보안은 철저합니다.각 객실의 외부창문은 이중으로 되어 있으며, 배란다까지 창문이 달려 있고 자동잠금되어서 외부에서는 열수 없습니다.특히 바닷가쪽에서 볼때는 1층이 약 3층 높이쯤 된답니다. 그래서 창문을 통해서 외부의 침입이 불가능하답니다.이렇게 안전하게 잘 지켜지고 있습니다. ​​월간계획표입니다. 평일은 올레길을 가고 토요일 일요일은 특별한곳을 가게 된답니다.혹시 올레길 완주가 목표가 아닌분들을 위해서 별도의 프로그램을 제공하고 있습니다.​   올레캠프 약속 12. 우리는 저녁에도 심심하지 않게 야가트레킹을 진행합니다.​이제 마지막으로 야간 오름 올라가는 이야기 해 드리겠습니다.올레캠프 본점인 알파캠프는 매주 용눈이오름 백약이오름 등 야간에 별도 보고 일몰도 보는 야간오름 트레킹도 한답니다.​     ​​​​멋진 프로그램이 여러분을 기다리고 있습니다.​더 자세한것을 원하신다면 아래를 클릭해 주시기 바랍니다.​ 도 한달살기 알파캠프 한눈에 보기도 한달살기 이런 신기한 방법이 있다는것을 알려드리고 싶었습니다.도 한달살기의 장점은 힐링이 ...blog.naver.com 올레캠프 정보요약주소 : 서귀포시 성산읍 고성오조로 108전화번호 : 010-2098-3946상담가능시간 : 07시부터 24시까지휴무 : 연중무휴주차장 : 있음​ 올레캠프 본점특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 106  ​   ​홈페이지 : www.ollecamp.co.kr 올레캠프 알파-다이어트 프로그램올레캠프, 다이어트캠프,다이어트합숙소,합숙다이어트,다이어트식단,단식원,도단식원,단식원,여성단식원,남성단식원,다이어트캠프비용www.ollecamp.co.kr 밴드주소 : 도 트레킹 올레길  알파 캠프 | 밴드도 올레길 트레킹 오름 한라산 둘레길  올레 호텔 한달살기 숙소  단식원 힐링 건강 다이어트캠프 도여행 서귀포 걸어서 한바퀴band.us 우리 캠프는 변화에 맞추어서 신속하게 네이버 밴드의 최 상단에 있는 공지사항을 통해서 알려 드리고 있습니다.항상 밴들에 가입하셔서 최신공지를 보시면 가장 최신의 정보를 아실수 있습니다. ​올레캠프 본점은 알파캠프가 유일하며, 유사업체와 다르고, 가장 오래되고 가장 먼저 생긴곳입니다. ​ 올레캠프 본점 알파캠프특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 108  ​ 
금악무짠지냉면금악무짠지냉면2021년 10월 가가멜 아재 도 먹방 들어갑니다.아담하도 조용한 금악마을 백종원 님의 그 첫 번째 골목식당인 금악무짠지냉면마을 살리기 프로젝트 일환으로 백종원님이 도에 드디어 입성...금악마을 인 무를 아용하여 만든 무짠지 냉면 도 냉면, 금악 오름 맛집을 원하신다면금악무짠지냉면   Geumak Mujjanji Cold noodlesIn October 2021, Gagamel's old man's Jeju Island eating show will begin.Geumak Mujjanji Naengmyeon, the first alley restaurant of Baek Jong-won, a small but quiet Geumak village.As part of the project to save the village, Baek Jongwon finally entered Jeju Island...It's made of radish, a specialty of Geumak Village.If you want Jeju naengmyeon or Geumak Oreum restaurant,Geumak Mujjanji Cold noodles 금악무짠지냉면금악무짠지냉면금악리 마을 골목식당 그 첫 번째 금악 무짠지 냉면 와본다 와본다 하도 이제서야 오네요1층의 건물에 실내는 우리가 흔히 찾던 그런 모습의 음식점이죠살짝 늦은 점심인데도 많은 분들이 백종원 님의 냉면 랩소디에 취해 이곳까지 ㅎㅎㅎ테이블마다 아크릴 칸막이가 있으며 한창 바쁜 시간에는 웨이팅이 있네요. 금악무짠지냉면 가가멜 아재가 추천드리는 서귀포 찐 맛집▼ 가가멜 아재 추천 맛집/ 하루에 딱 정해진 3~4 시간만 영업하시는 살짝 늦게 가시면 먹을 수 없는 "도 서귀포 찐맛집 지도!"...도 서귀포 찐맛집 지도 살이 7년 차 가가멜 아재가 추천드리는 서귀포 찐 맛집 도에는 많은 맛...blog.naver.com 금악무짠지냉면금악무짠지냉면주차공간 : 가게 앞 주차영업시간 : 07:00 ~15:00 (매주 수요일 휴무)전화번호 : 064-796-6367메뉴 : 물냉, 비냉 등 금악 무짠지 냉면 메뉴 가격은 6,000원부터 8,000원 정도 고요 백종원님의 금악리 골목식당이죠금악리 인 무로 냉면을 지금까지 먹어보지 못한 듯한 맛의 금악리 냉면에 한번 도전해 보세요. 금악무짠지냉면 벽면에 아름다운 글귀가 물냉면을 드신 후 비냉을 오늘은 혼자이다 보니 어쩌나 ^^일단 오늘의 메뉴는 비빔냉면에 고기완자 물냉은 다음 기회에 짝꿍과...금악 무짠지 냉면의 또 다른 특징 하나는 바로 김치로 나오는 양배추김치죠금악리가 무와 양배추가 많이 재배된다고 하는데 그래서인지 양배추 김치 조금 생소하지만 맛은 너무 좋아요냉면이 나오기 전이니 한 말씀 이곳이 바로 양배추김치 맛집이네요 ㅎㅎㅎ 금악무짠지냉면금악무짠지냉면금악 무짠지 냉면의 비빔냉면입니다. 일단 비주얼은 보통 냉면들과 비슷하고요.다만 보통 냉면은 얇게 절인 상큼한 무를 올리는데요. 이곳은 무생채 비슷하게 맛도 비슷 괜찮은데요.그리고 삶은 계란은 없고요. 고기 편육만 냉면에 삶은 계란이 없다니...그렇다고 맛이 없다는 소리는 아니고요 생각했던 것보다 괜찮은데요. 간혹 호불호가 갈린다는 소리를 들었는데요. 가가멜 아재 입맛에는 좋아요 금악무짠지냉면  금악무짠지냉면금악무짠지냉면사이드로 주문한 고기완자입니다. 우리가 흔히 생각하는 떡갈비는 아니고요우리가 명절 때 집에서 동그랑땡을 크게 부친 동그랑땡 부침개 정도로 생각하시면 됩니다.촉촉하고 담백하고 물냉보다는 비냉에 딱 어울리는 그런 맛이네요.비냉 주문하셨다면 고기완자는 필수입니다. ㅎㅎㅎ같이 나오는 간장보다는 양배추 김치랑 잘 어울리네요 고기완자에 양배추김치 딱이네요. 금악무짠지냉면  서귀포매일올레시장 맛집 추천▼ [도 맛집] 살이 7년 차 가가멜 아재가 추천드리는  올레시장에 가면 꼭 한 번쯤은 먹어봐야 하는 포장 맛집 "서귀포매일올레시장맛집"...서귀포매일올레시장맛집 서귀포 대표적인 재래시장 서귀포매일올레시장내에는 많은 먹거리들이 많죠 요즈음...blog.naver.com 금악무짠지냉면식사를 마치고 나오는데 바로 옆 건물에 돼지로 만든 소시지가 판매하더라고요.그래서 잠시 구경 좀 금악 소시지 판매장이라 하여 실내에 들어서면 다양하지는 않지만 소시지가금악리가 돼지농장들이 많다 보니 너무 좋은 생각이네요 흑돼지 부대찌개 소시지, 귤품은 소시지 구이, 훈연 소시지 구이가 판매하더러고요. 금악무짠지냉면 아담하고 조용한 마을 항상 지나갈 때마다 너무 안타까운 마을이었죠.금악리에는 관광명소인 금오름, , 성이시돌목장이 있는데 정말 맛있게 식사할 수 있는 공간이 부족한 터라그러나 지금은 백종원님의 골목식당 덕분으로 더 많은 관광객분들이 찾아오셨으며덤으로 이 말은 꼭 해야 할 것 같아서요 서빙하시는 분 친절하시더라고 항상 웃으시며 그 웃음은 계속~~~ 이상 금악 무짠지 냉면에서 가가멜 아재가... 금악무짠지냉면휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... 금악무짠지냉면#내돈내산 #금악무짠지냉면 #백종원 #골목식당 #백종원골목식당 #금악리골목식당 #골목식당금악리#골목식당금악마을 #무짠지냉면 #로컬맛집 #금악오름맛집 #금오름맛집 #냉면맛집 #맛집투어 금악무짠지냉면특별자치도 시 한림읍 금악로1길 15금악포크빌리지특별자치도 시 한림읍 금악로1길 15 ​ 
전국에 계신 국민 여러분,  안녕하세요?​꿀팁이당대표입니다!​오늘은 특별여행주간 행사 기간을 맞아 1차 게시물과 2차 게시물에 연결되는 내용을 가지고 여러분들을 찾아 뵙게 되었습니다!​코로나 19로 인해 취소되거나 차질이 빚어지고 있는 행사, 또는 입장이 불가능한 관광지들이 있으니 여행주간에 참여하시거나 여행을 가시고자 하시는 분들께서는 가시기 전에 정상적으로 운영되고 있는지 꼭 확인하시고 참여하시거나 가시기 바랍니다!​선착순 이벤트는 행사 기간이 남았다고 하더라도 수요에 따라 조기에 매진될 수 있으니 참여하실 의향이 있으시다면 꼭 빨리 신청하시기 바랍니다!​아울러 올해는 코로나 19 관계로 기간을 맞추기 어려워지면서 짧고 작은 행사의 경우 기간을 맞추지 못하고 지나치는 경우가 발생되고 있어 다소 불편하시더라도 관광지 추천이라고 생각하시고, 넓으신 마음으로 양해 부탁드리며, 국어적으로 맞지 않는 부분이나 연결이 다소 자연스럽지 못한 부분이 있어 죄송합니다!​아무쪼록 코로나 시국에 건강 유의하시면서 안전하고 즐거운 여행 다녀오시기 바라며, 항목별로 나눠서 바로 진행하도록 하겠습니다!​​​​​<비대면 관광지>​​​​​​동두천: 동두천 자연휴양림​​포천: 한탄강 주상절리길​​여주: 여강길​​가평: 잣향기푸른숲​​평택: 바람새마을 소풍정원​​파주: 평화누리공원​​고양: 행주산성 역사공원​​시흥: 갯골생태공원​​김포: 평화누리길 1코스​​경기 광주: 곤지암리조트 힐링캠퍼스​​포항: 호미반도 해안둘레길​​구미: 금오산 올레길​​상주: 경천대 전망대​​문경: 진남교반​​영덕: 벌영리 메타세콰이어길​​안동: 낙강물길공원​​성주: 성밖숲​​봉화: 국립 백두대간 수목원​​울진: 등기산 스카이워크​​울릉: 행남해안산책로​​대전: 대청호 오백리길, 계족산 황톳길, 국립 대전현충원, 수통골, 장태산 자연휴양림, 한밭수목원, 만인산 자연휴양림, 뿌리공원, 상소동 산림욕장, 식장산 문화공원​​부산: 장산, 황령산, 다대포해수욕장, 아미르공원, 펑화조각공원, 회동수원지, 구덕야영장, 대저생태공원​​기장: 안데르센 동화마을, 치유의 숲​​서울: 아차산, 배봉산, 북정마을, 안산(무악산), 돈의문 박물관마을, 국립 4.19 민주묘지, 평화문화진지, 서울함공원, 양천향교, 몽촌토성​​강화: 교동도, 석모도, 동검도​​옹진: 신도, 시도, 모도, 굴업도, 이작도​​인천: 선녀바위, 거잠포, 송도 센트럴파크, 계양산 둘레길, 경인아라뱃길​​서귀포: 서건도, 물영아리오름, 고살리 숲길, 신풍리 밭담길, 무릉 자전거도로​​: 거문오름, 휴림, 북촌리 4.3길, 천아숲길, ​​동해: 논골담길​​춘천: 의암호 자전거길​​삼척: 이사부길​​충주: 오대호 아트팩토리​​진천: 만뢰산 자연생태공원​​괴산: 갈론계곡(갈론구곡)​​세종: 고복자연공원, 조천 연꽃공원, 운주산성​​서산: 웅도​​청양: 칠갑산 도립공원​​예산: 예산황새공원​​장수: 장수누리파크​​남원: 교룡산 국민관광지​​완주: 고산창포마을​​광주: 펭귄마을, 광주호 호수생태원, 시민의 숲 야영장​​목포: 서산동 보리마당&시화마을​​해남: 우수영​​고흥: 우주발사전망대​​울주: 대운산 치유의 숲​​울산: 편백산림욕장, 선암호수공원​​대구: 동촌유원지​​달성: 옥연지 송해공원, 사문진 주막촌​​합천: 대장경 테마파크​​김해: 김해 분청도자박물관​​산청: 수선사​​​<교통할인>​​ ​​​​여행주간을 맞아 교통할인을 시행하고 있습니다!​그 중 하나가 바로 여객선 할인패스 섬으로(1+1)입니다!​패스를 구매하실 경우 여객선 요금이 평일에는 50%, 주말에는 20% 할인됩니다!​​​ ​​​1+1의 의미는 패스 1장의 가격으로 2장을 발매해드린다는 것입니다!​판매기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이고, 사용기간도 7월 1일부터 7월 19일까지입니다! ​​​​ ​​​신분증을 가지고 계시지 않으시거나 섬으로 티켓 정보와 승선자 정보가 다를 경우 승선이 제한되고, 이벤트에 참여하지 않는 선박에 대해서는 할인 혜택을 제공하지 않으니 참고하시기 바랍니다!​기타 자세한 주의사항들도 예매하실 때 꼭 확인하시고 예매하시기 바랍니다!​​​​​<KTO 기획전>​​ ​다음은 KTO 기획전입니다!​여행주간을 맞아 여러가지 기획전도 진행되고 있습니다!​먼저 웰니스 관광지 할인 캠페인입니다!​이 캠페인의 쿠폰은 현장을 기준으로 선착순이기 때문에 선착순이 종료되면 쿠폰을 사용하실 수 없습니다!​가시기 전에 쿠폰 사용이 되는지 여부에 대해서 업체에 전화하셔서 확인하시고 가시기 바랍니다!​​​ ​​​할인 캠페인은 7월 1일부터 8월 31일까지 진행되고, 약 6천분께 1분당 1번씩 최대 5만원까지 할인해드리는 캠페인입니다!​먼저 원하시는 테마를 찾으셔서 시설의 쿠폰을 다운로드 받으시고, 휴대폰 번호와 비밀번호를 입력하셔서 내가 저장해 둔 쿠폰을 한눈에 확인하시면 됩니다!​다음으로는 웰니스 시설 현장에 근무하시는 직원분께 쿠폰을 보여주시고, 직원분의 안내에 따라 간단한 웰니스관광 설문조사를 마치시면 쿠폰 사용이 완료되며, 시설 인증샷을 보여주시면 현장에서 향균 마스크를 제공해드린다는 점 참고하시기 바랍니다!​주의하실 사항으로는 선착순으로 조기에 마감될 수 있다는 점이 있으니, 거의 매진이 되서 종료가 거의 될 시점에서는 꼭 전화를 하시고 출발하셔야 한다는 점이 있으며, 코로나 19 예방 및 확산 방지를 위해 시설별 안전운영 안내에 잘 따라주셔야 한다는 점도 있으니 가실 분들께서는 참고하셔서 즐겁고 안전한 여행 하시기 바랍니다! ​​​​ ​​참여하는 곳으로는 용평리조트 발왕산, 파라다이스 스파 도고, 허브아일랜드, 힐리언스 선마을, 아쿠아필드 고양, 뮤지엄 산, 팜카밀레, 포레스트 리솜, 순천만 국가정원,  허브동산 같은 우리나라의 대표적인 관광지들 이외에도 다양하게 있으니 참고하시기 바랍니다!​​​ ​​​아울러 참여하실 때 참고하셔야 할 사항으로 이벤트도 있습니다!​바로 슬기로운 휴식생활입니다!​할인 쿠폰을 다운 받으시면서, SNS 공유 이벤트에도 참여하시면 선물도 챙겨가실 수 있는 이벤트입니다!​​​ ​​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 22일입니다!​경품은 추첨을 통해 드리며, 350분께는 이디야 아이스 아메리카노를 드리고, 160분께는 베스킨라빈스 쿼터를 드리며, 1분께는 에어팟 프로를 드립니다!​​ ​​이벤트에 참여하실 때는 먼저 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 확인하셔야 하는데, 이 때 팁은 원래의 이벤트가 아닌 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 SNS에 게시해 주셔야 한다는 점이 있습니다!​​ ​​​캠페인 사이트를 확인하셨다면, 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트 주소를 복사하셔서 SNS에 게시하시면 됩니다!​​​ ​​마지막으로 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 게시한 SNS 주소를 본 이벤트 페이지에 남겨주시면 됩니다!​​​ ​​​​마지막으로 이벤트에 참여하실 때 유의사항도 꼭 확인하시기 바라며, 상세한 문의는 캡쳐본에 나온 전화나 이메일로 하시면 됩니다!​​​​ ​다음은 안전한 캠핑을 응원하는 만만한 캠핑 이벤트입니다!​안전한 등록 캠핑장을 선택하신 1만분께 네이버 페이 포인트 1만원을 적립해드립니다!​참여하시기 위해서는 7월 1일부터 7월 19일까지는 꼭 예약을 하셔야 하고, 7월 1일부터 7월 31일까지는 사용을 완료하셔야 합니다!​먼저 네이버를 통해서 캠핑장을 선택하시고, 그 다음으로 정식 등록 캠핑장 여부를 확인하시면 되며, 마지막으로 네이버 페이로 결제하시고, 7월 31일까지 이용을 하시면 됩니다!​이벤트 참여는 1분당 1번으로 제한되고, 리워드는 순차적으로 8월 중순까지 지급될 예정이며, 선착순 1만분 모집이기 때문에 조기에 종료될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​참여하실 때 관광사업 캠핑장으로 등록은 되어 있는데, 업종이 펜션인 업체는 지급대상이 아니라는 점도 참고하시기 바랍니다!​​​​​​<지역축제, 행사정보>​​​​​​​인천- 9,900원으로 누려라, 인천여행(인천 숙박 1일권 판매, 선착순, 1~2성급 호텔 9,900원, 3~4성급 19,900원, 5성급 29,900원, 개인부담 외 숙박요금 차액 발생분은 관광업체 10%, 인천시 90% 부담, 7/4~7/18, 유의사항 꼭 확인), 입체낭독극 아몬드(장편소설 아몬드를 무대화 한 공연, 7/9~7/11), 얼쑤(메밀꽃 필 무렵, 봄봄, 고무신 등 우리나라의 단편 소설을 살아 있는 뮤지컬로 재해석한 공연, 7/15), 콩쥐팥쥐(전래동화 콩쥐팥쥐의 스토리를 발레 뮤지컬로 새롭게 선보이는 공연, 7/17~7/18)​​강화- 움직이는 관광안내소 관광지 상시이벤트(움직이는 관광안내소를 배치해 찾아오는 관광객들에게 주요 관광지를 소개하고, 상시 이벤트 진행, 7/1~7/19), 숨은 인생사진 명소 자랑하기(나만 아는 인생 사진 명소를 자랑하는 SNS 댓글 참여 이벤트, 7/1~7/19)​​춘천- 춘천마임축제 빨간장미 세레나데(춘천마이백씬 개막 프로그램, 7/3~7/4), 춘천 마임축제 걷다보는 마임(산책 중 쉬어가는 공연 관람, 7/6~7/8), 춘천 마임축제 춘천마임 100scene(대학로 일대의 거리와 춘천 시내 거리를 축제공간으로 구성, 7/3~10/15)​​원주- 2020 음악여행 버스킹(간현관광지 및 미로예술시장 내 지정장소에서 30분 내외 버스킹 공연, 6/1~10/31 중 매주 토요일), 원주 여행 이야기 후기 이벤트(원주 여행 이야기 후기 게재 시 매주 2명에게 3만원 상당 모바일 상품권 증정, 6/1~11/30), 원주시 스마트 스탬프투어 여행주간 이벤트(기간 내 스탬프 인증 시 기존 포인트의 2배 적립 및 관광홍보물 선착순 배부, 7/1~7/19), 문화관광해설사와 함께하는 원주 웰컴데이(원주관광 OX퀴즈, 원주  시식코너, SNS 홍보 이벤트 등, 7/4), 강원감영 한복 체험장 운영(운영 및 한복대여, 7/1~10/31)​​영월- 장릉, 도깨비놀이 상설공연(도깨비 단종을 노래한다, 영월 지역설화를 바탕으로 한 장릉 도깨비놀이 상설공연 개최, 5/1~10/31)​​동해- 스파르탄레이스 코리아 동해대회(다양한 난이도의 장애물을 정복해 나가는 세계 최고의 장애물 레이스, 7/11)​​속초- 속초 종합 예술제(속초예총과 8개 지부가 함께 1년간의 예술창작활동의 성과를 속초 시민들과 함께 향유하는 예술제 개최, 6/1~8/31)​​평창- 평창여행여권(스탬프투어, 평창군 관광안내소에서 발급하는 스탬프 리플렛을 들고 관광명소에 방문해 스탬프 도장을 모으는 재미가 있는 동시에 방문횟수만큼 쌓은 마일리지로 관광안내소에서 사은품 증정, 1/1~12/31)​​정선- 아라리촌 주말 놀이마당(아라리촌을 배경으로 매주 토요일 진행되는 신나는 놀이마당, 아리랑공연, 양반전, 퀴즈, 스탬프 투어, 6/13~10/10)​​철원- 황금빛 색채 구스타프 클림트전(세계명화 구스타프 클림트(레플리카) 작품 전시 및 부대 체험 행사, 7/1~7/19)​​양구- 김형석 교수의 인문학 이야기 100년의 삶과 100년의 이야기(김형석 교수 강연, 7/11), 박수근 작고 55주기 특별전(박화백의 뿌리 깊은 예술 세계가 더욱 의미 있고 가치 있음을 재조명하다(4/16~ 2021.04.18)​​아산- 도고온천 길바닥 쇼(어린이 창작 뮤지컬 꼬마장군 이순신 갈라쇼, 퍼레이드, 이색 콘서트 스마일 브라더스, 길거리 마술, 트로트 버스킹, 5/30~11/28 중 매주 토요일 13시, 15시), 외암 민속마을 상설공연 외암 236 '풍악을 울려라'(마을 내 명소에서 진행되는 상설공연, 7/11~7/12), 2020 전국 힙합 콘테스트(콘테스트 본선진행, 7/11), 아산 시티투어 50% 할인(관광지 버스킹, 시티투어 버스 종이모형 및 관광지 마그네틱 증정 등 다양한 이벤트 진행 예정, 7/1~7/19)​​서산- 서산 시티투어 기념품 증정 이벤트(서산의 문화유적지 및 주요 관광지를 시티투어 버스로 관광, 5/1~12/31), 서산 스탬프투어 기념품 증정 이벤트(스탬프투어 앱 다운 후 스탬프 인증지점에서 스탬프를 모아 신청하면 관광기념품 제공, 1/1~12/31), 여미리 체험마을(양말인형만들기, 유기방가옥 체험, 여미 녹거 근대사 박물관 체험, 여미 도예 체험 등 여미리 마을에서 관광 및 체험코스 가능, 1/1~12/31), 회포마을 체험(호박피자만들기, 호박 화분 만들기, 호박등 만들기 등 생산물을 이용한 체험과 고구매 캐기, 벼 수확 등 계절별 농촌체험 가능, 1/1~12/31), 수공예 체험센터(칠보, 도자기, 목공, 인형놀이, 테디베어, 쏘잉, 페이퍼플라워, 마크라메, 미니어처, 리본 등 다양한 수공예 체험 가능, 1/1~12/31)​​당진- 2020 당진 이시대 작가전 <김용남 전>(지역 미술계 발전에 기여한 원로 미술작가의 회고전 개최, 6/26~7/9)​​부여- 제 18회 부여서동연꽃축제(백제 고도 부여! 천만송이 연꽃이 핀 궁남지에서 펼쳐지는 한여름의 연꽃향연, 7/11~7/18)​​공주- 국악상설공연(지역예술 활성화를 위한 국악 상설공연, 6~10월 중 매주 토요일 16시, 공연시간 변경될 수 있음, 우천 시 취소, 공산성 일원), 공주 문화예술촌 김현정 작가 개인전(문화예술촌 입주작가 개인전시회, 6/23~7/05), 시민과 함께하는 버스킹 공연(지역 동아리 버스킹 공연, 7/3, 7/4, 7/10, 7/11, 7/17, 7/18, 19시~21시), 백제 미마지탈 야간 상설공연(천년 한류의 상징인 백제기악 미마지 탈극으로, 백제역사문화를 재현하고, 세계문화유산인 공산성과 금강을 배경으로 공연, 7/4~10/31, 격주 토), 주간 왕도 미션 투어(백제역사지구인 공산성 주변 역사문화자원을 활용하여 지점별 미션을 수행하는 체험형 투어, 사전예약제로 운영, 7/4~11/30)​​세종- 세종시민의 날 기념공연 토막창극(세종시민의 날 기념공연으로 가족과 이웃공동체의 소중함을 일깨울 수 있는 토막창극으로 꾸며짐, 국악인 왕기석, 왕기철, 박애리 등이 출연, 7/6)​​충북- 충북관광 홍보이벤트(한국관광공사가 추진하는 특별여행주간에 맞춘 충북관광 홍보이벤트 추진, 7/10~7/11)​​충주- 여름 감성버스투어(충주의 다채로운 체험(계곡 물놀이, 주먹밥 만들기 등)과 관광지를 원스톱으로 즐기는 여행상품(7/1~7/19), 여름 감성 별빛투어(야간(천문과학관, 야간명소, 전통시장)에 충주 체험장과 관광지를 원스톱으로 즐기는 여행상품, 7/1~7/19)​​보은- 속리산 둘레길 토요정기 걷기행사(속리산 둘레길 걷기대회, 7/18), 2020 보은 속리산 말티재 꼬부랑길 알몸 마라톤대회(하계, 7/12)​​청주- 수암골 스케치 행사(수암골 벽화마을 벽화 캐릭터 열쇠고리 만들기 등 무료 체험 행사와 인디밴드 공연 행사, 7/1~7/19)​​경북- 경북 숙박업소, 주요 유료관광지, 체험시설 등 무료 또는 할인혜택 제공(6/1~7/31)​​포항- 여긴 어디 포항 숨은 그림 찾기(숨겨 놓은 이미지와 초성 힌트로 비밀 댓글 참여, 온라인 이벤트, 6/24~7/1), 주요 관광지들과 연계된 다양한 할인혜택 제공, 유료관광지 및 숙박시설 연계 55~72% 할인, 새천년기념관 입장료 50% 할인, 포항 시티투어 50% 할인, 오미오락을 주제로 한 오라인 이벤트(300분께 모바일 상품권 지급 예정)​​청도- 쿨한 청도 마실 나들이(청도읍성, 국악 등 전통문화자산과 관광지를 활용한 여름 야간관광투어 프로그램, 7/17~8/29)​​경주- 보문호 음악산책(보문호 산책길에 송출되는 라디오방송으로 신청곡 접수, 사연 소개, 경북 관광소식 안내, 금: 14시~15시, 토,일: 14시~16시, 1/1~12/31, 매주 금~일), 경주시 모바일 스탬프투어 인증샷 이벤트(스탬프투어 여행지에서 인증샷을 찍어 여행 후기란에 올리면 선착순 100명 또는 100명을 선정해 모바일 상품권 1만원권 지급, 7/1~7/31, 플레이스토어에서 모바일 스탬프투어), 뮤지컬공연 <월명>(삼국유사에 실린 승려 월명의 이야기와 신라의 대표 향가 제망매가, 도솔가 등을 만날 수 있는 정동극장의 창작 뮤지컬 공연(5/12~11/28), 경주시립극단 정기공연 가족음악극 <동경이의 마술피리>(동경이의 마술피리는 모차르트 오페라 마술피리 줄거리에 천연기념물 540호 동경이, 통일신라 만파식적 호국 설화를 접목해 만든 이야기(7/3 19시 30, 7/4~7/5 11시, 15시)​​안동- 하회 별신굿 탈놀이 상설공연(중요무형문화재 제 69호 하회별신굿탈놀이 공연, 1/1~12/31 매주 화~일), 하회 별신굿 탈놀이 야간 상설공연(중요무형문화재 제 69호 하회 별신굿 탈놀이 퍼레이드, 지신밟기 및 버스킹 공연 등 운영, 6/5~9/12 매주 금, 토), 놀면서 떠나는 스마트한 과거여행 '묵계 트레저헌터'(묵계 트레저헌터, 전통문화 체험, 음악회 등을 즐길 수 있는 체험문화프로그램, 총 5회, 7/11), 전통과 현대의 어우러짐(고택에서 버스킹 공연, 티테이블 만들기, 봉숭아 물들이기, 국화차 시음 등을 즐길 수 있는 체험프로그램, 5/30~11/29), 음식의 거리 '웅부로드마이크'(음식의 거리 골목공간을 활용한 상설 버스킹 프로그램 운영, 월 2회, 6/1~12/31), 7월 브런치 콘서트(바이올리니스트 박소연의 클래식 인사이즈 시리즈 1 '프랑스 몽마르뜨의 모던클래식', 잠재된 내면의 감성을 천재적인 음악성으로 승화시킨 음악가들의 이야기를 연주와 함께 감상하는 시리즈 공연, 7/8), 구미 낙동강 수상레포츠 체험센터(구미 낙동강 수상레포츠 체험센터 개장으로 카누, 카약, 수상자전거, 패들보드 등 체험교실 운영)​​상주- 모바일 여행티켓 천원의 행복 출시(1000원으로 상주시 주요 관광지인 국제 승마장, 상주보 수상 레저센터, 국립 낙동강 생물자원관 등을 즐길 수 있는 상주나드리 모바일 여행티켓, 5/13~7/19)​​문경- 문경 달빛사랑여행(문경만의 특색을 담은 다양한 체험들과 밤의 감성을 주제로 한 야간관광 및 체험프로그램, 6/13~7/18)​​군위- 삼국유사테마파크 개장 축제(경북 최대 규모의 군위군 삼국유사테마파크 개장 축제 개최, 7/1~7/5)​​의성- 작은음악회(박물관 옆 작은 공연장에서 이루어지는 복합공연, 6월 말~8월)​​청송- 모락모락장터(옛날 보부상이 드나들며 번성했던 청송의 옛 장터를 컨셉으로 플리마켓, 인형극, 청송 백자 체험, 민속놀이 체험 등 운영, 6/20~10/17)​​성주- 문화자동차극장(성주 생활문화센터 문화가 있는 날 '문화 자동차 극장' 가족과 함께 드라이브스루 공연! 차 안에서 즐기는 공연, 체험 프로그램 운영, 7/4)​​예천: 제 2회 예천 국제 스마트폰 영화제(국내외 누구나 스마트폰으로 영화를 제작하여 상영할 수 있도록 기회를 제공하는 영화축제, 6/1~7/31 접수, 9/19~9/20 개, 폐막식), 금당야행(달을 벗 삼아 연꽃 위를 거닐다!, 야간 돌담길 걷기, 인문학 콘서트, 금당실마을 인형극, 도립국악단 및 버스킹 공연, 스탬프 투어 등, 7/24~7/25, 8/28~8/29)​​고령: 힐링하러 숲으로 가자!(숲해설 프로그램, 대가야 수목원 매주 수~일, 대가야 고령 생태숲 매주 수~일, 3/10~11/30), 소망과 비밀의 약속 체험료 할인(샤이닝 위시볼, 우리들의 약속 특별할인, 7/1~7/19), 대가야 꼬마선비~ "향교야 안녕~" 어서와~향교에서 놀자!!(향교에서 마술과 함께하는 인성교육, 대가야 꼬마선비의 놀이터, 향교에서 우리 함께 전통민화문자로 부채 만들기 체험, 7/9)​​전북- 전북투어패스 1+1 특별판매 이벤트(전북 도내 유료관광지 80여개소를 자유롭게 입장가능한 전북투어패스 1, 2, 3일권 구매 시 1+1 증정 이벤트(7/1~7/19)​​남원- 신관사또 부임행차 상설공연(70여 명의 시민들로 구성된 공연단으로, 고전소설 '춘향전'의 일부 장면을 관광객들의 흥미유발을 위해 해학과 풍자로 각색한 주말 상설공연, 7/1~7/19 중 매주 토요일과 일요일 14시~17시), 우리소리 국악콘서트 8회(국립 민속 국악원에서 추진하는 공연으로 '어린이들의 국악 나들이 이야기 보따리', '차와 이야기가 있는 국악 콘서트'등 진행, 7/4, 7/11, 7/18, 11시, 15시), 한옥자원 야간 상설공연(광한루원 내에서 한옥자원을 활용한 야간공연, 7/4~9/26 중 매주 금, 토 20시), 수요 상설공연 '전통소리청'(매주 수요일 광한루원 관광객 대상의 국악공연, 6/3~7/22 중 매주 수요일 14시), SNS 이벤트 추진(특별여행주간기간에 남원을 여행하고 SNS 인증샷을 올리면 기념품 제공, 6/20~7/19), 남원에서 즐기는 스탬프 투어(걸어서 남원관광~ 스탬프 쾅!쾅! 기념품 팡!팡! 남원에 지정된 스탬프 존을 방문하고 도장을 찍으면 기념품 제공, 6/20~7/19)​​김제- 하소백련축제(만개한 백련과 다양한 문화행사, 7/10~7/12)​​무주- 최북미술관 기획전 '한국 현대 풍경화의 국면'(이종송, 정상곤 작품 14점 전시, 6/1~7/31), 무주 청정 스탬프 투어(무주 양수발전소 홍보관을 포함한 무주군 주요 관광지 투어 인증 후 기념품 증정, 5/11~12/31)​​임실- 4D 영상관 할인(6/20~7/19), 춤추는 상쇠 "필봉아리랑"(한옥자원 상설공연, 6/6~8/29, 6월은 토요일 20시, 7월과 8월은 금요일과 토요일 20시)​​고창- 청도기시대 토기굽기(토기 굽는 과정을 관찰하고 꺼내기, 6월~12월, 화요일~토요일)​​목포- 목포 항구버스킹(대한민국 4대 관광거점도시 목포를 찾는 관광객과 시민들에게 다양한 볼거리를 제공하고, 침체된 지역경제를 활성화시키며, 문화예술을 진흥시킴, 5/23~10/25), 유람선&항구포차&버스킹(관광유람선 취항 및 항구포차 개장일인 6월 12일에 맞춰 무대를 설치해 보컬, 밴드 등 다양한 볼거리 제공, 6/12~10/25), 목포 야경 시티투어(목포 야경 시티투어 버스를 타고 목포의 경관 관광 명소를 방문해 낮에는 볼 수 없던 목포의 화려한 야경 감상, 6/2~11/30), 해상케이블카 특별 야간 할인(오후 7시 이후 목포 해상 케이블카 발권 고객을 대상으로 입장료 일부 할인 혜택 제공, 6/20~7/19)​​여수- 여수 섬섬길 관광 인증샷 이벤트(여수~고흥 간 해상교량 관광 인증샷 SNS 이벤트, 7/1~8/9), 청정여수 안전여행 사진 이벤트(특별여행주간 여수여행 인증샷 관광문화 홈페이지 이벤트, 7/1~7/26), 여행주간 온라인 할인 쿠폰(특별여행주간 관광시설 할인쿠폰 발행, 문화관광 홈페이지 참고, 7/1~7/19)​​순천- 순천만 국가정원 특별여행주간 입장료 할인(순천만 국가정원 입장료 특별할인 개인(성인/청소년 군인/어린이), 단체(성인/청소년 군인/어린이) 6종 기본요금제 1,000원 할인, 7/1~7/19), 순천만습지 특별여행주간 입장료 할인(순천만습지 입장료 특별 할인 개인(성인/청소년 군인/어린이), 단체(성인/청소년 군인/어린이) 6종 기본요금제 입장료 1,000원 할인, 낙안읍성 전통생활 재현 프로그램, 일일 상설 체험, 주말공연 등(낙안읍성을 찾는 관람객에 대한 볼거리 및 체험기회를 제공, 전통 혼례체험, 옥사 체험, 소원지쓰기, 서당 체험 등, 7/1~7/19), 낙안읍성 입장료 할인(7/1~7/19), 드라마촬영장 입장료 할인(50% 할인, 7/1~7/19), 주요 관광지 스탬프 투어(순천시 직영 관광지를 방문하고 스탬프를 획득하면 칫솔세트, 마스크 등 소정의 기념품 증정, 7/1~7/19), 순천 여행주간 특별 이벤트(포스팅 SNS(블로그/인스타), 이벤트 SNS(인스타) 이벤트 진행, 추첨을 통해 베스킨라빈스, 스타벅스, 네네치킨, 남도패스 카드 1만원~5만원, 순천사랑상품권 등 경품 증정, 7/1~7/19)​​광양- 햇빛광양시티투어 운영(시티투어 버스, 탑승료는 일반 3,000원(특별여행주간 50% 할인), 평일 단체 10명, 주말 5명 이상 탑승 시 운영, 7/1~11/30), 광양시 문화관광 홈페이지 방문 이벤트(광양에 와야 할 10가지 이유 리플릿과 연계한 방문 후기 및 사진을 시 홈페이지에 게재하면 소정의 기념품 제공, 7/1~기념품 소진 시), 광양관광 슬로건 SNS 이벤트(광양 관광 홍보를 위해 선정된 대표 슬로건 <낮과 밤이 빛나는 광양여행>의 대국민 인지도를 함양하기 위한 광양시 공식 SNS 퀴즈, 7월 중), 힐링 버스킹 DAY(광양시립예술단의 고품격 공연을 제공하여 클래식과 국악예술 향유 기회 제공, 7/4, 7/11), 12시 콘서트(시민을 대상으로 점심시간의 새로운 재미를 발견하는 기회를 제공해 문화의 거리에 활기를 불어넣는 콘서트, 6/3~7/29), 신명나는 예술놀이터(시민이 주도하는 다양하고 풍성한 문화예술 프로그램을 시민들에게 제공, 시장콘서트, 국악콘서트, 오케스트라 공연, 6/12~7/14)​​해남- 땅끝 수국(7천여평이라고 하는 국내 최대 수국 정원에서 150여종의 다양한 수국과 신비로움을 자아내는 50여종의 희귀 수국을 만날 수 있는 축제, 6/10~7/19), 스탬프랠리(주요 관광지 3곳 이상 방문 후 스탬프 응모, ~2020.12.31), 달마고도 스탬프랠리(달마고도 전 구간 17.74km 6개소 스탬프 날인 시 완주 인증서 및 완주메달 발송, ~2020.12.31), 2020 해남 방문의 해 기념 특별할인 이벤트(해남군 주요 관광지 및 음식점, 숙박업소 할인 및 군 직영 관광지 4개소 입장료의 50% 지역상품권 환급, 6/5~12/31), 해남 시티투어버스 운영(6/20~연중, 12,000원, 해남특산품 증정)​​화순- 화순 예술인촌 '근원 구철우' 유작전(이 시대 마지막 예술 선비로 불리는 근원 구철우 선생의 특별전으로 선생의 유작 첫 공개, 한국화 22점으로 사군자 11, 서예 11, 6/16~9/27)​​무안- 무안여행 온라인 여행후기 인증 이벤트(무안 여행후기를 SNS에 남기고 무안군 문화관광 홈페이지에 이벤트 참여신청을 하면, 우수 여행후기를 선정해 상품 지급, 6/1~10/31), 2020 무안군 여름밤 감성 버스킹(가요, 댄스, 클래식, 성악, 재즈, 마술 등 다양한 장르의 수준 높은 거리공연을 관람하고 감성 충만한 여름밤을 즐길 수 있는 행사, 6/19~8/21)​​영광- 영광여행 후기 이벤트(영광군의 관광명소, 맛집, 행사 등을 주제로 여행하며 개인 SNS에 남긴 여행후기를 선정해 기념품 지급, 6/20~7/19)​​신안- 2020 섬 수국축제(수국공원 관람, 문화예술, 체험행사, 수국가든 버스킹, 수국정원 콘체르토, 색소폰 연주, 1004 앙상블, 수국꽃 압화, 수국 아로마, 수국 꽃차 시음 등, 6/26~7/5, 도초면 수국공원)​​영암- 수집을 말하다(영암 군립 하정웅 미술관 특별전, 하정웅 컬렉션, 5/19~8/16)​​진도- 진수성찬(진도군 무형문화재 보존회에서 매주 수요일 저녁 전통문화예술의 성찬을 보여주는 행사, 5/20~12/30), 토요민속여행(진도군 군립민속예술단에서 매주 토요일 낮 전통문화공연을 보여주는 행사로 2018년 한국관광의 별로 선정, 5/16~12/26)​​강진- 조만간 프로젝트(조선을 만나는 시간)(관광을 통한 지역경기 활성화 사업으로써 지역민들을 대상으로 재현 배우들을 선발해 매주 주말 시대 인물 재현 공연을 진행하는 강진군의 대표적인 관광 콘텐츠 사업, 5/30~11/15), 생활관광사업(강진에서 1주일 살기)(지역 특유의 관광자원과 체험프로그램 연계를 통한 1주일 단위 힐링 관광 상품, 5/18~12/20), 2020 정기 페스티벌(강진읍 상권 활성화 구역 내에서 체험 프로그램과 길거리 소규모 축제가 함께하는 정기 페스티벌, 6/20~9/30), 1박 2일 푸소체험 시티투어(강진의 대표 감성체험 푸소(농촌민박+체험)와 관광지 투어를 연계한 1박 2일 시티투어 버스, 6/27~11/15)​​담양- 담양 여행후기 이벤트(담양의 관광명소, 맛집, 문화행사 등을 주제로 담양을 여행하며 SNS에 남긴 우수 여행후기를 선정해 상품 지급, 5/1~), 담양 별빛달빛 야행(담양 인문학 이야기와 함께 담양의 숲길을 거닐며 여행자의 도시 담양의 아름다운 밤하늘을 만끽하는 투어 프로그램, 5/16~10/31 중 2, 4째주 토요일)​​고흥- 2020 고흥 방문의 해 기념 특별행사 이벤트(주요 관광지 입장료 할인 및 당일 관광지 방문객 숙박요금 할인, 연중), 고흥 우주발사전망대 직거래장터 운영(우주발사전망대 앞 통일발원지 공원 공터 및 고흥 농수 현지 직거래 장터 운영, 7월 16일까지는 주말에 10시부터 18시까지 운영, 7월 17일부터는 매일 운영될 예정), 남열 짚트랙 개장(해상 단일코스로는 세계 최장인 1,530m으로, 우주 발사 전망대 3층에서 출발, 7/18 정식 개장 예정)​​곡성- 2020 곡성 관광미션(곡성의 유료 관광지 체험, 숙박업소 및 음식점 이용 등 곡성 관광미션 완료하면 완료 후 기념품 지급, 5/31~11/30)​​진해- 창원문화재단 소장작품전(창원문화재단 미술은행으로 소장중인 예술작품 전시, 6/18~7/23), 편백숲 욕먹는 여행 진해 중앙시장 에코힐링센터 체험 이벤트(마린룩 체험, 여행 토퍼 만들기 체험 후 자신의 SNS에 이벤트 필수 해시태그와 함께 게시물 업로드 시 기념품 증정, 6/20~7/19)​​창원- 모닝콘서트 이드와 함께하는 쿨콘(원초적 음악집단 이드의 국악 민속음악과 정악, 전래 동요를 재해석해서 남녀노소 쉽고 재밌게 즐길 수 있는 크로스오버 뮤직, 7/7), 창원에서 놀면 누비전이 팡!팡!(유료관광지 1곳 포함 관광지 2곳 이상 방문 후 모바일 인증 500명 선정해 창원사랑상품권 20,000원 지급, 6/20~7/19, 창원시 전역)​​마산- 창원별곳 1950 인더스토리 해설 투어(특별 여행주간 내 산업관광 해설 프로그램 이용 시 기념품 증정 이벤트, 6/20~7/19), 로봇스쿨 체험 이벤트(여행주간 홍보 전단지의 쿠폰 제시 시 VR 달리기 스쿨런 무료체험+음료수 제공, 컨텐츠 사용료 2,000원 할인, 6/20~7/19)​​통영- 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 통영 밤바다 야경투어 50% 할인(한국관광공사 야간관광 100선 선정기념 관광객이 통영에서 1박 이상 숙박 시, 탑승권을 50% 할인, 선착순 570명, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 루지 무료탑승 이벤트(코로나 위기 극복 영웅들에게 감사를 전하기 위해 의사, 간호사, 소방공무원, 보건소 관계자에게 루지 2회권 티켓 무료 증정(본인, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 요트체험 할인(관광객이 통영에서 1박 이상 숙박 시, 요트탑승체험 프로그램 별 1인당 1만원 할인, 1시간 코스 4인 이상 출항, 2시간 코스 및 일몰투어 6인 이상, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 덕분에 케이블카(전국 의료진 통영 케이블카 무료탑승, 의사, 약사, 간호사, 소방관 등 본인에 한함, 6/20~7/19), 통영시 #덕분에~감사 이벤트 스탠포드 호텔앤리조트 50~65% 할인(2020 특별 여행주간 스탠포드 통영에 숙박하시는 모든 분들께 드리는 마법같은 특가! 50~65% 할인 이벤트, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 동원 리조트 숙박 할인(동원 로얄 CC&리조트 숙박비 40~60% 할인, 디럭스룸 기준 주중 88,000원, 주말 125,000원, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 금호 통영 마리나리조트 숙박할인(금호통영마리나리조트 숙박비 70% 할인, 회원 할인가에 준함, 주중 109,000원, 주말 132,000원, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에 감사 이벤트 CLUB ES 통영 리조트 숙박할인(CLUB ES 통영 리조트 숙박비 할인 이벤트, 20평 주중 117,000원, 주말 156,000원, 35평 주중 156,000원, 주말 195,000원, 6/20~7/16), 2020 통영 거리의 악사(유네스코 음악 창의도서로서 야외 음악 공연으로 민간 참여 음악 활동을 장려하고, 음악도시 분위기를 형성하고자 13개 팀이 버스킹 공연을 함, 5/23~10/25)​​김해- 조성진 리사이틀(뛰어난 재능과 타고난 음악성으로 세계무대에서 활약하고 있는 피아니스트 조성진의 리사이틀, 7/1, 김해 문화의 전당), 전통한옥에서 숙박을(고택의 웅장함과 현대적인 편의시설의 조화! 한국 고유의 주거문화 체험을 할 수 있는 한옥숙박 10% 할인, 6/13~7/12), 이승희 : 2020 TAO(30년간 사유의 도구로서 흙이라는 재료를 통해 법고창신을 넘어 장르와 매체를 넘나들며 '도자회화(평면도자)'라는 새로운 영역을 구축한 이승희 작가의 작품세계(5/8~10/4), 페인터즈 가야왕국(가야의 이야기를 담아 4명의 배우가 경쾌한 리듬에 맞춰 펼치는 넌버벌 퍼포먼스 공연, 6/13~7/12, 매주 월 휴무)​​밀양- 밀양강 상설프로그램(밀양 아리랑을 기반으로 밀양의 여러 명소들과 세계 유명 뮤지컬 대표 음악들을 밀양강 영남루의 운치와 함께 즐길 수 있는 멀티미디어 상설 프로그램, 5/9~9/19 중 매주 금, 토, 20시~20시 30분), 밀양 무형문화재 상설공연(밀양의 국가 무형문화재 밀양 백중놀이와 도 무형문화재인 감내게 줄당기기, 법흥상원놀이, 작약산 예수제 4개팀의 합동공연, 6/13~10/4, 8월 제외한 매주 토, 일 15시~16시)​​고성- 공룡의 숲에서 만나요(고성 공룡박물관 야외공원 내 다양한 수목과 화석을 따라 해설과, 체험, 음악이 어우러진 탐방 프로그램, 6/13~7/11 총 5회), 세계유산 가자, 고성 송학동(고성을 찾는 관광객에게 송학동 고분군을 비롯한 가야 고분군의 세계유산 등재를 기원하며 기획한 전시 프로그램(5/19~12/31), 봉주르 시왕 하와유 나한 2020 옥천사 전통 산사문화재 활용사업(초강대왕이 들려주는 옥천사 보물이야기, 나한초 그리기, 인경체험, 컬러링&캐릭터스쿨, 환수 문화재 이야기(다도) 등, 7/4~7/5, 옥천사)​​창녕- 산토끼 노래동산 무료개장(산토끼 노래동산 무료개방, 레일썰매장은 유료운영, 코로나 19 확산 방지로 먹이체험은 불가능, 5/26~8/25), 우포 생태촌 유스 호스텔 주말 숙박료 할인(우포 생태촌 유스호스텔 주말 요금 10% 할인, 6/9~9/8), HOT! 생생 부곡온천 라이브 공연(라이브 공연과 족욕체험을 통한 78도 부곡온천 즐기기, 6/13~8/1)​​부산- "싸게 휴, 바겐 부산 기획전!"(부산 방문 국내 관광객 대상 숙박 할인 쿠폰 2~3만원권 제공, 예약 6월 중, 숙박 6~7월), 제 4회 부산 푸드 필름 페스타(영화와 음식을 매개로 다양한 영화와 로컬푸드 및 각종 부대행사 체험으로 영화에 음식 맛을 더한 음식영화축제, 7/3~7/5), 새마을운동 50주년 기념전 잘 살아보세!(부산 사상지역의 새마을운동 관련 사진 등 전시, 6/30~10/4), 마음 챌린지 슬기로운 행복도보(이바구데이 걷기축제)(2020년 지역특화 콘텐츠 걷기여행길 활성화 공모사업 선정, 동구의 아름다운 길을 천천히 걸으며 동구만이 느낄 수 있는 문화공연 및 체험활동 등 힐링할 수 있는 걷기여행 프로그램, 7/19), 초량 미식여행(부로콜리 공모 선정, 초량 산복도로 연계 4계절 로컬 쿠킹클래스, 5/27~11/30), 어울림 상설 SERIES # 5 SAC on Screen Swing(예술의 전당 영상화 프로그램 영상으로 재즈댄스 시대를 풍미한 스윙재즈 리듬과 현대 무용의 경쾌한 충돌, 7/1), S.N.A. EXHIBITION 26 김영곤초대전 'Two Young'(작가의 또 다른 자아로 설정된 지영이라는 인물이 살아가고 있는 이상적인 상상의 세계를 다양한 도자기 작업을 통해 구현, 7/4~7/26), 미래필하모니오케스트라 제 15회 정기연주회 "창작곡과 함께가요"(부산에서 활동 중인 작곡가들의 곡을 영도를 주제로 위촉하여 진행되는 미래필하모니오케스트라 공연, 7/7), 어울림 상설 SERIES#6 수요상설공연 OnStage '또다른시작'(대중에게 한층 가깝게 다가가기 위해 다양한 시도를 하고 있는 리본문화예술단의 가곡과 뮤지컬 넘버, 오페라 아리아 공연, 7/8), 어울림 상설 SERIES #7 영도명화극장 '비긴 어게인'(2013년도에 제작된 영화로 키이라 나이틀리, 마크 러팔로 주연의 영화, 15세 이상 관람가, 7/15),  활용 어묵만들기(부로콜리 공모선정, 부산의  연계 어묵 만들기 체험 및  농가, 관광지 제휴 연계 관광프로그램, 5/27~11/30), 영도소반(부로콜리 공모 선정, 영도 로컬가정식 영도소반 중심 근대문화투어 등 로컬여행, 5/27~11/30), 동천은행나무길 아트 프리마켓(서면 동천은행나무길에서 다양하고 독특한 청년작가들의 수공예품 판매, 전시 및 이벤트 운영, 6/6~12/31 중 매주 토, 일), 호천마을, 한여름 밤의 꿈(산복도로 옥상달빛 극장에서 부산 국제 단편 영화제 영화 상영과 함께 호천마을 야경투어를 개최해 특색 있는 볼거리의 야경을 선보이는 행사, 7/14~8/16, 월 휴관), 2020 오륙도 스카이워크 상설공연(높은 해안절벽 위에 설치된 유리다리를 통해 오륙도를 관람하고, 오륙도스카이워크 광장에서 준비된 공연 관람, 7/18, 8/22, 9/19, 10/24, 14시~16시), 제 15회 부산 국제 어린이 청소년 영화제(어린이와 청소년이 주인이 되는 아시아 최대 규모의 YOUNG FILM FESTIVAL(7/7~7/13), Taste Busan(부로콜리 공모 선정, 계절별 시식(시음)회 연계 관광 프로그램, 5/27~11/30), BBB(Busan Best Bridges Tour, 부로콜리 공모 선정, 부산의 다리인 영도대교, 광안대교를 테마로 어촌마을 투어 및  체험, 5/27~11/30), 수영강 카약, 드래곤보트 무료 체험 교실(해양레저스포츠 체험의 장과 기회제공을 통해 해양레저스포츠 저변확대 및 친수문화 확산, 7/1~9/30), 광안리 아트마켓(매주 주말 광안리 해수욕장 테마거리에서 진행하는 수공예품 전시, 판매 행사, 6/6~10/31), 차 없는 문화의 거리(다양한 장르의 문화공연과 체험프로그램 운영, 7/4~8/30), 광안리 해변음악회(수영구청이 주관하는 매주 금요일 저녁 아름다운 광안리 해변에서 밤바다의 정취를 느낄 수 있는 음악회, 6월~12월 중 매주 금요일 19시~21시, 행사 및 공휴일, 우천 등 기상특보시 미개최), 광안리 x 펭수 프로젝트(광안리해변 백사장과 민락수변공원에 방송 캐릭터 '펭수'모형 FRP 포토존 조성과 '펭수'음성을 방송해 색다른 볼거리, 즐길거리 제공, 7/1~8/31)​​​​<숨은 관광지>​​​​​​​남해- 보물섬 전망대​​안산- 바다향기 수목원​​태백- 금대봉 천상의 화원​​예산- 예당호 음악분수, 느린 호숫길​​순창- 체계산 출렁다리와 강천산 단월야행​​속초- 상도문 돌담마을​​신안- 무한의 다리​​익산- 국립 익산박물관​​제천- 의림지 역사박물관​​서울- 창신 숭인 채석장 전망대와 산마루놀이터, 서울식물원, 식민지 역사 박물관, 용산공원 갤러리, 창경궁 명정전​​연천- 고랑포구 역사공원​​거창- 우두산 출렁다리, 늘해랑누리길, 산림치유센터​​포항- 장기유배문화체험촌​​영월- 젊은달와이파크​​남원- 남원 시립 김병종 미술관과 아담원​​삼척- 초곡용굴 촛대바위길​​서천- 장항도시탐험역​​울진- 금강송 에코리움​​사천- 바다케이블카​​강화- 소창체험관과 조양방직​​부산- 부산 현대미술관​​산청- 지리산 칠선계곡​​대구- 대구 예술 발전소와 수창 청춘맨숀​​전주- 전주 팔복예술공장​​- 거문오름 용암길​​울주- 회야댐 생태습지​​​​​<공공할인>​​​​​​​어름치마을 직영펜션/캠핑카 30% 할인(6/13~7/19), 체험프로그램 30% 할인(6/13~7/19, 동강래프팅, 스카이라인이 해당되며 백룡동굴은 제외!)​​전라북도 문화관광재단 뮤지컬 <홍도 1589> 40% 할인(7/1~7/18)​​김해 가야 테마파크 이용료 최대 25% 할인(7/4~7/19)​​농촌여행지 방문 시 체험, 숙박 등 최대 25% 할인(예약접수기간과 할인적용기간은 관광지별로 다르니, 상세내역은 여행주간 사이트에서 확인하시기 바랍니다!)​​​​​​<추천여행정보>​​​ ​​다음은 추천여행정보입니다!​여행주간을 맞아 국립 과학관에서 과학문화 프로그램을 진행중에 있습니다!​내용은 아래에서 간략히 설명드리겠습니다!​상세한 내용은 각 과학관 홈페이지에서 참고하시면 됩니다!​​​ ​​국립 대구과학관에서는 11월 8일까지 갈릴레오와 뉴턴 특별전을 진행합니다!​​​ ​​국립 광주과학관에서는 과학스쿨이라고 하는 프로그램을 진행하며, 기간은 프로그램별로 다른만큼 상세한 내용은 광주과학관의 홈페이지를 참고하시기 바랍니다!​​​ ​​국립 부산과학관에서는 플라스틱과 관련된 특별 기획전을 8월 30일까지 진행합니다!​​ ​​ 항공 우주 박물관에서도 여행주간을 맞아 관람하시는 분들을 대상으로 최대 40% 할인하는 행사를 진행하고 있으니 참고하시기 바랍니다!​다음으로는 도심과 산촌에서 즐기는 청정 숲 힐링 체험을 설명해드리도록 하겠습니다!​​​​ ​​​종가집 넓은 마당은 숲이 있다라고 하는 프로그램이 7월 4일부터 7월 5일까지 진행되었습니다!​장소는 영덕의 아름다운 전통마을인 인량마을이었습니다!​​​ ​​7월 11일부터 7월 18일까지 학교와 학원에서는 배울 수 없는 우리 아이가 처음 만나는 북유럽 라이프 스킬 융합교육이 진행될 예정입니다!​프로그램 이름은 Oh! 디스커버리 in 노들섬입니다!​​​​ ​​완주에서는 무궁화여행이라고 해서 놀이 교육과 역사 교육, 완주 9경 여행이 가능한 프로그램이 6월 13일부터 7월 19일까지 매주 토요일날 진행되고 있습니다!​​​​ ​​세종에서는 7월 1일에서 7월 19일까지, 세종다움애 봄향기라고 하는 프로그램이 진행됩니다!​프로그램에는 원수산 트리클라이밍, 마을문화버스, 오감통통 티푸드 체험, 강변마켓 등이 포함되어 있습니다!​​​ ​다음은 특별 여행주간 추천 강릉, 동해 철도연계 상품 모음입니다!​이 코너에는 철도가 연계된 다양한 회사의 강릉, 동해 여행 상품들이 준비되어 있습니다!​​​ ​​나비 네트웍스의 다시 또 강원, 강릉+동해 웰니스관광 KTX 당일여행 상품이 소진될 때까지 판매중입니다!​​ ​나비 네트웍스의 다시 또 강원, 강릉+동해 웰니스관광 KTX 1박 2일 여행 상품 역시 소진 시까지 판매합니다!​​​ ​​​대원여행사의 동해&강릉 구석구석 기차여행이라고 하는 KTX 1박 2일 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​여행공방에서는 당일 여행상품을 판매하는 동시에 슬기로운 기차여행 KTX타고 동해부터 강릉까지라는 1박 2일 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​여행공방에서는 당일여행과 1박 2일 여행상품 이외에도 KTX타고 떠나는 동해바다 피서여행이라고 하는 패키지와 자유여행이 만난 2박 3일 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매하니 참고하시기 바랍니다!​​​​ ​​해밀여행사에서는 솔향 커피도시 강릉&동해 힐링기차여행이라고 하는 당일 KTX 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​해밀여행사는 당일여행상품 이외에도 대관령 쏠 쏘울 테라피&동해바다 기차여행이라고 하는 KTX 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​해밀여행사는 다른 상품도 판매함과 동시에 강릉바다&안목해변&동해 논골담길 기차여행이라고 하는 KTX 철도여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ 해밀여행사는 이외에도 동해 논골담길&무릉계곡&강릉 커피체험 기차여행이라고 하는 1박 2일 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ 코레일관광개발에서는 정동진&삼척&동해 완전정복 당일여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ ​​코레일관광개발에서는 산과 바다를 담은 강원 종합선물세트 1박 2일이라는 관광상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​ 코레일관광개발에서는 청아한 백색소음! 파도소리가 흐르는 로맨틱 동해로드 당일이라고 하는 여행상품 역시 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​다음은 국립공원의 가족과 함께하는 생태관광입니다!​내용은 다른 것들과 마찬가지로 아래에서 설명해드리도록 하겠습니다!​​ ​​지리산 국립공원의 달궁야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일날에 달궁야영장 캠핑스쿨이 개최됩니다!​​ 설악산국립공원의 설악동 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨이 개최됩니다!​​ 덕유산국립공원에서는 7월 11일에서 7월 18일까지의 기간 중에서 매주 토요일과 일요일에 야간 별자리 체험프로그램을 개최합니다!​ 오대산국립공원의 소금강 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨을 진행합니다!​ ​​태안해안 국립공원의 몽산포야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중에서 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨을 개최합니다!​ ​​치악산국립공원의 금대힐링 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지 매주 토요일과 일요일마다 캠핑스쿨이 운영됩니다!​ ​​월악산 국립공원의 닷돈재 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨이 개최됩니다!​ ​​지리산 생태탐방원에서는 국립공원 백두대간 생태학교가 7월 17일부터 7월 19일까지 2박 3일간 무료로 개최됩니다!​ ​설악산 생태탐방원에서는 7월 17일부터 7월 19일까지 2박 3일동안 무료로 국립공원 백두대간 생태학교가 열립니다!​​​​<이벤트>​ 다음은 여행주간을 맞아 진행되는 여러가지 이벤트와 관련된 안내입니다!​먼저, 여행주간 여행룰렛입니다!​여행주간 기간 중 매주 월요일 오전 10시부터 금요일 오전 10시까지는 당첨되시면 호텔숙박권, 국민관광상품권 같은 경품을 받아가실 수 있는 경품추첨이 진행됩니다!​​ ​​단, 숙박권 당첨은 다음날 오후 5시 이전에 제세공과금 납입 여부를 확인하고 나서 경품 증정이 가능하다는 점 참고하시기 바랍니다!​​ ​1차 추첨기간은 이미 지나갔고, 2차 추첨기간은 7월 6일 오전 10시부터 7월 10일 오전 10시까지이며, 3차 추첨 기간은 7월 13일 오전 10시부터 7월 17일 금요일 오전 10시입니다!​2차 추첨 경품의 경우 1등하신 1분께는 조식이 포함된 호텔 숙박권을 드리고, 2등하신 50분께는 국민관광상품권 3만원권을 드리며, 3등하신 200분께는 이디야커피 모바일 커피교환권 5천원권을 드립니다!​ ​​마지막으로, 참여하실 때는 반드시 유의사항을 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​ ​​다음은 서천의 생태원 설문조사 이벤트입니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 23일입니다!​경품은 50분께 국민관광상품권 1만원권을 드립니다!​​ ​​다음은 인증샷 이벤트입니다!​생태원과 서천 관광지에서의 인증샷을 해시태그와 함께 올려주시면 됩니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 9일까지이며, 인증샷은 여러분의 SNS에 남겨주시면 되고, 경품은 추첨을 통해서 드립니다!​ ​참여하시는 방법은 가셔서 인증샷을 찍으시고, 여러분의 SNS에 사진 두 장을 올리신 뒤에 댓글로 URL을 남기시면 됩니다!​국립생태원 SNS를 팔로우하시고, 친구분을 소환하시면 당첨확률이 올라가고, 설문조사에 참여하시는 방법 역시 당첨확률이 높아진다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​다음은 감탄미탄 여름 스탬프 투어입니다!​스탬프투어에 포함된 곳들은 육백마지기, 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을이며, 기간은 6월 13일부터 7월 12일까지 매주 토요일과 일요일에 진행됩니다!​먼저 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을 중 한 곳에 방문하셔서 스탬프투어 에코백을 구매하신 뒤에 에코백을 드시고 육백마지기, 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을 중 두 곳 이상을 방문하시면 되며, 투어가 끝나는 농원에서 스탬프 인증을 받고 선물 뽑기를 통해 선물을 받으신 후 SNS에 후기를 올리시면 참여가 됩니다!​에코백을 구매하시면 각 농촌에서 체험을 진행하실 수 있고, 비가 오면 부득이 취소되며, 선착순 마감인 관계로 조기에 종료될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​미션을 달성하시면 체험권과 농특산품을 받아가실 수 있습니다!​ ​​다음은 힘내라 대구! 만원의 행복 이벤트입니다!​먼저 KTX 1만원 특가 이벤트입니다!​이벤트는 KTX 1만원 특가를 이용해서 동대구역에 하차 후 방문 인증샷을 남긴 고객을 대상으로 하며, 판매 기간은 열차 출발 2일 전까지입니다!​이벤트 좌석이 제한되어 있는 관계로 조기에 매진될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​특가 이용기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 참여하실 때 특가 대상 열차를 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​참여하시는 방법은 먼저 코레일톡 또는 홈페이지에서 KTX 1만원 특가를 구매하신 뒤, KTX 하차 후, 동대구역 여행센터 앞에서 방문 인증샷을 찍고, SNS에 사진을 업로드하시면 되며, 업로드까지 하셨다면, 예약번호와 SNS 업로드 사진을 설명에 나와 있는 메일 주소로 메일을 보내시고, 마지막으로 이벤트에 참여하신 뒤에 영업일 기준으로 2일 이내에 페이백을 받으시면 됩니다!​ 다음은 대구 방문 환대키트 제공 이벤트입니다!​KTX 1만원 특가나 여행주간 레일패스를 이용해 동대구역에 하차하신 분 중에서 선착순 5,000분을 대상으로 드리며, 1일 제공 최대수량은 300분입니다!​이벤트 경품은 대구 서문시장 바우처와 개인 위생키트이며, 이벤트기간은 7월 1일부터 7월 19일까지입니다! ​경품을 받으시는 곳은 동대구역 관광안내소이며, 운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지입니다!​다음은 야놀자 1만원 쿠폰 제공 이벤트입니다!​야놀자 어플을 통해서 구매기간인 7월 1일부터 7월 19일까지 기간 안에 김천구미, 신경주, 포항, 동대구행 KTX 승차권과 대구, 경북지역의 숙소를 예약하고 사용기간인 7월 1일부터 8월 18일까지의 기간 안에 사용을 하신 분들을 대상으로 제공해드립니다!​그래서 구매기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 사용기간은 7월 1일부터 8월 18일까지입니다!​경품은 야놀자 1만원 쿠폰이며, 경품 지급일은 9월 2일입니다!​ ​다음은 찾아가는 양조장 특별 여행주간 이벤트입니다!​여행주간 기간에 양조장으로 여행을 떠나시면 미니캐리어와 술잔 세트를 가져가실 수 있습니다!​ 찾아가는 양조장 42곳 중 원하시는 곳을 방문하시고, 양조장의 인증샷과 후기를 여러분의 계정에 남겨주시면 됩니다!​마지막으로 찾아가는 양조장과 더술닷컴을 태그해주시고, 이벤트 포스팅에 댓글로 참여를 인증하시면 끝나게 됩니다!​양조장 42곳은 링크를 클릭하시면 확인하실 수 있습니다!​ ​참여하신 분들께는 토부그 미니 캐리어백과 술라 구리 막걸리잔 2개를 선물로 드립니다!​기간은 7월 1일부터 7월 31일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 8월 5일이고, 총 35분을 뽑게 됩니다!​당첨확률은 더술닷컴 인스타그램을 팔로우 하시고, 기간 안에 많은 양조장을 방문하시면 올라갑니다!​하실 때 해시태그는 필수이고, 친구분들을 많이 태그하셔야 한다는 점도 참고하시기 바랍니다!​ ​다음은 힐링 농촌 더블 포인트 이벤트입니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 이벤트 기간중에 스탬프투어 여행지에서 농촌을 체험하신 뒤에 스탬프를 인증하시면 포인트를 2배로 지급해드립니다!​참여는 앱을 다운 받으시고 하시면 됩니다!​​ 다음은 베니키아 예약고객 경품추첨 이벤트입니다!​여행주간 기간에 베니키아 홈페이지를 통해 투숙을 예약하시면 추첨을 통해 에어팟과 다른 경품을 드립니다!​​ 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 참여하시는 방법은 베니키아 홈페이지에 댓글로 예약번호를 응모하시면 됩니다!​1등하신 1분께는 무선이어폰을 드리고, 2등하신 1분께는 차량용 공기청정기를 드리며, 3등하신 20분께는 편의점 상품권 1만원권을 드립니다!​1등과 2등하신 분의 경품 제세공과금은 본인부담이라는 점 참고하시기 바랍니다!​​​ 다음은 산촌홍보 여행주간 협업 이벤트 슬기로운 산촌여행입니다!​산촌에서 1박하시고, 활동사진과 영상을 공유해주시면 숙박비를 지원해드립니다!​상세한 산촌마을들은 주소나 포스터의 OR코드로 확인하시면 됩니다!​기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 지원되는 숙박비는 5만원입니다!​이벤트에 참여하시는 방법은 먼저 인스타그램 산촌오락을 팔로우하셔서 슬기로운 산촌여행의 사진과 영상을 포스팅하신 후 필수 해시태그를 첨부하시면 됩니다! ​당첨되신 분을 선정하는 방식은 선착순이며, 40팀을 선정하게 됩니다!​인스타에 업로드하신 후에 담당자분의 메일로 휴대폰번호와 주소가 포함된 연락처와 숙박 영수증을 보내주셔야 당첨되실 수 있으니 참여하실 때 유의하시기 바랍니다!​​​ 다음은 너와 나의 DMZ 여행고리 이벤트입니다!​이벤트기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 20일입니다!​​ ​​이벤트 종류는 3가지로 나눠지는데, 첫번째 이벤트는 원픽으로 떠나는 DMZ 여행코스입니다!​관광 지역별로 여러분께 맞는 여행코스에 투표하시면 되며, 추첨을 통해서 다양한 경품을 드립니다! ​​ 먼저 추천 여행코스를 확인하시고, 각 지역별로 여행을 가시고 싶으신 코스를 1개씩 선택하신 후, 투표하기를 클릭하셔서 이벤트 팝업창에서 정보를 입력하시면 투표가 완료됩니다!​​ 강원도 같은 경우 철원, 화천, 양구, 인제, 고성이 들어갔습니다!​상세한 내용은 참여하시면서 확인하시면 됩니다!​ 경기도는 김포와 파주, 연천이 들어가있으며 상세한 내용은 강원도와 동일하게 참여하시면서 확인하시면 됩니다!​ 인천의 경우 옹진의 백령도 권역과 강화군이 들어갔으며, 상세한 내용은 다른 지역과 마찬가지로 참여하시면서 확인하시면 되겠습니다!​​ ​15분께는 DMZ 에코백과 액티브 철원 책자, DMZ 스텝스톤을 드리며, 5분께는 카카오 휴대용 스피커와 DMZ 스텝스톤을 드리고, 30분께는 BBQ 황금 올리브 치킨과 콜라 1.25L를 드리고, 300분께는 베스킨라빈스 싱글 레귤러를 드립니다!​ ​​​참여하실 때 유의하실 사항 여러가지가 있으니 꼭 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​​​ 다음 이벤트는 당신의 DQ 지수는?!이라는 이벤트입니다!​DMZ 여행과 관련된 퀴즈를 푸시면 되는 이벤트로, 추첨을 통해서 경품을 드릴 예정입니다!​ ​​먼저 참여하기를 누르셔서, 퀴즈를 푸시고, 이벤트 팝업창에서 개인정보를 입력하시고 참여를 완료하시면 됩니다!​​ 15분께는 DMZ 에코백과 액티브 철원 책자, DMZ 스텝스톤을 드리고, 10분께는 도미노피자 블랙타이거 슈림프 M 사이즈에 콜라 1.25L를 드리며, 30분께는 설빙 팥인절미 빙수를 드리고, 200분께는 스타벅스 아이스 아메리카노 톨 사이즈를 드립니다!​​ ​참여하실 때 주의하셔야 하는 사항들이 있으니 주의사항 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​ 마지막 이벤트는 DMZ 평화관광 인식조사 이벤트입니다!​질의응답에 답변을 해주시면 되며, 추첨을 통해서 아이스 아메리카노를 150분께 경품으로 드립니다!​기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 20일 수요일입니다!​당첨되신 분은 개별 연락을 통해서 안내해드릴 예정이며, 나중에 일괄적으로 기프티콘을 발송해드릴 예정이라는 점 참고하시기 바랍니다!​​ ​다음은 대한민국 안전여행 참여 이벤트입니다!​응모방법은 크게 어플과 웹으로 나눠집니다!​어플로 응모하시는 방법의 경우 대한민국 테마 10선을 여행하시는 중이시거나 준비중이신 분들을 대상으로 합니다!​먼저 올댓스탬프 어플을 다운받으시고, GPS를 켜고 안전한 여행을 하신 뒤, 관광지의 스탬프를 얻으시고 숙박 영수증을 첨부하셔서 응모하시면 됩니다!​웹에서 응모하시는 방법의 경우 어플을 다운받지 않으시고 대한민국 테마 10선 여행지를 다녀오신 분을 대상으로 합니다!​먼저 관광지에 방문하신 사진을 첨부하시고 나서 숙박 결제 영수증을 첨부하시면 되고, 그 다음으로 정보를 입력하시고 응모하시면 됩니다!​이벤트에 응모하실 때 꼭 필요한 것은 테마여행 10선 관광지 방문 사진과 숙박 결제 영수증입니다!​신청이 되지 않을 경우에는 전화하셔서 이메일이나 팩스로 인증서류를 보내주시면 됩니다!​1달에 1만 5천분을 추첨해서 국민관광상품권 5만원권을 드립니다!​​ ​1차 기간은 7월 1일부터 7월 31일까지이며, 2차 기간은 8월 1일부터 8월 31일까지이고, 3차 기간은 9월 9일부터 9월 30일까지이며, 4차 기간은 10월 1일부터 10월 31일까지입니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 매월 7일로 같으며, 경품은 발표일로부터 7일 이내에 참여하신 휴대폰으로 모바일 상품권 교환권이 발송될 예정이니 참고하시기 바랍니다!​​​ ​다른 이벤트처럼 이 이벤트에도 유의사항이 있으니 참여하실 때 꼭 확인하시고 참여하시는 것을 부탁드립니다!​ ​다음 이벤트는 가장 먹고 싶은 어촌마을 수산물 투표 이벤트입니다!​이벤트 기간은 6월 29일부터 7월 12일까지이며, 말린 다시마부터 맛가루 세트까지 여러 수산물들이 경품으로 걸려 있습니다!​ ​참여하시는 방법은 먼저 바다여행의 페이스북 페이지 팔로우와 게시물 좋아요를 누르신 뒤에 여행주간이 추천하는 어촌체험마을 10곳 중에서 가시고 싶으신 마을과 드시고 싶으신 수산물이나 가져가시기 원하시는 을 댓글에 남겨주시면 됩니다!​하실 때 함께 가시고 싶으신 친구분까지 초대하시면, 추첨을 통해서 총 30분께 선택하신 마을의 특산품을 선물로 드립니다!​당첨되신 분의 발표는 7월 4주째로 예정이 되어 있으며, 경품은 선택하신 특산품을 드리니 참고하시기 바랍니다!​​ 다음은 국립 자연 휴양림의 숨은 명소를 찾는 퀴즈 이벤트입니다!​이벤트기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 먼저 국립 자연휴양림 페이지를 팔로우하시고, 이벤트 게시글에 좋아요를 눌러주시면 됩니다!​마지막으로 댓글로 퀴즈의 휴양림이 어디인지 맞춰주시면 되는데, 답을 적으실 때 순서대로 적어주셔야 합니다!​당첨되신 분은 정답을 맞춰주신 분 중에 추첨을 통해서 30분을 뽑게 되고, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 21일입니다!​​​<기타>​ ​여행주간 홈페이지에 나오지 않은 사항 중에서 참고하실 만한 사항들은 기타로 분류해서 진행하겠습니다!​먼저 KTX 최대 77% 할인입니다!​이번 여행주간 기간인 7월 1일부터 7월 19일까지는 KTX가 대폭 할인되니 참고하시기 바랍니다!​먼저 반값 인터넷 특가입니다!​KTX 열차별 승차율에 따라서 최대 50%까지 할인되고, 행사기간은 7월 1일부터 7월 19일입니다!​이용하실 수 있으신 분은 코레일 멤버쉽 회원이시면 됩니다!​이용하시는 방법은 출발하시기 2일 전까지 레츠코레일이나 코레일톡에서 할인의 대상이 되는 열차를 구매하시면 되며, 할인이 적용된 승차권을 역 창구에서 변경하시면 할인이 취소된다는 점 참고하시기 바랍니다!​다음은 KTX 4인 기준 99,000원 균일가 행사입니다!​해당 행사는 운행일 기준으로 7월 1일부터 7월 19일까지 진행되며, 코레일멤버쉽 회원이시면 누구나 구매하실 수 있고, 회원 1분당 하루에 2세트씩 행사기간에 최대 8세트 구매가 가능합니다!​대상이 되는 열차는 강릉선을 제외한 모든 KTX 노선으로 승차율에 따라서 열차별로 적용된다는 점 참고하시기 바랍니다!​이용하시는 방법은 코레일톡의 경우 열차 출발 시간 전까지 구매가 가능하고, 레츠코레일 홈페이지의 경우 출발 20분 전까지 구매가 가능합니다!​단, 역창구에서는 구입하실 수 없으며 강릉선을 제외한 모든 KTX가 구간에 상관없이 무조건 4분에 9만 9천원입니다!​할인이 적용된 승차권을 역 창구에서 변경하실 경우 할인이 취소되며, 열차별로 빈 좌석을 활용하고 있는 관계로 원하시는 시간대에 탑승이 안되실 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​다음 이벤트는 동대구 KTX 이용객 추첨 운임할인쿠폰 행사입니다!​7월 1일부터 7월 19일까지의 기간에 KTX로 동대구역에서 승차 또는 하차하신 분 중 2,020분을 추첨해 50% 운임 할인 쿠폰을 1분당 1장씩 드립니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 28일이며, 당첨되신 분께는 안내문자를 개별적으로 발송해드리고 쿠폰을 드립니다!​쿠폰은 홈페이지나 코레일톡에서 로그인 하신 뒤에 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 됩니다!​쿠폰 유효기간은 7월 28일부터 10월 28일까지이며, 추석 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용하실 수 없다는 점 참고하시기 바랍니다!​ 다음은 50%, 30%, 10% 할인쿠폰 고객 감사 이벤트입니다!​이 이벤트는 크게 정기승차권 이용 감사 이벤트와 철도이용지원이벤트, 철도 이용 감사 이벤트로 나눠집니다!​정기승차권 이용 감사 이벤트의 경우 2019년 6월부터 2020년 5월까지 최근 1년간 5번 이상 정기승차권을 구매하신 분들을 대상으로 2,020분을 추첨해서 50% 운임 할인 쿠폰을 2장 드리는 이벤트입니다!​7월 10일에 당첨되신 분께 안내문자를 발송해드리고, 쿠폰을 드리며, 홈페이지나 코레일톡에서 로그인 하시고 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 쿠폰확인이 됩니다!​유효기간은 7월 10일부터 10월 10일까지이며, 추석 명절 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능합니다!​다음은 철도이용지원 이벤트입니다!​올해 1월부터 5월까지 철도를 이용하지 않으신 분들 중에서 지난해 같은 기간에 철도를 이용하신 분들을 대상으로 2,020분을 추첨해서 당첨되실 경우 30% 운임할인쿠폰을 1장씩 드립니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 10일이며, 당첨되신 분께는 안내문자와 함께 쿠폰을 개별적으로 제공해드립니다!​쿠폰 확인은 홈페이지나 코레일톡에서 로그인하신 뒤에 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 되며, 유효기간은 7월 10일부터 10월 10일까지이고, 추석 특별 수송 기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능하다는 점 참고하시기 바랍니다! ​마지막으로 철도이용 감사 이벤트입니다!​레츠코레일 홈페이지와 코레일톡에서 KTX 이하 모든 열차의 승차권을 구매하신 분 중에서 매일 2,020분을 무작위로 추첨해 당첨되실 경우 10% 운임할인쿠폰을 1장 드립니다!​행사기간은 승차권 구입일을 기준으로 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 홈페이지나 코레일톡에서 로그인을 하신 뒤에 마이페이지에 들어가셔서 할인쿠폰 조회를 하시면 됩니다!​유효기간은 쿠폰을 증정해드린 후 3개월이며, 추석 명절 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능하다는 점 참고하시기 바랍니다!​5번에 있는 힘내라 대구! 만원의 행복 이벤트는 앞에서 설명해드렸으므로 여기서는 설명해드리지 않고 넘어가는 것으로 하겠습니다!​​​대구&달성 여행주간- 언택트 걷기여행(대구수목원, 마비정 벽화마을,사문진 주막촌, 송해공원), 감성 카페거리투어(동성로, 김광석길, 수성못, 앞산 카페거리), 별이 빛나는 여름밤 투어(수성못, 김광석 다시 그리기 길, 서문시장 야시장, 앞산전망대), 각각의 테마 중 최소 1곳 이상 스탬프 투어를 하면 여행용 파우치와 칫솔세트를 제공할 예정, 캠핑카 업체와의 협업을 통해서 금호강 오토캠핑장 체험프로그램을 개최할 예정, ​​한국공항공사- 안전한 항공여행 캠페인, 다음 휴가 이벤트(라디오 방송으로 우수사연을 선정, 100만원 상당의 국내항공여행권 제공, 7월 말까지), 타고! 찍고! 양양공항 모바일 스탬프투어(김포공항, 김해공항, 광주공항에서 새로 개설된 양양공항 노선을 이용하고 공항에서 모바일 스탬프를 모으면 추첨을 통해 국제선 및 국내선 항공권 제공),  다드림 프로모션(7월 24일까지 평일에 지방공항에서 노선을 이용하는 여객은 한국공항공사의 카카오채널에서 제공하는 공항 면세점 및 상업시설 할인권과 손 소독제, 특산품 등 특별선물 교환쿠폰을 받을 수 있음), 비행기 타고 반값데이(근로자를 대상으로 반값 항공권과 에어카텔 기획상품 제공 예정)​​SRT- SRT 타고 즐거운 여행사진 공모전(7/1~7/20, SRT를 이용한 추억이 담긴 여행사진, 상세 내용은 공모전 내용 참고) SRT 타고 여름휴가 체크인(숙박 할인, 상세한 내용은 SRT 승차권 홈페이지 및 SRT 앱 공지사항을 통해 확인 가능​​농촌진흥청- 농촌관광 클린사업장(농촌체험, 관광 사업장 중 코로나 19 위생수칙을 준수하고 안전과 위생관리를 실천하는 사업장을 선정해 홍보 중), 즐겁고 안전한 작은 여행, 농촌관광 패키지 프로그램 우리 농촌갈래?, 작지만 안전하고 즐거운 농촌관광 이벤트(아직 준비 중), 상세한 내용은 농촌진흥청 홈페이지 참고!  
<dt></dt><dd>특별자치도 시 서쪽에 있는 읍.</dd><script src="http://audioapi.nmv.naver.com/resources/js/flashObject.js?170302164509" type="text/javascript"></script>         <script type="text/javascript">     var currentPlayer;     var wT = document.title;     function setCurrentPlayer(_id) {      if (currentPlayer != undefined && currentPlayer != _id) {       var player = nhn.FlashObject.find(currentPlayer);       player.stopSound();      }      currentPlayer = _id;      document.title = wT;     }               function flashClick() {      document.title = wT;     }     window.onload = function() {      document.title = wT;     }    </script>                       이미지 크게보기한림읍사무소 북군 한림읍.면적(㎢)91.09행정구분21행정리(15법정리)인구(명)19,470(2010년)위치특별자치도 시 서부 지도행정관청 소재지특별자치도 시 한림읍 한림상로 132(한림리 919) 지도동쪽으로  애월읍, 서쪽으로 한경면(翰京面), 남쪽으로 (469m)·돌오름(440m) 등을  경계로 하여 서귀포시 안덕면(安德面)에 접하고, 북쪽으로 해협(濟州海峽)에  면한다. 중산간지대(中山間地帶:해발고도 200∼500m)에는 넓은 초지가 발달하여 이시돌  목장을 중심으로 육우(肉牛)·면양 사육 및 양돈 등의 축산업이 발달되었다.   해안저지대의 경지에서는 고구마·보리·맥주보리·유채(油菜) 등의 농작물을  재배하며 감귤 및 채소 재배도 많아졌다. 한림항은  서부지역의 수산센터로서의  역할을 담당하는 연근해의 중심지이다. 읍내에는 제빙·탁주·배합사료·소라통조림  등의 제조업도 비교적 발달되었다. 특히 협재리(挾才里) 일대는 용암수형(熔岩樹型)   및 해수욕장과 더불어 좋은 관광지가 되고 있다.  문화재로는 특별자치도  용암동굴지대(濟州道熔岩洞窟地帶:천연기념물   236), 명월대(明月臺:기념물 7), 명월팽나무군락(기념물 19),   명월성지(明月城址:기념물 29), 선인장자생지(기념물 35), 비양도의  비양나무자생지(기념물 48), 귀덕리(歸德里) 지석묘, 대림리 선돌[大林里立石]   등이 있다.  행정구역귀덕리, 금능리, 금악리, 대림리, 동명리, 명월리, 상대리, 상명리, 수원리, 옹포리, 월령리, 월림리, 한림리, 한수리, 협재리메인  읍장 : 고경희네티즌 여러분!시 서부권의 중심지 한림읍 방문을 진심으로 환영합니다.우리 지역은 협재·금능 해변을 비롯한, 용암동굴, 망오름, 비양도 등 천혜의 절경과 관광인프라가 잘 갖추어진 곳으로 우리 읍민들은 따뜻한 마음으로 오랜 친구처럼 여러분들을 환영할 것입니다.존경하고 사랑하는 한림읍민 여러분!저를 비롯한 공직자 모두는 『사랑과 희망을 나누는 행복한 한림읍』을 만들기 위하여 최선의 노력을 다하며 읍민으로부터 사랑받는 읍정이 되도록 하겠습니다.읍민 여러분의 적극적인 참여와 성원 있으시기를 간절히 부탁드립니다.모든 분들의 건강과 가정에 행복이 충만하시기를 기원 합니다.감사합니다.찾아오시는길 약도위치시에서 서쪽 우회도로 29.7㎞지점에 위치하고 있으며, 동경 126。16˝ 북위 33。25˝에 위치하고 있으며 극단 경도는 극동의 동경 126。17˝ 안덕면 동광리를 경계로 하는 금악리이며, 극서는 동경 126。16˝한경면 판포리를 경계로 하는 월령리이며 극남은 금성리를 경계로 하는 귀덕리로써 총연장 동서는 15.5㎞, 남북은 14.5㎞, 총면적은 91.18㎞이며 해안지대는 해발 5m의 저지대에 위치해 있다.[ 주 소 : (63028) 시 한림읍 한림상로 132  ☎ 728-1521 ]마을소개 연혁○ 1212년 귀덕현을 설치하여 현영으로 다스리고 지방행정의 기초를 닦음.○ 1271년 고려 김통정 삼별초 입관하여 성벽을 구축하고 망대를 설치 하여 명월현을 두었으며 통정란이 끝난 후 원에 속함.○ 1404년 탐라를 라 칭하고 삼군제(, 대정, 정의) 실시로 목사 치하에 둠.○ 1879년 면 분리에 따라 애월을 신우면, 한림을 구우면(한경포함) 으로 개칭.○ 1935년 3월 15일 전라남도 영 제7호로 구우면을 한림면으로 개칭.○ 1946년 8월 1일 도 승격에 따라 도 북군 한림면으로 개칭.○ 1956년 7월 8일 법률 제393호로 행정구역 및 명칭 변경으로 한경을 면으로 분리시키고 본 면은 읍으로 승격 현재에 이르고 있음.한림읍 연혁- 서기 1002년 본읍 북방4km 해상에 화산이 폭발하여 비양도가 분출 형성되었으며, 귀덕지방과 명월지방을 중심으로 촌락 형성- 1212년(고려희종 8년) 석천촌(현 귀덕1리)에 귀덕현을 설치하여 현령으로 다스리고 지방행정의 기초를 닦음- 1271년(고려원종 12년) 원나라 초토사 도관이 다스렸으나 고려 삼별초 김통정장군이 명월에 입관하여 성벽을 구축하고 망대를 설치하여 명월현을 두었으며 삼별초 난이 끝난 후 원에 예속함- 1404년 탐라를 라 칭하고 목사와 판관을 두었으며 1416년 삼군제(,대정, 정의)실시로 목사 치하에 둠- 광해군 원년(1609년) 현촌을 폐하고 방리제 실시에 따라 본 읍은 본주의 우측에 있다하여 우면이라 칭하고 1800년 명월현에 수군만호가 치하여 졌음- 1879년 면 분리에 따라 애월을 신우면, 한림을 구우면(한경포함)로 개칭- 1935년 3월 15일 전라남도 영 제7호로 구우면을 한림면으로 개칭- 1946년 8월 1일 도 승격에 따라 도 북군 한림면으로 개칭- 1956년 7월 8일 법률 제393호로 한경면을 분리시키고 읍으로 승격 현재에 이름 지역특성 동굴지대, 넓은 목장, 해수욕장 등 천혜의 자연경관을 자랑하고 있으며, 비옥한 토지, 풍부한 어장등 농ㆍ수ㆍ축산업이 고루 발달하였으며, 해수욕장ㆍ한림공원ㆍ이시돌목장ㆍ명월성지 등 유명한 관광지 및 휴양지가 소재해 있으며, 서부지역 상권 및 유통 중심지로서 도ㆍ농복합 형태의 소도읍의 형태를 보이고 있음 지역특징○ 개발 잠재력이 풍부한 도·농 복합도시 => 서부지역 중심권○ 자연의 신비를 간직한 천혜의 경관 => 비양도, 용암동굴, 해수욕장 등○ 농·수·축산업 고루 발달 => 비옥한 토지, 광할한 목장, 어장 등 주요관광지 협재·금능 해수욕장, 한림공원, 비양도, 망오름 등 문화재 현황34개소(국가지정 3, 도지정 9, 비지정 22)한림읍 명칭유래 대림리 경에서 지금의 한림리까지는 지금부터 160 "170년 전까지만 해도 참나무와 느티나무등이 무성한 숲이어서 "한수풀"로 불리워졌으며, "大林"-" 한(큰)수풀"-"翰(漢)林"은 그 의미와 어원 자체는 같은 것이다.일반현황 한림읍행정복지센터주소 : (63028) 특별자치도 시 한림읍 한림상로 132(주민등록 인구현황(외국인제외,2017. 1.31기준))한림읍의 일반현황면적인구행정구역전화번호91.09k㎡9,541세대 20,447명(남 10,578명, 여 9,869명)21개리,56개자연마을,350개반☎ (064)728-1521FAX (064)728-7639주요기관한림읍 주요기관기관명소재전화번호서부보건소시 한림읍 강구로 5710-6440서부소방서시 한림읍 한림중앙로 150795-0103서부소방서 119센터시 한림읍 한림중앙로 150796-2119경찰서 한림파출소시 한림읍 한림로 653-1796-2112해양경찰서 한림항파출소시 한림읍 해안로 196796-3113한림우체국시 한림읍 한림남3길 14-3796-2001한림공업고등학교시 한림읍 한림중앙로 87796-3213한림고등학교시 한림읍 월계로 74796-9817한림중학교시 한림읍 명월성로 21796-7141한림여자중학교시 한림읍 한림로 604795-0200귀덕초등학교시 한림읍 귀덕14길 14-5796-3202수원초등학교시 한림읍 한림로 822796-2270한림초등학교시 한림읍 한림로4길 16796-0640재릉초등학교시 한림읍 한림로4길 16796-2916금악초등학교시 한림읍 금악남2길 1796-3589한림수산업협동조합시 한림읍 한림해안로141 -4796-0911한림농업협동조합시 한림읍 한림로4길 40795-2601은행 한림지점시 한림읍 한림로 667796-2811북새마을금고시 한림읍 한림로 684796-6661귀덕새마을금고시 한림읍 일주서로 5761796-4141서부신용협동조합 한림지점시 한림읍 명랑로 6-3796-4616축산업협동조합 서부지점시 한림읍 명랑로 17796-1214양돈축협 한림지점시 한림읍 한림중앙로 37796-6621한림복합화력발전소시 한림읍 한림중앙로 159070-7713-6311감귤협동조합 한림한경지점시 한림읍 명랑로 17710-6440한수풀문화센터한림리 한림로 636728-7628한수풀도서관시 한림읍 한림상로 240-11796-0601청소년수련원시 한림읍 금능상로 128796-1680마을현황 한림읍 마을현황한림읍 마을현황  마 을 별 면적(㎢)세대수 인구수 이장 이사무소FAX귀덕1리歸德一里5.54 491 1,117홍 인 성796-3438 796-1630귀덕2리歸德二里280 555임 철 수796-3187 796-1631귀덕3리歸德三里128 294고 찬 보796-3606 796-1632수원리洙 源 里1.15 456 1,013김 영 길796-2269 796-1633한수리翰 洙 里0.14 282 626장 석 범796-2584 796-1634대림리大 林 里3 875 2,004김 철 수796-2588 796-1635한림1리翰林一里2.82 1,323 2,926이 영 호796-2076 796-1636한림2리翰林二里1,083 2,650홍 석 호796-2819 796-1637한림3리翰林三里77 174김 성 호796-1257 796-1639강구리江 龜 里113 266홍 우 철796-2347 796-1638상대리上 大 里11.29 116 259문 승 훈796-8110 796-1570동명리東 明 里3.76 396 941양 유 필796-2919 796-1571명월리明 月 里5.51 370 746고 군 봉796-3227 796-1572금악리今 岳 里30.53 500 1,111박 준 범796-6368 796-1573상명리上 明 里5.28 214 447고 승 범796-3837 796-1574월림리月 林 里4.44 181 376김 춘 보773-0713 772-4084옹포리瓮 浦 里1.23 619 1,434박 형 진796-2403 796-1576협재리挾 才 里7.31 632 1,349고 순 철796-2404 796-1577금능리金 陵 里5.53 506 1,170고 명 관796-2011 796-1578월령리月 令 里3.06 145 319강 한 철796-2589 796-1575비양리飛 揚 里0.59 72 166윤 부 웅796-2730 796-5485관광,문화재 문화재 안내  한림 용암동굴지대(소천굴, 황금굴, 협재굴, 쌍용굴)한림읍 협재리와 금능리 및 그 남측 약4km지역에 위치한 망오름을 서로 연결한 삼각지대내에 용암동굴이 산재해 있으며 대표적인 동굴은 소천굴, 황금굴, 협재굴 등이다.○ 지 정 : 천연기념물 제236호('71. 9. 30) ○ 위치 및 길이 : 한림읍 협재리 617번지와 협재리 2487번지 일대 3,652m (협재굴99m-공개, 쌍용굴393m-공개, 황금굴180m, 소천굴2,980m) 월령리 선인장 군락 한림읍 월령리의 해안과 마을내의 잡석이 쌓여있는 곳에서 자라고 있는 선인장은 자생상태를 잘 보여주고 있다. 선인장은 멕시코가 원산지이며 흔히 형태가 손바닥과 같아서 손바닥선인장이라고 부르고 있다. 선인장이 이곳에서 자라게 된 것은 집에서 가꾸던 것에서 퍼졌다고 보지만, 해류를 따라 바닷가의 모래땅이나 바위틈에 기착한 것으로도 보고 있다.○ 지 정 : 천연기념물 제429호 (2001. 9. 11) ○ 위치 및 길이 : 한림읍 월령리 359-3번지 등 월령리 해안 (보호구역 : 해안선 200m구간)정동별립장  고유의 정동벌립은 댕댕이덩굴로 결은 패랭이 꼴의 모자다.햇볕을 가려줌은 물론, 눈이나 비가 올 때에도 쓰는 딴딴하고 질긴 점이 유별나다. 고유의 주목할 만한 서민들의 모자이면서 비 날씨든 갠 날이든 언제나 쓸 수 있다.명월대 명월대는 조선 말기 이 지방 유학자들과 시인들이 어울려 풍류를 즐겼던 곳으로 유명하다.옛 모습 그대로 보존되어 잇는 석교 아래로 맑은 시냇물이 흐르고, 수십그루의 팽나무가 울창하게 우거져 있는 운치있는 곳으로 한 여름 무더위를 피해 많은 피서객들이 몰려든다.명월 팽나무군락지 한림읍 명월리 중동의 마을 중심으로 흐르는 하천 양측에 수령 500년 이상을 자랑하는 팽나무와 푸조나무의 노거수 100여주가 잘 보존된 채 자생하고 있다. 팽나무는 도내의 오래된 부락에는 정자목으로 남아 있는 것이 있으나 명월의 팽나무는 노거수집단으로 단순 군락을 이루고 있어 고대 원식상을 추리하는 자료가 되어 학술적 가치가 높아서 기념물로 지정되고 있다.○ 지 정 : 기념물 제19호('73. 4. 13) ○ 수량 및 수령 : 64주, 300 "600년 명월성지 명월성은 지역적으로 비양도와 가까운 곳으로 왜구의 침입을 방지하기 위하여 1510년 장림 목사가 목성을 축조하였으나, 선조 25년 목사 이경록이 목성을 석성으로 개축하였으며, 이 곳은 고려원종 12년(1270년) 이문 장군이 삼별초의 근거를 마련, 이듬해 진도에서 이곳으로 옮긴 김통정 장군과 함께 여렇?연합군의 좌군과 치열한 격전을 하였던 곳이기도 하다. 또한 이곳 에는 만호 고덕비 5기와 조선 영조부터 고종 32년까지 131년동안 당시 명월진의 책임자 112인 만호 명단비가 함께 건립되어 있다.배령연대 배령연대는 한림읍 금능리에 있으며, 명월진에 소속된 연대였고 돌출하여 민가와 인접되는 곳에 연대가 있다. 연대의 동쪽으로는 비양도, 그리고 서쪽으로는 두모리가 보이는 곳이다. 동쪽으로 마두연대, 서쪽으로 대포연대와 서로 연락을 취했었다.○ 도기념물 제23-19호(1996. 7.18지정)우지연대 우지연대는 한림읍 귀덕2리에 있으며, 명월진에 소속된 연대였다.1976년 9월 9일에 도기념물 제23-6호로 지정되어 보호되고 있고, 복원은 1976년에 이루어졌다. 귀덕초등학교 입구에서 일주도로를 따라 서쪽으로 약 1.6㎞를 가면 북쪽으로 약50m정도 떨어진 곳에 연대가 있다.해안과는 약 300m정도 떨어져 있고, 애월연대와 같이 지형이 높고 돌출된 위치에 있어서 해안으로 접근하는 적을 감시하기에 적당한 곳이다.동쪽으로 귀덕연대, 서쪽으로는 죽도연대와 서로 연락을 취했었다.귀덕연대 귀덕연대는 한림읍 귀덕1리에 있으며, 명월진에 소속된 연대였다.지금은 귀덕초등학교 북쪽 울타리안에 연대터가 남아 있으나 예전에는 이곳이 주변 해안과 비교하여 완만하게 안으로 들어온 속칭 "복덕개"라 부르는 포구와 가까웠다.해안과는 약90m정도 떨어져 있지만 연대자리와 포구 와는 높이의 차이가 있다.연대 동쪽으로는 애월연대가 있는 애월리 해안, 서쪽 으로는 우지연대가 직접 보이고 멀리 수원리 해안까지 한 눈에 들어온다.서쪽으로는 우지연대, 동쪽으로는 애월연대와 서로 연락을 취했었다  비양도 호니토(hornito)비양도는 우리나라에서 유일하게 화산활동 시기가 기록으로 남아 있는 지역으로 비양도 북쪽 해안의 용암기종군은 규모와 산출 상태가 다른 곳에서 볼 수 없는 현상으로 학술적 가치가 높다.○ 지 정 : 천연기념물 제439호(2004. 4. 9) ○ 위 치 : 한림읍 협재리 산127 및, 산128 지선에 인접 관광지 안내 협재ㆍ금능 해수욕장 조개껍질이 많이 섞여 있는 에메랄드 빛 백사장이깨끗한 수질과 울창한 소나무 숲이 어우러져 눈부시게 전개된 곳으로, 해수욕장 수심이 얕고 경사도가 완만하여 탈의샤워장, 야영장, 식기세척장, 민박 등이 완비되어 있어 가족해수욕장으로 적합하다.○ 주변관광지 : 한림공원, 비양도, 금능석물원, 청소년수련원 비양도 다양한 어족과 풍부한 어장을 갖춘 청정 해양수역 한가운데 1002년 에서 가장 나중에 분출형성되어 기생화산섬으로 원형이 잘 보존 되어 있는 지역이다. 섬주위에는 80여종의 어종이 서식하고 있으며 섬주변 에는 애기 업은 돌을 비롯하여 특별자치도 지정기념물 제48호인 비양나무 자생지가 있고 6개의 봉오리로된 비양봉 및 2개의 분화구가 있다.섬 한바퀴 (동ㆍ서 1.7㎞, 남ㆍ북 1.69㎞, 해안선길이 3.0㎞)를 일주하는데는 1시간 30분이 소요된다.도항선 낚시 안내 섬주변 어디서든지 즐길 수 있으며 주요 어종은 갓돔, 뱅어돔 등으로 사철 가능하나, 낚시장비 및 미끼는 미리 구입해서 들어가야 한다.도항선정보  선명 운항회수 출발시간(한림)요금(원)소요시간 운행거리비양호 왕복 2회09:00 15:00 1,500(대인)1,500(대인)편도15분4.8㎞한림공원 한림공원에는 천연기념물 제236호인 용암동굴과 석회동굴이 복합된 세계 유일의 2차원적인 동굴인 협재, 쌍용굴을 포함하여 기이한 지하경관과 아열대 식물원 및 워싱턴 야자나무 등이 이국적인 정취를 물씬 풍겨주는 곳이다.이 밖에도 신비로운 기암 괴석과 분재작품이 있는 ㆍ석분재원과 재암수석관, 의 옛 모습을 재연한 '재암민속마을'이 있을 뿐만 아니라 어린이 놀이동산과 다수의 휴양시설이 갖추어져 있다.이시돌목장 넓은 초원에 말떼들이 구름같이 모여들어 자유로이 풀을 뜯고 유유히 노니는 모습을 고수목마라 하여 옛부터 영주십경의 하나로 꼽힐 만큼 장관을 이룬다.특히 이시돌목장은 의 축산발전을 위한 기술 파급 등 지대한 공헌을 해온 대단위 목장으로 대자연의 신선함을 만끽할 수 있으며 관광지 경유 중 관망할 수 있는 곳이다.귀덕 석잔도 거북등대 귀덕 1리 포구 앞 큰여에 설치된 등대로 오고 가는 배의 이정표 역할을 해주고 있는 낚시꾼들이 즐겨 찾는 명소로 뱅어돔, 감성돔 등 전국적인 낚시 포인트로 저녁 노을이 무척 아름다운 곳이다.지역 석공예품 노동부가 인증 「명장」 칭호를 받은 공예가 장공익 선생이 손수 제작하고 있으며, '99년도에는 관광우수상품으로 지정되었으며 생산품목으로는 돌하르방, 석불, 돌조각 등이 있다.한라산소주 무공해 청정지하수인 화산암반수를 이용하여 가공 생산, 국내 판매 수요를 제공하고 있을 뿐만 아니라 외국에 수출하고 있다.선인장 가공품 월령리에서 자생하던 무공해 손바닥 선인장을 이용 무공해 식품인 선인장차 뿐만 아니라 선인장 비누, 국수를 생산하고 있으며, 선인장 성분인 플라보노이드는 피부노화방지, 보습향상, 영양수렴 효과가 높다.젤리  최고의 청정지역에서 생산되는 무공해 원재료를 사용하여 건강에 좋은 한천(우뭇가사리 성분)을 넣어 만든 고급 젤리로 성장기 어린이 두뇌 개발 및 미용과 소화력이 약한 장ㆍ노년층에 좋은 연성 젤리임. (제조처 : (주) 제다)정동제품정동모자 제작에 사용되는 재료는 야산에서 자라고 있는 댕댕이 덩굴 계통의 넝쿨 식물인데, 에서는 '정동줄'이라고 한다. (제조처 : 귀덕 정동제품 특산단지)
   조금 불편하고 어색해도 사람이, 이야기가 있어 좋은 곳. 전국의 특색 있는 게스트하우스를 격월로 소개합니다. 조금씩 온도가 다른 탄산온천 노천탕. 수영복을 입어야 들어갈 수 있는데 대여도 가능하다. 탕에 몸을 담근 채 고개를 들면 전면으로는 늠름한 산방산을, 하늘이 맑은 밤에는 별을 즐길 수 있다.   산방산온천 게스트하우스 ‘떠나요 둘이서 모든 것 훌훌 버리고 / 도 푸른 밤 그 별 아래 / 이제는 더 이상 얽매이긴 우리 싫어요 / 신문에 TV에 월급봉투에….’ 삶에 찌들고 지칠 땐 노래 가사처럼 훌쩍 로 떠나고 싶어진다. 에메랄드빛 바다가 기다리는 환상의 섬. 하지만 는 시외버스터미널이 있을 정도로 생각보다 넓다. 신이 나서 이곳저곳을 훑다간 극심한 피로로 나가떨어지기 십상이다. 그런 여행자에게 이보다 더 안성맞춤인 게스트하우스(기숙사 형식의 저렴한 숙소, 이하 게하)가 있을까? 온천으로 하루의 피로를 싹 씻어낼 수 있는 휴식의 공간, 서귀포 안덕면 산방산온천게스트하우스를 찾았다. 제법 외진 이곳이 입소문을 탄 것은 살을 맞대듯 가까이 자리한 ‘산방산 탄산온천’ 덕분이다. 지하 600m에서 유리탄산을 함유한 물을 끌어올려 실내 목욕탕, 노천탕, 수영장(7~9월)을 함께 운영한다. 탄산가스는 모세혈관을 자극, 확장시켜 혈압을 내리고 심장의 부담을 덜어준단다. 관절염, 피로 회복 및 피부 미용에도 효과적이다. 게하에서 목욕탕 입구는 걸어서 1분, 수영장은 서너 걸음 정도의 거리다. 단 그래서 게하 내 별도의 샤워시설은 없다.   지난해 리모델링한 객실. 침대마다 개별 조명과 콘센트가 마련돼 있다.   ​온천 2회 이용권을 포함한 숙박료는 1박에 2만원. 온천 기본 입장료가 1만2천원인 것을 고려하면 저렴하다. “평범한 집안 사람이 도 여행을 하기란 참 부담되는 일이거든요.” 이름과 얼굴은 밝히지 말아 달라는 주인(40세)은 여행자의 가벼운 지갑을 누구보다 이해하고 있었다. 그 역시 를 사랑한, 그러나 평범한 여행자였으니까. 그래서 ‘돈이 없더라도 편히 쉴 수 있는 곳’을 지향한다고 했다. 원하는 사람에 한해 1만5천 원을 받고 운영하는 바비큐파티는 흑돼지가 밥과 국, 기본 반찬과 함께 무한으로 제공된다. 재료의 질도 만족스럽다. 고기는 도축장에서 가져온 고기를 주인과 그 아버지가 굽고, 사용하는 채소 역시 텃밭에서 농사지은 것이다. 소금은 1~2년 전부터 간수를 빼놓은 국산 제품만 사용한다고 말했다. “육지에 다 내려놓고 오신 분들일 텐데 (시장 논리에 얽매이지 않은) 시골의 근본적인 걸 드리고 싶다”는 이유에서다. 동화처럼 예쁜 인테리어, 친구처럼 어울리는 살가운 주인은 없지만 이곳만의 진심이 빛난다. 저녁 6시, 바비큐 파티에서 한테이블에 앉은 네 사람과 어울렸다. 육지에서 어떤 사람으로 살았는지는 전혀 중요치 않았다. 나이도 직업도 모르고 이름마저 외워지지 않았지만 대화는 단 1초도 끊이지 않았다. 든든한 배를 두드리며 노천탕에 몸을 담근 건 밤 10시 30분쯤. 금세 뽀글뽀글 기포가 달라붙는다. 분명 미지근했는데, 점점 찌릿찌릿하고 후끈후끈한 기운이 올라왔다. 몸이 노곤해지면서 머릿속을 채웠던 잡생각이 조금씩 옅어져 간다. 탄산 기포와 함께 삶의 때가 날아가고 평화가 찾아온 순간이었다.   화장실에 마련된 세탁기는 무료로 사용할 수 있다.   서귀포시 안덕면 사계리 966번지, 010-9890-2825, 064-792-2544  sanbangsan.co.kr 세탁기, 세제, 무선인터넷, 주차장 등 무료 이용 체크아웃 11시 올레길 8~14코스 시작점 픽업 서비스(문의)http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=2807&contents_id=71202&series_id=2825사람을 만나는 집, 게스트 하우스_잡념일랑 기포에 실려 날아가리 (제공 : 샘터) 산방산온천 게스트하우스  ‘떠나요 둘이서 모든 것 훌훌 버리고 / 도 푸른 밤 그 별 아래 / 이제는 더 이상 얽매이긴 우리 싫어요 / 신...navercast.naver.com     를 한 번만 찾는 사람은 없다. 한 번 에 다녀오면 그곳에 머물거나, 돌아오기 무섭게 또 다음 여행을 계획하게 된다.   를 즐겨 찾는 사람들에게 그들이 묵은 새로운 게스트하우스에 대해 물었다. 그곳이 아름다운 이유와 함께. 1 민가로부터 멀리떨어진 몬딱은소란스러운 밤을 보낼수 있는 게스트하우스다.2 기다란 복도에의자와 책상을 배치해 게스트들이 자유롭게이야기를 나눌 수 있다.3 별관인 오픈 키친은아랍 스타일로 꾸몄다.식사와 파티가 열린다.  몬딱  구좌읍 세화리 몬딱은 지난여름 새로이 문을 열었다. 집 한 채 규모의 아기자기한 게스트하우스가 많은 에서는 보기 드물게 큼직한 규모를 자랑하는 몬딱은 어로 몽땅, 모조리라는 뜻. 그 이름에 걸맞게 사진관, 클럽, 커다란 오픈키친, 노래방, 캠프파이어, 소나무해먹, 활쏘기, 대형 다트판, 심지어 2층의 별 관측소까지 없는 게 없다. 84개국을 여행한 재주 많은 주인장이 공연을 펼치기도 하는 몬딱의 밤은 시끌벅적하지만 주변 400m 내에 민가가 없는 곳인 만큼, 낮이면  특유의 평화가 찾아든다. 텃밭에서 가꾼 채소로 만든 샐러드와 소시지, 주스, 계란, 원두 커피를 조식으로 제공한다. 낯선 이들과 어울려 여행을 하고 싶은 이에게 어울리는 곳이다.- 조은희(<여행의 이유> 저자)가격 도미토리(6인기준) 2만5천원 문의 010-8599-3698        1 마당에 자리 잡은선베드와 해먹은망중한을 즐기기에 좋다.2 가옥의 마루와천장을 살린 편안한 실내.3 조용하고 고즈넉한게으른 소나기의 전경.  게으른 소나기구좌읍 한동리 여행지 기자로 일할 당시 취재 때문에 찾은 것이 첫 만남이었고, 그때의 기억이 좋아 다시 찾았다. 에서 흔히 볼 수 있는 단층 가옥인 게으른 소나기는 조용히 머물다 가기 좋은 곳이다. 게스트하우스 두 채 사이에 자리한 마당에 나와 햇볕을 쐬고 마루와 해먹, 어디에나 벌렁 누우면 그야말로 몸이 녹아내려 없어질 것만 같은 느낌이 든다. 바다가 바로 보이지는 않지만 게스트하우스의 지붕 위 옥상에 오르면 동네와 바다가 한눈에 들어온다. 요구르트와 함께 조식으로 나오는 두부는 놀랍도록 맛있다. 공항과 성산일출봉 사이에 자리한 한동리는 올레 20코스와도 멀지 않다.- 김윤정(프리랜스 에디터)가격 도미토리(4인 기준) 3만원, 2인실 5만원, 독채 12만원 문의 070-8823-2456        1 플래닛의 지붕과 담은 협재해변과 맞닿아 있다.2 파라솔과 원목 데크,그리고 쿠션들까지. 마당은플래닛에서 가장 여유로운장소다. 3 여성전용 세면실.건식 바닥으로 세면대가 두대나 있어 편리하다.  플래닛 한림읍 협재리 와 바다는 떼어놓고 생각할 수 없다. 수많은 게스트하우스를 다녔지만 플래닛을 꼽은 것은 다름 아닌 바다 때문이다. 창문에서 바다가 보일 뿐 아니라 1~2분만 걸어나가면 금세 협재 해변이다. 전통적인 의 돌집을 살린 납작한 건물은 협재의 풍경과 더없이 잘 어울린다. 샐러드와 토스트, 샌드위치, 그리고 커피와 감귤주스를 살뜰히 차려주는 든든한 조식으로도 유명하다.- 신영철(여행작가)가격 여성전용 도미토리(4인실) 2만5천원, 여성전용 도미토리(2인실) 6만원, 독채(2인 7만원, 3인 9만원, 4인 12만원), 1인실(다락방) 3만원 문의 070-7672-2478        1 수다 장소인 주방에서주인장이 사주를봐주기도 한다. 복채는만원! 2 <꽃보다> 청춘에등장한 라마 인형,에로메스를 벽에 그렸다.  에 내집 한경면 고산리 ㄷ자 구조의 아담한 게스트하우스 에 내집은 이름 그대로 집처럼 편하게 머물기에 좋다. 수다 떨기 좋은 부엌이 따로 떨어져 있어서 다른 게스트들이 밤을 즐기는 동안에도 조용히 숙면을 취할 수 있으며, 아담한 규모에 비해 널찍한 화장실과 샤워실도 두 개나 준비되어 있다. 고산리는 작고 조용하지만 초등학교와 마트 등 있을 것은 다 갖춘 마을이기에 어슬렁대며 시간을 보내다 보면 동네 주민이 된 것 같은 기분이다. 공항까지 가는 버스 정류장이 바로 앞에 있는 것도 편리한 점. 게스트하우스의 자전거를 빌려 타고 수월봉을 감상하며 10분만 달려나가면 바다가 보인다.  서쪽 끝에 자리한 만큼 불타는 듯한 일몰은 봐도 봐도 질리지 않는다. - 이마루(<얼루어> 에디터)가격 4인실(1인 기준 2만원, 3인 기준 7만5천원), 3인실(1인 기준 2만원, 2인 기준 5만5천원) 1인실(3만5천원), 독채(2인 기준 8만원, 3인 기준 10만원) 문의 010-8724-3791        1 돌담과 회색 지붕이 잘어울리는 어떤날의 외관.2 계단으로 오르는 길,창밖으로 조용한 마을의풍경이 보인다.3 공용공간과 침실은 모두원목 소재로 꾸몄다.  어떤날구좌읍 행원로 에 사는 지인들을 찾아 를 드나들며 최근에 발견한 어떤날 게스트하우스의 외관은 평범한 하얀 2층 주택처럼 보인다. 하지만 하얀 현관문을 열고 안에 들어서는 순간 특유의 조용하고 아늑한 분위기가 공간 전체를 감싸 안는다. 워낙 동네가 조용하기도 하지만, 2층 계단으로 오르는 원목 창틀 너머의 풍경이 고즈넉하다. 얼마 전 아담한 카페 어떤날도 문을 열었다.- 나시루(시루 케이터링 대표)가격 도미토리(4인 기준) 2만5천원, 1인실 3만원, 더블룸 7만원, 트윈룸(2인 8만원, 3인 9만5천원, 4인 11만원) 문의 010-7395-5895        1책으로 가득 채워진O룸, 작가의 방. 창밖으로정원이 보이며 4인까지숙박 가능하다.2유진오닐이 <밤으로의 긴여로>를 펴낸 작업실,타오하우스에서 이름을가져왔다.31층 야외테라스의 풍경.4게스트하우스 곳곳에놓인 책과 소품들.  타오하우스시 도두동공항근처 도두봉 앞, 이호테우 해변과 근접한 타오하우스는 예쁜 건물이 눈에 띈다. 출판사에서 운영하는 만큼 책이 많은데, 다도의 방, 디자이너의 방, 작가의 방, 그림책 방 등 각 객실에 붙은 명칭에서도 책 냄새를 물씬 맡을 수 있다. 접시에 조금씩 담겨 나오는 조식은 메뉴가 매일 조금씩 바뀐다. 두부샐러드, 가지버터구이, 계란찜 등 포근하고 든든한 식사가 대부분이다.- 안혜연(<버스 타고 여행> 저자)가격 도미토리(4인 기준) 3만원, 2인실 10만원, 1인실 8만원 문의 010-6265-0328        1마당의 벽돌길을 따라이어지는 흰색 건물. 새파란의 하늘과 잘 어울린다.2공용공간의 창문을 통해월정리의 풍경이 들어온다.3침구와 옷걸이가단정하게 놓인 객실.  이왁구좌읍 월정리여행에서의 충동적인 결정이 종종 그렇듯이, SNS에서 발견한 한 장의 사진을 계기로 이왁에 묵게 되었다. 가로로 길고 넓은 창 가득히 의 소박한 들, 검고 낮은 돌담, 바다가 켜켜이 펼쳐진 풍경. 이왁이 있는 월정리 해변의 카페들이 지나치게 번화해진 탓일까, 다음 날 아침 숙소 카페테리아에서 느긋하게 마신 커피 두 잔의 기억이 더 따뜻하게 남아 있다. 바에 앉아 사진에서와 같은 풍경을 실컷 마주 보며, 친절한 주인 부부가 챙겨준 잉글리시 머핀 햄치즈 샌드위치도.- 황선우(피처 디렉터)가격 3인실(2인 6만원, 3인 7만원, 4인 8만원), 도미토리(4인 기준) 2만5천원 문의 010-8676-1299        1갖고 온 재료로 요리를만들어 먹을 수 있는넉넉한 규모의 오픈 키친.2마당을 데크로 꾸민물고기나무 게스트하우스전경.3메인방인여성전용 도미토리언니네. 독립된 오픈침대로 꾸몄다.  물고기나무성산읍 삼달리가 좋아서 의 여러 게스트하우스의 스태프로 근무하며 이곳에 머물렀다.  중산간 한가운데 자리한 물고기나무 게스트하우스는 헤이리에서 목공방 겸 카페를 하던 부부가 에 정착하며 문을 연 곳이다. 밤 늦게까지 술 마시며 떠드는 분위기라기보다는 조용하고, 부엌은 자유롭게 쓸 수 있지만 별도의 식사는 마련되지 않는다. 준비된 토스트와 계란, 시리얼 등을 챙겨 먹으면 된다. 교통편은 불편하지만 가시리와도 멀지 않아  남동부를 여행하기에 적합하다. 여성 전용 도미토리룸의 복층 침대는 1층과 2층 모두 창이 나 있고, 매트리스 옆에 좌식 책상이 있을 정도로 공간도 넉넉한 편. 지난봄, 카페도 문을 열었다.- 이한나( 거주자)가격 도미토리(6인 기준) 2만원, 커플룸(2인 기준) 5만원 문의 064-8783-1037        1나무가 우거진미로객잔의 마당. 삽살개선방이도 보인다.2책과오디오가 구석구석 놓인주방 겸 공용 공간.  미로객잔표선면 가시리9월에 갓 문을 연 미로객잔 게스트하우스를 찾은 것은 트위터에서 본 토토로 침구 사진이 마음에서 떠나지 않았기 때문이다. 사람을 잘 따르는 고양이 두 마리와 커다란 삽살개가 있다는 것은 그 다음이었다. 부부가 운영하는 미로객잔은 넓은 마당을 가운데에 두고 숙소 건물과 공용 공간 건물이 동떨어져 있다. 어마어마한 분량의 책과 만화책, 오래된 매킨토시 컴퓨터와 음향기기가 놓인 공용 공간의 테이블과 마당의 선베드를 오가며 책을 읽고, 순하디순한 삽살개 선방이와 산책을 하다 보면 아무것도 하지 않아도 하루가 후딱 간다. 바다와는 거리가 있지만 주변에 귤 농가를 제외하면 민가가 없기 때문에 그야말로 고요하고 충만한 시간을 보낼 수 있다. 아쉽게도 토토로 침구는 11월부터 일반 침대로 바뀌지만 주인 부부가 직접 제작한 침대도 충분히 훌륭할 거다.- 이마루(<얼루어> 에디터)가격 3인실 11만원, 2인실 9만원, 1인실 5만원 문의 010-3156-3017   코토우라   성산읍 삼달리를 찾은 건 열 번쯤 된다. 주변에서 왜 간 데 또 가냐고 아무리 물어도 대답은 이미 정해져 있다. 그냥, 좋으니까. 친구에게 흘려 들은 이름 넉 자와 내가 좋아하는 동네인 삼달리에 자리한 것이 마음에 들어 코토우라를 찾았다. 늦은 시간 도착한 바람에 깜깜한 방 안을 밝힌 것은 바쁘신 와중에 외진 곳까지 찾아와주셔서 감사합니다. 편히 쉬었다 가세요. 주인 코토우라 모토카라고 적힌 인사였다. 집 앞 마루에 항상 여유롭게 누워 있는 개 순달이, 코토우라 부부의 귀여운 아들, 가까운 거리에 있는 김영갑갤러리 두모악도 흘끔거리며 걸으며 즐거움을 찾았다. 작지만 깔끔한 다다미방, 정성스레 차려낸 아침식사, 두 눈에 충분히 담고 싶은 딱 그만큼의 풍경까지 이 모든 조화가 코토우라의 소박함과 함께했다. 푹 익은 가을의 를 엿보기에도 좋은 곳이다.- 김하나(온라인 PR)가격 1인실 3만원, 2인실 6만원, 조식 5천원 문의 010-4996  http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1100&contents_id=74402&series_id=2825에 머물다_몬딱 외 (제공 : allure)를 한 번만 찾는 사람은 없다. 한 번 에 다녀오면 그곳에 머물거나, 돌아오기 무섭게 또 다음 여행을 계획하게 된다. 를 즐겨 찾는 사...navercast.naver.com        동북쪽, 바다와 돌담이 맞닿은 곳에 새까만 고래 등 지붕을 가진 돌집 두 채가 있다. 본연의 형태와 재료에 감각적인 인테리어를 버무린 이 렌탈하우스는 의 정취를 은은하게 풍긴다.  오랜만에 찾은 의 풍경은 여전히 찾는 이의 마음을 편안하게 한다. 공항에서 멀지 않은 거리인데도 아직 관광객의 발길이 뜸한 마을, 조천리와의 첫 대면도 그랬다. 돌담 너머 바다의 길이 하루 두 번 열리고 닫히는 곳. 골목을 따라 거닐다 보면 바다와 이어진 아담한 돌집을 어렵지 않게 만날 수 있는, 소박한 마을이다. 잔잔한 동네 정취에 긴장감으로 잔뜩 굳어 있던 이방인의 어깨가 한결 풀어진다.   눈먼고래가 있는 조천리는 비교적 관광객이 많지 않은 조용한 동네다.    돌집을 리모델링한 렌탈하우스 ‘눈먼고래’는 이곳의 여느 집처럼 바다와 돌담을 끼고 있다. 저 멀리서 돌담 너머의 완만한 지붕을 보고 나면 누구라도 ‘고래’라는 집의 이름에 고개를 주억거릴 것이다. 앞에 붙은 ‘눈먼’이라는 수식어에는 눈이 먼 고래가 바다를 헤엄치다 길을 잘못 들어 그만 육지에 부딪히고 말았을 것이라던 설계자의 상상력이 담겨 있다.검은색의 미끈한 고래 등을 떠올리게 하는 지붕은 새(억새)를 엮어 검은 그물을 씌워 얹었던 의 초가지붕을 쏙 빼닮았다. 돌담은 물론, 집의 돌벽, 창을 낸 자리, 두 건물 사이에 놓인 작은 마당까지 그대로 살려 변한 듯 변하지 않은 세월의 흔적이 또 다른 얼굴로 자리 잡았다.    HOUSE PLAN 대지위치 특별자치도 시 조천읍 조천7길 19-12 대지면적 285㎡(약 86.21평) 건물규모 100㎡(약 30.25평, 바다고래 약 17평, 숲고래 약 13평) 건축면적 114.21㎡(34.55평) 연면적 76.36㎡(23.09평) 건폐율 23.1% 용적률 23.1% 주차대수 1대 최고높이 3.8m 구조재 기존 돌집의 목구조 + 삼나무 보강 지붕재 알루미늄 징크 단열재 열반사단열재 40T 외벽마감재 기존 돌집 현무암(석조) 창호재 24T 로이복층유리, 알루미늄 시스템도어(폴딩테크, 필로브) 설계 및 시공 지랩(Z_Lab) www.z-lab.co.kr 이미지 목록      바닷물이 가득 차올랐을 때 처음 만났던 돌집의 모습.   내부는 벽을 터서 시원한 공간감을 확보했다. 노출된 서까래와 기둥, 안으로 들인 돌담에서 세월이 느껴진다. INTERIOR SOURCES 내벽 마감 청고벽돌, 고재 목구조 및 현무암 노출 바닥재 셀프레벨링, 에폭시 라이닝 수도 및 전기 아메리칸 스탠다드 욕조 화이트스파 소프트욕조 가구 디자인 및 시공 매터앤매터(matter&matter) www.matterandmatter.com 조명 라이마스(LED바 디밍 시스템, 사이공&헥사 등 오브제 조명) 데크재 방킬라이 위 오일스테인 이미지 목록      숲고래는 침대를 지나 욕실을 향하도록 되어 있다.   돌담 아래서 를 한껏 느낄 수 있는 야외욕조. 말랑말랑한 신소재로 만들어 안전하다. 지붕 골조 공사  이미지 목록  바다고래  대문 앞 주차장에서 지붕 작업이 이루어졌다.   숲고래  새를 걷지 않고 지붕 위에 바로 골조 작업을 했다.   비가 많고 바람이 센 의 기후는 집을 지을 때도 많은 영향을 미친다. ‘비 온다’는 말을  사투리로는 ‘우친다’고 하는데, 거센 바람에 비가 옆으로 몰아치는 데서 유래한 말이라고 하니 그 위력을 알 만하다. 돌과 돌 사이 틈새로 바람이 솔솔 통하게 쌓은 돌담, 지붕만 겨우 보일 듯한 담의 높이, 완만한 경사의 곡선을 그리는 지붕은 모두 바람의 영향을 최소화하기 위한 삶의 지혜다. 이를 최대한 살려 가장 스러운 집을 만드는 것이 바로 눈먼고래의 지향점이었다.      지붕 작업은 기존 형태를 지켜내는 것을 최우선으로 삼았다면, 빗물이 내부로 침투하지 않도록 방수능력이 뛰어나고 해수에 강한 소재로 기능성을 더하는 것이 다음 과제였다. 이는 알루미늄 징크를 평이음 시공하는 것으로 해결했다. 두 채의 돌집 중 바다에 접해있는 집인 ‘바다고래’는 3일에 걸쳐 손수 새를 내리고 열반사 단열재를 엮어 맸다. 지붕의 골조는 바로 옆 주차장에서 아연도 각관을 구부려 하나하나 용접하여 형태를 잡은 후, 크레인으로 들어 올려 얹었다. 또 다른 집 ‘숲고래’는 마을 주민의 불편을 염려해 새를 걷지 않고 그 위에서 바로 지붕 골조 공사를 진행했다. 용접하다가 불똥이 새에 튀면 불이 날 수 있어 석면포를 깔고 작업했는데, 바다고래보다 시간은 오히려 더 걸렸다.  이미지 목록      서까래 위 노출된 애자와 전선       고재로 만든 식탁에 남아 있는 옛 대문의 흔적   각 건물의 내부는 모든 벽을 터 단 하나의 공간으로 만들었다. 방을 없앤 대신 각 공간의 경계에는 현무암을 낮게 쌓아 집 안에서도 의 정취를 물씬 느낄 수 있다.천장에 그대로 노출시킨 서까래는 마치 고래 뱃속에 들어와 있는 듯한 기분을 들게 한다. 인테리어는 현대적 감각을 버무려 세련되게 연출하되, 재료의 물성을 있는 그대로 보여주고 집이 머금고 있는 시간의 흔적을 충실히 드러내는 데 중점을 두었다. 세심하게 철거하여 보관해두었던 대문과 마룻바닥의 고목재는 식탁과 침대, 욕실 문으로 재탄생했다. 애자를 사용해 전선을 그대로 노출한 것도 집 안에서 또 하나의 오브제 역할을 한다.  이미지 목록      역시 옛 대문의 고재로 만든 욕실 문       나지막한 돌담을 쌓아 공간의 경계를 나눈 바다고래의 다이닝룸   옛것을 살려 재창조하는 일은 완전히 새로운 것을 만들어내는 일보다 훨씬 어렵다. 그럼에도 실험과 모험을 감행하는 이유는 지난 가치를 되살리고 그곳에 또 하나의 의미를 더하는 작업에서 느끼는 본질적 즐거움에 있을 것이다. 익숙하지 않은 공간이 조금은 불편할 수 있지만, 이곳을 찾은 여행객은 뻔한 일상과 낯선 일상의 간극에서 새로운 자극을 얻는다. 의 삶을 감각적으로 선사하는 특별한 하룻밤. 이것이 바로 눈먼고래가 우리에게 전하고 싶었던 것 아닐까.   숲고래 라운지와 주방부. 바다고래와 사이에 마당을 두고 있다.  ​눈먼고래 특별자치도 시 조천읍 조천7길 19-12 010-7136-5550 www.blindwhale.co.kr   http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1433&contents_id=70557&series_id=2825조천 앞바다에 몸을 누인 눈먼고래_ 돌집의 원형과 세월을 담아낸 렌탈하우스 (제공... 동북쪽, 바다와 돌담이 맞닿은 곳에 새까만 고래 등 지붕을 가진 돌집 두 채가 있다. 본연의 형태와 재료에 감각적인 인테리어를 버무린 이 ...navercast.naver.com        이름난 관광지로만 여겼던 에서의 1년은 전혀 예상 밖의 것들로 가득 채워진 시간이었다. 그중 가장 흥미로운 것은  돌집의 변신을 함께 한 일. 작업을 시작하기 전, 의 오래된 돌집을 매만진 카페나 숙소, 주택 등을 두루 구경하고 다양한 사례들을 마주하며 고민에 고민을 거듭했다. 그리고 이러한 시간들이 쌓여  스테이 ‘눈먼고래(blind whale)’가 세상에 태어났다.지난 가을, 재밌는  돌집을 만났다. 다양한 돌집을 보았지만 바다로 곧바로 이어진 형태의 집은 처음이었다. 동네 사람들이 족히 백년은 버텨온 집이라고 귀띔했다. 바다도 바다이지만 병풍과 같이 둘러진 오름과 조천 마을의 아기자기한 모습, 그리고 한라산까지 훤히 보이는 멋진 곳이었다. 인의 삶이 녹아 있는 집이자 다움을 간직한 중요한 유산이라 여겨졌다. 조천 앞바다에 떠오른 고래의 등처럼, 서로 마주한 두 채의 돌집에 ‘지랩(Z_Lab)’ 멤버들은 ‘눈먼고래’라는 이름을 붙였다. 그리고 이곳이 갖는 장소성과 돌집이 지닌 잠재력을 이끌어내  돌집의 원형을 살리기로 했다. 그러나 매만지는 과정은 결코 만만치 않았다.철저한 계획, 그러나 언제나 변수     ​  오래된 공간을 고치는 것은 지켜야 할 것과 변화시켜야 할 것에 대한 원칙을 세우는 것이 중요하다. 돌집의 배치, 그리고 마당과 돌담을 지키는 것은 당연지사. 역시 가장 어려운 것은 둥근 지붕과 현무암 벽, 그리고 내부 고재를 어디까지 재해석해 되살려낼 수 있는지의 여부였다. 또한 돌집의 매력을 그대로 유지하며 전기, 통신, 상하수도, 오폐수 처리 등에 대한 기반시설을 설치하는 것도 관건이었다. 무엇보다 기획이 중요했다. 사전 실측을 통해 현황 도면을 그리고 집의 정확한 상태를 파악하기 위해 약 5일 간에 걸쳐 철거에 들어갔다. 썩은 서까래와 기둥은  삼나무를 활용해 자연스러움을 더했고, 철거 과정에서 나타난 뜻밖의 멋진 고재 구조목을 살리기 벽 없는 ‘오픈 플랜(용도에 따라 다양하게 이용할 수 있게 칸막이를 하지 않는 방식)’으로 계획을 변경했다.  돌집은 층고가 낮기에 바닥을 파서 높이를 확보해야 했는데 바닥에 나타난 단단한 현무암 암반이 큰 변수였다. 암반이 없는 곳으로 화장실 및 욕조를 옮겨 배관을 설치하기 위해 땅을 파는 수고스러움을 최소화했다. 층고를 위해 땅을 파낸 만큼 내부 바닥이 지표보다 낮아졌기에 방수 턱을 만들고 방수에도 신경을 많이 썼다.​돌집의 매력 중 하나는 ‘벽’이다. 최대한 원래의 벽을 유지하자는 계획이었지만 18평, 12평이란 작은 공간에 있던 기존의 벽은 너무 좁고 외부의 조망을 막는다는 한계가 있었다. 벽을 허물고 대신 그 자리에 실내 돌담을 쌓았다. 현무암 돌담을 실내에 쌓는 것에 대한 논란도 있었지만 돌담이 자연스럽게 연결됨으로써 다움에 대한 새로운 해석을 이끌어내었다. 실내에서도 의 풍경을 즐기고자 하는 마음으로 바다로 면한 돌집의 벽을 일부 허물었다. 이때 나온 돌은 재활용하여 시멘트블록으로 수리했던 부분을 다시 원래의 돌집으로 복원하는 데에 이용했다.돌집의 현대적 재해석     ​​다음으로 가장 큰 문제는 고래의 등을 닮은 지붕을 살려내는 것. 역시  전통의 둥근 이엉지붕을 살리는 것은 예상보다 큰 예산이 들었다. 공사 기간 단축 및 비용 절감을 위해 지붕 골조를 인근 공터에서 짜서 크레인으로 올렸고 단가를 낮추기 위해 디테일도 최소화했다. 대신 지붕의 곡면을 살리기 위한 다양한 방법을 현장 작업자와 상의했고 태풍과 해충을 고려해 방수시트와 알루미늄징크, 평이음 시공에 있어서 기밀성(氣密性) 확보와 기존 목구조와의 결속, 물끊기 등 완성도 높은 시공을 위해 힘썼다. 마지막으로 눈먼고래의 톤앤매너(tone&manner)를 결정하는 일이 남았다. 눈먼고래엔 이미 지붕의 색감부터 돌담, 고재 등 재료가 주는 묵직한 느낌이 있었다. 외부는 물론 내부까지도 시간의 흔적을 머금은 재료의 특징들을 그대로 드러내는 것을 원칙으로 했다. 고벽돌, 현무암, 삼나무 등 재료의 물성을 고려해 바닥은 에폭시 라이닝을 적용해 질감을 드러내는 방향으로 마감했다. 기존 대문, 마루의 고재를 활용하여 가구 디자이너 ‘매터앤매터(matter&matter)’가 멋진 테이블, 침대를 만들었고, 구조미와 공간감을 살려낸 ‘라이마스(Limas)’ 조명과의 협업은 눈먼고래가 갖는 정체성 지키면서 기능성과 편의성을 고려한 디자인으로 조화롭게 완성시킬 수 있었다.​옛 것을 지키고 재해석하는 작업은 결코 쉽지 않지만 그 속에 숨겨진 이야기를 발굴해내고 새로운 가치를 더해 완성해냈을 때의 보람은 참으로 크다. 육지에서 건너와 집을 매만진다는 것에 부담이 많았지만 조천 마을 이웃들이 과정마다 좋은 의견을 주시고 완성된 모습을 보고 “우리집도 이렇게 맹글 수 있수꽈?” 칭찬을 건넸을 때는 감동을 받기도 했다. 다움을 지키며 돌집을 새롭게 재해석한 눈먼고래 프로젝트는 ‘지랩(Z_Lab)’에게도 매우 특별한 과정이었다. 그리고 우리의 작업 과정과 결과가 누군가의 더 큰 도전에 좋은 선례가 되었으면 하는 바람이다.돌집 매만지기     1. 철저한 사전 체크 필수! 옛집은 지적 관계부터 전기, 통신, 상하수도, 오폐수 처리시설 확인이 필요하다.2. 구조보강을 하며 철거를 실시한다. 임시 지지대를 되도록 많이 설치하여 구조보강을 하고, 새로 설치하는 구조재는  삼나무와 같이 이질감 없는 재료를 쓰는 것이 유리하다.3. 건물 주변에 방수 턱을 만들고 바닥방수에 최대한 신경을 써서 내부 기밀성을 확보한다.4. 기존 주택은 거의 모든 벽이 수직, 수평이 맞지 않기에 창호 및 가구 공사는 반드시 사전에 정확한 실측이 필요하다.5. 지붕이 최대변수다. 돌집 유형 및 예산을 고려하여 공법 및 재료를 선택한다.눈먼고래는       제로플레이스, 창신기지, 토리코티지x크리스토프초이에 이어 크리에이터그룹 ‘지랩(Z_Lab)’에서 4번째로 선보이는 렌트하우스.​ 시 조천읍의 100년 된  돌집의 원형을 살리며 현대적으로 재해석해 리모델링하여 독특한 스타일의 스테이 공간 두 채를 갖췄다. 알루미늄징크로 재현한 둥근 지붕과 실내 돌담, 바다를 향해 열린 마당과 대나무 숲, 노천 욕조 등이 어우러져 근사한 공간을 만들어낸다.​숙박 예약 및 문의 010-7136-5550, www.blindwhale.co.kr   http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=2861&contents_id=71066&series_id=2825 돌집의 창의적 해석_ 스테이 '눈먼고래' (제공 : 리얼 매거진 iiin)이름난 관광지로만 여겼던 에서의 1년은 전혀 예상 밖의 것들로 가득 채워진 시간이었다. 그중 가장 흥미로운 것은  돌집의 변신을 함께 ...navercast.naver.com     ​파도가 넘실대는 푸른 바다가 지척에 있고 사계절 내내 따스한 햇살이 비추는 곳. 그런 에 내 집을 짓고 사는 것은 모든 도시 사람의 ‘로망’이다. 다행히 하룻밤이 아니라 에 오롯이 내 집을 가질 수 있는 방법이 있으니, 게스트하우스를 제치고 의 대세로 떠오른 하우스 렌트가 그 주인공이다. ​요즘 의 핫이슈는 ‘하우스 렌트’다. 말 그대로 집을 통째로 빌리는 것을 의미하는데, 머무는 동안만큼은 그 집이 오롯이 나의 집이 되는 것이다. 내 집에서 살림하듯 모든 것을 직접 해야 하며 주인은 열쇠만 주고 사라지거나 아예 전화로 번호키 암호만 알려주는 경우도 있으니, 방 한 칸을 빌려 머무는 내내 주인이 관리해주고 아침식사까지 내어주는 펜션과는 그 개념이 완전히 다르다. 렌트 하우스는 대부분 바닷가보다는 인적 드문 농가 마을에 위치한다. 관광객들이 오가는 해안가가 아니니 진짜  사람들 속에 녹아들어 의 문화를 느낄 수 있다.전통과 현대가 공존하는 곳  토리코티지    뾰족한 삼각 지붕이 인상적인 토리코티지. 뒤쪽으로 별채인 부엌과 바깥채가 보인다. 돌담 너머로는 야외수영장이 숨겨져있다.   ​해안가를 끼고 있는 애월읍의 한 마을. 정겨운 시골집의 낮은 지붕들 사이로 삐죽 고개를 내민 새하얀 지붕을 발견했다면 맞게 찾아간 것이다. 낮은 돌담 너머로 펼쳐지는 풍경은 외국의 프라이빗 리조트에서 볼 법한 이국적인 모습이다. ㄷ자로 자리 잡은 두 채의 가옥과 별채에 마련된 부엌, 그 안쪽으로는 작은 연못을 품었고, 마당에는 수영장과 데크가 위치해있다. 아이러니하게도 이는  전통가옥과 가장 흡사한 형태. 의 전통가옥은 부모가 사는 안채인 ‘안거리’, 자녀가 가정을 꾸려 사는 바깥채 ‘밖거리’, 창고인 헛간채 ‘목거리’, 이렇게 세 채의 독립된 공간이 하나의 집을 이루기 때문이다.  이미지 목록1 2 1 입구는 의 햇살을 맞을 수 있게 빗살로 창을 내었다.    2 복층구조로 이루어진 안채의 모습. 지붕에 보이는 기다란 창으로 밤하늘의 별을 감상할 수 있다.  ​​가장 전통적인 구조지만 분위기는 몹시 현대적이다. 뾰족한 삼각 지붕이 인상적인 안채는 복층 구조의 원룸으로 모던&심플 그 자체다. 철제 계단을 따라 올라가면 매트리스 하나가 덩그러니 놓여 있는데, 이곳의 진가는 밤에 누웠을 때 빛을 발한다. 천장에 창을 내어 의 아름다운 별들을 마음껏 감상할 수 있게 한 것이다. 연못을 사이에 두고 맞은편에 위치한 바깥채는 길쭉한 사각형 구조인데, 원룸이지만 가벽을 세워 침실과 거실을 구분한 점이 재미있다. 화장실 깊숙한 곳에는 자쿠지도 숨어 있다. 온통 화이트로 채색된 공간은 스칸디나비안 스타일의 원목 가구 브랜드 카레클린트의 가구가 간결하게 들어서 있다. 본래 헛간채로 쓰이던 공간은 부엌으로 탈바꿈했다. 이곳에서 요리를 해 먹을 수도 있고 폴딩 도어를 열면 데크에 나가 바비큐도 즐길 수 있다. info렌트 비용: 50만원(금·토요일 45만원, 2박 이상 연박 시 10% 할인, 3~6월·9~11월 기준)최대 렌트 기간: 기준 없음기준 인원: 최대 8인특이사항: 예약 시 문자로 번호키 암호 전송 주소: 시 애월읍 고내리 1046문의: 010-2695-2369이미지 목록1 2 1 두 번째 가옥인 바깥채는 원룸이지만 가벽을 세워 공간을 구분한 것이 재미있다. 놓여있는 가구들은 모두 카레클린트의 것.    2 따스한 햇살이 들어오는 부엌. 폴딩 도어를 열면 야외 데크나 야외수영장으로 바로 나갈 수 있다.  화이트 빈티지의 프라이빗 별장  명월이미지 목록1 2 1 나이를 가늠할 수도 없이 높은 나무와 감귤나무로 둘러싸인 매우 프라이빗한 곳에 위치한 명월.    2 부엌은 컨테이너 박스를 설치해 집 밖에 따로 마련해놓았다. 번거로울것 같지만 오히려 카페에 온 것처럼 색다른 기분을 선사한다.   홈페이지를 아무리 뒤져도 주소를 찾을 수 없고 렌트 당일에 문자로 안내한다는 이명헌 대표의 말을 이곳에 도착하고 나서야 이해할 수 있었다. 중문관광단지 일대에 위치한 ‘명월’은 외부와의 완벽한 차단을 꿈꾸는 이들에게 추천하고픈 곳이다. 무성한 감귤 밭에 폭 둘러싸인 형태라 주변의 시선과 소음이 완벽히 차단되기 때문이다. 마치 외국 시골 마을의 프라이빗한 별장을 찾은 기분이랄까. 간혹 느껴지는 낯선 시선은 길을 잘못 찾은 사슴의 것. 외관에서 느껴지는 아늑하고 고즈넉한 분위기는 실내에 들어서면 더욱 고조된다. 화이트 빈티지 스타일의 인테리어에 오래 사용한 듯 칠도 벗겨지고 손때 묻은 인더스트리얼 가구들, 공간을 장식하는 익숙한 소품들은 이곳이 마치 내 집인 양 따뜻하고 편안한 분위기를 자아낸다. 멋스러운 구옥, 명월의 실내는 2개의 침실, 2개의 화장실, 거실, 홈바로 알차게 이루어져 있다. 부엌은 컨테이너 박스로 만든 별채에 독립적으로 마련돼 있는데, 민트 컬러 스메그 냉장고와 무심하게 매달아놓은 전구 등에서 편집 디자이너인 주인 부부의 톡톡 튀는 감각을 느낄 수 있다.  이미지 목록1 2 1 화이트 빈티지 스타일의 인테리어가 따뜻하고 고즈넉한 분위기를 고조시킨다. 침실 중 하나는 침대가 놓여있고, 다른 하나는 매트리스만 놓여있다.    2 편집디자이너이기도 한 명월의 이명헌 대표. 명월의 감각적인 인테리어는 모두 그의 손에서 탄생한 것.  info렌트 비용 25만원(금~토요일, 공휴일 전날~공휴일 30만원, 4~6월·9~10월 기준, 연박 시 할인 혜택 제공)최대 렌트 기간: 7일 기준 인원: 최대 4인 특이사항: 부엌 앞에 별도의 바비큐 시설이 있다.  주소: 도 남쪽 중문관광단지 근처(상세 주소는 예약 시 안내)문의: 010-5229-9355  이미지 목록1 2 1 집 안에는 부엌 대신 작은 바만 설치돼 있다. 빈티지 전화기와 조명, 맥주병과 커피케이스 등 손때 묻은 소품들이 정겹다.    2 집밖으로 보이는 야외정원. 이곳에 앉아 여유롭게 차 한 잔 마시는 호사는 명월에서 절대 놓치지 말아야 할 즐거움이다.  순백의 아름다운 이층집  낭뜨레이미지 목록1 2 1 팽나무가 늘어선 가로수길을 쭉 따라가다 보면 낭뜨레를 만날 수 있다. 의 전통가옥 사이, 유난히 눈에 띄는 새하얀 현대가옥이 바로 낭뜨레다.    2 창이 많아 집 안 어디에서도 아름다운 의 풍광을 감상할 수 있다. 창 너머로 보이는 풍경은 전형적인  올레길의 모습으로 숲을 이룬 우거진 대나무가 아름답다.  ​​나이를 가늠할 수도 없는 아름드리 팽나무가 기품 있게 늘어선 길. 산림청이 꼽은 ‘2013년의 아름다운 숲’으로 선정된 그 길의 한가운데 ‘낭뜨레’는 자리해 있다. 100평이 넘는 대지 위의 있는 새하얀 2층집. 유난히 컬러풀하고 지붕 낮은  전통가옥 사이에서 오히려 지극히 현대적인 낭뜨레는 확실한 존재감을 드러낸다.  고재로 헤드를 덧댄 침대가 있는 침실.   ​대부분의 렌트 하우스들이  전통가옥을 개조한 것과 달리 낭뜨레는 청순한 외관에서 느껴지듯 완전한 신축 건물이다. 순백의 외관처럼 실내 역시 새하얀데 대신 가구와 바닥재, 문, 창틀은 원목 소재를 사용해 따스한 온기를 더했다. 실내는 탁 트인 열린 구조가 눈에 띈다. 복층처럼 2층 바닥의 일부를 뚫은 것으로, 층고가 높은 만큼 시원한 개방감과 독특한 공간감을 느낄 수 있다. 도의 아름다운 풍광과 하늘을 마음껏 감상할 수 있는 여러 개의 통창 또한 시야를 탁 트이게 해주는 요소다. 특히 2층에 길게 나 있는 ㄴ자 통창에서는 맑은 날이면 멀리 협재 해변의 수평선까지 조망할 수 있다. 낭뜨레의 1층은 공용 공간으로 거실과 부엌이 함께 자리해 있고, ㄷ자 나무 계단을 통해 올라가는 2층은 2개의 침실로 이루어져 있다. 1ㆍ2층 모두에 데크가 마련돼 있는데, 이곳에서 호젓한 의 풍광을 구경하는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움이다.​info렌트 비용: 28만원(금~토요일 30만원, 4~6월·9~10월 기준, 연박 시 할인 혜택 제공) 최대 렌트 기간: 기준없음 기준 인원: 최대 5인 특이사항: 네스프레소 커피 캡슐 제공(인원수만큼), 농가 마을과 담을 맞대고 있어 바비큐 조리 불가 주소: 도 한림읍 명월로 4길 1번지문의: 010-7118-7880이미지 목록1 2 1 2층 바닥의 일부가 뚫려있는 구조라 1층이 한눈에 내려다보인다. 원목 가구를 많이 사용해 따뜻한 느낌이 든다. 원룸구조인 1층에는 거실과 부엌이 나란히 붙어있다.    2 엔지니어라는 전문 직업을 버리고 생활을 시작한 낭뜨레의 김범석 대표.    아기자기한 농가 주택  레이지박스이미지 목록1 2 1 전형적인 농가의 모습을 그대로 간직한 레이지박스. 작은 대문 안에 이렇게 넓은 공간이 숨겨져 있다. 왼쪽에 보이는 것이 헛간을 개조한 부엌이고 오른쪽에 보이는 공간이 안채다.    2 두 개의 침실과 서재, 드레스룸, 작은 부엌, 두 개의 화장실로 이루어진 안채의 모습.     여행 좀 해봤다 싶은 사람은 순간 고개를 갸웃할 수도 있겠다. 맞다. 이 ‘레이지박스’는 농가 주택을 개조한 도 게스트하우스의 붐을 이끌었던 바로 그곳이다. 한 번에 십여  명의 사람이 머물던 공간이 작년부터 4인 가족만이 오붓하게 묵을 수 있는 하우스 렌트로 바뀌었다. 레이지박스가 위치한 곳은 유명 관광지와는 다소 거리가 있는 한적한 마을이다. 그런 만큼 인적이 드물어 조용하고 한적한 시간을 보내기 좋다. 도시에서 내려온 젊은 부부가 작은 마당이 딸린 소박한  농가를 개조해 2개의 침실, 거실, 서재, 드레스 룸, 2개의 욕실을 만들었는데, 그 구성이 실제 집의 모습과 흡사하고 아기자기한 소품도 많아 진짜 내 집처럼 정겹게 느껴진다. 서재에는 다양한 장르의 책이 빼곡히 꽂혀 있어 날 좋은 오후에는 소파에서 마음껏 뒹굴며 독서를 즐기는 재미도 만끽할 수 있다. 레이지박스 역시  전통가옥의 형태가 그대로 보존돼 있으므로, 부엌은 본래 헛간이었던 바깥 공간에 따로 마련돼 있다. 아일랜드 식탁 외에도 8인까지도 앉을 수 있는 커다란 식탁이 갖춰져 있는 꽤 큰 규모다.  이미지 목록1 2 1 다양한 책들이 빽빽이 꽂혀있는 서재. 날 좋은 오후라면 오랜만에 독서를 해보는 것도 좋겠다.    2 레이지박스의 이재하 대표. 목공 솜씨가 수준급이라 사진에 보이는 테이블 뿐 아니라 레이지박스의 가구들도 대부분 그가 직접 만든 것이다.  ​info렌트 비용: 18만원(평일 4인 비성수기 기준, 금~토요일, 공휴일 전날~공휴일 20만원, 성수기 23만원, 연박 시 할인 혜택 제공)최대 렌트 기간: 일주일 이내 기준 인원: 최대 4인특이사항: 렌트 시 차로 5분 거리에 위치한 ‘레이지박스 카페’ 무료 음료권 제공 주소: 도 서귀포시 안덕면 사계남로 21번길 27문의: 070-8900-1254이미지 목록       부엌 너머 비밀스럽게 자리한 또 하나의 침실. 입구 바로 앞의 작은 침실은 트윈베드, 큰 침실은 퀸사이즈 침대가 있어 구성원들의 성격에 맞게 사용할 수 있다.     http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1094&contents_id=50558&series_id=2825봄날, 우리는 도 렌트 하우스로 떠난다_SPECIAL PLACE (제공 : 리빙센...파도가 넘실대는 푸른 바다가 지척에 있고 사계절 내내 따스한 햇살이 비추는 곳. 그런 에 내 집을 짓고 사는 것은 모든 도시 사람의 ‘로망’...navercast.naver.com      ​는 이상한 섬이다. 비행기를 타고 한 시간 눈을 감았다 뜨면 어느덧 마음의 빗장이 스르르 풀려 있다. 무장해제된 마음으로  곳곳을 누빌 때마다 생각지도 못한 즐거움이 쏟아진다. 그 즐거움 중 하나는 바로 게스트하우스다. 현재 에는 300~400개의 게스트하우스가 빼곡하게 들어서 있다. 전통 가옥에서 하룻밤 온전히 쉴 수도 있고 책이 그득한 책장에 둘러싸여 하루 종일 빈둥거려도 된다. 소소한 감성을 담은 사진 전시나 절로 흥이 나는 공연도 즐길 수 있다. 무엇보다 게스트하우스의 묘미는 바로 ‘사람들’이다. 게스트하우스에서 만난 이들과 이야기를 나눌 때, 진정 속 깊은 를 여행하는 기분이 든다. 특히 게스트하우스의 주인장은 의 거뭇한 돌담을 닮았다. 의 돌담은 돌과 돌 사이 빈틈이 많지만 세찬 바람에도 결코 무너지는 법이 없다. 빈 공간으로 바람이 분산되기 때문이다. 그들의 삶도 그러하다. 바람 한 점 오고갈 여유를 품고 살기에 삶이 더욱 견고하다. 그들이 만든 공간, 그들이 이뤄낸 문화를 따라 여행하니 그들만큼이나 넉넉한 여행자가 되었다.머무르고 싶은 그 집, 함피디네 돌집   이미지 목록      집으로 들어가는 길인 ‘올레’가 예쁜 게스트하우스. 낮은 돌담을 따라 걸어가면 그 끝에서 ‘스러운’ 풍경이 와락 안겨온다.  전통 가옥 구조인 ‘ㄷ’자 구조로 돌담집 세 채가 정겹게 기대어 있다. 에서도 이처럼 안거리, 밖거리, 창고 혹은 우사로 이뤄진 삼거리형 주택은 보기 힘들다. 안거리는 커플이나 친구가 함께 쓰기 좋은 2인실이, 밖거리는 가족형 독채인 4인실이 자리한다. 실내는 현대식으로 리모델링해 깔끔하고 포근한 분위기다. 이 집의 백미는 주인장이 가장 사랑하는 공간이자 근사한 풍경을 자랑하는 카페. 한동리 쪽빛 바다가 창밖으로 그림같이 펼쳐지고 한편에 놓여 있는 난로에선 온기가 피어오른다. 카페를 나서면 바닷바람이 콧속으로 스멀스멀 들어온다. 여름이면 평상에 누워서 한량놀이를 즐기고 겨울엔 초록빛 파밭 앞 의자에 앉아 풍경을 감상하기 좋다.     이곳은 게스트하우스의 이름처럼 함PD가 운영하는 집이다. 서울에서 다큐멘터리 프로그램을 제작하며 바쁜 일상을 보내온 주인장 함PD는 아이를 키우면서 경제적으로 풍요로운 생활보다는 여유로운 공간과 시간이 필요했다. 이제 에 정착한 지 2년 반. 딸 선율이는 잔디가 있는 마당을 맨발로 뛰어다니고 아빠 엄마 손을 잡고 언제든 집 앞 바닷가로 아장아장 나선다. 수줍은 한동리 앞바다가 마음에 쏙 들었다는 그는 와 관련된 여러 프로젝트를 구상 중이다. 최근에는 [그림 그리는 해녀]라는 다큐멘터리 영화를 제작하기도 했다. 에서 천천히 꿈을 이루고 있는 그의 이야기를 듣고 있자니 잊고 있던 내 꿈을 다시 꺼내봐야겠다는 생각이 들었다. 주소 시 구좌읍 계룡길 26-9 전화 010-8790-2010 객실 타입 2인실 4개, 독채 4인실 1개 가격 2인실 6만 원, 독채 4인실 12만 원 조식 콩나물밥 홈페이지 www.hampdnedolzip.com비밀스러운 다락방에서 놀기, 슬로우트립   이미지 목록      이곳에 머무르면 짧은 일정의 여행도 느리게, 느리게 흘러간다. 주인장 역시 게스트하우스의 이름처럼 매일 느린 여행을 하고 있는 것처럼 보인다. 광고쟁이로 바쁘게 지내온 그녀는 언제까지 그 일을 할 수 없을 거란 생각이 문득 들었단다. 에서의 행복했던 여행을 떠올리다 단숨에 이곳까지 내려오게 된 것. 정착한 지 2년 남짓이지만 이제 그녀는 40분 거리의 시내에 나가는 것조차 귀찮단다. 백화점이나 대형 서점을 다니던 자신이 이렇게 한적한 시골에 반해 한량처럼 지내고 있는 것이 믿겨지지 않을 정도. 그녀는 하루 종일 손님을 기다리며 카페에서 책을 읽고 글을 쓰면서 보낸다. 곧 주인장이 쓴  에세이 책이 나온다. 그녀의 책이 의 삶을 꿈꾸는 여행자들을 더욱 설레게 할지도 모르겠다.  이미지 목록     슬로우트립은 혼자 놀기 좋은 공간이다. ‘모던&오덕’이란 콘셉트로 알록달록한 플레이모빌이 게스트 공간에 재미를 더한다. 여자 게스트들에게 부러움을 사는 부엌도 예쁘지만 좁은 사다리를 올라가야 만날 수 있는 비밀 공간, 다락방이 이곳의 하이라이트다. 게임을 하거나 만화책을 보며 할 일 없이 놀다 출출해지면 이름도 독특한 ‘스팸메일보내지마요덮밥’을 먹어보자. 붉은빛이 매력적인 ‘성산 일출봉 에이드’, 하루 다섯 잔만 파는 ‘수제복숭아라씨’ 등의 음료도 카페에 마련되어 있다. 주소 서귀포시 성산읍 오조로85번길 4 전화 010-3301-8793 객실 타입 도미토리 4인실 3개, 2인실 2개 가격 도미토리 2만 원, 2인실 5만 원 조식 카페 식사메뉴에서 1000원 할인홈페이지 slowtrip.kr의 오름을 보고 싶다면 써니허니 게스트하우스      매일 아침 오름 투어로 하루를 시작하는 부지런한 게스트하우스. 써니와 허니로 불리는 두 형제가 오름 프로그램을 진행하는데 게스트하우스를 오픈한 이후 하루도 거른 적이 없다. 비가 오나 눈이 오나 꾸준히 열심히 오름을 올랐다. 고 김영갑 작가가 사랑한 용눈이오름부터 아부오름, 백약이오름 등 크고 작은 오름 10여 개를 게스트와 함께 오른다. 숲길을 걸어야 하는 체오름과 당오름, 거슨새미오름은 촉촉할 때 더 운치가 있어 비 올 때 꼭 찾는 오름이다. 아침 일찍 오름을 오른 뒤 시작하는  여행은 더욱 상쾌하게 다가온다.    이곳 게스트하우스는 두 공간으로 나뉜다. 객실 ‘스르륵’과 휴식 공간인 ‘밍기적’. ‘밍기적’은 한번 들어가면 좀처럼 나오기 싫은 곳이다. 누군가는 부엌에서 고소한 냄새를 풍기며 요리를 하고 누군가는 만화책을 읽다 달콤한 낮잠에 빠지는 풍경을 흔하게 볼 수 있다. 주인장이 모으고 게스트들이 남긴 6000권이 넘는 책이 책장에 빼곡하고, 맛있는 차와 주전부리가 그득하다. 조금 더 이곳에 파묻히고 싶다면 몸뻬바지를 빌려 입고 뒹굴거릴 것을 추천한다.     ‘밍기적’에서는 일주일에 한 번 정도 공연이 열린다. 잠베, 우쿨렐레를 연주하는 공연팀은 그 자체로 활력이 넘친다. 공연팀의 멤버인 거지훈과 홍군은 게스트하우스 공사 때부터 함께했던 자유여행자다. 그중 막내인 거지훈은 오디션 프로그램 [슈퍼스타K 5] 출연, [전국노래자랑] 입상,  백난아 가요제 본선 진출 등 화려한 이력을 가진 재주꾼이다. 거지훈과 홍군이  시내 근처에 ‘밍기적’의 콘셉트를 그대로 살린 카페를 만들고 있다는 소식도 들린다. 개봉박두! 주소 시 구좌읍 중산간동로 2234 전화 010-9996-6640 객실 타입 도미토리 6인실 1개, 4인실 2개 가격 도미토리 2만 원 조식 식빵, 달걀 프라이, 커피, 수프, 잼 등홈페이지 http://sunny-hunny.com ​■  게스트하우스 문화 엿보기무거운 배낭도 걱정 없는 올레옮김이뚜벅이 여행자라면 짐이 골치 아플 수 있다. 특히 올레길 위에서 무거운 짐을 짊어지고 여행한다는 건 끔찍한 일. 그럴 때 올레옮김이를 이용해보자. 묵고 있는 숙소에서 그다음 묵을 숙소로 짐을 옮겨주는 서비스다. 게스트하우스마다 비치되어 있는 옮김이 접수증에 이름과 휴대전화 번호, 도착 숙소 등 간략한 정보를 적은 후 서비스 비용을 배낭에 달아두기만 하면 된다. 여행 후 다음 게스트하우스에 들어서는 순간, 배낭이 먼저 와서 당신을 기다리고 있을 것이다. 이용료는 거리에 따라 5000~1만 원.예약문의 blog.naver.com/olleh_omgimi, 010-2699-1892​​일하면서 여행하기, 여행자 스태프여행자를 위한 최고의 낭만적인 직업, 게스트하우스 스태프. 대부분의 게스트하우스에서는 스태프를 두고 있다. 스태프는 무급으로 일하지만 숙식을 제공받고 일주일에 반 정도 쉬면서 여행을 할 수 있다. 이처럼 매력적인 조건에 반해 많은 여행자가 에 아예 눌러앉기도 한다. 한 달 단위로 일하는 것이 일반적이고, 여러 게스트하우스를 돌며 스태프로 일하기도 한다. 스태프 모집은 게스트하우스 문에 붙어 있기도 하고 주인장이 게스트에게, 또는 게스트가 주인장에게 직접 의뢰하기도 한다.사색과 치유의 공간, Page U      언젠가 홀로 현대미술관을 찾았을 때, 바로 옆에 있던 저지문화예술인마을이 궁금했다. 고요하고 한적한 그곳에서 흘러나오는 예술가들의 이야기를 듣고 싶었지만 문이 굳게 닫혀 있어 발길을 돌려야 했다. 그런데 Page U를 만난 후 그 궁금증이 풀렸다. Page U는 저지문화예술인마을 안에 위치한 유일한 숙소. 이곳을 찾았을 때 주인장은 정원에서 직접 가꾼 긴잎꿩의다리 꽃과 풀을 우려 향긋한 차를 만들고 난로에서 군고구마를 꺼내서 우리에게 건넸다. 함께 마을 탐방에 나선 길에서 그는 지우는 화법으로 세계 미술사에 한 획은 그은 박서보 작가와 유럽, 러시아 등에서 인정받는 김흥수 화가 등의 집을 돌며 그들의 재미있는 에피 소드를 들려줬다. 마을 구석구석을 누비고 현대미술관까지 관람을 마치니 1시간이 짧게만 느껴진다.  이미지 목록    ​​​이곳을 운영하는 주인장은 작가다. 그가 쓴 한 줄의 짧은 시에는 항상 가 담겨 있을 만큼 에 남다른 애정을 품고 있다. 그는 게스트 한 명 한 명을 한 권의 책으로 여긴다. 하루 저녁 함께 머무르며 게스트란 한 권의 책에서 한 페이지를 들여다보곤 한다. 그래서 게스트하우스의 이름도 ‘당신의 페이지’란 뜻의 Page U다. 이곳에선 예술인 마을 산책과 갤러리 투어 외에도 원한다면 오름 투어도 할 수 있다. 드넓은 초지에 방목하는 대규모 소 떼의 행렬을 볼 수 있는 당오름, 가뿐하게 올라갈 수 있는 망오름, 눈부신 억새풀을 볼 수 있는  등을 함께 오를 수 있다. 겨울이라 조금은 황량하지만 Page U의 정원도 놓치지 말자. 자주쓴풀, 무릇, 바위솔, 여우구술, 옹굿나물, 상추꽃 등 이름도 생소한 풀들이 자라고 있다. 주소 시 한경면 저지14길 47-2 전화 010-2607-1322 객실 타입 도미토리 6인실 1개, 2인실 2개 가격 도미토리 2만 원, 2인실 5만 원(성수기 및 동절기 도미토리 3만 원, 2인실 7만 원) 조식 토스트, 커피 등 홈페이지 cafe.naver.com/pageu/궁금한 프로젝트, 수상한 소금밭   이미지 목록      ​이곳에 들어섰을 때 마침 재주소년의 ‘섬’이라는 노래가 흘러나왔다. 마치 내가 알고 있는 세상과 단절된, 비밀스러운 공간에 들어온 느낌. 커피 냄새가 은은하게 풍겼고, 벽에 붙어 있는 여행 사진들에서 과거의 행복했던 시간을 기억해낼 수 있었다. 이곳의 주인장은 헤드헌터이던 아내와 카피라이터이던 남편. 일에 치이고 경조사를 쫓아다니며 지내는 삶은 단조롭기만 했다. 그러다 어느 날  여행을 했고, 조금은 생뚱맞은 이곳에 자리를 잡았다. 현재 게스트하우스가 자리한 터엔 갈대가 우거져 있지만 원래는 소금밭이었다. 되도록 동네 분위기와 맞추려고 단조로운 색과 창고 같은 건물로 지어 올렸다.  이미지 목록       이 안에는 더없이 포근한 감성이 흐른다. 매월 전시를 여는 문화 공간을 마련한 것. 2013년 12월엔 배성아 작가의 [1인극 여행] 전시가 열렸다. 작가가 수상한 소금밭에서 며칠 지내는 동안 나눈 이야기가 마음에 쏙 들어 주인장이 전시를 제안했다. 1월엔 양보은 작가의 캘리그래피 전시를 연다. 감성이 듬뿍 담긴 서체가 이곳 분위기와 썩 잘 어울릴 듯. 그동안의 프로젝트 중 반응이 가장 좋았던 것은 수상한 디너쇼다. 심야식당처럼 원하는 메뉴를 만들어주는 식당 ‘응?’의 셰프들과 함께한 프로젝트였다. 곧 게스트하우스 옆에는 주인장을 꼭 닮은 책방 하나가 생길 예정이다. 그 안에는 길 위에서 읽어도 좋을 만한 책이 차곡차곡 채워질 것이다. 주소 시 구좌읍 종달동길 36-10 전화 010-4666-0848 객실 타입 도미토리 4인실 3개, 2인실 2개, 다락방 더블룸 1개, 1인실 2개 가격 도미토리 2만 원, 2인실 5만 원, 다락방 더블룸 6만 원, 1인실 3만 원 조식 카레밥, 주먹밥, 토스트 등 랜덤 제공 홈페이지 www.mysterysalt.com   http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1639&contents_id=46617&series_id=2825청춘 여행자의 선택,  게스트하우스 -1_청춘, 를 여행하는 방법 (제공 : 에이비...는 이상한 섬이다. 비행기를 타고 한 시간 눈을 감았다 뜨면 어느덧 마음의 빗장이 스르르 풀려 있다. 무장해제된 마음으로  곳곳을 누빌 ...navercast.naver.com      의 자연을 온전히 느낄 수 있는 넙빌레하우스   이미지 목록      넙빌레를 만나는 순간, 건물을 뒤덮고 있는 거대한 창에 반해버렸다. 낮에는 햇볕이 머물고 밤에는 달빛으로 물들 것 같은 게스트하우스를 나만의 비밀 장소로 만들고 싶을 정도. 넓은 정원엔 야자나무가 이국적인 풍경을 자아내고, 게스트하우스 바로 뒤에 있는 감귤 농장은 싱그러움을 더한다. 몇 걸음 나서면 에서만 볼 수 있는 동네 노천탕이 있고 그 앞에는 너른 바다가 펼쳐져 있다.     이곳은 서울에서 15년 동안 쉼 없이 일해온 부부가 내려와 자리 잡은 게스트하우스다. 아내인 윤아 엄마는 이 마을에서 나고 자랐다. 20여 년 만에 다시 고향으로 내려온 그녀는 어린 시절의 기억을 떠올리며 게스트하우스를 꾸려나가고 있다. 아버지가 어릴 때 묘목으로 심은 야자수가 이제야 게스트하우스 옆에서 제 몫을 톡톡히 하고 있다. 위미리는 에서도 감귤로 유명한 곳. 에서 귤을 가장 처음 재배한 곳이기도 하다. 바로 앞바다에서 불어오는 짠바람이 귤을 더 달콤하게 만들어준다고. 감귤은 11월부터 12월까지 수확하는데 이 시기에는 직접 귤을 따서 가져갈 수 있다. 감귤 체험을 못하더라도 서운해할 필요는 없다. 이 귤로 주인장이 정성스레 만든 잼을 언제든 조식에서 맛볼 수 있다.  이미지 목록      게스트하우스 이름인 넙빌레는 너럭바위라는 뜻의 바닷가 샘터를 말한다. 게스트하우스 앞 바닷가 암반에서 용천수가 퐁퐁 솟아오르는데 여름이면 누구나 할 것 없이 훌러덩 옷을 벗고 탕에 몸을 담근다. 이곳에서 만난 용눈이1호, 다랑쉬1호라 불리는 스태프들이 특히 기억에 남는다. 게스트하우스 스태프로 일하며 여행하는 커플이다. 를 사랑하는 그 둘이 잘 어울리는 건 당연한 일. 아직 대학생 신분이라 언젠간 학교로 돌아가 학업에 열중하고 취업도 해야 하지만 그 둘의 꿈은 에 정착하는 것이다. 스태프뿐 아니라 게스트하우스를 꾸려가는 주인장인 대장님과 윤아 엄마의 배려는 이곳의 멋진 시설보다 더 빛난다. 마침 이곳을 찾은 날은 게스트 10여 명이 모여 다음 날 아침 한라산 등반을 준비하고 있던 중. 조용한 성격의 대장님은 모임에 술이 떨어질세라 두 손 가득 술을 날라왔고 다음 날 등반에 동행할 게스트를 위한 간식까지 손수 챙겼다. 주인장의 따뜻한 대접에 다시 찾고 싶어지는 게스트하우스다.  이미지 목록    주소 서귀포시 남원읍 태위로 2번길 28 전화 010-9000-9300 객실 타입 도미토리 6인실 1개, 4인실 2개, 2인실 1개, 온돌룸(2~4인실) 1개, 바다전망 룸(2~4인실) 1개 가격 도미토리 2만 원, 2인실 6만 원, 온돌룸 및 바다전망룸 6~9만 원 조식 토스트, 달걀프라이, 수제잼, 커피 등 홈페이지 cafe.naver.com/nubbillehouse   ​​■ 게스트하우스에서는 이런 술을평소에 맥주나 소주를 즐기던 이들이라도 에서는 막걸리 한 사발을 들이켜 보자. 분홍색 라벨을 두르고 있는 ‘우리쌀 막걸리’는 게스트들 사이에서 가장 인기 있는 막걸리다. 우리쌀 막걸리는 일반 요구르트보다 100배 이상 많은 유산균이 함유되어 있고, 새콤달콤 맛도 좋아 꿀꺽꿀꺽 잘 넘어간다. 유통기한은 10일 이내. 쌀이 귀했던 도에서는 잡곡을 이용한 막걸리를 주로 만들었는데 청량감이 강한 ‘ 좁쌀막걸리’가 대표적이다. 의  감귤로 만든 ‘ 감귤막걸리’는  사람보다 관광객들이 주로 찾는 막걸리로 산뜻한 향에 달달한 맛으로 여자들에게 인기가 높다. ‘ 보리쌀 막걸리’는 갈치조림과 환상적인 궁합을 자랑하는 막걸리로 단맛이 강하다.너무 무르지도 단단하지도 않은 재미, 쫄깃센타   이미지 목록     ​​돈을 많이 못 벌어도 재미있는 일이라면 두 팔 걷고 나서는 만화가 메가쇼킹(고필헌)을 중심으로 쫄깃패밀리들이 운영하는 게스트하우스. 여기선 뭘 해도 좋고 아무것도 하지 않아도 좋다. 이것이 바로 쫄깃센터를 가장 잘 즐길 수 있는 방법. 쫄깃은 너무 딱딱하지도 너무 무르지도 않은, 적당히 탄력 있고 재미있는 상태로 행복하게 살자는 의미. 이곳에서만큼은 마음이 좀 풀어져도 괜찮다. 3년 전, 옥빛 협재바다와 비양도가 보이는 이 건물이 마음에 쏙 들어 메가쇼킹이 트위터를 통해 쫄깃패밀리를 모집했고, 그들이 게스트하우스 리모델링 작업에 참여했다. 하나하나 직접 지은 게스트하우스에 마지막 화룡점정은 물빛 색의 고래. 마치 협재바다로 헤엄쳐 갈 것 같은 고래는 쫄깃센터의 트레이드 마크가 되었다.  이미지 목록    ​쫄깃센터는 게스트들이 한데 어울리기 좋은 공간이다. 저녁이 되면 바다가 보이는 큰 창 아래 옹기종기 모여 이야기를 나누기도 하고 바로 앞에 바닷가에서 맥주 한 캔을 마시기도 한다. 또 오픈식 냉장고와 수납장도 운영하고 있어 게스트들이 직접 냉장고를 채우고 비우면서 음식을 나눠 먹는다. 이곳에선 특히 아침을 꼭 챙겨 먹자. 이름부터 수상한 ‘메뚜기 수프’는 메가쇼킹이 직접 끓인 X뚜기 인스턴트 수프로 건더기가 듬뿍 들어 있어 든든하다. 큼직하게 썬 산 감자와 양파, 마카로니에 청양고추를 넣어 걸쭉하게 끓인 수프는 전날 과음한 게스트들에게 열렬히 환영받는 메뉴다. 졸깃센터는 하루 종일 있어도 심심하지 않다. 지하에 500여 장이 넘는 DVD가 구비된 작은 영화관이 있고, 거실에는 출판사와 게스트들이 보내주는 따끈따끈한 책이 넘쳐난다. 쫄깃한 일상을 위한 쉼, 재미있는 내일을 함께 꿈꿀 수 있는 공간이다. 주소 시 한림읍 협재1길 27 전화 010-3230-1689 객실 타입 도미토리 8인실 1개, 6인실 3개, 2인실 1개 가격 도미토리 2만 원, 2인실 5만 원 조식 토스트, 메뚜기수프 홈페이지 blog.naver.com/animaiko/의 속살을 느낄 수 있는 일몰투어, 마레 게스트하우스      소소한 를 들여다보고 싶은 여행자를 위한 숙소. 의 모든 관광지를 섭렵한 여행자라면 이곳을 추천한다. 캐도캐도 마르지 않는 의 아름다운 모습에 놀랄 것이다. 걸어 다니는  사전이라 불리는 매니저와 함께 떠나는 일몰투어는 게스트하우스를 찾는 여행자의 필수 코스. 손바닥선인장이 군락을 이루고 있는 마을은 일몰투어가 아니라면 그냥 지나치기 십상이다. 신창리에 있는 미장원 소개도 깨알 같은 재미를 준다. 마을의 역사나 사람들에 얽힌 소소한 이야기로 여행자를 즐겁게 한다. 거대한 풍력발전기가 돌아가는 싱개물공원을 지나 수월봉에 이르면 뉘엿뉘엿 해가 저문다. 물고기 모양의 차귀도와 누워 있는 사람 모양의 와도를 배경으로 지는 해를 바라보고 있노라면 짧은 여행 일정이 더욱 아쉬워진다. 1시간 30분 정도의 일몰투어가 끝나면 게스트하우스에서 바비큐 파티가 시작된다. 1인당 1만원만 내면 흑돼지를 무제한으로 먹을 수 있고, 낯선 게스트들과 술잔을 기울이며 어울리기 좋다. 오래된 게스트하우스라 최신식 시설은 기대할 수 없지만 일몰투어는 뚜벅이 여행자에게 최고의 선택이 될 듯. 의 일몰이 얼마나 황홀한지 이곳을 통해 처음 알았다.  이미지 목록    주소 시 한림읍 한림로 197 전화 064-796-6116 객실 타입 도미토리 10인실 1개, 6인실 1개, 4인실 1개, 2인실 1개 가격 도미토리 2만 원, 4인실 10만 원, 2인실 6만 원 조식 샐러드 토스트 홈페이지 cafe.naver.com/o0happy0o/   http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1639&contents_id=46636&series_id=2825청춘 여행자의 선택,  게스트하우스 -2_청춘, 를 여행하는 방법 (제공 : 에이비...넙빌레를 만나는 순간, 건물을 뒤덮고 있는 거대한 창에 반해버렸다. 낮에는 햇볕이 머물고 밤에는 달빛으로 물들 것 같은 게스트하우스를 나만의 ...navercast.naver.com        오래 사용한 듯 손때 묻어 편안한 가구로 꾸며진 명월의 거실 풍경    ​에는 게스트하우스만큼이나 독채 렌탈하우스도 늘어나고 있다. 동남아 휴양지나 리조트에서처럼 프라이빗한 시간을 보내고자 하는 여행객들이 많아졌기 때문이다. 과수원 깊숙이 자리해 주변의 시선이 완벽하게 차단되는‘명월’은 낡은 창고를 리모델링한 이색 렌탈하우스다.  기계실로 지어진 낡은 벽돌 건물을 수리해 자연 속  풍경과 어우러지게 매만진 부부의 솜씨가 집 안팎에 숨어 있다.   로 귀촌하는 이들이 많아지면서 낡은 농가도 품귀현상을 겪고 있다. 하지만 섬 구석구석 자세히 살펴보면 아직 알짜배기 땅들이 숨어 있다. 2년 전 행을 결심한 부부디자이너 이명헌, 현수진 씨는 자신들의 생각과 딱 맞아 떨어지는 이 공간을 발견하고 그 자리에서 계약했다. 오래된 벽돌 창고 건물과 고요한 주변 풍경은 ‘프라이빗 렌탈하우스’ 콘셉트에 제격이였다. 일선에서 왕성하게 활동하고 있는 젊은 디자이너 부부에게 무(無)에서 유(有)를 만들어내는 작업은 늘상 해오던 일이었다. 디자인은 예술과 달라 소비를 유도하는 데 목적이 있기에 구매자의 심리에도 밝은 그들이었다. 여행객의 니즈를 파악하고 그들에게 어필할 만한 공간을 만드는 ‘인테리어’ 역시 그리 어려운 일은 아니었다.  겨울에도 영하로 떨어지는 날씨가 거의 없는 도에서, 그것도 남쪽 서귀포시 근방이기에 이곳은 사시사철 푸르다. 이는 곧 내륙지방에서만큼 단열에 신경 쓰지 않아도 된다는 얘기다. 창고는 이전 건축주가 주거용으로 한 번 손을 본 터라 구조변경이나 단열은 크게 걱정하지 않았다.  부부는 이곳을 찾는 숙박객에게 마치 카페에 온 듯한 느낌을 선사하고자 주택에서는 쉽게 구현하기 어려운 ‘화이트 빈티지’를 콘셉트로 잡았다. 필요한 가구는 빈티지숍에서 발품을 팔아 구입해 한꺼번에 컨테이너로 실어 날랐고, 주택의 낡은 분위기도 최대한 살려 오히려 구옥의 멋으로 연출했다.  이미지 목록   2차선 지방도에 면해 있는 명월은 넉넉한 주차공간과 넓은 마당, 그리고 마당 안쪽의 외부 키친으로 구성되어 있다.    이미지 목록       오랜 세월 빛바랜 효과를 더하기 위해 화이트 빈티지 콘셉트로 외벽을 페인트칠했다. 꼼꼼히 메우기보다는 드물드문 붉은색 벽돌이 비치게끔 칠한 것도 디자이너의 의도다.    이미지 목록   현관으로 들어오면 거실과 홈바, 그리고 두 개의 방이 펼쳐진다. 빈티지 전신 거울 또한 고재조각을 이어붙여 테두리를 장식한 독특한 제품이다.  풀이 무성하던 건물 뒷편 나대지에 컨테이너와 데크를 설치하고 아기자기한 인테리어 소품을 더해 주방과 식당을 만들었다. 서너평 남짓한 컨테이너 하우스는 현장에서 조립한 거주용 제품이다. 이미지 목록       기성품과 수제품을 적절히 섞어 배치한 것이 인테리어의 키포인트다. 조명과 소파, 고재로 만든 빈티지 좌탁이 잘 어우러져 아늑한 거실풍경을 연출한다. 컨테이너 내부 또한 빈티지 콘셉트로 꾸몄는데, 자세히 살펴보면 SMEG 냉장고와 한샘 맞춤형 싱크대 등 디자인과 기능을 모두 만족시킬 수 있는 제품들로 구성되어 있다.    이미지 목록       화이트톤의 강마루로 바닥을 마감하고 벽면은 조명에 따라 언뜻 음영이 비치는 핸디코트로 마감했다. 원래 집의 모든 창과 문은 갈색 PVC재질이었다고. 깨끗이 닦은 후 하얀색 페인트로 칠하는 고된 작업을 거치고 나니 집의 콘셉트와 잘 어울리는 하얀색 창이 완성됐다.    ​INTERIOR SOURCES내벽마감 핸드코트 작업 & 벤자민무어 친환경페인트바닥재 구정마루 강마루수전 등 욕실기기 계림주방가구 한샘조명 빈티지      본동과 컨테이너 사이 공간은 활동하기 편하도록 자갈을 깔았고, 나무 밑 그늘에는 바비큐장을 설치했다. ​​  PLAN  이미지 목록   자그마한 공간에서도 아기자기한 소품과 깔끔한 컬러로 이색적인 감성을 전달한다. 현관의 하얀 커튼은 심리적으로 깨끗하다는 느낌을 준다.  빈티지 인테리어에서 자주 쓰이는 영국 국기를 욕실 포인트 아이템으로 설치했다. 도시에서는 맛볼 수 없는 여유를 누리며 행복한 나날을 보내고 있는 이명헌, 현수진 씨 부부 ​​  이미지 목록         명월의 소품은 모두 부부가 발품팔아 고른 것들이다.      본동은 4명이 묵을 수 있는 안락한 거주공간으로 만들고, 키친과 다이닝룸은 본동과 분리해 집에서 풍기는 생활의 번잡함을 덜어냈다. 건물 뒤편으로 주거용 컨테이너를 설치해 꾸미는 작업에만 5개월이 걸렸다. 페인트칠과 벽면 핸드코트 작업도 마다하지 않고 부부가 직접 품을 들여 명월이 완성됐다.  집의 안쪽에는 고재(高材)로 장식된 전신 거울을 중심으로 크게 왼쪽의 거실 및 홈바와 오른쪽 두 개의 방으로 나뉜다. 최대 수용인원을 4명으로 잡은 이유는 그 이상의 숙박객이 묵었을 때의 쾌적성을 보장할 수 없기 때문이다. 조용한 휴식을 위한 공간인 만큼 사람들이 이곳에 머무는 동안 보여주는 태도도 매우 점잖다는 것이 부부의 설명이다. 젊은 디자이너의 감각이 버무려진 이곳에서 보내는 휴가는 지친 도시사람들에게는 꿈같은 시간일 것이다.  서귀포시 색달동http://jeju-myongwol.com 010-5229-9355  http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1433&contents_id=38346&series_id=2825벽돌 창고의 놀랄만한 변신_에 분다, 건축 바람 2 - 명월 (제공 : 전원속의 내...에는 게스트하우스만큼이나 독채 렌탈하우스도 늘어나고 있다. 동남아 휴양지나 리조트에서처럼 프라이빗한 시간을 보내고자 하는 여행객들이 ...navercast.naver.com      게스트하우스는 사람과 사람을 이어준다. 정겨운 풍경이 있는 여기 5개의 도 게스트하우스에서 평화롭고 게으른 3월을 계획해보는 건 어떨까.  1 레이지박스  도 서남쪽 바닷가 사계리 마을에 위치한 레이지박스는  농가를 리모델링한 게스트하우스의 시초다. ‘여기에 정말 게스트하우스가 있을까?’하는 생각이 들 만큼 도민이 사는 마을 한가운데에 위치해, 의 속살을 느끼고 싶은 이들에게 최고의 장소다. 숙소와 휴게실 공간을 분리해 여행자의 스타일에 맞게 휴식을 취할 수 있고, 샤워실은 칸을 넉넉히 나누어 낯선 여행자들이 불편하지 않게 배려한다. 널찍한 마당에는 테이블이 마련되어 있어서 날이 좋을 때는 편안히 앉아 낮잠을 청하기 좋다. 도보로 20분 거리에 위치한 산방산과 용머리해안은 의 소문난 관광지이기도 하다. 산방산 밑에 위치한 레이지박스 카페에서는 의 신선한 식재료를 이용한 다양한 메뉴를 즐길수 있다. 게스트하우스 숙박객에게는 할인도 해준다. 그 이름처럼 여유를 넘어선 게으름이 그리울 때 문득 이곳을 찾아봐도 좋겠다. 주소 서귀포시 안덕면 사계리 177-5문의 070-8900-1254 www.lazybox.co.kr   1 낮은 돌담과 나무 대문이 인상적인 레이지박스.2 책을 구비한 카페가 있어 더욱 여유롭게 독서를 즐길 수 있다.3 깔끔하게 정리되어 있는 객실.4 외부 공간뿐 아니라 내부에도 전통적인 구조를 최대한 살렸다.2 함피디네 돌집  낮고 긴 선을 가진 함피디네 돌집은 도 전통 돌집을 개조해서 만든 게스트하우스로, 의 과거와 현재가 공존하는 문화공간이다.  전통 가옥 구조인 ‘ㄷ’형 돌집 세 채가 마치 두 팔을 벌려 방문객을 맞는 듯 정겹게 느껴진다. 게스트들이 한두 명씩 모여드는 카페에서는 유채밭과 바다가 한눈에 들어온다. 나무 데크 위에 자리 잡은 널찍한 의자는 앉으면 일어서기가 싫을 만큼 매력적인 풍경과 안락함을 선사한다. 다목적 공간에서 만화책을 빌려다가 그 의자에 앉아 읽으면 신선놀음이 부럽지 않을 정도. 거기에 마을주민, 여행자들과 함께 사진전, 음악회 등 다양한 이벤트를 진행하니 에서의 좀 더 특별한 시간을, 새로운 사람과의 만남을 꿈꾼다면 함피디네 돌집이 제격이겠다. 도란도란 둘러앉아 노릇하게 익은 군고구마, 시원한 수박,  특산 막걸리를 나눠 마시며 즐기는 파티에도 꼭 참석하길 바란다. 아침이면 고소한 냄새가 진동하는 콩나물밥과 무밥을 맛볼 수 있으니 이곳에서라면 주량을 좀 넘겨도 걱정하지 말길. 주소 시 구좌읍 한동리 8-2문의 010-8790-2010 www.hampdnedolzip.com   1 함피디네 돌집으로 들어가는 길.2 바다가 한눈에 보이는 데크.3 아늑한 거실.4 화로와 키보드, 기타가 있는 다목적 공간.3 수상한 소금밭  소금밭이었던 곳에 자리를 잡아 ‘수상한 소금밭’이라 이름 붙은 이 게스트하우스는 누군가의 추억이 되고 그리움이 되고 싶다는 소박한 마음에서 시작되었다. 방은 1인실과 2인실, 도미토리로 나눠져 취향에 맞게 선택할 수 있으며, 방마다 개별적으로 보일러를 조절할 수 있어 유독 추위나 더위에 민감한 이들에게도 편안한 잠자리를 제공한다. 복도에 붙여놓은 사진들과 거실에 놓여 있는 천체망원경, 자전거, 기타 등 게스트하우스 곳곳에서 여행자들을 위한 소소하고 따뜻한 소품을 발견할 수 있다. 오래 머무르는 게스트를 배려해 토스트, 와플, 카레 이 세가지 메뉴를 돌아가며 선보여 3박 4일 머무는 동안 매일 다른 아침 식사를 맛볼 수 있다. 마당 한켠을 지키고 있는 순한 강아지 지유와 아침 산책을 하며 하루를 시작해봐도 좋을 듯. 주소 시 구좌읍 종달리 814-129문의 010-4666-0848 www.mysterysalt.com   1 무성한 갈대밭이 수상한 소금밭을 감싸고 있다.2 감각적인 조명과 테이블, 의자 등 주인의 취향이 느껴지는 오브제들.3 아침식사는 물론 커피와 맛있는 음료를 즐길 수 있는 카페.4 피우다  헤이리 예술 마을을 꼭 닮은 저지리 예술인 마을 부근에 위치한 피우다는 게스트하우스라 단정하기엔 좀 아깝다. 방마다 개인 화장실을 갖추고 있는 완전히 분리된 개인 공간이기 때문이다. 깨끗하게 정돈된 객실과 특유의 쾌적함 덕분에 연인이나 여성 여행객들이 자주 찾는다고 한다. 친절한 주인장은 손님이 에 도착하면서부터 떠날 때까지 수시로 문자를 넣어주며 여행 정보를 제공해 별다른 가이드 책이 필요 없을 정도다. 저지오름과 문도지오름, 마중오름이 지척이고, 올레 13코스가 끝나는 지점이자 14코스가 시작되는 지점으로 힐링 여행을 만끽할 수 있어 더욱 매력적이다. 여유로운 산책을 끝낸후에는 가까이 위치한 현대미술관과 갤러리 노리에서 전시를 둘러보길 추천한다. 주소 시 한경면 저지리 3263-4문의 010-5358-0561 blog.naver.com/bombioda   1 모던한 콘셉트로 지어진 게스트하우스 피우다.2,3 조용하고 평화로운 여행을 돕는 피우다의 객실. 객실의 창밖으로 마당이 보인다.5 봄날  한담해변의 바닷가 근처가 아닌 바닷가 바로 앞에 위치하고 있어 그야말로  바다를 하루 종일 원 없이 볼 수 있는 곳이다. 함께 운영하는 봄날 카페에 앉아 커피를 마시면 가까이 보이는 파도가 하도 근사해 커피가 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 분간할 수 없다. 원하는 사람만 있으면 매일 밤 카페 안에서 파티를 여는데, 단돈 1만원이면 생맥주를 무제한으로 마실수 있다. 오픈한 지 얼마 되지도 않았는데 맥주 파티에서 눈 맞은 커플만 다섯 커플이 넘는다고. 4~6인 또는 도미토리 방으로만 꾸며져 있어 조용한 여행보다는 활기찬 여행을 계획하는 이들에게 추천하고 싶은 장소다. 곽지해수욕장과 더럭분교, 금오름이 가까이 위치해 있어 굳이 멀리 가지 않아도 심심할 겨를이 없고, 맛집도 즐비해 굳이 차를 빌리지 않아도 좋은 장소다. 주소 시 애월읍 애월리 2540문의 064-799-4999 www.jejubomnal.com   1 한담해변 바로 앞에 지어진 봄날.2 카페에서 가장 인기가 좋은 아늑한 창가 자리.3 게스트하우스만큼이나 손님이 많은 봄날 카페의 전경.     http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1100&contents_id=23197&series_id=2825에서의 하룻밤_ENJOY LIFE (제공 : allure)게스트하우스는 사람과 사람을 이어준다. 정겨운 풍경이 있는 여기 5개의 도 게스트하우스에서 평화롭고 게으른 3월을 계획해보는 건 어떨까.navercast.naver.com        몇십 만 원만 있으면 동남아시아 어디쯤은 어렵지 않게 다녀올 수 있는 시대가 됐음에도 불구하고 도는 우리 ‘뭍사람들’에겐 언제나 가고 싶은 따뜻하고 아름다운 남쪽나라다. 한가롭고 편안하게 산책하며 바람과 햇빛과 바다를 몸으로 받아들여 치유하고, 쾌적한 잠자리와 자연과 가까운 음식을 먹고 다 내려놓고 쉴 수 있다면 얼마나 좋을까? 도에서 말이다. 저가항공사가 많이 생겼고 운이 좋거나, 날짜가 맞으면 뜻하지 않은 가격의 패키지 여행상품도 적지 않다. 이렇게 갈 수 있는 기회가 많아졌지만 비건들에게 ‘해산물 천국’인 도에서는 ‘먹는 것’이 가장 큰 ‘애로사항’이다. 먹는 문제를 걱정 안 해도 될 뿐더러 소박한 듯 건강한 비건스타일 여행을 완성할 수 있는 곳이 생겼다. ‘스테이 비우다’에 가면 이 모든 것이 가능하다. 베지터리안에 대한 이해와 배려에서 출발    ​​우선 스테이 ‘비우다’의 정체성이 뭔가가 제일 궁금했다. 게스트하우스라기엔 너무 럭셔리하고, 팬션이라기엔 문화예술의 향기가 ‘고급지고’, 호텔이라기엔 규모가 작았다.   문화예술 콘텐츠 기획자와 호텔 컨벤션 전시기획자로 구성된 코어조직이 오랜 기획과 논의 끝에 만들고 이끌어가는 창의적,  독창적인 공간이라.     ‘비우다’에서는 마음에 안 들어 할지 모르지만 에디터가 아는 단어 내에서 정의내리자면 ‘럭셔리 또는 컨셉셔널 부티크호텔’ 이다. 다음 얘기도 ‘비우다 관계자’는 싫어할지 모르지만 여러 해 전 에 세워진 이타미 준 설계의 포도호텔과 비교해보면 좋겠다 싶다.​이렇게 마음에 쏙 드는 비우다는 사실은 외국인 관광객에 초점을 맞추어 지어졌다. 내국인을 위한 다양한 종류와 등급의 숙박시설은 많지만 외국인들이 익숙해 하는 곳은 많지 않다.   특히 호텔 외에는 침대사이즈가 안 맞거나 객실 내 개인소지품 보관함이 없거나 당연히 주는 것으로 알고 있는 아침식사에 비용이 청구되는 일이 많다.   특별한 소수를 위한 공간을 만들고자 시작된 비우다 프로젝트는 자연스럽게 베지터리언에 대한 이해와 배려로 이어졌다.     채식인이 많은 외국인 여행객을 생각한 것은 기본, 채식의 중요성과 필요성, 사회적인 인식의 공감대가 넓혀지고 있는 트렌드와도 맞는다.    문화콘텐츠기획자로 비우다 설립과 운영을 이끌고 있는 권지민 씨는 “소수가 존중받는 사회가 되었으면 하는 바람도 이 프로젝트를 진행하는 데 큰 원동력이었다”고 한다.    음악을 전공하고 공연기획자로 활동해온 그는 소수가 배려되지 않는 것이 음악뿐 아니라 식음료 서비스에서도 만연하다는 것이 참 안타까웠다고 덧붙였다. 모두 다른 모양의 객실 10개   스테이 비우다는 서귀포 색달동 2,200평 귤나무 숲에, 누가 봐도 톱클래스 건축가에 지어졌음이 읽혀지는 ‘작품’처럼 자리잡고 있다. 우리나라 대표건축가 방철린 설계로 에서 흔히 볼 수 있는 감귤농장 창고를 모티브로 현대적 재해석한 ‘작품’이다. 원래의 지형을 살려 지은 자연스러운 건축물인 동시에 재미있는 구도를 가지고 있다.  산을 깎고 바위를 부수고 물을 막아 평지를 만들어 사람의 편리성에만 맞춘 게 아니어서 의미 있고 좋았다, 아니 고맙다.다양한 시각을 존중하고 특정한 어떤 것에 얽매이지 않은 수용, 허용, 포용의 메시지를 담고 있는 모두 다른 모양의 객실 10개. 객실은 아쉽게도 딱 10개뿐이다. 객실은 전부 바닥난방 시스템을 채용하여 따스한 전통의 온기가 느껴지는 공간으로 완성했고, 도어 플레이트는 캘리그래퍼 김종건 순 우리말 한글조형 작품으로 꾸몄다. 비우고 덜어내고 새로 태어나고   이미지 목록      객실이 비어 있다면 룸투어를 부탁해서 돌아보는 것도 새로운 재미가 있을 것이다. ‘내방’에 들어와 짐을 내리고 나면 우선 따듯한 차부터 한잔 마셔보라. 니 당연히 한라산자락에서 바람과 해무 맞고 자란 고급 녹차가 준비돼 있다. 따듯하고 향기로운  녹차를 손으로 코로 느끼며, 힐링 음악이 여러 곡 들어 있는 ipod가 준비돼 있으니 음악을 들으며 창문을 열고 밖을 내다보라. 감귤 밭이 의 바람이 햇빛이 방안으로 온몸으로 마음 속으로 휘리릭 들어오는 것을 느낄 수 있다. 편안한 휴식의 첫 번째 조건은 쾌적한 수면. 비우다는 충분한 수면과 숙면을 위해 전객실 최상급 템퍼 매트리스와 한국 전통 누비이불을 현대적으로 해석해 제작한 핸드메이드 천연염색 침구를 준비해 놓고 있다. 침구는 ‘런드리 퍼퓸’이 아니라 깨끗하게 세탁한 이불에서 나는 진짜 ‘빨래 향기’를 품어내고 있으니 밤이 아니어도 이불 속에 들어가 보고 싶게 만든다.​물론 이불 속에 들어가기 전에 먼저 샤워부터 해야겠다. 도시에서는 시내 야경을 내려다보며 목욕할 수 있는 고급아파트나 팬트하우스가 최고겠지만 도 하늘 별빛 아래서 샤워하며  자연과 하나되는 경험엔 못 따라올 듯. 샤워제품도 최근 가장 핫하다는 뉴욕 스파 브랜드 Bliss로 마련돼 있다. 건강하게 채우는 식음료 서비스      비우다의 카페&다이닝 ‘채우다’에는 정해진 메뉴가 없다. 간단한 요깃거리나 차, 음료 등의 카페메뉴는 상시 서비스하지만 예약으로 운영되는 다이닝에서는 제철에 나는 재료를 그때그때 구입해서 구성한다. 한국 전통 밥상차림을 기준 삼아 재구성한 제철 채소로 만든 퓨전 한식이다. 바다향 가득한 해초 테이블, 고소함이 깊은 가평 잣 크리미 잣죽, 제철 채소 푸릇 & 베지소스 샐러드, 두부버섯스테이크, 홈메이드  스페셜 피클로 차려낸다.쓸데없이 복잡하고 긴, 격식 차리는 코스는 따로 없다. 간단한 전채와 메인으로 구성되는 식사는 건강한 식탁을 준비하는 것과 함께 버려지는 것을 최대한 줄이는 일, 이것도 비우다가 나아가고자 하는 방향에 맞춰져 있다. 시판 반제품 가공식품은 사용하지 않으며 식재료의 성분을 변화시키는   전자레인지 사용도 하지 않는다.  또한 다이닝을 예약, 이용하는 모든 손님의 개인 취향과 알러지 등을 파악하고 테이블서비스에 반영해주기 때문에 아토피나 천식 등 식재료에 민감한 사람들도 편안하게 음식을 즐길 수 있다. 베지테리언에게 최적화된 ‘채우다’의 식음료서비스는 이러한 시스템이 있기에 가능하다. 취향과 특성을 배려하는 것, 큰 호텔이 할 수 없는, 작은 비우다가 잘 할 수 있는 서비스일 것이다.     콩과 천일염만으로 만든 두유가 들어간 소이라테와 설명이 필요 없는 귤, 영귤, 댕유자 등에 브라질 유기농 설탕을 넣어 홈메이드 스타일로 담근 시트러스 티, 비우다 마당에서 키워진 생허브로 만든 허브수는 골고루 한 잔씩 다 마셔보시길 권한다.그리고 ‘비우다’에서는 (주)필묵 김종건 작가의 멋스러운 캘리그라피와 전각새김 작품, 전통자수명장 이승희 선생의 자수작품이 상설 전시되고 있으며, 정기적으로 열리는 하우스콘서트가 있으니 홈페이지에서 공연, 전시 일정을 체크해 보면 좋은 추억 만들 기회를 얻을 수 있을 것이다.   ​​예약 및 문의 :  064) 739-5003 www.biuda.kr Facebook : facebook.com/JEJUSTAY.BIUDATwitter : @BIUDA_JEJU   http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1377&contents_id=51415&series_id=2825에서 비우고 채우다_Jeju Stay Biuda (제공 : Begun)몇십 만 원만 있으면 동남아시아 어디쯤은 어렵지 않게 다녀올 수 있는 시대가 됐음에도 불구하고 도는 우리 ‘뭍사람들’에겐 언제나 가고 싶...navercast.naver.com     
 “아이들이 좋아할 만한 체험학습 장소는 어디일까?”“아이들이 안전하게 물놀이할 만한 해변은 어디일까?”“아이들과 함께 걸어도 부담되지 않는 오름은 어디일까?”“아이와 올레길을 걸으려면 어떤 코스가 좋을까?”“에 얽힌 재미있는 이야기는 뭐가 있을까?”아이와의  여행을 고민하는 부모들을 위한 최적의 가족여행 가이드 아이들과 함께 가면 좋을 관광 명소와 체험거리에 집중하고, 장소별 체험학습 포인트를 친절하게 짚어주는 여행+자녀교육서 출간! 저렴한 항공권, 다양한 관광 상품,  올레길 발굴 등으로  여행에 대한 관심이 높아지고 있다. 특히 아이들과  여행을 계획하는 부모들이 부쩍 늘었다. 이 책의 저자도 9살, 7살 난 두 아이와  올레길을 걷고 싶은 마음에  여행을 계획했다. 올레길에 관련한 정보와 책을 찾아보았으나 ‘아이들과 걷기에 부담 없는 올레길은 어디인지’ ‘5~6시간 되는 올레길 코스를 아이들이 소화할 수 있을지’ 등 엄마의 궁금증을 속 시원히 해결해줄 만한 정보는 없었다. [우리 아이  여행]은 아이와 함께  여행을 계획하는 부모들에게 도움이 되는 모든 정보를 담은 ‘여행+자녀교육서’이다. 아이들과 국내외 곳곳을 함께 다니며 여행의 교육적 효과를 몸소 체험한 저자는 두 달간 아이들과 함께 를 여행하며 검증한 정보만을 이 책에 담았다. 여행의 재미도 누리면서 아이들에게 학습적으로 도움이 되는 관광 명소를 엄선하고, ‘뭘 보여 주면 좋을지’ ‘어떤 걸 해보면 좋을지’ 장소별 체험학습 포인트를 콕 짚어준다. 올레길 전체 코스 중에 아이 수준에 맞는 끊어 걷기 구간도 소개한다. 무엇보다 아이와의 여행을 준비할 때 꼭 필요한 여행 준비물, 알뜰하게 여행 예산 짜기, 아이의 연령대에 맞춘 베스트 추천 코스 등 엄마가 몸소 경험한 생생한 여행 노하우가 담겨 있다.[우리 아이  여행]은 가족여행자에게 적합한 유일한  여행 가이드북이다. 아이랑 꼭 가봐야 할 124곳의 관광 명소 아이와의 여행에서는 여행지 선정 기준부터 달라야 한다. 아이들이 체험하기에 좋은 다양한 콘셉트의 박물관부터 장엄한 자연 경관을 느껴볼 수 있는 세계 자연 유산, 안전하게 물놀이하기 좋은 해변, 걷기 좋은 올레길과 오름, 한라산까지 의 가장 대표적인 여행지 124곳을 담았다. 동쪽/서쪽/남쪽/북쪽/한라산ㆍ중산간으로 지역을 구분하고, 해당하는 여행지를 순서대로 나열해 찾아보기 쉽고, 일정을 짜는 데도 효율적으로 구성했다.  2. 여행지별 체험학습 포인트 [아이와 함께 즐겨요]장소별 소개 페이지에 나오는 [아이와 함께 즐겨요]는 이 책의 가장 핵심이 되는 구성이다. 아이의 관찰력, 표현력, 창의력을 키워주는 체험학습 포인트를  중심으로 서술했으며, 아이들을 어떻게 이끌어주고 어떤 대화를 하면 좋을지 등 부모들이 고민하는 부분을 충실히 담았다. 그밖에 [생각해볼까] 코너에는 에 얽힌 재미있는 설화나 역사, 인물 이야기를 소개해 여행하며 아이들과 끊임없이 대화할 수 있게 도와준다. 3. 아이들과 직접 걸어보고 좋은 길만 엄선한 올레길 코스아이들과의 올레 걷기는 의 숨은 속살을 보고, 느끼고, 자연에 한층 더 가깝게 다가가는 기회이다. 하지만 한 코스당 15~20km 되는 거리는 어른들도 걷기에 쉽지 않다. 이 책에는 아이들이 걸을 만한 수준의 2~3시간 코스를 쏙 뽑아 소개한다. 2~3시간도 부담스러운 가족들을 위해 1시간 내의 올레 맛보기 코스도 담았다. 이 책만 참고하면 우리 가족도 가볍게 올레길 걷기에 도전할 수 있다. Part 1. 아이랑 도 여행 준비하기  여행 전에 고려할 것들   도 어떻게 갈까?   준비물 리스트와 짐 싸기 노하우 챙기면 좋은 알뜰 팁과 유용한 정보 여행을 더욱 특별하게 하는 놀이  아이랑 가면 좋은 추천 여행지 BEST 10 일정별ㆍ테마별 추천 코스     Course 1 아이랑 함께 가족 여행 3박 4일  Course 2 유아랑 함께 가족 여행 2박 3일   Course 3 부모님과 함께 효도 관광 2박 3일  Course 4 의 비경과 숨은 명소 탐방 3박 4일  Course 5  문화를 체험하는 여행 2박 3일  Course 6 우도에서의 1박을 포함한 3박 4일  Course 7 타박타박 올레길 투어 3박 4일   Course 8 드라이브&식도락 여행 2박 3일   Course 9 무료나 저렴한 곳만 골라보는 알뜰 3박 4일 Course 10 한라산과 오름 등반 2박 3일  Part 2. 도 추천 여행지 ● 동쪽 해안 1일 추천 코스 동쪽 해안의 볼거리 해녀박물관｜메이즈랜드｜비자림｜우도｜성산일출봉｜광치기해변｜섭지코지ㆍ신양섭지코지해변｜아쿠아플라넷｜일출랜드｜김영갑갤러리 두모악｜신풍신천바다목장 ｜트릭아트뮤지엄｜성읍승마장｜표선해비치해변｜민속촌아이와 먹기 좋은 맛집 아이와 머물기 좋은 숙소● 남쪽 해안 1일 추천 코스 남쪽 해안의 볼거리 큰엉해안경승지｜쇠소깍｜서귀포감귤박물관｜정방폭포｜천지연폭포｜이중섭미술관ㆍ이중섭거리｜걸매예술마을｜서귀포매일올레시장｜외돌개｜국제평화센터｜아프리카박물관｜대포주상절리｜여미지식물원｜테디베어뮤지엄｜믿거나말거나박물관｜중문색달해변｜퍼시픽랜드｜군산오름아이와 먹기 좋은 맛집아이와 머물기 좋은 숙소 ● 서쪽 해안  1일 추천 코스마린파크｜화순금모래해변｜용머리해안｜산방산｜하멜상선전시관｜형제해안도로 ｜송악산｜산방산탄산온천｜모슬포항｜은하감귤농장｜다빈치뮤지엄｜서커스월드 ｜｜성이시돌목장｜소인국테마파크｜오설록뮤지엄｜유리의성｜오월의꽃 ｜방림원｜생각하는정원｜저지오름｜낙천아홉굿마을｜수월봉ㆍ자구내포구｜월령선인장자생지｜금능으뜸해변ㆍ협재해수욕장｜한림공원｜곽지과물해변아이와 먹기 좋은 맛집아이와 머물기 좋은 숙소● 북쪽 해안1일 추천 코스애월초등학교 더럭분교｜연화못｜테디베어 사파리｜프시케월드&거울궁전｜경마공원｜공룡랜드｜한라수목원｜별빛누리공원｜애월해안도로｜이호테우해변 ｜구엄리 돌염전｜용두암｜용연계곡｜동문재래시장｜민속자연사박물관｜사라봉ㆍ별도봉｜국립박물관｜함덕서우봉해변｜김녕미로공원｜김녕성세기해변｜만장굴｜월정리해변아이와 먹기 좋은 맛집아이와 머물기 좋은 숙소 ●한라산ㆍ중산간 1일 추천 코스 에코랜드 테마파크｜미니랜드｜돌문화공원｜노루생태관찰원ㆍ거친오름｜절물자연휴양림｜5.16도로ㆍ마방목지ㆍ숲터널｜사려니숲길｜경주마육성목장｜삼다수목장｜산굼부리｜선녀와나무꾼테마공원｜캐릭월드｜1112번 도로｜다희연｜백약이오름｜용눈이오름｜다랑쉬오름｜앞오름(아부오름)｜따라비오름｜노꼬메오름｜한라산｜111고지 자연학습탐방로｜서귀포자연휴양림아이와 먹기 좋은 맛집 아이와 머물기 좋은 숙소Part 3. 아이랑 걷기 좋은 올레길 끊어 걷기올레길 주요 정보올레길이란｜올레길 끊어 걷기｜올레길 걷기 요령｜올레길 생생 정보 모음｜올레패스포트｜올레길 안내 표식｜유용한 스마트폰 애플리케이션｜길 위에서 즐기는 간단한 놀이｜올레꾼을 위한 구간별 콜택시 전화번호｜올레길 걸을 때 주의 사항올레길 한눈에 보기1코스 끊어 걷기_올레길 입문하기 딱 좋은 길     1-1코스 끊어 걷기_ 속의 신비한 섬, 우도 일주하기   2코스 끊어 걷기_ 시골 마음과 읍내 분위기를 느끼는 정겨운 길3코스 끊어 걷기_예술 혼과 자연이 어우러진 길    4코스 끊어 걷기_해병대 군인들이 닦아 놓은 해안길  5코스 끊어 걷기_바다 절경이 아름다운 오감 만족 명품 해안길   6코스 끊어 걷기_시원스런 정방폭포와 서귀포 시내를 지나는 알찬 길  7코스 끊어 걷기_누구나 한 번쯤 걷고 싶은 최고의 풍광길   8코스 끊어 걷기_중문관광단지를 지나는 럭셔리한 길    10코스 끊어 걷기_우리나라 최남단 송악산의 기막힌 전망을 감상하는 길  13코스 끊어 걷기_바닷길 없이 마을길과 숲만 걷는 길   14코스 끊어 걷기_이국적인 에메랄드빛 해변이 끝없이 펼쳐지는 길  15코스 끊어 걷기_ 현지인의 삶 속으로 들어가 보는 길   17코스 끊어 걷기_계곡에서 바다까지 한번에 정복하는 무수천길  Part 4. 는 어떤 곳일까의 역사    의 주요 문화 유적   의 인물    의 자연ㆍ세계 자연 유산  의 독특한 문화   의 토속 음식    사투리   Special Pages_아이랑 에서 살아볼까 장기간 머물 숙소 정하기     여행 시기는 언제가 좋을까 장기 여행의 짐 싸기 노하우 어떻게 돌아볼까   한 달 생활비 얼마나 들까? 여행 중 아이들과 즐기는 학습 놀이 에서 생활하기 크고 작은 사건 사고들과 대처법 알뜰한  생활 노하우   길 위에서 만난  사람들 -------------회원들이 작성한 서평-------------------도에 대한 기억은 좋은 기억과 나쁜 기억 두 가지가 있다.  좋은 기억은 도를 처음 방문했을 때 느꼈던 자유와 이국적인 낯선 풍경으로 시작한다. 직장을 들어가 처음으로 맞은 휴가 때 바로 위에 언니와 함께 비행기표만 예약하고 무작정 도로 날라 갔었다. 공항에서 버스 관광 신청이 가능하다고 해서 운좋게 신청을 해서 2일 동안 편하게 관광을 한 후, 마지막 날에는 자유롭게 한라산 등반을 했다. 한라산 등반은 날씨에 영향을 많이 받는데 운좋게 그날은 맑고 화창해서 지루한 코스였지만(조금 가파른 코스는 통제중이었다) 정상까지 올라가 백록담까지 볼 수 있었다. 아무런 준비없이 떠난 것치고는 정말 실속있게 잘 다녀와서 그 이후 도에 대한 기억은 다시 가고픈 곳으로 남게 되었었다.    나쁜 기억이라면, 아이들이 어렸을 때 친정 엄마의 환갑을 맞아 언니네 두 가족과 우리 가족 그리고 주인공인 엄마 이렇게 대가족이 를 방문했었다. 도를 한번 다녀왔었다고, 한번은 버스 관광을 했으니 이번에는 렌트를 해서 자유롭게 다녀도 될 것 같은 이상한 자신감에 비행기, 숙소 예약만 하고 또다시 떠났었다. 그러나 코스는 물론 관광지 또한 제대로 몰랐으며, 거리 계산이며, 식당 등등 일사천리로 진행되는 것이 없었다. 지금 같으면 네비가 알아서 알려줬겠지만 그 당시 렌트카에는 네비도 없었기 때문에 구경은 커녕 우왕좌왕 길 찾는 데만 신경이 곤두 서 제대로 구경다운 구경을 할 수가 없었다. 몇 군데 가지 못하고 2박 3일을 일정은 그렇게 마무리 되었었다. 가족이 함께 그렇게 시간을 내기 어려웠는데 너무 속상해 그 이후에는 도는 생각하고 싶지도 않았었다.    아이들이 커가면서 그 때의 기억은 그럭저럭 잊었는데 한 번은 큰 아이가 도를 가보고 하는 것이다. 꼬마 때 다녀왔으니 기억이 안날 법도 하다. 잠깐 고민했다. 가게 되면 정신없는 버스 관광을 또 해야 하나? 신랑은 정신없이 쫓기는 단체 관광을 무척이나 싫어한다. 그렇다면 우리가 계획을 짜고, 다녀야 할 텐데 아무래도 단체보다는 경비가 더 들어갈 것이고, 무엇보다도 걱정스러운 것은 지난 번과 같은 실패를 다시 할까봐 걱정이 되었다. 휴가 외에는 시간 내기가 어려운 직장이다 보니 한 번 시간 내서 가는 것도 큰 일이고, 육지를 벗어나는 곳이니 경비 면에서도 쉽게 생각할 수가 없는데 지난 번처럼 아쉬움이 많이 남는 여행은 하고 싶지 않았다. 어떻게 하면 가족 모두가 만족할 만한 여행을 하고 올 수 있을까?    그 때 내 눈에 번쩍 들어온 책이 바로 [우리 아이  여행]이었다.  그냥  여행도 아니고 아이와 함께 여행할 수 있는 방법을 알려주는 책이었으니 우리 가족의 맞춤형 책이나 마찬가지였다. 저자는 이미 아이들의 재능을 개발하는 여행을 주제로 책을 써서 스테디셀러로 만들어 놓은 아이들 여행의 달인이었다.      예전 다녀올 때보다 훨씬 더 볼거리가 풍성해지고, 복잡해진  여행의 계획을 세우는 일이 엄두가 나지 않았었는데 책의 첫 장을 여는 순간, 나는 "이거다!"를 외쳤다.    저자 특유의 꼼꼼하면서도 요긴한 정보가 그득 들어 있었는 것은 물론, 유아와 함께, 부모님과 함께, 아이와 함께와 같이 대상은 물론,  문화를 체험할 것인지, 올레길을 투어할 것인지, 드라이브를 할 것인지, 무료나 저렴한 곳을 이용할 것인 지 등의 주제에 따라서도 골라서 코스를 짜볼 수 있도록 세밀하게 분류를 해 놓은 것이다.       그 뿐인가! 베스트 관광지는 물론이고, 도의 동쪽, 남쪽, 서쪽, 북쪽을 나눠서 볼거리를 자세히 소개하고 있으니 이런 아낌없는 정보를 그냥 앉아서 읽기가 미안할 정도였다.    가장 먼저는 여행을 떠나기 전에 주의해야 할 것들을 소개 한다. 어떤 여행 스타일로 갈 것인가, 코스는? 숙소는? 항공기는? 등등을 선택하는 요령부터 종류까지 깔끔하게 정리해두어 어렵지 않게 따라할 수 있다. 그 외에도 짐싸기 노하우, 할인권 구입하기, 그린카드 발급받기와 같은 중요한 팁도 빼놓지 않고 제공하고 있다. 여기에 아이들과의 여행을 더욱 재미있게 할 수 있는 추천 활동도 소개하면서 일반 관광 가이드책과는 차별화를 두고 있다.     관광객이 증가하는 만큼 도의 볼거리는 더 다양해져만 가는 것 같다. 너무 많은 곳 중에서 도대체 어떤 곳을 가야할 지 선택을 하기 어렵다면 저자가 추전하는 '베스트 10' 여행지를 위주로 선택하면 도움이 될 듯 싶다.  다 가보고 싶지만,,,쇠소깍 투명 카약은 꼭 타보고 싶다. 얼마 전 춘천에서 카누를 탔었는데 처음에는 꽤 무섭더니 이내 적응이 된 후에는 시원한 호수의 풍경을 가까이서 보는 매력이 느껴졌었다. 이 곳에서는 바닥이 투명하여 바닥으로 수영하는 물고기도 보면서 경치를 즐길 수 있다고 한층 궁금증이 더해진다. 어디 하나라도 놓치고 싶은 곳이 없으니 2박 3일의 일정이 아쉽기만 할 듯 싶다.      다음으로는 본격적인 코스 안내에 들어간다. '일정별·테마별 추천 코스'에서는 일일이 시간과 거리, 그리고 뒤에 좀더 관광지에 대해서 자세하게 설명해놓은 연결 페이지까지 깔끔하게 정리해놓고 있다. 주제를 찾아 코스를 보고 관광 일정을 짜면 되기 때문에 초보자라도 실패할 위험이 거의 없을 듯 싶다.     우리는 '아이랑 함께 가족 여행 3박 4일'이 적당할 듯 싶었다.  1일차는 에코랜드테마파크에서 돌문화공원, 사려니숲길까지, 2일차는 성산일출봉과 해녀박물관, 그리고 내가 찜했던 쇠소깍 투명카약을 탄 후, 이중섭거리, 이중섭 미술관으로 이동하는 일정이다. 이렇듯 3박 4일의 일정을 모두 짜놓아서 그대로 따라가기만 하면 개별로서 훌륭한 여행을 살뜰하게 다녀올 수 있을 듯 싶다.    Part 2에서는 앞서 코스에서 소개했던 곳 외에도 의 동서남북 해안을 나누어서 각각의 추천할 만한 여행지를 소개하고 있다. 역시 마찬 가지로 베스트 코스와 이동 수단, 시간 등을 함께 보여주어 일정을 짜는데 도움을 준다. 책에 나온 모든 곳의 위치는 책의 맨 앞에 부록으로 제공한 지도에서도 찾아볼 수 있다.    추천 여행지의 소개 역시 저자 특유의 꼼꼼함과 오지랖이 그대로 느껴진다. 주소와 연락처는 기본이요, 관광 소요 시간과 코스 그리고 여행지에 대한 소개, 근처 어떤 곳을 더 보면 좋은 지에 대한 팁까지 놓치지 않고 깐깐하게 소개한다. 아이와의 여행이라는 것을 잊지 말라는 듯 함께 즐기며 할 수 있는 활동이나 놀이도 소개하고 있으며, '생각해볼까요?'에서는 체험 학습 관련 정보도 제공해주고 있다.   각 코스별 마지막장에는 찾아가서 먹으면 좋을 만한 맛집과 아이와 함께 머물기 좋은 숙소도 소개해주고 있다. 물론 맛집이나 숙소의 정보는 계속 바뀌고, 새로운 곳이 생길 수도 있으나 변경이 잦은 정보 외에는 이 책 한 권이면 같은 시간을 다녀와도 훨씬 더 많은 것을 느끼고, 얻어올 수 있을 듯 싶다.    하면 올레길이 이제는 대명사처럼 따라 붙는데 워낙 방대한 이 올레길에 대한 자세한 안내와 끊어서 걸을 수 있는 노하우까지 자세하게 소개하고 있어 한 번 도전해볼 수 있겠다 싶다.   마지막 Part 4에서는 도에 대한 정보가 실려 있다. 의 역사부터 문화 유적, 인물, 세계 자연 유산, 만의 독특한 문화, 그리고 토속 음식과 많이 사용하는  사투리까지 볼 수 있어 가기 전에 참고해보고 가면 좋을 듯 하다.    마지막에는 도에서 장기간 머물 수 있는 숙소와 생활비 등을 소개하고 있어 장기간 머물 예정이라면 상당한 도움을 얻을 수 있을 것 같다.     책 한 권을 읽고 나니, 벌써 도에 다녀온 느낌이다. 그러면서도 지금 당장 떠나도 될 것 같은 자신감이 생긴다. 를 떠나기 전에 이 책을 만나게 되어서 너무 감사한 마음이다. 아이들과 함께 의논하면서 코스도 짜고, 미리 그곳에 대한 정보도 얻으면서 우리의 마음은 벌써 도로 날아가고 있다.----------------------------며칠후면 아이와 함께  여행을 할려고 합니다. 그래서 '우리 아이 여행' 책을 챙겨서 읽게 됐습니다. 지금 현재 제게 가장 필요한 책이 바로 가족 체험 여행 가이드북이거든요.   10년전에 아이와 함께 도를 갔을때는 부모님을 모시고 떠난 효도 여행이었다면, 이번에 하는 여행은 아이와 함께하는 가족 체험 여행이랍니다.   책에서 저의 시선을 확 사로잡은건 바로!  아이와의 여행을 고민하는 부모들을 위한 최적의 가이드북이라는 문구였습니다.     이제 여행을 하게 되면 아이가 좋아할 만한 체험학습 장소도 알아 봐야 하고, 아이들이 안전하게 물놀이를 할 수 있는 해변과  아이와 함께 걸어도 부담되지 않는 오름을 알아보게 됩니다. 아이와 올레길을 걸으면 좋은 코스가 어딘지 찾게 되고, 아이에게 들려줄 에 얽힌 재미있는 이야기를 읽게 되는것 같습니다.   그래서 이 책의 작가님은 남매를 데리고  여행을 했기에 더욱 제가 찾던 책이었습니다. 아이와 함께 하는  여행을 기획하는 제게 꼭 필요한 책을 만나게 되서 기쁠뿐입니다. 여행을 가서 보고 듣고 느끼는 것도 중요하지만, 여행을 가기전에 아이와 함께 여행 계획을 세우는것도 제겐 큰 즐거움입니다.   도 전도를 펼쳐놓고 아이와 함께 머리를 맞대고 가고 싶은 곳에 표시를 하며  여행의 기쁨을 누려보고 싶은 마음입니다.   아이랑 가면 좋은 추천 여행지 베스트 10입니다. 이부분을 보면서 눈이 반짝거리게 되네요. 왜냐하면 저도 이곳을 꼭 돌아보고 올거거든요.   저희 아이는 금능으뜸원해변과 돌문화공원에는 꼭 다녀온다고 크게 찜을 하네요. 저 또한 아이의 의견을 적극적으로 받아 들일 생각이에요.     일정별.테마 추천 코스도 등장을 합니다. 전 역시나 제가 가게 될 추천 코스를 더욱 유심히 보게 되는것 같아요.   아이와 함께 가족여행 3박 4일 코스는 의 문화를 엿보고, 천해의 자연환경을 두루 만날 수 있는 의 대표적인 여행지들만 모았다고 합니다. 를 처음 방문하는 가족 여행객에게 추천하는 코스라고 해서 열공 수준으로 책을 보게 되네요.   1박 2일을 통해서 알게된 우도입니다. 도에 가면 우도는 꼭 봐야 하는데 저도 아직 우도는 가보지 못했어요.   우도를 볼때마다 참 좋구나~! 라는 감탄사가 나오는 곳이네요. 이번 여행에서도 가장 고민이 되는 부분이 바로 우도 관광이네요.     아이와 다니는 여행이든, 부모님과 다니는 여행이든, 매 끼니때마다 무얼 먹을지 고민을 하게 되지요. 책속에 맛집이 나와 있어서 전 이번 여행에서는 맛집을 찾아 다녀볼까 합니다. 얼마전 텔레비젼에 '나혼자 산다'에서 데프콘 회원이 도 음식 탐방을 다녀온걸 본적이 있는데, 책속에도 그곳이 소개가 되있어서 더욱 반갑더라구요.   전 이번에 꼭 '고기국수'를 먹고 올려고 합니다. 해물뚝배기라던지,  똥돼지, 갈치조림 같은 음식은 전에 도에서 먹어 봤는데, 고기국수는 생소한 음식이더라구요. 얼마전 '이순신 장군과 고기국수'라는 책을 읽은 저희 아이도 이순신 장군님이 즐겨 드시던  고기국수를 꼭 먹어 보고 싶다고 체크를 해두네요.       잠자리에 대한 부분도 상세하게 전화 번호까지 기재를 해주셔서 대박을 외치게 되더라구요. 가격도 나오고..~ 작가님은 아이들을 데리고 한달정도를 도에서 생활을 해서 그런지 도 여행 박사 수준이시네요. 한달간 여행을 할 경우에 드는 생활비를 계산한 부분도 나옵니다. 어떻게 하면 보다 저렴하면서도 알차게 아이들과 장기 여행을 할 수 있는지에 대한  상세한 팁도 제공이 되어 있어서 많은 도움이 될것 같습니다.     제가 이번 여행에서 꼭 가고 싶어서 체크해 놓은 곳이 바로 이중섭 거리입니다. 미술관 주변의 거리에 이중섭의 작품과 벽화 등이 전시되어 있으며 개성있는 상점이 어우러져  문화 거리가 조성되었다고 합니다. 벌써부터 갈 생각에 가슴이 콩닥거립니다.     제가 아이를 위해서 꼭 가야 할곳으로 용머리 해안을 정했습니다. 의 자연경관 중 가장 신비로운 자태의 용머리 해안은 수만년 동안 층층이 쌓인  사암층으로 이뤄져 있습니다. 지금의 용머리 해안은 자연과 시간이 만들어 낸 위대한 작품이라고 합니다. 아이의 놀라워 하는 모습이 느껴지는듯 하네요        올레길하면 아주 길게만 느껴지고 힘들게만 느껴져서 아이들과 함께 갈 수 있을까라는 생각을 했었는데, 책을 읽어 보니까, 아이와 끊어서 걸을 수 있는 올레길도 참 많다는걸 알게 됐습니다. 해안을 따라 걷는 올레길 코스도 있고, 문화 유산을 따라서 걷는 올레길 코스도 있네요. 또한, 도민들의 삶을 바로 옆에서 지켜 보면서 걷는 올레길도 있어서 어딜 가야 할지 고민이 되네요.     도! 분명 우리나라지만 왠지 이국적인 곳이 도라는 생각을 하게 됩니다.   작가님처럼 한달이라는 시간을 가지고서 도 여행을 하고 싶다는 생각이 책을 보는 내내 드네요. 왜 가수 이효리며 연예인들이 도에 별장을 짓고 사는지 다 이유가 있겠죠. 좋은 자연경관이 펼쳐진 도 여행을 아이와 함께 할 생각에 마음이 정말 설레입니다.   여행을 계획하며 아이와 함께 보내는 이시간이 정말 행복한 추억으로 남을것 같습니다. 억지로 읽는 여행책이 아니라, 여행의 피드백이 되어주는 책의 활용하는 방법을  아이가 이번 기회에 배웠으리라는 생각을 해봅니다.   저처럼 아이와 도 여행을 계획하시는 분들께 '우리 아이 여행'을 추천 드릴께요. 아이와 함께 직접 도를 체험한 작가님의 노하우가 책속에 한가득 담겨져 있는걸  확인 하실 수 있을것 같습니다. ---------------------------------글.사진 김성희님 딱...요책 펼치고 난 소감이 대.다.나.다.  증말 이렇게 꼼꼼하게 잘쓸수가 있었을까여?? 두아이 데리고 다니면서 여행,국내여행..책을 펼치신 김성희님~ 증말 존경스럽슴돠....   저도 아이들데고 여행을 많이 다니지만, 음식이면 음식, 관광이면 관광, 자연이면 자연, 체험이면 체험 포커스를 맞추기가 힘이들더구만요.   하지만 한가지 팁도 빠트리지 않은채... 도움되는 글귀랑 눈에 쏙쏙 들어오는 사진과 설명... 정말 지대로 감명깊었답니다.       존경스런 김성희 작가님과 여행의 교육적 효과를 몸소 체험해서 책을  편찬해주신 것에대해 감사하다는 말을 전하고 싶습니다.     함께 다닐 지도책도 들어가있어서 도움이 많이 될꺼같아요.        우리가 왜 여행을 가는지..   목적과 아이들에게 어떤것을 보여줄것인가를 정한다음에...   여행을 떠나보면....코스짜고, 일정짜는것에 대해 수월하는 말씀~~     도 추천여행지 리스트가 쫙~~~   동해해안에서 부터 남쪽해안...서쪽,중앙까지....   아이랑 함께 여행준비하면서 짤수있는 일정을 한번 살펴볼께요~       일정짜기에 돌입했다면...   도를 어떤경로를 갈지..그리고...어떤것을 볼지...   그리고 무엇이 필요할지를 찬찬히....살펴보는 시간..     tip   그린카드 발급받기...   도 가보신분들 아시겠지만...입장료가 장난아니랍니다..   그런데 그린카드가 있으면, 입장료가 무료다...(국립공원,휴양림,지자체공원등)          경제적으로 갈수있는 입장료 할인권도 어떻게 구입하는지..   꼼꼼하게 적혀있어요..     제가 놓쳤던 부분까지 포함해서요..         저는 여행갈때 저희 부모님을 모시고 가는데요...   뭐~ 저편할려구 그런것도 있지만, 음식시킬때도 인원이 많아야..여러가지 음식을 맛볼수 있고,   그리고, 부모님께 좋은 관광지를 보여드리고 싶은 욕심도 있었어서..       구지, 힘드신 부모님..모두 모시고 갑니다용..           여행을 더욱 특별하게 하는 놀이는      여행의 즐거움을 오래도록 간직할 만한 놀이를 소개..  그리고 아이들을 조금만 이끌어 주면 쉽게 재미을 붙일수 있는 교육적인 될만한곳도 훌터보고,  소소한 준비물도 아이들과 할수 있는 놀이를 통해서 챙겨보고, 알찬 여행을 즐겨보고 챙겨보는 센스       아이랑 가면 좋은 추천 여행지 BEST 10   금능으뜸원해변...   내년에 도 예약했는데...내년에 기필코 요기 꼭 가볼려구요. 두아이가 하루종일 놀아도 될만한 곳인거같아요..   에멜랄드빛 바다가 펼펴진 아름다운 지중해해변을 연상케 한데요.         용눈이오름   한번도 가보지 못한 오름.. 내년엔 가볼수있는 기회가 꼭오길...   아이랑 함께 가족여행 3박4일 코스짜기..       지난번 에코랜드 비가와서 제대로 못봤었는데...   비안오고..제대로 오면 증말 이쁠거같아요.     그래도 제가 체험한경험중엔 마린파크에서 돌고래 체험한 경험이 가장 기억에 남는다는..     이건 엄마와 함께한 돌고래 체험이예요.... 돌고래 친구와..함께한 조련사 체험기랍니다..     남쪽 해안의 볼거리는....   해안선따라서 있는 큰엉해안경승지인데요..   요긴 올레코스 11번인가..   금호리조트바로 옆에 위치해있는 큰엉해안경승지..       해안가가 이렇게 쭈욱....   이어있는 경치는  날씨가 좋으나 나쁘나...   모두 예술임돠.     오랜만에 가족사진도 찍어보고... 자고일어난 정기사님... 얼굴상태가 아주 메롱이십니다..      속의 신비한 섬, 우도일주하기...   저희도 우도한번 실패하고, 그다음날 선착장체크해서 다시찾아 간 우도섬..       어딜가나 증말 아름다운 우도랍니다. 어딜찍으나 엽서예요     사진은 무슨 조랑말처럼 나왔는데.. 일반 기수들이 타는 아주 큰말입니다..   이걸 타는 겁없는 녀석..그리고 혼자 뛰기까지했어요.     한라산.중산간...   한라산도 등반한적 있는 썬쓰....   예술적인 한라산 백록담은 날씨가 허락해줘야지만 볼수있는 하늘이 허락한자만에   해택입니다.       우리가 비올때가서...엄청 구경도 못하고 온 에코랜드..   다시가볼려구요..   김성희님 책보면서 가장 인상깊은건..별표시로...   베스트와 워스트가 확실하다는거..     우린 인원이 많은관계로...   뭐든 골고루..주문..       아주 깨끗하게 뽕을 뽑고왔습니다..   녹차가 어르신들...에게도 입맛에 맞고...   아이들들도 맛나는지...잘먹더라구요..       용머리해안은 한 3번정도 가본거같아요..   증말 예술적인.....   해안가입니다.     마린마크 근처에 있는 용머리 해안입니다....       마린파크에서 할머니가 사준 돌고개를 안고~~멋지게 포즈를 취하고 있네요..       이젠 아이들 조금 키웠으면 함께 올레길도 도전해볼려구..   김성희님 책들고선요..       한눈에 볼수있는 경치좋은 올레길..   캬..........   사진보니 지금 당장 떠나고 싶네요.       한눈에 볼수있는 미술관 체험도 증말 아이들에게    좋은 경험일꺼 같아요. ---------------------------"두 아이의 엄마로 홈스쿨링"을 하고 있으며, "수년간 아이들과 국내 곳곳을 다니면서 여행의 교육적 효과를 몸소 체험"한 엄마가 쓴 책입니다. "아이들과 함께  곳곳의 여행지를 다니며 경험한 모든 내용이 이 책에 고스란히 담겨 있습니다." 목차만 보아도 이 엄마가 얼마나 부지런하며 꼼꼼한 여행자인지 금방 눈치챌 수 있습니다.    몇 년 전, 친구들과 무박 1일로 정동진 기차여행을 떠난 적이 있습니다. 점심에 만나 식사를 한 뒤, 막차 시간에 맞춰 기차역에서 만나기로 했는데, 기차역에서 만난 친구들을 보고 기절하는 줄 알았습니다. 도저히 맡길 곳이 없었다며 아이들을 한 명씩 데려왔는데 무박으로 떠나는 여행에 얼마나 큰 짐보따리를 들고 왔는지 모릅니다. 아이들 여벌 옷, 간식, 장난감, 동화책 기타 등등 아이들과 떠나는 여행에 그렇게 챙겨야 할 것이 많다는 것을 몰랐습니다.    <우리 아이  여행>은 에서 아이들과 함께 가보면 좋을 여행지, 아이들과 함께하기 좋은 놀이 등을 담은 책이지만, 그 누구보다 아이들을 데리고 여행을 떠나야 하는 엄마의 마음을 가장 잘 이해하고 있는 책이라는 생각이 듭니다.     먼저, 정말 알차게 구성되어 있는 목차가 감동이었습니다. 여행 전에 고려해야 할 것에서부터 여행 테마별 코스, 지역별 추천 코스, 맛집 정보, 숙박 정보는 물론 , 아이들과 함께 올레길을 걷는 법에서 도에서 아이들과 장기간 머물며 여행할 수 있는 예산과 노하우까지 정말 알뜰하게 담아냈습니다. 또 알뜰한 주부답게 여행경비를 아끼고 절약하는 노하우도 전수해줍니다. "의 사설 박물관과 테마파크는 대부분 할인권을 판매한다"고 하니 떠나기 전에 미리 예약을 하는 것이 좋은데, 예약할 때 주의해야 할 사항과 미사용 티켓 처리 방법까지 꼼꼼하게 기록해주고 있습니다.     <우리 아이  여행>은 참으로 많은 테마의 모범 코스가 제시되어 있습니다. 일정별(2박 3일, 3박 4일, 지역별 2일 추천 코스 등), 테마별(아이랑 함께 가족 여행, 유아랑 함께 가족 여행, 부님과 함께 효도 관광, 의 비경과 숨은 명소 탐방,  문화 체험, 우도, 올레길 투어, 드라이브&식도락 여행, 알뜰 여행, 한라산과 오름, 올레길 코스별 끊어 걷기 등)로 다양한 코스가 설계되어 있습니다.    전체적으로 "아이와 함께" 떠나는  여행이 가장 큰 주제이다 보니 아이들의 오감을 자극하고 학습 효과가 높은 여행지가 많이 소개되어 있지만, 놓치기 아까운 비경이나 유명 여행지에 대한 정보도 얻을 수 있으니 꼭 아이와 함께가 아니어도 매우 유용한 여행 가이드북입니다. 그러나 기본적으로 "유모차를 끌고" 여행할 수 있는 여행 코스 등은 이 책이 아니면 얻기 힘든 정보일 듯합니다.     <우리 아이  여행>은 한편으로 즐거운 놀이책 같습니다. 소개하는 여행지마다 아이와 함께하면 좋은 다양한 체험거리들이 소개되는데, 여행하는 즐거움을 배가시키면서 여행의 질을 높여주는 고급 정보라고 생각합니다. 도는 주로 아름다운 풍경을 눈으로 감상하며 맛있는 음식 먹으며 부지런히 걸어다니는 여행으로만 생각했는데, 에 이렇게 즐길 거리가 많은 줄 이전엔 미처 몰랐습니다.   친한 후배 중에 아이를 데리고 도에 가서 살고 있는 가족이 있습니다. 태어날 때부터 아토피가 심한 아이를 위해 공기 좋고 물 좋은 곳을 찾아간 것입니다. 도로 이사한 후 아이의 피부가 많이 안정되었다고 하니 저도 도에 가서 한 번 살아보고 싶은 바램이 더 커졌습니다. 그래서인지 요즘 아이들과 함께 도에서 몇 달씩 장기간 여행을 하거나 1, 2년씩 살다 오는 경우도 종종 있는 듯합니다. <우리 아이  여행>은 그런 소원을 가진 가족을 위해 도에서 장기간 머물며 여행할 수 있는 정보까지 담고 있습니다. 장기간 머물기 좋ㅇ느 숙소, 장기 여행 짐싸기 노하우, 생활비. 생활 적응기, 개인 보험 들어 두기, 알뜰한  생활 노하우까지 저자가 직접 체험하며 얻은 정보들이라 구체적이면서도 실제적입니다.     아이들을 건강하게 잘 키우기 위한 엄마들의 고민과 노력은 끝이 없는 듯합니다. 그러나 그런 고민과 노력 속에서 행복한 추억과 좋은 습관, 세상을 보는 시각까지 넓어지며 건강하게 커나갈 아이들을 생각하면 또 좀 더 부지런해져야겠다는 생각을 하지 않을 수가 없습니다. 이와 같은 고민을 하는 부모님들께 <우리 아이  여행>은 "멋진 계획"을 선물해주리라 믿습니다. 아이들에게 부모와 함께하는 잊지 못할 여행의 경험처럼 좋은 학습은 또 없다는 생각이 듭니다. 최고의 선물이 되리라 확신합니다! 다 큰 어린이지만 저도 이런 여행에 욕심이 나기 때문입니다. ----------------------가족을 이루고 살면서 어디 떠나기가 참 쉽지 않네요. 맘은 늘 떠나보지만 특히나 !!는 휴가철이 아니더래도 꼭 다녀와보고 싶은 곳이잖아요. 힐링을 위하여 떠나고 싶어요. 맘 먹은 대로 되면 좋겠지만 저도 계획이란걸 세워보면서 책 한권 읽었네요. 이책은 -아이와의 여행++을 염두해둔 부모라면 더 없이 좋은  길잡이 책이 될거랍니다. 무조건적인 관광이 아닌, 단 1박을 하더라도 우리 아이들이 관찰력, 표현력, 창의력을 키워줄수 있는 테마가 있는 알찬 여행이라면 더 좋겠지요.   가족 체험 여행 가이드   -우리 아이 여행-입니다.     책이 상당히 두껍네요. 그래도 소설책이 아니니 읽고 싶은 대로 건너뛰어가면서 읽어봅니다. 여행가이드 책은 그래서 좋네요. 차에 넣고 다니면서 훑어보면 더 없이 좋을 그런 가이드책이네요. 아이랑 꼭 가봐야 할 박물관, 테마파크, 해변, 오름, 올레길들 에 대한 속속들이 모든것이  담겨있어요. 막상 가자 하면 뭘 타고 갈것인지 부터 경비며 먹거리등 지출도 생각해야 하고 알찬 여행이 되기위한 조건이 무지 많네요. 딱 도라는 한정된 공간을 지정해서 써놓은 길잡이 책이지만  아이와 다른 여행을 준비중인 부모래도 이책 읽으면서 어떤점을 꼼꼼히 살펴볼것인지 비교도 될것 같아요.   아이가 좋아할 만한 체험학습장소는 어디일까? 아이들이 안전하게 물놀이 할 수 있는 해변은 어디일까? 아이와 함께 걸어도 부담되지 않는 오름은 어디일까? 아이와 올레길을 걸으려면 어떤 코스가 좋을까? 에 얽힌 재미있는 이야기는 뭐가 있을까?   요기 에 관한 모든 이야기가 다 있답니다.     가족의 대상이 어떻게 되느냐에 따라 관광해볼 곳이 천차만별 달라지네요. 지은이가 직접 가서 경험하고 찍은 실제 사진을 보면서 집에서 도를 경험해본  기분이 들정도로 이책은 아주 세심해요. 영유아나 유치원, 초등학생, 중고등학생, 부모님, 이렇게 대상이 달라질때마다 도가 달라보일지도 모르겠어요.     정말 섬세하네요. 이책은 최신간이라 아주 최적의 가이드 책이 될듯합니다. 센스있는 엄마가 되는 여행코칭법~~!!! 호텔이야 리조트냐 게스트하우스냐에 따라 달라지는 금액과 가이라인이 나와있네요. 잘 읽고 도움을 많이 받았어요. 상세한 설명이 있어 여행사에 따로 문의하지 않아도 실속있는 여행이 될듯합니다. 알찬 정보가 많죠.   저자는 어린 유아를 동반하는 사람들을 위한 각각의 배려도 담겨있어요. 마치 내집앞처럼 간편하게 책 보면서 도를 즐기고 있었네요.^^ 아이 수준에 맞춤형이 되는 여행이 될것같아요. 저 같이 체험학습격으로 떠나는 여행을 고려하는 부모라면 더 없이 알찬 자료가 정말 많아요.   해녀박물관 모습이네요. 차를 가져가는 사람들을 위해 주소도 정확하게 기입되어 있구요. 네비만 있으면 이젠 가족만의 오붓한 여행이 될것같아요. 운영시간, 입장료 관관 소요시간까지 세세히 잘 기록되어 있어요.     요거요거~~!! 도의 역사를 알면 더 알찬 여행이 되겠지요. 도에 얽힌 재미난 이야기나 역사, 문화등 다양한 정보거리가 군데군데 보여요. 아이 자료집으로도 활용하기 딱이네요. 엄마가 미리 읽어두고 아이에게 말해주면 더 센스있는 부모가 될것같구요. 가치있는 여행을 위해 미리 준비하는 자세는 무척 중요하답니다.   여행자에 대한 배려있는 TIP 곳곳에 대한 견학과 체험학습을 원한다면 이렇게 미리 예약하는 곳도 있어요. 당일치기로 가서는 체험이 안되는 곳이 있다고 하네요. 도 인 감귤을 테마로 한 고급여행이 될수 있을 듯합니다.   한림공원의 모습. 직접 가본마냥 즐겁네요. 책을 읽으면서 연신 들썩여지는 마음은 어서 도로 떠나야지하는 기분이 들정도에요.   먹거리를 빼놓을 수 없네요. 전 도하면 갈치조림먹었던게 무지 생각나요.ㅋ 그외에도 숨겨진 보물이 무지 많네요. 이런 먹거리들 잘 알고 미리 탐색해보고 떠나면  외지인으로서의 피해?같은것도 없을 거랍니다. 같은 값이면 더 맛있고 싱싱한 먹거리를  발견할수 있는 좋은 팁이네요.   산을 중심으로 가거나 박물관 체험학습을 중심으로 가거나 도는 정말 볼거리가 끝이없는것 같아요. 알찬 여행이 되려면 작은 책 미리 만나보고 계획세워보길 바래봅니다.      [자기계발, 여행, 힐링, 행복] 우리 아이  여행  [시공사 출판사] 서평이벤트 오세훈, 길을 떠나 다시 배우다 저자 강연 클릭!​​구글의 아침은 자유가 시간된다 저자 강연 클릭!​​ 중소기업 해외규격인증 지원사업 안내  중소기업 독서경영 회원모집[기업의 생존은 창조성에 달려있다] 목표관리, 기업경영에 관심있는 분들께서는 고급정보 다운받기 자기경영노하우 올림                  실행력을 높이거나, 인생의 후반전을 준비하시고자 하시는분은 문을 두드리세요. 
호남정맥[湖南正脈] 종주를 시작하며..  백두대간 영취산에서 갈라 친 산줄기는 금강의 발원지 수분령과 섬진강 발원지 데미샘이 있는 장수, 진안 마이산을 지나 세 정맥이 만나는 조약봉에서 시작한다. 호남지역의 내륙지방으로 섬진강과 보성강을 품고 해안지역으로 영산강, 탐진강을 가르며 영산기맥과 땅끝기맥을 갈라 치는 도상거리 430km를 달려 광양 망덕포구에 닿는다. 대게는 남진방향으로 종주를 하는데,  호남정맥의 시발점이라는 외망포구 망덕산에서 시작하여 삼 정 맥이 만나는 조약봉까지 북진으로 종주를 계획한다.    호남정맥 종주를 하며 전라도 땅의 다양한 모습을 보게 되는데, 백운산, 무등산, 장안산으로 이어지는 산(山)자 모양의 높은 능선을  잇는 수많은 명산을 오르내리며 각 지역의 풍습과  그리고 말투와 기질의 변화를 실감하며 산과 강이 흘러가는 우리 땅의 모양 새를 저절로 알게 된다. 또한, 호남정맥을 종주하면서 조계산에서 주암호, 무등산에서 동복호, 추월산에서 담양호와 그리고 오봉산에서 옥정호가 그림처럼 펼쳐지는 <호반의 정경>을 볼 수 있으며.. 삼비산, 일림산을 지날 때는 바닷가 풍경이 내내 함께하다가 제암산에 오르면서 남해바다를 멀리하고 정맥은 내륙으로 달려간다. 호남정맥의 최저 안부는 곡성과 담양의 경계인 과치재로 해발 130m를 건너게 되며 최고봉은 광양의 백운산(1218m)이다. >>>>>>>>>>>>> # 들어가기 그토록, 고대하던 호남정맥종주를 출정한다. 정맥의 첫 단추인 낙동정맥종주 성공에 힘입어 금호남정맥과 금남정맥종주를 마치고, 정맥 중 가장 길고 어렵다는 호남정맥종주를 당연한 의무감으로 정맥을 이어가고자 한다. 이제는, 태백산맥이니 노령산맥이니 하는 세간의 명칭이 분명히 엉뚱하게 들린다. 중학생인 아들에게 백두대간, 낙동정맥, 호남정맥을 설명하면서 이해를 시키는 것으로 보아 이제야 <정맥 산 꾼>이 되어가고 있음을 실감한다. >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 산은 물을 건너지 못하고, 물은 산을 넘지 못한다는 山自分水嶺의 대원칙으로 우리 국토의 山經圖를 읽어가는 정맥종주의 발걸음과 몸짓은 나의 거룩한 일과가 되었다. 내 앞에 놓여 있는 또 하나의 도전! 호남정맥종주를 위하여..  >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 호남정맥종주 당일산행 일정 (송암산악회) 기간 : 2008, 09, 21 ~ 2010, 01, 17 호남정맥종주[湖南正脈從走] (광양 망덕산 ~ 진안 조약봉) 외망-망덕산-천왕산-뱀재-상도재-국사봉-탄치재-불암산-토끼재-쫓비산-갈미봉-외회고개천황재-매봉-백운산-신선대-한재-따리봉-도솔봉-형제봉-월출봉-미사재-갓꼬리봉-마당재농암산-죽정치-송치-바랑산-문유산-노고치-닭재고개-유치산-오성산-접재-조계산-굴목재-깃대봉-장안치-고동산-빈계재-백이산-석거리재-주릿재-존제산-모암재-무남이재-주월산-방장산-파정치-오도치-그럭재-반섬산-배각산-겸백고개-봉화산-봇재-활성산-일림산-골치산-골치-사자산-곰재산-제암산-작은산-감나무재-용두산-금장재-피재-가지산-삼계봉-깃대봉-국사보-곰재-봉미산-숫개봉-군치산-큰덕골재-고비산-가위재-봉화산-예재-계당산-개기재-두봉산-촛대봉-성재봉-태악산-돗재-천운산-서밧재-구봉산-천왕산-주라치-묘치-오산-둔병재-안양산-장불재-무등산-북산-유둔재-새목이재-노가리재-국수봉-선돌고개-만덕산-방아재-과치재-무이산-괘일산-서암산-봉황산-88고속도로-고지산-뫼봉-광덕산-시루봉-산성산-운대봉-연대봉-강천산-오정자재-용추봉-치재산-천치재-산신산-북추월산-심적산-추월산-밀재-생화산-도장봉-감상굴재-곡두재-백암산-소족염재-가치봉-내장산-추령-추령봉여시목-망대봉-개운치-고당산-옥촉봉-용태봉-소장봉-구절재-왕자산-소리개재-성옥산-가는정이-묵방산-구라봉-오봉산-염암고개-거마산-치마산-불재-경각산-옥녀봉쑥재-갈미봉-슬치-북치-마치-만덕산-곰치재-모래재-조약봉 (구간조정가능) >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 들길에 서서                                   -신석정 푸른 산이 흰 구름을 지니고 살 듯 내 머리 위에는 항상 푸른 하늘이 있다. 하늘을 향하고 산삼(山森)처럼 두 팔을 드러낼 수 있는 것이 얼마나 숭고한 일이냐. 두 다리는 비록 연약하지만 젊은 산맥으로 삼고 부절(不絶)히 움직인다는 둥근 지구를 밟았거니…… 푸른 산처럼 든든하게 지구를 디디고 사는 것은 얼마나 기쁜 일이냐. 뼈에 저리도록 생활은 슬퍼도 좋다. 저문 들길에 서서 푸른 별을 바라보자! 푸른 별을 바라보는 것은 하늘 아래 사는 거룩한 나의 일과이어니……             <2008, 9,21 장환솔개>    >>>>>>>>>>>>  *******************    >>>>>>>>>>>>  <호남정맥종주 제1구간> 망덕산 (197m) : 외망(0m)- 망덕산(197m)- 2번국도(10m)- 190봉- 천왕봉(225m)- 남해고속도로 - 지하통로(10m)- 110봉- 뱀재(50m)- 정박산(167m)- 상도재(110m)- 270봉- - 벼락바위봉(410m)- 국사봉(445m)- 286봉- 260봉- 탄치재(160m) 언      제 : 2008.  9.  21  일요일 날      씨 : 후텁지근한 날씨 후 시원한 비.. 누  구  와 : 송암산악회 호남정맥종주대  07:00 길동출발  인원 :28명 산 행 거 리: 도상거리12.5km   GPS14.2km  산 행 특 징: 후텁지근한 더위에 허덕이다가 시원한 빗줄기를 맞으며.. 산 행 시 간: 11:00 - 17:15 (6시간 10분)       11:05 -외망  11:16 약수터갈림  11:25 경주김씨묘  11:27~31 덕석바위, 부석정       11:32 - 망덕산  11:37~44 독도알바 11:47철조망  11:53 함안조씨묘       11:56 - 2번국도  12:08 능선  12:21 무명묘  13:31~47 190봉 조망  중식        13:00~13 - 천왕산  13:15 전주최씨묘  13:22 밤나무밭        13:31 - 남해고속지하통로  13:36 밀양박씨묘  13:48 삼정치  14:12 110봉       14:25 - 뱀재  14:29~33 수원백씨묘  14:48 정박산        14:58~15:04 - 상도재   15:13 철탑   15:20 270봉?       16:14~20  - 국사봉  16:38 286봉  16:47 절개지철탑  17:06 260봉  17:10 임도       17:15 탄치재(매치재)                                               18:06 출발                                하   행 : 07:00길동출발 -08:50 인삼랜드- 10:57 남해고속 진월나들목- 11:00 외망 상   행 : 18:06 탄치재 출발- 역방향- 20:25 신탄진휴게소- 경부 죽전, 양재- 22:00 잠실        후텁지근한 무더위에 허덕이다가.. 시원한 빗줄기에 즐거워하는.. 마~법에 걸린 듯한..    호남정맥종주 신고식!  [산행 개요] 정맥의 시발점이라는 망덕산에 올라 덕석바위에서 내려 보는 외망마을이 아름답기만 하다. 상도재까지 2번국도와 남해고속도로를 건너가며  무더위로 허덕이며 힘들게 진행하였는데.. 마법 같은 빗줄기를 맞으며 넝쿨과 나뭇가지가 어지러운 국사봉을 넘어 탄치재에 도착했다. 오늘구간은 세구간으로 구분할 수 있는데.. 남해고속도로까지는 망덕산과 190봉 그리고 천왕봉에서 조망을 즐기다가 상도재까지는 밤나무 단지와 시멘트길을 어지럽게 이어 독도를 확인해야 하며 국사봉을 넘어 탄치재까지는 잡목과 넝쿨로 희미한 등로를 뚫고 높은 고도를 넘어가야한다. 망덕산에서 2번 국도까지의 정맥에 길이 희미하여 일반등산로가 정맥 길로 둔갑한 듯.. # 찾아가기 호남정맥 예습공부를 하면서 선답자들의 후기를 찾아봐도 역방향 진행 자료가 없다. 산행후기를 쓰는 김에  근거 있는 자료를 확보하고자 큰 맘 먹고 가민 콜로라도300GPS 를 장만했다. 만족한 트랙기록을 확보하기위해 처음부터 잘돼야 할 텐데.. >>>>>>>>>>>>>>> 기대 반, 걱정 반으로 출정의 뚜껑을 열어보니.. 잔잔한 분위기다. 어차피, 대박을 기대하기 어려운 것이 정맥종주이기에 참여한 대원님들의 면모가 기대된다. 오래 만에 보는 낙동정맥종주 대원님들의 모습이 반갑고 그리고 새롭게 정을 쌓아 가야할 대원님들이 소중하리라.. >>>>>>>>>>>>>>>> 남들은 최종목적지로 가는 외망포구를 우리는 출발지로 달려가니 조금은 어색하기도하다. 반도의 절반을 달려 남해고속도로로 갈아타고 섬진강이 만나는 광양만으로 달려간다. 오백 오십리 섬진강이 흘러온 하동포구를 기웃하다 진월나들목을 나와 아담하게 보이는 망덕산을 돌아 외망마을 신광약방 앞 들머리에 도착한다.                     진월나들목                    외마포구 해안도로                    호남정맥 들머리 신광약방 옆으로..                    뒤 돌아 본.. 외망마을                     경주김씨묘 앞에서 우측으로.. 가야  덕석바위# 11:00~06 외망마을 햇살이 비추는 남도의 풍경은 언제 보아도 평온하기만한데, 외망포구 마을은 시간이 멈춘 듯한 정경으로 다가오는데, 뚝방 바닷가에 포장마차들이 전어 철임에도 조용하기만하고 한 줄로 늘어선 포구마을이 정적을 깨는 정맥꾼들의 파이팅 소리에 외맘포구 잔잔한 물결을 출렁거리는데..  들머리 입구에 신광약방 약사님은 반가운 듯, 산행하기 전에 근처에 있는 윤동주 유고시집 유적지를 보고가라고 권하는데 다음으로 미루고.. 색다른 들머리 이정표를 보며 파도회집 뒷골목을 돌아 앙증맞은 시멘트계단 길을 올라간다. 시멘트 등로를 올라와 뒤돌아보니 외망마을이 아늑하게 보이는데 망덕산과 함께 풍수리지상 명당자리라는 배일도가 어렴풋하게 보인다. <호남정맥의 시발점 망덕산>을 알리는 입간판이 안내하는 등로를 오르는데 밤나무에 떨어 진 밤을 줍고 올라가면 너른 평지에 남씨묘 뒤로 가면 약수터170m 정상510m의 입간판이 안내한다.(11:16) 아담한 소나무 오솔길을 따라 완만하게 오르는 등로 옆으로 묘지가 많다. 바람도 없고 고도를 올릴수록 햇살에 노출되어 해발200m도 안 돼는 고도에 땀을 흘리며 올라서면 경주김씨묘에 도착되는데(11:25) 묘를 올라가면 정상이고 우측으로 가면 망덕산의 최고조망 덕석바위와 부석정에 올라선다.                      부석정                    덕석바위                     덕석바위에서.. 외망마을, 선소리 섬진강..#  11:27~32 덕석바위 조망, 망덕산 소나무가 있는 덕석바위에서 내려다보는 진월면과 선소리가 섬진강물줄기에 시원하다. 정맥의 마지막 봉우리에 맺힌 덕석바위의 조망이야 말로 대장정에 마침표로서 충분한 듯.. 덕석바위 옆으로 아래에 빨간 지붕의 부석정이 자리하고 있는데 노랗게 물든 진월들녁과 남해고속도로 뒤로 가야할 정맥이 끊어질듯 이어져 국사봉으로 올라가고.. >>>>>>>>>>>>>>>>>>> 부석정자에는 박종길님의 소박한 글이 나무현판으로 쓰여 이 지역을 알려주는데..  <백운산의 높은 정기 망덕산에 맺혀있고, 괴암절벽위에 부석정을 세웠노라  신선산은 못 미쳐도 명산이라 이름났네, 진월들녁 기름진 땅  오곡백과 풍년이라  부석정에 올라앉아 원근산천 구해보니, 남해안고속도로 영호남은 지척이라  섬진포구 팔십리에 굽어 도는 맑은 물은, 망덕선창 돌고 돌아 광양만에 끼어든다  봉암산 옛 성터에 한도 많은 국난사록 그 영혼이 잠들었고 애닳구나 위국충절  이도선도 임난 전선 조선되어 군납하고 나라위한 선구자여 가면서도 조국이요  동백화 옛 암자에 석천수 박수터에 만수정물 떠 마시니 간담이 시원하다  백운진산 나린 명당 천자봉조 혈을 받아 오호라 망덕덕유 영원토록 보존되리.. > >>>>>>>>>>>>지금의 광양만이 세계 최고의 종합제철소로 부상된 것도 임진란 때에 배를 만들던 선소리 (船所里)와 연관이 있다는 사실이 신기할 따름이다. >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 덕석바위에서 뒤로돌아 쌍묘를 지나면 하얀색 화강암으로 세운 정상석에 <호남정맥의 시발 점 望德山>이라고 선명하게 쓰여 있어 조약봉을 향하는 종주대에 힘을 실어주는 듯하다.                     2번국도를 내려보며..                    철조망따라 지점에서 갈림길.. 하산로는 그냥 내려가야..                                                      잘못된 정맥길<?)  파란선.. # 망덕산 정맥독도 알바(11:35~45) 조망도 없는 정상 옆으로 떨어져 삼각점이 있고 묘지를 지나 내려가며 정맥의 흐름을 찾기 위해 능선 좌측으로 등로를 찾는데 전혀 없어 서진하는 등로를 따라 그냥 내려가니 조망바 위를 지나고 등로는급하게 내려가다 철조망에서 그냥 내려가는 길과 좌측 사면으로 돌아가 는 길이 있어서 사면길로 돌아 갈수록 길은 희미해지고 결국은 다시 올라 망덕산 정상으로 연결하는 샛길에 불과한 등로였다. 망덕산에서 2번 국도까지 이어진 현재의 정맥는 산경도상 잘못 조성된 등로로 판단되며, 진정한 정맥은 망덕산 정상부에서 남진하여 능선을 내려가서 다시 채석장 뒤에 봉우리를 넘 어 2번국도 정상부로 이어져야 한다.                     채석장과 2번국도... 정맥은 채석장 뒤로 이어져야..                    펜스를 넘어# 11:56 2번국도 4차선 펜스 망덕산 정상에서 급한 비탈로 5분 내려가면 철조망지대를 지나고 5분을 더 내려가면 함안 조씨 묘를 지나면서 전방 좌측으로 채석장 뒤의 정맥능선을 확인하게 된다. 폐 채석장엔 진주기업이라는 고철회사 정문 앞에서 그대로 4차선인 2번국도 펜스를 넘으면 그대로 정맥 표지기들이 안내를 한다. 시멘트 난간을 올라 배수로를 따라 오르다가 배수로를 건너 잡목사이로 희미한 등로를 찾아 올라가면 등로를 만나서 올라가면 정맥능선에 닿게 된다. (12:08) 독도를 의심하게 하는 능선이 의아스럽기만 하다. 분명 잘못된 정맥을 지나온 것이리라.. >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 완만하게 호젓한 정맥을 이어간다. 야트막한 능선으로 소나무 숲을 지나 땡볕이 비추는 능선에서면 발길이 더없이 무거워져 190봉까지는 완만한 능선임에도  발걸음이 무척 힘들게 올라간다. 190봉은 조망이 좋은 바위봉이다. 북쪽방향으로 중간 봉우리 너머 천왕산이 조망되고 오른쪽으로 진월들녁과 망덕산이 그리고 왼쪽으로 시어천이 보이기 시작하고.. 뒤 떨어진 후미를 기다릴 겸 중식을 한다.(12:31~47) 무더위에 한방 먹었는지 앞으로 보이는 천왕산이 멀게만 느껴진다. 완만한 봉우리를 넘어 삼나무 단지를 그늘을 지나 천왕산 바위지대에 올라선다.                     190봉 조망   천왕산이 손짓하고..                    천왕산 조망...  망덕산방향과 2번국도                    2번국도와 190봉 능선                    뒤 돌아 본.. 190봉과 태인도, 시어천                    진월나들목과                    남해고속도로와 .. 이어진 정맥.. # 13:00~13 천왕산 조망 사방으로 조망이 트인 천왕산은 조망특급지다. 지나온 190봉 뒤로 김 시식지로 유명한 태인도가 자리하고 우측으로 시어천 아래로 광양만 제철소가 넓게 자리하고 진월 들녘과 망덕산이 한 눈에 들어와 지나온 정맥의 흐름을 볼 수 있다.  그리고 전방으로 시어천과 진월 황금 들녁 사이로 정맥은 남해고속도로를 따라 야트막하게 이어져 국사봉으로 고도를 올리는 형국이 온전하게 드러나고 있는 조망이다. 천왕산 정상 바위를 내려 진주최씨묘를 지나  그대로 비탈 내리막이 아찔한데  저 아래에 남해고속도로를 내려 보며 하산한다. 비탈을 내려 절개지에서 밤나무 단지를 지나며 떨어져 뒹구는 밤송이사이로 제법 굵은 밤알 을 몇 개 주워가며 밭 사이를 지나가면 철 난간을 따라 시멘트길로 남해고속도로 지하통로 를 지난다.                       급 내리막으로..                    남해고속도로 지하통로                    뒤돌아본 천왕산                      삼정치 # 13:31 남해고속도로 순천나들목에서 부산광역시 만덕동 부산나들목 까지 잇는 고속도로로 영호남을 이어준다. 여기부터 뱀재를 지나 상도재까지는 수많은 묘지와 시멘트길을 이어가는  끊길 듯 말듯한 능선을 이어 가는 구간이다. 고속도로 옆 중산마을 국도에서 들머리를 들어가면 대나무 옆으로 진행하여 밀양박씨묘에서 휴식하며 떨어진 밤알을 줍는데 이번엔 씨알이 더 굵다.                     시어천과 천왕산                    두  번의 갈림길에서 우측으로..                    110봉                    다시 시멘트 길                      정박산을 보며 뱀재로..#  14:25 뱀재 무더위에 지쳐서 야트막한 능선을 넘어가는데도 발길이 무겁기만 하다. 구릉 같은 삼정치를 넘어가는데(13:48) 왼쪽으로 시어천이 드넓게 흘러가고 몇 개의 묘지를 지나 완만한 오름 능선으로 조망이 트이며 시멘트길이 이어지는 정맥이다. 길게 이어지는 시멘트 등로는 한적하여 호젓하기까지 한데, 두 번의 삼거리 갈림길에서는 계속 우측으로 틀어지고 두 번째 갈림길에서 좌측 능선으로 올라간다.(13:58) 능선으로도 몇 번의 묘지지대를 틀어 지나는데 마치 공기돌같은 큰 바위덩어리 지대를 지나 올라가면 홀로 소나무가 있는 110봉을 지나게 된다. 110봉을 지나면 다시 시멘트길이 나오는데 우측으로 틀어 뱀같이 흘러 돌아가는 시멘트길 을 따르다가 좌측 묘지를 지나가면 비탈로 내려가는 2차선 포장도로인 뱀재에 도착한다. >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 이제야 거리상으로 절반정도 왔는데, 후미 대원님들은 진행을 포기하고 탈출하기로 한다. 외망에서 뱀재까지 3시간 20분이 소요되었다. 무더위로 무척 더딘 진행이다.                     진월 들녁과 망덕산..                      상도재..# 14:58~ 15:04 상도재 휴식 해발고도 50m인 뱀재에서 정박산(167m)를 넘어 상도재(110m)를 향한다. 뱀재 바로 위 수원백씨묘에서 휴식을 하며 전방으로 진월 황금 들녁 뒤로 아담한 망덕산을 조망한다. 어느새 넘어가는 봉우리를 정박산 표지기들이 일러줄 뿐 (14:48) 계속해서 묵밭 사이를 지나 내려가면 전방으로 철탑아래 시멘트 임도의 상도재가 눈에 들어온다. 38번 철탑 옆으로 오르막 등로에 들어서니 앞서간 종주대원님들이 휴식을 하며 힘들다고 아우성들이다. 예상치 못한 더위에 준비하진 못해 물도 부족한데 국사봉을 넘어 갈 길을 걱정하며 휴식을 한다. 힘~들면 천천히 가면되고~, 그래도 힘이~ 들면~ 쉬어가면 되고~..   요즘 유행하는 되고~송이 떠오른다. 쉽게 생각했던 종주출정 1구간부터 호된 신고식을 치루고 있는 것이리라.. >>>>>>>>>>>>>>>>>> # 마~법 같은 빗줄기가 날리고.. 상도재부터 국사봉(445m)을 넘어 탄치재까지는 이전의 구간과는 전혀 다른 넝쿨과 잔가지 가 어지러운 희미한 산길이다. 걱정으로 무거운 발길을 들어 오르막을 올라가다보니.. 멀리서 천둥소리가 들리더니 어느새 빗방울이 몰아치기 시작한다. 야~호~ 됐다! 이제는 살았다는 안도감을 안고 비를 반기며 철탑을 지난다.(15:13) 더욱 굵어지는 빗방울은 그 동안 누적됐던 피로감을 날려버리고.. 계속 올라가는 오르막 능선을 더욱 속도를 내며 진행한다. 이미 젖어버린 온몸으로 진행을 가로막는 넝쿨과 나뭇잎을 스치는 빗방울이 샤워를 하듯, 시원함을 느끼며 그저 희미한 등로를 발걸음으로 짐작하며 정맥을 올라간다. >>>>>>>>>>>>>>>>>                     빗 줄기가 날리고..# 16:14~20 국사봉 안개 낀 희미한 등로를 조심하며 올라가니 GPS가 벼락바위봉을 알려준다. 국사봉에 다 왔나 싶었는데, 이어진 능선은 안부를 건너 비탈을 휘돌아 올라가야 삼각점이 있는 국사봉이다. 상도재에서부터 빗줄기속에 쉼 없이 1시간이상을 달려 올라온 것이다. 그야말로, 마~법 같은 빗줄기 덕택으로 올라온 국사봉 정상인 것이리라 국사봉 정상은 돌들이 쌓여 있어 예전에 성터로 보여 지고 하산 능선은 비탈로 이어진다. >>>>>>>>>>>>>>>> 안개 속에 호젓한 능선으로 바위지대를 지나고 묘지 비탈봉인 286봉을 넘어간다.(16:38) 286봉을 넘어가면 절개지로 등로가 이어지고 전방으로 확 트인 조망이 펼쳐지는데, 가야할 능선은 철탑으로 떨어졌다가 200봉과 260봉을 넘어야 하기에 탄치재까지는 마지막 한 번 더 넘어야 할 봉우리를 보면서 안부로 내려간다. 좌측으로 조망이 시원한데, 탄치재로 가기 전에 하탄치 마을이 평화롭게 보이고 마을 뒤로 도로를 넘어가면 수어저수지를지나 다음구간 하산지점 외회마을로 이어지는 도로다. 마지막 피치를 내며 두 봉우리를 넘어 마지막 헬기장인 260봉을 쉼 없이 넘어간다.(17:06)                     286봉을 오르며..                    탄치재 방향..                     상, 하탄치 마을                    260봉 헬기장을 넘어..# 17:15 ~ 18:06 탄치재 헬기장 260봉을 지나 곧바로 능선은 좌측으로 틀어지면 이내 임도로 이어지고(17:10) 임도를 잠시 내려가다 우측으로 틀어 내려가면 탄치재에 도착한다. 쉽게 생각했던 1구간신고식을 우여곡절을 겪으며.. 앞으로 가야 할 호남정맥을 느낄 수 있었던 의미 있는 산행이었다. <2008, 9,24 장환솔개>    
2021년 10월 31일 2시에 (井水岳)에 오르다.​은 시 한림읍 금악리에 위치한 측화산으로, 북서쪽으로 넓게 터진 말굽형 화구를 지니고 있다.은 억새가 유명하다.​ 오르는 길에서 한 줄기 빛을 만나다.​YU Prof. Hyo-Soo Lee, Ph.D.​ ​ 도  (井水岳)은 대한민국 특별자치도 시 한림읍에 있는 기생 화산으로 특별자치도 시 한림읍 금악리에 있는 해발 466m.1의 오름(측화산)이다. 특별자치도 시 한림읍 금악리에 위치한 측화산이다. 북서쪽으로 넓게 터진 말굽형 화구를 지니고 있다. 서쪽 기슭에는 원추형 알오름이 솟아 있는데, 정물알오름이라고 한다. 기슭에 샘이 있어서 ''이라 했다고 한다. 시 한림읍 금악리 지형의 은 해안에서 완만한 경사가 내륙쪽으로 깊숙이 이어져 층위별 저지대가 넓게 펼쳐져 있다. 화산 지형의 특색으로 16개의 오름이 분포하는데 을 비롯하여 금오름(427.5m)· 당오름· 새별오름·세미소오름 등이 해발 200m의 중산간 마을인 금악리에 집중되어 있다.위키백과 ​ 
오름을 좋아하지 않는 여행자들이 더 좋아하는  금오름(검은오름)시 서부지역으로 오름 나들이를 가도 몰려드는 관광객들로 인해, 한동안 금오름(검은오름) 오르지 않았다. 예능 프로그램에 나오면서 금오름(검은오름)은, 더 이상 버티기 어려울 정도로 심한 몸살을 앓고 있다. 용눈이오름 못지않은 훼손이 심한 상태다. 그런데, 이 오름은 어느 목장조합의 소유주로 돼 있어, 행정기관에서 어찌할 수 없는 상황이라고 한다. 오름 보호대책에 대한 계속적인 협의는 이뤄지고 있지만, 뾰족한 방안이 마련되지 않고 있다고 한다. 참으로 안타까운 일이다. 금오름(검은오름)은 시 서부 해안 도로에서 보면, 그 위용이 위풍당당한 오름이다. 보는 방향에 따라 남쪽이나 북쪽으로는 원뿔꼴, 동쪽이나 서쪽으로는 사다리꼴을 이룬다. 남과 북 두 봉우리가 도드라지고, 그를 잇는 동~서의 안부가 거의 평평한 능선으로 이루어져 있으며, 두 봉우리에 둘러싸여 움푹 팬 타원형 분화구는 절구처럼 생겼고, 물이 고여 호수를 이루는데 이를 금악담이라고 한다. 가뭄 때는 바닥을 드러내기도 한다. 금오름(검은오름)이 매력은 정상에서 탁 트인 도 풍광과 분화구 안에 작은 호수가 단연 압권이다. 그래서인지 이 오름은 오름을 좋아하지 않는 여행자들이 더 좋아하는 오름이고, 또한 패러글라이딩을 즐기는 분들의 성지로 알려져 있다. 주차하고 오름 방향으로 발길을 돌리다 보면, 아름드리 자란 팽나무와 작은 못이 눈에 들어온다. 바로 ‘생이못’이다. 이 못은 4.3사건 당시 오름에 피신한 사람들의 생명수 역할을 했던 소중한 물이다. 그 이후엔 방목 중인 마. 소들의 식수원으로 사용했으며, 지금은 거의 방치 수준으로 명맥만 유지하고 있다.  생이못에 보니, 원앙 한 마리가 날아와 목욕을 즐기고 있다. 인기척이 들려도 날아갈 생각을 않고, 열심히 목욕 삼매경에 빠진 모습이다. 금오름(검은오름) 들머리에 금악리 마을에서 운영하는 카페가 있다. 이것을 카페라 불러야 하는진 모르겠다. 하여튼 아이스크림도 팔고 커피도 팔고, 빵도 판다. 금오름(검은오름) 들머리에 안내판이 세워져 있고, 쉬어 갈 수 있도록 간의 의자도 마련되어 있다. 정상으로 이어지는 산책로는 정말 아름다운 길이다. 시멘트로 포장되어 있지만, 아름드리 삼나무가 자라 포토존이 되고 있다.  정말 많은 관광객들이 금오름(검은오름)을 오르고 있다. SNS에 널리 알려지면서 이제는 웬만한 관광지 못지않을 정도로 관광객들이 찾고 있다.  시멘트로 포장된 산책로를 따라 정상으로 이동하며 바라본  목장 풍경이다. 금오름(검은오름) 주변은 도에서 가장 넓은 목초지가 조성된 곳으로, 오래전부터 도 대표적인 목장 지대로 알려져 있다. 초가을 햇살을 받으며 한가로이 풀을 뜯는 소떼들이 선명하게 눈에 들어오는 목가적인 풍경이다.   금오름(검은오름) 정상부에 올라서며 바라본  풍광은, 단연 아름답다. 드넓게 펼쳐진 의 목장 너머로 우뚝 솟은 한라산이 가시권 안에 들어오고, 한라산 등줄기를 타고 흘러내리며 올망졸망 자리 잡은 아름다운 의 오름들은 한 폭의 그림이다. 금오름(검은오름) 동쪽 정상부에 올라 바라본 풍경이다. 정말 많은 관광객들이 찾아 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내고 있다. 고개를 돌리니 파란 하늘과 뭉게구름이 두둥실 떠있는  목장은 한 폭의 산수화를 연상시킨다.  금오름(검은오름) 분화구 안에 있는 ‘금악담’이라는 호수에는, 많은 관광객들이 인증샷을 찍으며 에서 가을을 만끽하고 있다. 작은 호수처럼 생긴 금악담 분화구는, 사진 명소로 소문이 나면서 많은 관광객들이 찾고 있다. 금악담은 가뭄이 심할 때는, 물이 바짝 말라 버리는 분화구이다.   동사면 정상부에서 북사면 정상으로 이동하며 바라본 도 풍광이다. 정말이지 어디에 눈을 두어야 할지 모를 정도로 아름다운 풍광이 끝없이 펼쳐진다.  한 폭의 그림처럼 아름답게 펼쳐지는 금오름(검은오름) 전경이다. 이 오름은 남사면과 북사면이 높고 동사면과 서사면은 낮은 형태를 가진 오름으로, 마치 타원형 경기장을 연상시키는 오름이다. 오름 정상에 오르니 가슴이 뻥 뚫리는 아름다운 도 풍광이 장쾌하게 펼쳐진다. 금오름(검은오름)의 매력을 한껏 뽐내는 풍광이 펼쳐져 어디에 눈을 두어야 할지 모를 정도다. 눈을 서쪽으로 돌리니, 저 멀리 시 한경면 고산리 수월봉, 당오름, 차귀도가 보이고 가까이에는 2005년 6월 생명의 숲으로 지정되었고, 2007년 제8회 아름다운 숲 시상에서 대상(생명상)을 수상한 저지오름이 품에 안기는 풍광이다.  북쪽 정상에서 남쪽의 정상을 바라본 풍경이다. 남쪽 정상에는 통신탑들이 보이고, 앙증맞은 분화구와 드넓은 평원을 만드는 풍경이다.  더할 나위 없는 의 낭만을 즐길 수 있는 금악오름(검은오름)은 우리의 슬픈 역사를 간직한 오름이기도 하다. 도 서부지역 전부를 손바닥처럼 볼 수 있는 지리적 으로 일제 강점기 때 수많은 진지동굴이 만들어졌다. 이 동굴은 원래부터 있었던 동굴이 아닌 사람이 동원돼 조성된 동굴이다. 4·3 때는 이 동굴이 주민들의 피난처로 이용되기도 했다. 이런 아픔의 잔재는 금악리 마을 재건 이후 2개를 남기고 모두 다 메워졌다고 한다. 도 오름을 오를 때마다 이런 일제 동굴진지를 목격하게 되는데, 정말 가슴이 아프다.  금오름(검은오름) 북쪽 정상에서 조망되는 새 천년 신비의 섬 비양도 풍광이다. 짙푸른 바다 위에 아름답게 떠있는 보아 뱀을 닮은 섬이 바로 시 한림읍 앞바다에 자리 잡은 비양도이다.  금오름(검은오름) 북쪽 정상에는 산불감시초소인 경방초소가 있다. 여기서 바라보는 한라산 풍광이 장관인데, 오늘은 구름에 가려 안 보인다.  마치 외국의 유명 관광지처럼 다가오는 금오름(검은오름) 전경이다. 정말 많은 관광객들이 금오름(검은오름)을 올라 초가을로 접어든 의 대자연을 만끽하고 있다. 초가을 햇살은 강해도 시원하게 불어오는 바람이 기분을 좋게 한다.  처음으로 금오름(검은오름) 분화구 안으로 들어서며 바라본 풍경이다. 말이 필요 없는 풍광이 아닐 수 없다.   풋풋한 흙냄새와 싱그러운 풀 내음을 맡으며 분화구 안으로 들어선다. 분화구 안은 습기가 많은 모습을 알 수 있다. 분화구 안 중심에는 물이 고여 있는 상태이고, 바깥 부분은 물이 빠지면서 바닥이 드러나 질퍽거린다. 물이 고여 있는 중심 부분에는 수생식물들이 잘 자라고 있는 모습이다.    해발 427.5m 도 서부지역 중산간 마을인 시 한림읍 금악리에 위치한 금오름(검은오름) 분화구 안 풍경이다. 금악담이라 불리는 산정화구호는 깊이가 약 52m로 물은 거의 말라 바닥이 드러난 상태이다. 비가 많이 내린 날에는 물 고인 풍경이 장관을 연출한다.   어디에 눈을 두어야 할지 모를 정도로 파란 하늘과 뭉게구름 그리고 금오름(검은오름) 분화구 금악담이 한 폭의 그림처럼 아름답게 펼쳐지는 풍광이다. 파란 하늘과 뭉게구름이 금악담에 비치는 반영이 정말 아름답다. 정말 탁 트인 파란 하늘과 연초록색 능선이 어우러진 풍경, 앙증맞은 작은 호수처럼 보이는 금악담 풍광은 가히 절경이요 비경이다. 금오름(검은오름)의 백미는 단연 분화구다. 금오름(검은오름) 분화구를 ‘암매’라고 부르고 못은 ‘금악담’이라고 한다.(특별자치도 홈페이지 마을소개 금악리 풍물민속 NO 186 참조) 금악담이라 부르는 이곳은 도 섬전체에 17개 밖에 안되는 분화구 호수의 하나이다. 1963년에 펴낸 한림읍지를 살펴보면, 금오름(검은오름)에는 넓이 약 30,000평에 이르는데 분화구에 약 1,500평의 입지가 있는데, 이를 금악담이라 전하고 있다. 그리고 이 금악담은 가뭄이 계속되어도 수심을 나타내지 않고, 백록담 버금가는 분화못이라고 적고 있다. 들꽃이 수놓아지고 초지에 에워싸여 흥건히 물이 괸 푸른 산정호수는, 옛날 조상들은 이 분화구를 찾을 때마다 사원을 지을만한 명당자리라고 전해지고 있다.  금오름(검은오름)은 둘레길이 잘 조성돼 있고, 어느 쪽으로 가든 원점에서 다시 만난다. 정상은 사방이 탁 트여 있어 시 서부지역이 한눈에 들어온다. 의 바람을 맞으며 금오름(검은오름)의 매력을 더욱 깊이 느낄 수 있다. 서쪽 능선에서 맞은편 능선을 바라보면, 한라산과 주변 오름들의 금오름 능선에 살짝 걸치면서 매우 아름답게 조망되는데, 이 모습은 금오름(검은오름)이 주는 또 다른 매력이기도 하다. 분화구를 따라 천천히 발길을 옮기며 바라본 능선은, 온통 초록색으로 물들어 가을로 접어들었음을 실감케 한다.  시계 반대 방향으로 돌면서 남쪽 정상으로 오르다 뒤돌아본 풍경이다. 저 멀리 아름다운 비양도가 손에 잡힐 듯이 가까이 보이고, 아름다운 금악리 마을 전원 풍경이 눈을 즐겁게 한다.  서사면 능선을 따라 남쪽 정상으로 오르는 둘레길에는 소나무가 자라고 있다. 10년 전까지만 하더라도 안 보이던 소나무가 제법 키가 자란 모습이다.  통신탑이 세워져 있는 남쪽 정상에 도착한다. 한라산까지 끝없이 펼쳐지는 의 대평원이 그동안 쌓인 스트레스를 말끔히 날려버린다.  남쪽 정상에서는 비양도, 수월봉, 산방산 그리고 한라산까지  서부권 전역을 한눈에 조망할 수 있다. 억새가 바람에 흔들리는 모습을 보니, 가을이 다가왔음을 알려준다. 금오름(검은오름)을 좀 더 아름답게 느끼려면, 석양 시간에 찾는 것이 좋다. 붉게 불타오르며 바다로 잠수하는 붉은 해가 비치는  서부의 풍경은 환상적인 풍경을 선사한다.  남쪽 정상에서는 멀리 마라도, 가파도, 산방산, 송악산(절울이), 단산 모습이 조망되고, 가까이에는 특별자치도가 2008년 12월 1일부터 오름자연휴식년제를 시행하여 출입을 통제하고 있는 도너리오름과 가을에 은빛 억새가 아름다운 이 가시권 안에 들어온다.  고개를 좌측으로 돌리면, 한라산이 구름에 가려져 안 보이고, 그 아래로는 시 서부지역 오름군들이 줄줄이 열병식을 하고 있는 풍경이다.  통신탑이 있는 남쪽 정상에서는 원뿔 형태의 등성이 모습과 저 멀리 시 서부 앞바다가 시원스럽게 다가온다. 금오름(검은오름)은 남북에 두 봉우리가 있으며 남쪽 정상은 안으로 이어지면서 에워싼 타원형의 분화구가 있으며, 그곳에 파란 호수가 잔물결을 일렁이면서 찰랑거린다.  통신탑이 있는 남쪽 정상에서 바라보는 동쪽 풍경이다. 오늘은 파란 하늘과 뭉게구름이 단연 압권이다.  하산 길은 이제 막 잡초 제거를 마친 포제단 가는 길을 따라 이동하기로 한다.  흙냄새와 풀 내음이 진동하는 포제단 가는 길 산책로를 따라 이동하다 보니, 여러 종류의 야생화가 눈에 들어온다. 맥문동을 비롯해 사위질빵, 짚신나물, 이질풀 등 주로 가을에 피는 야생화들이다.  하산하다 지치면 흙냄새와 풀 내음을 맡으며 간의 의자에 앉아 쉬어 가도 좋다.  포제단 가는 길에서 방향을 틀어 바로 하산하기로 한다. 오늘 날씨는 맑은데, 습도가 많아 온몸이 땀으로 범벅이다. 그래서 포제단은 다음 기회에 둘러보기로 하고 주차장 쪽으로 발길을 돌린다. 하산 길은 일명 ‘희망의 숲길’이라는 명칭을 붙였다. 내용은 안내판을 읽어보시기 바란다.  하산을 완료하고 주차장으로 이동하다 보니, 많은 관광객들이 끊이지 않고, 금오름(검은오름)을 찾고 있다. 금오름(검은오름) 주변에는 초지 한가운데 있는 이색적인 건물, 테쉬폰과 나 홀로 나무 ‘왕따나무’가 있으니, 같이 둘러보면 참 좋다. 이제 선선한 바람이 불어오는 계절이자 천고마비의 계절 가을이다. 건강한 삶을 위해 부지런히 오름을 올라봐야겠다.  금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 
금년(2022년) 1월 28일 큰노꼬메 오름, 새별 오름을 거쳐 서북 오름 산맥의 출발점인 차귀도/당산봉과 저지 오름 탐방을 위해 이동 중에 지도를 보니  서남 오름 산맥의  출발점인 비양도와 금오름의 중간 지점에 있는 갯거리 오름과 선소 오름 근처를 지나간다.잘 됐다 싶어서 잠시 들러보기로  했다.​아래 지도 참조. 사실 비양도와 금오름은 8.5km 이상 떨어져 있어서 오름이 연속적으로 이어진다고 보기에는 조금 무리가 있었다.분명히 중간에 작더라도 오름이 있을 것으로 보고 지도를 뒤져보니 중간에 갯거리 오름/선소 오름이 있었다.왼쪽에 있는 느지리 오름도 중간 오름으로 볼 수도 있을 것이고.​지도를 확대해서 보니 두 개의 말굽형 오름이 서로 반대 방향으로 역 "S"형태로 서로 붙어 있었다.아래 지도 참조. 이런 형태로 붙어 있는 오름도 도에서 아직까지 본 적이 없는 형태여서 신기하다.검색을 해봐도 워낙 무명의 오름들이다 보니 정보가 거의 없었다.​일단 두 오름의 중간인 위 지도 X 자 표시한 곳 길가에 차를 세우고 탐방로를 찾아봤다.위에 있는 조금 더 높은 갯거리 오름으로 올라가는 길이 보이지 않았고 아래쪽 선소 오름은 농장 입구로 올라갈 수 있어 보였다.갯거리 오름보다는 선소 오름의 분화구가 더 커 보이는데 내부가 평탄하다 보니 모두 경작지로 사용하는 듯. ​시간을 보니 오후 1시 40분.저지 오름과 당산봉까지 가야 하니 서둘러서 둘러봤다. ​​ 위 지도 X 지점에서 본 선소 오름의 분화구 모습.거의 평지에 가까운 오름이지만 분화구의 형태는 뚜렷하게 보인다.​​ 멀리 금오름이 웅장한 자태를 뽐내고 있고.금오름이 워낙 크다 보니 그 뒤로 정물 오름, 당오름으로 이어지는 오름의 행렬은 가려서 안 보인다​​ 금오름에서 본 갯거리 / 선소 오름.오른쪽이 갯거리, 왼쪽이 선소 오름.​​ 오름 내부가 대부분 경작지이지만 경사진 곳에는 여지없이 무덤들이 자리하고 있고.여기에 누워계신 분들은 다른 유명한 오름처럼 방문객이 거의 없어서 조금 심심하실 듯....​​ 선소 오름 정상 방향으로 농장 출입구가 있고 다행히 문이 열려 있다.농장 이름이 황칠 농장... 흠....​황칠이라면 도 및 우리나라 남해안이 원산지로 몇 년 전에 만병통치, 불로장생의 약재로 한때 붐을 일으켰던 나무이다.​심지어 전파나 레이더의 특정 주파수 파장을 흡수하는 스텔스 을 가지고 있다고 해서 스텔스 전투기의 도료로 쓰인다는 소문도 있고.​에 와서 황칠나무를 한 번도 본 적이 없어서 좀 궁금했는데 생각지도 못하게 여기서 구경할 수 있게 되었으니 잘 됐다 싶다.   북서쪽으로 비양도가 보이고.​  도 서쪽에 있는 거의 모든 오름에서 보이는 신비의 섬.더욱이 이제는 서귀포 중문 단지까지 뻗어 있는 도 서남 오름 산맥의 시조가 되었으니 개인적으로 더욱 중요한 섬이 된 셈이다.​​ 북쪽으로 쌍둥이 오름인 갯거리 오름을 자세히 봤지만 탐방로라고 할만한 길이 보이지 않는다.​아무래도 왼쪽에 정상으로 올라가는 길이 있을 것 같은데 저기서 보는 주변 전망이나 여기서 보는 전망이나 별 차이 없을 것 같아 보여서 갯거리 오름 올라가는 것은 다음 기회로 미루었다.​​ 황칠 농장이라고 하는데 농장 같은 분위기는 아니고 그냥 잡초가 우거진 작은 오름 같다.​​ 동쪽으로 한라산, 바로 오른쪽 아래에 누런 새별 오름이 보이고 바로 왼쪽에 북돌아진 오름과 괴오름이 겹쳐서 보이고 그 바로 오른쪽 앞에 이달이촛대봉과 이달봉이 보인다.​내가 놀란 것은 이달봉 오른쪽(사진 가장 오른쪽)에 정상 왼쪽이 평평하고 오른쪽 정상이 뾰족하거 솟은 무악이 보인다는 것이다.​처음에 사진을 보면서 이 오름이 어떤 오름인지 오랫동안 수수께끼였는데 나중에 북돌아진 오름에서 무악이 저런 모습을 가져다는 것을 알게된 후에야 저 오름이 무악임을 알게되었다.​갯거리 선소 오름에서 무악까지 거리는 약 11.5km.​눈에 익은 오름들의 모습이 보는 각도가 달라서 그런지 새롭게 와닿는다. ​​ 확대해 보았다.새별 오름은 왼쪽의 말굽형 분화구가 정면으로 보이고 왼쪽에 이달이촛대봉, 이달봉도 잘 보이고.​새별 오름과 이달이촛대봉 사이에 북돌아진 오름과 도래 오름이 겹쳐서 보인다.​가운데 송전탑 오른쪽과 이달봉 사이에 억새밭 투성이인 누운 오름도 보이고.​​ 누운 오름 뒤로 왼쪽에 무악과 가장 오른쪽에 괴수치 오름이 보이고.​북톨아진 오름 오른쪽에 정상이 평평한 도래 오름, 도래오름 오른쪽에 왕이메 오름이 있고 가장 오른쪽에 괴수치 오름.​바로 앞에 누런 억새밭이 넓게 펼쳐진 곳이 누운 오름이고.​​ 북쪽으로 갯거리 오름도 다시 보고.​​ 그런데 황칠나무는 어디 있지?...​가만 보니 길가에 막대기로 고정시켜 놓은 작은 묘목들이 황칠나무인 것 같다.큰 황칠나무들이 있는 농장이 아니고 황칠나무 묘목 들을 심어 놓은 곳인 듯.​​ 새별 오름과 누운 오름 뒤로 보이는 오름들을 다시 한번 보고.저기 오름들에서 본 누운 오름은 정말 땅에 바짝 누워있어서 오름인지 구별이 안될 정도였는데 누운 오름 보다 지대가 낮은 이곳에서 보니 마치 높고 기다란 흙으로 쌓은 토성처럼 보인다.​​ 1월 한겨울임에도 파릇파릇한 녹색을 자랑하는 도의 풀들.​​ 왼쪽부터 족은노꼬메, 큰노꼬메, 큰바리메, 한라산, 새별 오름이 보이고.​  확대해 보았다.지대가 낮은 여기서 보니 더 크고 높아 보인다.​오른쪽에 있는 큰바리메 오름보다 왼쪽 뒤에 있는 큰노꼬메 오름이 더 높은데 큰바리메 오름이 가까이 있다 보니 더 높아 보인다.큰노꼬메 왼쪽에 족은노꼬메도 보이고.​​ 왼쪽 큰바리메, 가운데 한라산, 오른쪽 새별 오름.바리메 오름과 새별 오름의 크기와 높이 차이가 비교된다.​​ 새별 오름과 이달이촛대봉, 이달봉은 크기와 높이가 비슷해 보이고.​사실 새별 오름과 이달이촛대봉 사이에 보이는 북돌아진 오름과 도래 오름이 이들 보다는 더 높은데 거리가 멀어서 그런 듯.​​ 여기저기 흩어져 있는 조상님 묘소들을 정리해서 이 곳에 모두 모신 듯.어느 집이나 언젠가는 고민해야 하는 문제...​​ 드디어 나뭇가지 사이로 저지 오름을 찾았다.선소 오름에 올라온 목적 중 하나.잠시 후 올라가야 할 오름이기 때문에.​​ 왼쪽 남서쪽으로 저지 오름, 오른쪽 느지리 오름.​​ 느지리 오름.느지리 오름은 봉우리가 두 개인 말굽형 오름인 듯.​주변 오름들을 대부분 조망한 것 같아서 다시 돌아서 왔던 길로 내려간다.​​ 반대편 갯거리 오름을 보면서.​​ 한라산과 주변 오름들도 보고.​​ 비양도도 다시 보고.​​ 황칠나무도 다시 한번 자세히 보고.​​ 차를 세워둔 도로로 내려갔다.시간을 보니 오후 2시, 선소 오름 둘러보는 데 20분이 걸렸다.​​2022년 01월 28일 
​​가을앓이와 오름앓이를 부추기는 계절인 만큼 다홍치마를 걸치기 위한 오름 탐방이 필요한 시기이다. 그러면서도 선택의 폭이 워낙 넓은 때문에 고민스러울 수도 있겠지만 이동성과 접근성을 고려하는 결정을 한다면 별문제가 되지는 않을 것이다. 의 상징 중 하나인 만큼 억새를 만나는 것은 어려운 일이 아니지만 오름과 억새를 연관하는 여정이라면 참고하여 추억 쌓기를 하는 것도 좋다.​딱히 이곳이다 하고 정하기보다는 오르내리는 과정에 있어서의 난이도나 안전성 등을 고려하여 선택하였으며 주변의 명소들을 연계하는 여정으로 선택을 하면 된다. (상세보기가 가능하게 연결을 하였으며 정리는 무순) ​ ​​1. 오르내리는 동안의 억새 물결 외에 정상에서 만나는 풍경 중에 당오름과 도너리를 비롯하여 금오름과 이달봉 등으로 이어지는 오름과 초지 등의 실루엣은 가히 일품이다. ​또한 한라산과 바다를 동시에 전망할 수 있는 여건 등 사방 어디를 통해도 스카이 뷰가 뚜렷하기 때문에 오름 탐방으로는 최고의 입지를 지녔다. 청정의 시원한 바람과 기슭을 따라 자생하는 억새가 살랑거리고 계절에 맞춰 야생화를 만나는 것은 하나의 덤이 된다. ​ ​ ​​http://jeju6006.com/222108073424 오름 추천! 전망 좋고 탐방의 맛이 나는 ​​별칭 : 정수악(井水岳)위치 : 한림읍 금악리 산 52-1번지표고 : 466.1m 비고 : 151m 둘레 : 2,743m 면...jeju6006.com ​​2. 안돌. 밧돌수많은 오름들 중에는 탐방의 계절을 구분하고 그 시기에 맞춰 선택을 요구하는 곳도 있다. 이를테면 한여름에 민둥산 형태의 오름을 오르는 일은 어리석은 일이 될 수가 있다. 하절기답게 숲으로 구성된 오름들이 있기 때문에 보통은 이런 곳을 찾아 탐방을 하게 된다. 가을은 억새 물결을 쫓게 되며 비교적 가시거리가 좋은 오름에 윙크를 보내게 된다. ​ ​ ​​http://jeju6006.com/222082516192 도 오름 추천! 오르기 편하고 전망 좋은 안돌. 밧돌오름.​​의 수많은 오름들 중에는 탐방의 계절을 구분하고 그 시기에 맞춰 선택을 요구하는 곳도 있다. 이...jeju6006.com ​​3. 궷물오름무엇보다 접근성이 좋다.산록도로변(1117)에 주차장이 있으며 진입로부터 산 체를 오가는 과정이 무난한 데다 상잣성길이나 노꼬메(큰. 족은)를 연계할 수가 있어서 좋은 입지이다. 오르내리는 동안 숲길을 통과하게 되며 정상부에서 억새 물결을 만날 수가 있다. 비고(高)는 낮은 편이지만 노꼬메 형제의 외형을 가장 운치 있게 볼 수 있으며 해안 풍경도 무난한 곳이다. ​ ​ ​​http://jeju6006.com/222097161187 쉽게 오르고 편안하게 즐길 수 있는 궷물오름.​​별칭 : 묘수악(猫水岳)위치 : 애월읍 장전리 산 136-1번지표고 : 597.2m 비고 : 57m 둘레 : 1,388m 면...jeju6006.com ​​4. 좌보미좌보미를 알기 위해서는 반드시 몇 번이고 만나야 한다. 오르고 또 오르면서 그의 기질과 성질을 찾아내는 것이 현명한 방법이다. 예측불허와 대략난감으로 이어지는 첫 만남이 되지만 두 번 세 번 찾노라면 비로소 어느 정도의 정체를 알 수가 있다. ​명장이 거느린 ​주변의 봉우리들은 다 비슷하게 보이지만 저마나 개성이 뚜렷하며, 어느 곳을 올라도 ​대상이 다른 전망이 펼쳐진다. 여기에 봉우리를 넘나들 때마다 만나게 되는 억새들은 비중 있는 덤으로 작용을 한다. ​ ​ ​​http://jeju6006.com/221705345592 좌보미/도오름 추천. 탐방의 맛이 나는 화산체​​별칭 : 좌보메. 좌보악(左輔岳). 좌보산(左輔山). 좌부악(左釜岳). 좌부미(左付尾) 위치 : 표선읍 성읍...jeju6006.com ​​5. 서영아리서부권 오름들 중에 신기(神氣)가 흐른다고 알려진 화산체이다. 크고 작은 봉우리가 무려 여덟 개가 이어지며 정상부를 잇는 지점은 넓고 펑퍼짐하게 이뤄져 신령들의 터전이라 하기에 너무나 충분하다. 정상부의 거암(巨巖)을 비롯하여 영아리지기 격인 쌍바위와 4개의 기암이 들어선 모습은 보통의 오름들과 다른 멋을 느끼게 하며 억새 군락은 또 다른 분위기를 자아낸다. ​정상 표지석에 걸터앉으면 왠지 신기(神氣)가 느껴지고 두 개로 이어진 산 체의 모습과 깊고 길게 이어진 분화구는 한껏 신비감에 젖게 한다. 시원한 계절풍에 실려 불어오는 것은 바람만이 아니고 영아리를 에워싼 채 흐르는 묘한 기운이 몸과 마음으로 함께 스며드는 느낌이 든다. 영아리의 성스러운 면모에 관해서는 주변의 오름들과 연계를 하면서도 그럴듯한 이야기가 나돈다. ​ ​ ​​http://jeju6006.com/221713219036 서영아리. 용와이 오름/신기(神氣)가 흐르는 봉우리와 최고의 전망 터​​별칭 : 영아리. 영아리악(靈阿利岳). 용와이오름위치 : 안덕면 상천리 산 24번지표고 : 693m 비고 : 93...jeju6006.com ​​6. 가메오름불과 17m의 비고(高)이면서 낮은 오름 순서에서 10대 낮은 오름에 속하는 불명예(!)를 지니고 있다. 그럼에도 사방을 둘러 풍경을 즐길 수 있고 사진 놀이나 전망에서 결코 떨어지지 않는 입지를 지니고 있다. 사방을 둘러 어우러진 물결은 풍경과 함께 또 하나의 탄성을 자아내게 한다.​오름이 낮다고 풍경도 작은 것은 아니다.오름이 작다고 전망도 약한 것은 아니다.이는 바로 가메오름을 두고 한 표현이 아니겠는가. ​ ​ ​​http://jeju6006.com/222126547899 가메오름 가을 풍경. 낮지만 큰 전망과 억새 물결이...​​오름이 낮다고 풍경도 작은 것은 아니다.오름이 작다고 전망도 약한 것은 아니다.​여러 차례 언급했듯...jeju6006.com ​​7. 새별오름억새와 오름을 거론할 때 절대 빼놓을 수 없는 곳이다.신이 만들고 세월과 자연이 다듬어 놓은 ​예술품이라 아니할 수 없다. 더러는 거칠게도 보이는 의 여러 오름들을 생각한다면 새별오름은 안아주고 싶을 정도로 부드럽고 앙증맞게 보이지 않는가. 사랑이 아름답다고 노래했지만 새별오름이 더 아름답다. ​ ​ ​​http://jeju6006.com/222119718586 오름 추천! 억새가 춤을 추고 가을이 노래하는 새별오름​​오름의 명칭인 새별이라는 의미에서 한자로 효성악(曉星岳)이나 신성악(晨星岳) 등으로 표기를 하나 잘...jeju6006.com ​​8. 따라비화산체의 도 살아있을 뿐만 아니라 굼부리와 어깨선을 따라 이어지는 능선은 가히 일품이다. 전망은 물론이고 주변을 연계하는 탐방도 비교적 좋은 여건을 갖추고 있다. 계절마다 옷을 바꿔 입는 모습에다 야생화들이 꽃을 피우고 특히나 억새가 군락을 이룬 채 춤을 추는 가을은 따라비의 계절이라 해도 과언이 아니다.​과연 오름의 여왕답게 특별한 몸체를 지니고 있으며, 특히나 가을에서 겨울로 이어지는 시기는 억새가 만발하여 찾는 이들에게 탄성을 자아내게 한다. ​ ​ ​​http://jeju6006.com/221603103535 따라비. 최고의 각선미와 곡선미를 지닌 도 오름의 여왕​​별칭 : 따래비. 땅하래비. 지조악(地祖岳). 지옹악(地翁岳). 다라비(多羅非). 위치 : 표선면 가시리 산...jeju6006.com ​#가볼만한오름#가을오름#억새오름 
 새별오름은 계절과 상관없이 악천후 날씨만 아니면 분주하지만 가을이 되면 더 바빠집니다. 적색에서 시작하여 금빛과 은빛으로 변하는 동안 오름 능선과 등성에 거쳐 피어나는 만발한 억새꽃을 보기 위하여 많은 사람들이 찾는 때문이죠.​가을앓이와 오름앓이를 부추기는 계절에 맞추어 그만큼 환경과 입지는 물론이고, 안전과 더불어 오르내리는 과정이 비교적 무난한 때문이겠죠.​더욱이 정상부에 올라 바라보는 풍경 또한 압도적이어서 여행객의 입장이라 할지라도 애써 여정에 포함을 하고 싶을 겁니다. 넓은 주차장이 있고 평화로를 오가는 중에 즉흥적으로 만날 수가 있다는 장점도 있고요. ​​오름의 명칭인 새별이라는 의미에서 한자로 효성악(曉星岳)이나 신성악(晨星岳) 등으로 표기를 하나 잘 쓰지는 않습니다. 자료 중에 새가 날아가는 모습과 연유하여 조비악(鳥飛岳)이라도 한 것을 보면 다소 의아하게 느껴지기도 합니다. ​이러한 입지의 오름을 두고 왜 하필 초저녁 외롭게 떠있는 샛별의 모습을 지녔다고 했을지 아리송하게 느껴지기도 할 겁니다.  ​​정상에 올라 별을 바라보기가 좋다는 의미가 더 가깝게 느껴지고 외형상은 별 보다 달이 더 어울릴법합니다. 실상 오르내리는 동안 ​느끼는 모습은 초승달이 아닌 반달 이상이나 보름달을 떠올리게 하죠. ​미끈한 능선과 곡선의 부드러움을 지닌 모습 앞에서는 어느 여인네도 몸매 자랑을 해선 안 된다는 점을 기억해야 할 겁니다. (^^). ​​수크렁(스쿠렁)도 제철을 만나 우쭐대면서 검문을 하기에 기꺼이 부름에 응하고 허리를 굽혔습니다. ​​만화를 기다리는 억새꽃 당신은 붉은빛을 띤 채 애간장을 녹였습니다.머지않아 점차 퇴색이 되면서  금빛 물결에서 은빛 물결로 변하는 동안 많은 이들이 그 모습을 훔쳐댈 겁니다. ​​ 새별오름은 결코 새침데기나 인색함을 지니려 하지 않습니다. 아름다운 모습을 다 노출시키면서 이곳을 지나는 사람들에게 끊임없이 유혹을 합니다. ​평화로를 지나면서 바라보는 모습은 원추형에 가깝게 보게 되지만 실제와는 전혀 다르며, 비고(高)는 탐방의 맛을 느끼기 좋은 높이로 119m입니다. ​​ 새별오름을 만나는 과정은 딱히 정해져 있지 않았지만, 전체적인 환경과 입지를 생각하고 다홍치마를 걸치기 위함이라면 우측을 선공으로 하는 것이 정답입니다.​많은 분들이 좌측 오름길을 선택하고 있는데 억새 군락을 비롯하여 오르막 능선의 난이도 등을 고려한다면 우측~정상~좌측 수순이 좋다는 뜻입니다. ​​ 새별오름은 세월이 지난 지금도 해마다 불을 태우는 행사가 열리고 있는 점을 생각하면  예부터 수난을 겪고 있다는 생각도 듭니다.​ 20년 넘게 자신의 몸을 불 살으며 민들의 무사안녕을 기원하는 착한 오름이죠. 이 행사는 문화체육관광부 지정 축제로서 를 대표하는 들불축제이기도 합니다. ​따라서  역사와 문화가 공존하는 곳이며 보통의 오름 그 이상의 가치와 평가가 이뤄지는 곳이라 할 수 있겠죠. ​​아직은 기슭 아래일 뿐이거늘 걸음을 멈추게 하였습니다. 바람은 억새에게 춤을 추라 하였고 가을은 흔들거림에 맞춰 노래를 했습니다. ​출발 즈음의 워밍업은 이들과의 만남이 되었고 어느새 감탄과 설렘의 시작은 진행형으로 변하게 되었습니다. 탐모라캠프에 참여하고 있는 회원 한 분이 뒷모습으로 포즈를 취하며 졸라댔습니다. ​ ​​탐모라캠프는 도 한달살기 등을 통하여 오름. 숲길. 명소. 탐모라질(해안둘레길) 4종을 번갈아 진행하면서, 힐링과 치유 체험을 하는 프로그램입니다. ​ ​​동쪽 산책로가 초입으로 좋은 점 중에는 능선을 따라 억새가 군락을 이루고 있는 모습도 상대적으로 아름다우며, 낮은 경사를 따라 이들이 사열한 분위기에서 거친 심호흡의 정도를 떨어뜨리기 때문입니다.  ​ ​​ 서쪽오름으로 선택한 후 날씨를 참고하여 찾은 것은 결코 아니었지만, 파란 하늘과 하얀 구름도 분위기에 한몫을 단단히 했습니다. ​아직은 줄기가 푸름을 띄고 있는 만큼 꽃을 피운 모습과 더하여 4종의 컬러풍을 다 훔칠 수 있었으니 기분이야 말이 필요 없겠죠. ​​새별에 억새가 절정에 이르는  시기가 되면 미끈하고 부드러운 곡선미를 따라 거닐고 뒹굴며 함께 하고 싶은 기분이 들 것입니다. 실로 신이 만들고 세월과 자연이 다듬어 놓은 ​예술품이라 아니할 수 없겠죠. ​더러는 거칠게도 보이는 여러 오름 등을 생각한다면  안아주고 싶을 정도로 부드럽고 앙증맞게 보이지 않을까요. 사랑이 아름답다고 노래했지만 새별오름이 더 아름답다는 것을 확인할 수 있을 겁니다. ​​마주한 곳이나 멀리서 보기에는 반달 모양으로 둥그스름하지만 실제로 오름을 오르면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 것을 확인하게 됩니다. ​그러면서도 새별이라는 이름과 딱 들어맞게 실제로  다섯 개의 둥그런 봉우리들이 별 모양을 이루고 있음을 확인하게 됩니다. ​주봉을 중심으로 양 방향 비탈진 화산구가 있는 화산체이며 다섯 개로 나눠진 봉우리가 아기자기하게 이어진 모습이 이를 말해줍니다.  ​​동쪽으로는 에버리스cc가 보입니다. 골프장과 숙소가 들어선 일대는 한 폭의 그림처럼 운치 있게 느껴지기도 합니다. 문명의 이기를 받아들인 이 오름 일대는 변화와 발전이 이뤄졌지만 다행히도 새별은 자신의 살을 떼어주지를 않았습니다.​아니...빼앗기지를 않았습니다. 해마다 자신을 불태우며 도민들을 보살피려 하는데, 더 이상의 가치를 내놓을 수는 없는 노릇이 아니겠습니까. ​ ​​어느덧 정상부 가까이까지 올라왔습니다.숨 고르기를 할 겨를도 없이 보이는 모든 것과 마주하였고, 더러는 셔터 누르기를 하면서 느리게 진행을 했는데 벌써 고지를 눈앞에 두고 있게 되었습니다. ​​정상에는 표석이 있으며 다섯 개의 봉우리 중 주봉입니다. 인기면이나 가치와  등을 고려한다면 더한 차림새도 예상할 수 있지만 외로운 샛별인지라 이 모습 그대로가 좋습니다. ​이 오름 탐방의 장점은  접근성이 좋은 데다 무엇보다 안전성을 고려한 선택으로는 최고라 할 수 있습니다. 정상만이 풍경 놀이 장소는 아니며 동선을 따라 이동을 하면서 실컷 구경하면 됩니다.  ​ ​​바람이 불었습니다.자연이 불었습니다.초가을이 불었습니다.​억새는 강해보였지만 이내 흔들어댔고 바람의 속도에 맞춰 춤을 추기 시작하였습니다. ​  ​​서쪽으로 이동을 하면서도 결코 눈을 뗄 수가 없습니다. 또한 서두르는 걸음은 실패작이 되기 때문에 느리게 가면서 훔칠 수 있는 모든 것을 거머쥐어야 합니다. ​​ 서쪽오름들 중에 삼각편대를 이룬 당오름. 도너리오름. 이 뚜렷하게 보입니다. 대자연의 중심을 차지하여 솟은 오름 군락들이 실루엣처럼 이어지는 모습은 오름에 올라야 볼 수 있는 풍경이겠죠. ​​정상에서도 볼 수 있지만 이달봉 형제를 가장 가까이서 볼 수 있는 서쪽(남서) 등성입니다. 다음 수순이 있어 이 지점까지만 진행을 하고 다시 주봉 방향으로 돌아가게 됩니다. ​​ 탐모라캠프의 이번 여정이  새별오름을 거쳐 이달봉 형제로 이어가는 코스이기 때문이었죠. ​ ​​열심히 모든 것들에 눈길을 주었다고 자부했지만 돌아올 때야 다른 모습을 볼 수 있었습니다. 이처럼 순간이라도 방심(!)을 했다가는 볼거리들을 놓칠 수가 있습니다. ​​정상 표석 못 미쳐서 좌측(北)으로 소로가 있고, 알오름과 이달봉 형제를 만나는 루트가 되겠습니다. 탐방로가 잘 정되어 있는 것은 아니며, 자유로운 출입이 허락되지는 않고 있습니다. ​이미 다녔던 사람들이 이용하기 때문에 따라서 초행의 경우는 권하지 않습니다. ​ ​​그리고우리는 새별 알오름에 올랐고, 이후 이달봉과 촛대봉 형제를 만나는 수순으로 진행을 하였습니다. ​​새별오름은 고려 말 최영 장군의 부대가 몽골군과 치열한 격전을 치렀던 역사적인 현장이기도 합니다. 고려 공민왕 때 목마장을 관리하는 몽골인들이 일으킨 반란인 목호(牧胡)의 난(亂)이 발생했을 때 이곳에서 전투가 벌어졌었습니다.​토벌군을 이끈 최영 장군은 명월포(한림 인근)를 통하여 상륙을 한 후 이곳에 진영을 구축하고 토벌을 했던 것입니다. ​이렇듯 역사가 서려있고 세월을 거치면서 문화가 담긴 화산체로 변하였으니,  환경자산 1호의 면모 그 이상의 입지를 간직하고 있다고 할 수 있겠죠. ​​ 서쪽오름들 중에서도  접근성이 좋고 동선에 맞추기도 좋을 뿐만 아니라, 오르내리는 동안 풍경이 워낙 좋기 때문에 여정에 포함을 하는 것도 좋을 겁니다.​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12이달오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산71-1 ​#도가볼만한오름#억새가많은오름#힐링하기좋은오름#오르기편한오름#탐모라캠프#추석썰 
한달살기를 시작하면서 바다를 주로 감상였는데 오늘은 숙소에서 가까운 3곳 오름을 올라가서 발아래에 펼쳐진 의 멋진 모습을 눈과 사진기에 담았다.  도에 300개가 넘는 오름이 있다고 하는데 틈나는 대로 열심히 오름을 걸어볼 생각이다.  오늘 날씨가 영상 20도를 보여 완연한 봄날이었어도 오름 정상에서는 바람이  심하게 불어 윈드자켓이 필요하였다. ​1) 새별오름들불축제로 유명한 새별오름을 찾아갔는데 누런 억새밭으로 독특한 외관을 장식하고 있었다.  특히 새별오름 중턱에 'COVID 19 OUT'라고 글자를 새겨 놓았다.  그 문구처럼 코로나가 빨리 사라지기를 기원한다. 새별오름은 왼쪽 경사먼이나 오른쪽 경사면으로 올라갈 수 있는데 왼쪽의 경사가 심해서 나는 오른쪽을 통해 정상으로 올라갔다. 30분 정도 걸으면 정상에 올라갈 수 있다. 대부분의 사람들은 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려왔으며, 무척 많은 사람들이 찾아왔다.   순서를 기다려서 정상표지석 사진을 찍어야 했다.  정상에서는 바람이 심해서 앉아서 쉬었다.  주차장 옆에 화장실이 있다. ​2) 새별오름을 내려오니 좀더 걷고 싶었다.  그 곳에서 가까운 금오름을 T맵에서 찾아 가는 도중에 새별오름을 출발한지 얼마 안되어 도로 왼쪽에  표지판을 발견하였다.  그래서 두번째 오름 목적지를 바꾸어 을 찾아 갔다.   안내판 안쪽으로 들어가면 두갈래 길이 나오는데  왼쪽으로 해서 오름 정상에 올랐다.   정상에서 주변을 살펴보니 멀리 한라산이 보이고 직전에 올랐던 새별오름이 주변과 확연히 차이나는 모습을 확인할 수 있었다.  아래에 펼쳐진 넓은 초지가 멋있었다.  오른쪽으로 내려오니 경사가 심하고 나무계단이 조성되어 있었다. 30분 정도이면 정상에 오를 수 있는데 주차장은 있지만  화장실이 없다는 점을 고려해서 오름 준비할 필요가 있다. ​3) 군산중문 숙소에서 가깝게 보이는 오름이 군산이다.  일몰관광명소로 알려진 곳이고 차를 타고 임도를 따라 산 정상 바로 아래까지 갈 수 있기 때문에 차에서 내려 10분 정도 걸으면 되었다.   T맵에 '군산오름'을 찍고 네비가 알려주는 대로 산 위로 올라가면 되지만 도로가 좁기 때문에 내려가는 차를 만나게 될 경우 조심해서 운전해야 한다.   일몰 시간을 얼마 앞두고 군산을 찾아갔다.  한참 올라가니까  산 정상 부근에 주차장이 있었다.  화장실은 없다.  산 밑에서 걸어서 정상까지 올라가기에는 다소 무리가 되는 곳이다.  해가 지는 광경을 보러 많은 사람들이 찾아 왔다.   사진을 찍으면서 일몰을 기다렸다.  해가 산방산 너머로 졌다.  아직 사방을 확인할 수 있어 부지런히 하산하였다.   ​일몰 구경하러 군산에 가기까지는 시간이 남아 있어서 예래동 논짓물과 갯바위 낚시명소인 예래동 큰코지, 작은코지, 하예포구 등을 둘러보았다. 논짓물은 의 지형적인 을 잘 보여주었다.  바다로 흘러 내리는 민물을 활용하는 멋진 곳이다. 노천 남탕과 여탕도 있다.  예전에  길걷기를 하면서 해안가에서 유사한 장소를 본 적이 있다.​ 나는 바다낚시를 해 본 경험이 없는데다 구명조끼 등 낚시장비가 부족하고 물에 대한 두려움이 많아서 파도가 무섭게 밀려오는 갯바위에서 낚시하고 싶지는 않다.   그래서 포구나 방파제 에서 안전한 낚시장소를 찾아보는 중에 있다.​ 
도 오름추천을 함에 있어서 우선적으로 입지를 논한다면, 안전과 더불어 전망과 굼부리를 직접 볼 수 있는 여건들을 들 수가 있겠죠.​서부권 오름들 중에 금오름은 이러한 환경과 조건에 딱 맞는 화산체라고 할 수가 있겠습니다.​중요한 사실은  금오름을 찾을 경우 숲길과 오름, 즉 산 체의 둘레길을 따라 오르내리는 방법이 있는데요, 희망의 숲길로 정해진 능선길이 되겠습니다.​ 이를 모르거나 아예 포기하는 경우가 있어서 보다 효율적인 진행 과정을 정리해 봤습니다. ​​많은 사람들이 찾고 있는데, 특히나 여행객들도 예외는 아닙니다. ​무엇보다 전망이 좋고 안전한 데다, 굼부리를 중심으로 한 바퀴 둘러볼 수 있다는 장점이 있는 때문이라 할 수 있겠죠. ​​주차 공간이 아예 없어서 도로 건너편에 차를 세우고 걸어서 들어가야 했습니다.​물론 설 연휴 기간이라 여행객들이 많은 때문이기도 하지만 요즘 상황이 대략 이렇습니다.​오름 입구 주변은 많은 변화가 이뤄졌습니다. 푸드 트럭을 포함하여 추가로 구성이 된 모습에서 인기를 실감할 수 있었습니다.​카페로 짐작이 되는 건물도 완공을 앞두고 있었는데 얼마 후의 상황을 충분히 알 수가 있었네요.  ​​추가로 구성이 된 주차장 역시 만차였습니다. ​​입구에 생이못을 포함하여 두 개의 연못이 있습니다.  '생이'라 함은 새(특히 참새)를 일컫는  방언이며 이곳에서 물을 마시곤 했다는 데서 유래를 했습니다. ​특히나  4.3 당시에는 이 오름에 피신한 사람들의 생명수 역할을 했었고, 지금도 연중 물이 고이지만 과거에 비하여 깨끗한 편은 아닙니다.  ​​활공장(패러글라이딩)이 들어선 이후 시멘트로 포장된 진입로를 따라 차량으로 오르내리기도 했었지만, 지금은 도보 출입으로 제한이 되고 있죠. ​ ​​이 오름 관리단체는 한림 청소년 문화의 집 방과 아카데미로 지정이 되어 있습니다.​특히나 희망의 숲길인 능선 둘레길을 정비하고 있는 점은 매우 고마운 일이 되겠죠.​이날은 분화구 내부와 정상부 등 자연 훼손의 정도와 실태, 대책 등을 파악하는 취재를 겸하여 찾았습니다. ​​진입하고 얼마  후 갈림길을 만나게 됩니다. 옛 탐방로이면서  허리 능선  둘레를 따라 희망의 숲길 산책로가 만들어져 있습니다.​도 오름추천에 절대 포함이 되는 금오름의 진짜 매력은 바로 산 체의 바깥 허리둘레를 따라 만들어진 산책로입니다. ​이를 따를 경우 숲길과 오름이라는 덧셈의 힐링을 느끼게 해주죠.  ​​숲 능선길은 훼손이나 큰 변화가 없이 구성이 된 코스로서 희망의 숲길이라 정해졌습니다. ​지난 2009년에 구성이 되었으며, 오름 능선의 외부를 따라 이어지는 숲길 탐방로로서 자연미가 많이 살아 있습니다.​아름다운 세상 만들기 희망 프로젝트의 일환으로  탐방로의 길이는 약 2km 정도입니다. ​시간적 부담 때문에 바로 시멘트 포장도로를 이용하여 오르는 경우가 대부분이지만 자연미와 힐링을 원하신다면 꼭 참고할 부분입니다. ​​얼마 후 갈림길이 나오는데 이 지점에서 오름과 숲길 탐방으로 나뉘게 됩니다. ​좌측은 숲 둘레길로 이어지고 우측은 옛 탐방로이면서 하산 때 이용하면 좋은 구간입니다.​시간적 부담이 없다면 좌측을 통해서 가는 선택을 적극 권하고 싶습니다. ​다만, 오시록헌(깊고 그윽한) 숲길을 포함하고 있어서 여성 혼자보다는 둘 이상이 좋겠습니다. ​​숲길 진입로에는 소나무와 삼나무가 울창하며  급하게 환경의 변화가 일어나면서 느낌도 다르게 됩니다.​실상, 이 능선 둘레길이 있어서 도 오름추천을 하기에 부족함이 없다고나 할까요. ​ ​​불과 3년 전만 하더라도 재정비가 안 되어서 출입이 불가능할 정도였는데 지금은 잘 정리가 되어 있습니다. ​관련 단체에서 수고를 해준 덕분에 힐링과 치유를 겸하는 산책로가 재탄생이 된 것이죠. ​ ​​숲길을 따르는 동안 소나무를 비롯한 잡목들이 우거져 있어 외부 전망은 그다지 좋은 편이 아닙니다. ​그나마 열린 공간으로  비양도와 주변 오름들이 보이기는 합니다. ​​허리 바깥쪽을 따라 크게 한 바퀴를 돌고 이제 포장된 도로와 합쳐질 차례입니다. ​이 지점은 대략적으로 경사를 오르는 포장도로의 8부 능선 정도라 여기시면 될 겁니다.​남은 구간만 숲길이 아닌 포장도로를 오르게 되는 셈이죠. ​​정상부를 앞두고  한라산 방향을 주시했습니다. ​돈사 등을 포함하여 건물들이 보였지만  풍경 놀이를 하기에는 충분했습니다. ​​검은오름의 매력은 역시나 정상부에서 마주하는 풍경입니다.이런 대목만으로도 도 오름추천에 포함을 할 만하죠.  ​​또한 시원하게 펼쳐지는 크고 넓은 분화구입니다.  ​​ 타원형으로 이뤄진 분화구 내부에는 양은 많지 않으나 연중 물이 고이거나 습지를 이루는데 심한 가뭄이 들 때는 마르기도 합니다. ​이러한 환경과 관련하여 굼부리의 별칭을 금악담(今岳潭)이라 부르기도 하죠. ​이 원형 굼부리의 넓이가 무려 3만 평이며, 금악담의 면적만도 약 5천 평이고 바깥 둘레의 굼부리가 약 1.2km에 달합니다. ​ 전반적인 상황을 짐작하더라도 정상부와 굼부리를 중심으로 산 체의 이 잘 나타나고 있음을 알 수가 있겠죠. ​​파란 하늘에 하얀 구름이 드리우고 섬 속의 섬 비양도가  선명하게 보이는 그림은 일품입니다. ​​탐방 중에 두 개의 진지 동굴을 만날 수가 있는데 역시나 일제 강점기를 전후하여 생긴 인조 동굴입니다. ​방향을 따라 둘러보는 것은 선택이며, 하나는 바로 아래쪽에 있으니 가까이에서 만나보는 것도 좋겠습니다.  ​ ​​서쪽은 다소 흐린 상태라서 선명하지는 않았습니다.​그래도 당산봉과 차귀도 일대는 사정권 안에 들었습니다. ​​굼부리 내부 주변은 물론이고 정상부 일대에도 많이 훼손이 된 상태입니다.​이러한 상황을 자세히 살피기 위하여 찾았는데 애석하고 안타까운 모습이었습니다.​짐작건대 얼마 안 가서 출입이 통제될 것 같다는 생각이 들었습니다. ​​의 수많은 오름들 중에서 검은(거문. 거믄)이라 부르는 곳은 제법 있는 편입니다. ​이 화산체는 검은오름으로(거문. 거믄오름)도 부르며 지역적인 입지를 고려하여 금악오름이라고도 부릅니다. ​먼 곳에서 바라볼 때 숲을 이룬 모습이 검게 보인다 한 것과 산 체의 화산재 등으로 인하여 검은빛을 띈 때문도 포함이 되죠.​ 옛 자료에는 금물오음(今勿吳音)이라는 용어가 있는데 이해에 다소 어려움이 따르기는 합니다. ​​ 굼부리 안으로 직접 내려가 보는 사람들도 꽤 많았습니다. ​양쪽은 이런 과정으로 인하여 심하게 패어 있었는데 많이 안타까웠습니다.​그냥 내려다보는 것만으로는 부족할까요. 복원이 되려면 오랜 세월이 필요할 것 같았습니다. ​​금악오름은 예부터 신(神)을 의미하면서 신성시되었던 오름입니다. ​세월이 흐른 오늘날 문명의 발전은 정상부에 송신탑 여러 개를 세우게 했습니다.​능선의 옆으로는 차량이 드나드는 시멘트길이 생겨났고, 패러글라이딩 활공장과 착륙장이 들어서면서 동호인이 장비를 실어 나를 수 있도록 정상에 이르는 길을 정비한 것입니다. ​ ​​송악산을 시작으로 산방산이 눈에 들어왔고, 가까이로는 과 도너리오름에 남송이오름이 삼각편대를 이룬 모습이 관찰되었습니다. ​​어머니의 한라산은 이날의 백미였다고나 할까요.​겨울의 중심에서 보기 힘든 장면이기도 합니다. 역시나 도 오름추천으로 충분한 조건입니다. ​​한 바퀴를 크게 돌아보다가 후반부에 갈림길을 만나게 됩니다. ​우측 방향은 포제단 가는길이라 표기를 했는데요, 숙지할 필요가 있습니다.​포제단과는 상관이 없이 이 방향을 선택하여 내려가는 과정은 옛 탐방로이기도 하며, 초입 이후 숲 둘레 갈림길과 만나게 되므로 자연미를 생각한다면 이 방향을 적극 추천하고 싶습니다. ​​탐방로 정비가 잘 되어 있으며 진행 과정에서 환경의 변화가 있어 느낌도 참 좋습니다. ​​내려오다가 마무리 즈음에 만난 갈림길입니다.우측은 처음 진입을 했던 희망의 숲길 방향이고 곧바로 내려가면 입구가 나옵니다. ​​시멘트 포장길을 따라 왕복을 하는 사람들을 보면서 아쉽다는 생각도 들었습니다. ​다홍치마를 걸치기 위함이라면 자연미를 생각해서 편도라도 옛 탐방로를 이용했으면 하는 생각이 들어서였죠. ​​도 오름추천으로 빼놓을 수 없지만, 훼손의 정도와 더불어 탐방 루트를 선택함에 있어서 희망의 숲길을 놓치는 부분은 아쉽기만 합니다.  금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210희망의숲길특별자치도 시 한림읍 금악리 산 1-1금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​#도오름추천#가볼만한오름#서쪽오름 
1. 도의 형성과 자연 환경  도는 화산에 의해 이루어진 섬이다. 도의 화산활동은 여러 가지 자료를 통해 120만년전부터 간헐적으로 크게 네 차례의 화산활동을 통해 이루어졌다는 학설이 우세하다. 2만5천년전에 이르러 백록담의 골격이 완성됨과 동시에 지금과 같은 섬의 모습을 했으리라 추측하고 있다. 그리고, 측화산(側火山) 활동은 11세기까지 계속되었기 때문에 도를 사화산이 아닌 휴화산으로 보는 학설도 있다.    구석기시대는 지질학적으로 홍적세(洪績世)에 해당하는데, 빙하기와 간빙기가 오랫동안 계속되면서 지금과는 전혀 다른 자연환경 하에 있었다. 그런데 인류가 지구상에 출현한 것은 약 250만년전 일이다. 한반도에서 최초로 사람이 살았던 것을 추적해보면 가장 오래된 것으로 60만년전 평양 상원의 검은모루 동굴을 꼽을 수 있다.   도의 경우 구석기 유적으로 천연기념물 342호 빌레못동굴이 알려져 있다. 1973년 동물화석과 2개의 문화층이 발견되었는데, 제1문화층에서 동물화석과 타제석기, 제2문화층에서 타제석기가 출토되었다. 석기는 도산 현무암 석재를 이용하였으며, 중기 구석기(6, 7만년～3만5천년)의 특징을 갖고 있는 것으로 전해진다. 갈색곰뼈 등의 동물화석은 대륙성 동물로 알려져 있어 연륙설(連陸說)의 증거가 되며, 이는 당시 의 자연환경을 이해하는데 중요한 자료를 제공한다.   도는 동서 약 73km, 남북 약 31km의 타원형이며, 수직적으로는 섬 한가운데 솟아있는 1,950m의 한라산을 정점으로 삿갓모양의 순상화산체를 이룬다. 이 때문에 도는 넓은 평원이지만 370여 개에 이르는 측화산이 곳곳에 널려 있어, 역동적인 모습으로 보인다. 해발 1천m 이상의 지대는 고산지대로 매우 급경사를 이루고 있어 거주지로 부적(不適)하여 지금은 국립공원이 되었고, 해발 500m～1,000m 사이는 저산지대로 완경사를 이루며 삼림이 있는 자연경관지대가 되고 있다.   섬 면적의 약 28%를 차지하는 해발 200m～250m의 중산간지대는 초지를 이루어 우마(牛馬)의 방목지가 되기도 했다. 섬 전체 면적의 약 55%를 차지하는 해발 200m 이하의 해안 평야지대는 일찍부터 인간거주지역이 되어 취락과 농경지가 발달되었다.  2. 오름과  역사  오름은 인의 정신적 지주이자 생활의 근거지, 죽어서 돌아가는 곳이 되어왔다. 각 마을 설촌의 근거지가 되어 많은 설화를 품고 있으며,  1만8천 신(神)의 고향으로 잘 알려져 있다. 어떤 오름에는 신당(神堂)과 포제단을 차렸고, 고려시대 원의 지배 아래에서 목장의 일부로 수용되었으며, 샘이 있는 대부분의 오름에는 절(寺)이 들어서고, 개간해서 농지로 활용하는가 하면, 죽어서 돌아가는 북망산(北邙山)이 되었다.    조선시대에는 섬을 둘러 25곳에 봉수(烽燧)를 설치하여 적의 침입에 대비했다. 봉수를 설치했던 오름은 사라봉으로부터 시계 방향으로 원당봉, 서우봉, 입산봉, 지미봉, 성산, 대수산봉, 독자봉, 남산봉, 달산봉, 토산봉, 자배봉, 예촌망, 삼매봉, 구산봉, 월라봉, 송악산, 모슬봉, 당산봉, 판포악, 느지리오름, 어도오름, 고내봉, 수산봉, 도두봉이다. 봉수에는 병사가 지키면서 평상시부터 적이 침입하여 교전시까지의 상황을 연기와 횃불로 주고받았다.    또한 일제 태평양전쟁 말기에는 일본군의 최후보루인 진지를 구축하느라고 도민들이 강제부역을 감내하면서 마구 굴을 파놓아 오름이 엄청나게 수난을 받았다. 그 사례로는 동쪽 성산일출봉, 서쪽 송악산, 남쪽 삼매봉을 비롯하여, 가마오름, 어승생악, 서우봉, 모슬봉 등이다. 이들 군사시설은 당시 일제가 미․영국 군으로부터 그들의 본토를 지키기 위해 도를 병참기지화 하려던 의도를 잘 보여주고 있다.   이들 진지동굴 중 가마오름 일제 동굴진지는 동굴형태가 다른 곳과 달리 다층의 미로형 구조로 조성됐으며, 넓은 곳과 좁은 곳을 상호 교차시켜 적으로부터 쉽게 발각되지 않도록 되어 있다. 특히, 섯알오름 일제 고사포진지는 당시 전략적으로 매우 중요하게 여겨진 알뜨르 비행장을 보호하기 위한 시설로 원형의 콘크리트 구조물이다. 5기의 고사포 진지 중 2기는 완공되고 나머지 3기는 미완공된 상태로 남아 있다.  4․3때는 무장대들의 거점 역할을 했다. 4월 3일 오전 2시를 기해 한라산 정상을 비롯한 섬을 두른 여러 오름에서 일제히 봉화를 올려 그 시작을 알렸다. 주요 거점지역을 보면, 와 조천지구는 관음사, 산천단, 서검은이, 속밭, 바농오름, 어승생악 등이며, 성산․표선 지역은 설오름, 대록산, 영주산, 백약이오름, 남원지구의 거린악, 민오름, 중문지구의 모라이악, 녹하지악, 법정악, 대정․안덕 지구의 세미곳, 남송악, 군산, 다래오름, 산방산, 한림․애월지구의 새별오름, 바리메, 노로오름, , 눈오름 등이다. 3. 안덕면의 오름들  감낭오름(동광) 거린오름(동광) 괴수치(고수치, 광평) 군산(군뫼, 창천) 금산(사계), 남송이오름(남소로기, 서광) 넙게오름(광쳉이오름, 서광) 논오름(화순) 단산(바굼지오름, 사계) 당오름(동광) 대병악(상창) 도너리오름(동광) 돌오름(상천) 돔박이(광평) 마복이(상천) 무악(개오름, 동광) 밝은오름(벌근오름, 동광) 북오름(거린오름 북오름(동광) 산방산(사계) 소병악(상창) 신산오름(창천) 어오름(상천) 영아리(서영아리, 상천) 왕이메(광평) 용머리(사계) 원수악(동광) 월라봉(도래오름, 감산) 이돈이오름(광평) 족은대비악(광평) 하늬보기(상천) 썩은다리(화순) 31개 (1) 단산(바굼지오름, 簞山, 破軍山, 바구미오름)   ① 소재 : 서귀포시 안덕면 사계리 3121번지 일대    ② 현황 : 표고 158m, 비고 113m, 둘레 2,566m, 면적 339,982㎡, 저경 930m, 원추형    ③ 특징 : 응회구의 퇴적층으로 이루어진 바위산으로 침식에 의해 분화구의 일부만이 남아 있으며, 그 형태가 거대한 박쥐가 날개를 편 모습을 연상케 한다고 하여 바굼지오름(단산)이라 한다. 바굼지오름인 단산 응회구는 도의 지질학적 층서 구분에서 가장 오래된 화산쇄설성 퇴적층으로 구분하고 있다. 이는 주변의 산방산 용암돔과 용머리 응회암층의 형성연대와 직접 대비되는 것으로서, 화산도의 기반형성과 고지리 복원에 중요한 위치를 점하고 있다. 이러한 기생화산체의 위치결정과 함께 오름의 노두는 오랜세월 파식(波飾), 풍식(風飾)에 의하여 지금은 골격만 남아있는 상태이다.    ④ 식생 : 바위봉우리가 중첩된 북사면은 수직의 깎아지른 벼랑을 이루고 있으며, 남사면은 다소 가파른 풀밭에 소나무, 보리수나무가 듬성듬성 서있다. 서사면 기슭자락에 태고종 단산사(壇山寺)라는 절이 자리잡고 있고, 남동쪽 기슭에는 유형문화재 제4호인 대정향교(大靜鄕校)가 있으며, 향교 밖 서녘 길가에는 산기슭 바위틈에서 흘러나오는 석천(石泉)이라 부르는 이름난 샘(속칭 ‘새미물’)이 있다.    ⑤ 이름의 유래 : 바고미오름, 바구미오름, 바굼지오름  把古山(파고산), 簞山(단산) 등은 모두 ‘바고미>바군미’ 또는 ‘바고니메>바구니메’ 정도의 표기이고, 破軍山(파군산)은 ‘바군미’ 또는 ‘바군이메>바구니메’ 정도의 표기이다. 곧 지형이 ‘대바구니’와 같다는 데서 붙인 것이라고 한다. 민간에서 부르는 ‘바곰지’ 또는 ‘바굼지’도 ‘바구니’를 뜻하는 도방언이다.(도 오름과 마을 이름, 오창명, 1998.)   ⑥ 가는 길 : 산방산 서쪽 1km에 위치한 오름으로, 대정읍 인성리와 안덕면 사계리를 잇는 농로가 단산 서-남쪽을 따라가며 금산과의 경계부인 산중턱을 지나고 있어 이곳으로 오를 수 있다. 오름의 서쪽의 절 옆으로 난 길을 따라 오르든지, 대정향교 옆으로 오르든지, 동쪽 끝으로도 오를 수 있다.  (2) 송악산(절울이, 松岳山, 貯別伊握) ※ 대정읍 소속이지만 답사 편이상 곁들여졌음.   ① 소재 : 서귀포시 대정읍 상모리 산2번지 일대   ② 현황 : 표고 104m, 비고 99m, 둘레 3,115m, 면적 585,982㎡, 저경 927m, 복합형    ③ 특징 : 송악산(일명 절울이)은 도의 남서부에서 주변의 산방산, 용머리, 단산 등의 기생화산체와 함께 지질․지형적 측면에서 도의 형성사를 밝히는데 매우 중요한 곳이다. 특히 송악산은 고산의 당오름, 성산의 두산봉, 우도의 쇠머리오름과 함께 화구구인 알오름을 갖고 있는 소위 이중식 화산체로 널리 알려져 있으며, 그 중에서도 송악산은 주변 지질이 특이하여 연구대상의 으뜸으로 친다.   송악산은 단성화산(單性火山)이면서 2개의 화구를 가지는 이중분화구이다. 제1분화구는 비교적 규모가 큰 응회환 분화구로 그 직경이 약 500m, 둘레가 약 1.7km나 되며 침식이 많이 진전되어 있다. 제2분화구는 제1분화구내의 화구로서 둘레가 약400m, 깊이가 69m로 그 경사각이 평균 70도에 달하여 거의 수직경사를 나타내고 있다.  * 응회환의 외륜(북쪽) - 송악산은 응회환과 화구중앙에 분석화구로 구성되어 있으며, 화구구라고 할 수 있는 송악산의 정상인 분화구는 깊이 69m로 분화활동 당시의 원형을 그대로 보존하고 있는 신비스러운 곳이다. 또한 이곳은 몇 해 전까지만 해도 일부 지질학자들 외에는 방문객이 뜸한 곳이었으나, 최근에는 유명 관광코스가 되어 분화구 정상부의 능선으로 이어지는 여러 갈래의 소로가 나있다.  * 중앙 화구(굼부리) - 응회환의 외륜은 북쪽의 1/4정도만 남아 있고 그 사이에 화구원이 뚜렷하며, 해안선을 이루고 있는 남쪽은 외륜이 파도에 의한 침식으로 소멸되어 해안절벽을 이루고 있다. 화구원상에는 중앙화구로부터의 화산쇄설물과 용암유출에 의해 만들어진 암설류의 언덕과 용암의 노두(露頭)가 많이 산재되어 있다.  * 해안단애의 절벽 아래에는 해안참호가 15개소 있으며, 이중 4～5개소는 자연 붕괴되어 낙반 등의 위험을 내포하고 있다. 특히, 중앙화구 남측은 낮은 언덕으로 침식되어 있고, 그 앞쪽에는 몇기의 왕릉과 같은 분석의 언덕들이 집중되어 있는데, 이중에서 바닷가 절벽상에서 붉은 송이를 노출시키고 있는 언덕을 이 마을에서는 붉은오름으로 따로 부르기도 한다.    ④ 오름 생성 과정 : 단성의 이중식화산의 형성과정은 간단히 말해서 화구가 물과의 접촉이 용이한 곳, 예로서 얕은 바다, 해안선 부근, 늪지, 호수, 고하천 부근, 지하수 공급가능지 등에서 물과 마그마의 접촉으로 수증기성 분화활동을 하며, 그 주변이 얕은 바다일 경우에는 해양성 퇴적작용을 한다. 송악산의 응회환의 퇴적장소는 내만과 같은 아주 얕은 바다나 해안선 부근으로 추정하고 있다. 이 증거는 응회환의 퇴적노두 단면의 퇴적환경분석에 의해서 알 수 있다.  계속되는 분화활동에 의해 만들어진 응회환의 퇴적층은 육상에 노출되어 화구는 물과의 접촉이 어렵게 된다. 따라서 화구로부터 배출되는 내용물은 육상분화의 물질들로서 소위 스트롬볼리식분화에 의해 용암과 스코리아(송이)와 같은 화산쇄설물을 분출하며 결국에는 화구를 갖는 분석구(오름)를 형성하는 것이다.    ⑤ 식생 : 송악산은 형성시기가 늦고, 극히 일부지역의 곰솔 조림지를 제외하고는 삼림이 형성되지 않았으며, 토양이 건조하여 매우 단순한 생태계를 가지고 있고, 방목 등 계속적이고 인위적인 간섭 등에 의하여 식물상이 빈약한 것으로 보아진다. 확인된 주요 식물은 초종용이 사철쑥과 더불어 식생하고 있으며, 정상부의 적갈색 송이층 바위에는 부처손이 자생하고 있다.    ⑥ 시설 및 주변 : 송악산에는 일본이 중국 침략전의 발판으로 2차 세계대전 말기의 최후지점으로 삼았던 곳으로, 중국 도양(渡洋)폭격을 목적으로 건설했던 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해가 콘크리트 토치카처럼 산재해 있고, 산이수동 해안가의 송악산 응회환 퇴적층 해안단애의 절벽 아래에는 해안참호가 15개소 있으며, 이중 4-5개소는 자연 붕괴되어 낙반 등의 위험을 내포하고 있다. 해안절벽을 이용하여 굴을 축조했다는 독특한 형태 때문에 보존가치가 높으며, 참호가 바닷가에 위치하여 우수한 해안경관을 창출하고 있으며, 이곳에서는 멀리 가파도와 마라도, 형제섬의 원경을 조망할 수 있다.   이러한 해안참호는 이곳 송악산을 비롯하여 서귀포 삼매봉 해안, 성산일출봉 해안에서도 관찰할 수 있으며, 특이한 점은 이들이 모두 해안요충지에서 해안침식에 의해 형성된 자연지형을 이용하여 화산암이 아닌 화산쇄설성 퇴적암층에 굴을 파고 있다는 것이다.     ⑦ 이름의 유래 : 오름 남동사면에는 화산쇄설성 퇴적층과 용암으로 구성된 해안절벽으로 이루어져 있는데, 이 절벽에 파도가 부딪쳐 울린다고 하여 ‘절울이’라고 부른다고 하며, 송악산(松岳山)은 한자의 뜻 그대로 예로부터 ‘해송이 많은 오름’이라는 의미라고 하며 송악산의 岳(악)과 山(산)은 이중 표현의 일례이다.    ⑧ 가는 길 : 대정읍 상모리 산이수동의 해안절벽을 이루고 있는 기생화산체로 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상부까지 도로가 개설되어 있으며, 해안절벽에 이르기 전에 우측사면으로 오르면 분화구에 쉽게 도달할 수 있다.​ ※ 자료출처: 한국방송통신대학교 지역대학 웰빙 아카데미 『길 생태 해설사 교육자료』지역방송대학교.  『오름 길라잡이 양성 교육자료』.          
 ​​별칭 : 망오름. 만조악(晩早岳). 망월악(望月岳)위치 : 한림읍 상명리 산 5번지표고 : 225m  비고 : 85m  둘레 : 2,609m  면적 : 332,844㎡  형태 : 복합형      난이도 : ☆☆☆​봉우리와 굼부리가 2막 3장을 갖췄고 봉수대 터가 있던 화산체...​이 오름이 있는 마을인 상명리의 옛 지명이 느지리(里)였으며 이와 연계하여 느지리(오름)라고 부른다. 다른 명칭으로는 망월악이라고도 부르는데 이는 정상에 봉수대가 있었던 것과 관련하여 붙은 명칭이며, 이 봉수대 이름이 만조봉수라 하였기에 만조봉이라고도 한다.​정상에서 바라보는 석양과 낙조의 모습이 빼어난 때문에 상명망봉(上明望峰)이라 하였는데 서쪽으로 지는 해를 바라보는 모습이 너무 아름다웠음을 표현하고 있다. 이와 관련하여 마을 지명이 느지리에서 상명리라고 바뀐 이유를 충분히 짐작할 수가 있다.​느지리는 보통의 오름들과 달리 특별한 화산체이다. 높이와 면적 등 산 체의 규모나 이 대단하지는 않은 편이나 복잡하게 얽힌 화산체이면서 이 잘 나타나는 오름 중 하나이다. 세 개의 봉우리가 에워싼 내부에는 두 개의 굼부리가 있으며 각각 큰암메와 족은암메라고도 부른다. 전 사면을 둘러 소나무를 비롯한 여러 잡목들이 깊은 숲을 이루고 있으며 등성과 분화구 내부까지 빽빽하게 자연림이 우거져 있다. ​정상에는 봉수대의 흔적이 남아 있으며 지금은 그 자리에 경방 초소와 전망대가 만들어져 있다. 전망대에 올라서면 사방으로 열리는 풍경을 감상할 수 있는데 한라산을 비롯하여 오름 군락과 해안선을 따라 펼쳐지는 모습은 가히 일품이라 할 수 있다. 산책이나 운동을 겸하는 탐방으로도 흥미가 있고 환경적 조건이 양호한 편이다.​오름 기슭에서 정상으로 향하는 산책로가 잘 구성이 되었으며 둘레의 요소마다 갈림길이 만들어져 있고 안내판이 있다. 봉우리와 화구의 다양성만큼이나 산책로 역시 여러 곳으로 나누어져 있기 때문에 선택의 폭도 넓은 편이다.​  ​​시대의 흐름과 문명의 발전은 스마트폰만으로 의 대부분의 오름을 안내받을 수가 있게 되었다. 입구에 꽤 넓은 주차장이 있으며 초입이 한 곳이라서 별 어려움이 없이 진행을 할 수가 있다. 한림공원을 비롯하여 협재. 금능해수욕장 등 서부권 여행 동선에 맞출 수 있으므로 여정 중에 만나보는 것도 좋다.  ​​느지리와의 만남은 우선 산책형과 탐방형을 동시에 누릴 수 있다는 장점이 있다.포장길~야자수 매트길~타이어매트길~목재 계단로~자연 그대로의 길 등이 번갈아 이어지며 변화를 주기 때문에 지루함은 물론이고 그다지 힘든 점이 없다. 여행객들이나 단순한 산책형으로 찾는 이들에게는 편한 접근성과 안전한 탐방으로 좋은 점들이 있다. 진행에 앞서 선택되는 방향에 따라 다르지만 전반적인 오름 탐방의 구성은 다양성이 있다. ​곰솔을 중심으로 다른 잡목들도 산책로의 양옆을 에워싸고 있어서 오름행의 묘미를 느끼게 해준다. 여러 갈래의 길을 만나면서 다 기억하기란 힘들겠지만 곳곳에 세워진 안내판을 참고하면 된다.  ​  ​​이미 여러 차례 만난 곳이지만 계절을 달리하여 모처럼 다시 찾았다. 봄의 중심에서 느지리를 찾은 것은 처음인지라 기대감도 더한층 높았다. 그고 그럴 것이 굼부리 내부와 등성을 따라 잡목들이 우거진 때문에 깊은 맛이 날 거라는 짐작이 갔기 때문이다.이날의 주인공은 탐순이.탐돌이를 떼어 놓고 몰래 빠져나오느라 애를 먹었는데, 이유인즉 녀석마저 동행을 할 경우 내가 개 끌려가듯 반전이 되고 힘이 부쳐서 탐순이만 선택을 한 것이다. 진도 아이 둘은 태어난 지 1년이 넘어서고 있는데 역시나 주인 섬기기는 일등공신이다.   ​​오르는 도중에 몇 차례 갈림길을 만나게 되는데 딱히 정해진 것은 아니지만 전반적인 상황을 감안할 때 곧바로 이어지는(左) 정상 루트가 바람직하다. 우측은 크게 한 바퀴를 돌고 나오는 지점이기 때문에 역방향으로 선택을 하는 경우 들머리가 된다.  ​​뭐가 그리 급한지 헐레벌떡 쫓아 오르는 바람에 내가 힘들어서 좀 쉬어가자고 했다.앉아서 쉬라고 하니까 뭔가 못마땅한 듯 앉은 채 주변을 살피거나 표정 관리를 하면서 여유를 부렸다. 착한 계집애 같으니라고.....  ​  ​  ​​나무 계단을 오르는 과정이 한차례 있기는 하나 급경사가 없이 이어지는 오르막을 따라 천천히 진행을 하다 보면큰 어려움 없이 정상부에 도착을 하게 된다. 정상에는 전망대가 만들어져 있으며 기둥과 중앙 부근은 경방 초소 관리자를 위한 공간으로 활용을 하고 있다.  ​  ​  ​  ​​정상 전망대는 가시거리가 열리는 날씨와 밀접하다. 이미 예상은 했으나 가시거리가 보잘것 없었는데 아무런 불만도 갖지 않았으며 투덜거리지도 않았고 빈정대지도 않았다. 초행도 아닌 데다 거처에서 근거리이기 때문에 애써 전망만을 생각한다면 언제든 올 수 있는 때문이기도 했다.  ​  ​​그나마 파노라마처럼 펼쳐지는 사방의 풍경은 넉넉한 편이었다. 금(거믄)오름과 한라산을 시작으로 새별오름과 이달봉 형제 등이 뚜렷하게 보였고 방향을 달리하니  일대도 눈에 들어왔다.시계가 흐렸지만 이미 익숙한 곳들인지라 형체를 살피는데 별 어려움이 없었고 전망 놀이를 하기에도 무난했던 것이다.  ​  ​  ​​그리 멀지 않은 해안으로는 비양도가 우선인지라 눈길을 먼저 보냈더니 예전에 비하여 몸통이 가려진 상태가 되었다. 공교롭게도 많이 자란 소나무가 중심을 막고 있었는데 이제쯤은 전망대를 한 층 더 높여할 판이었다.​난간에 기댄 채 전망을 하는 동안 이따금 북쪽에서 불어오는 바람은 바다 향을 실은 계절풍으로 변하여 기분까지 시원하게 해줬다. 봄이지만 마파람보다는 샛바람이 더 좋았던 것이다.  ​  ​​  ​  ​​전망을 즐긴 다음 수순은 굼부리를 에워싼 능선을 따라 둘레를 산책하는 과정이다. 친환경 매트와 목재 계단 등이 이어지지만 자연 그대로의 흙길을 따라 숲 안을 걷는 느낌은 기대 이상으로 좋은 편이다. 환경적으로 표현한다면 굼부리 외부를 따라 크게 둘러보는 과정인데 부분적으로는 울창한 숲 사이의 열린 공간을 통하여 내부를 볼 수도 있다.  ​  ​​화구 둘레를 따르는 산책로에는 곰솔과 참나무류 등이 자생하고 있는데 소나무와 더불어 상수리, 보리수나무가 특히 많이 보였다. 이들은 한사코 느지리의 속살을 바라보는 것을 방해하면서 아쉬움을 느끼게 하였다. 굼부리 내부의 일부라도 살필 수 있으면 좋으련만 어디까지나 희망이고 욕심이 되어 버렸다.  ​​세 개의 봉우리와 두 개로 나뉜 굼부리를 다 살필 수는 없지만 탐방로를 따라 진행을 하는 동안 어느 정도 가늠을 할 수가 있다. 이곳 분화구 안에서는 과거 방앗돌을 제작했었다는 기록이 있다. 주민들이 화구 안에서 방앗돌을 제작하여 마을로 옮겼다고 전해지고 있으나 지금으로서는 깊은 숲을 이루고 있어서 출입이 어려우며 확인을 하는 데 한계가 따른다.​또한, 산 체의 남과 북쪽에는 용암동굴이 있는 것으로 알려졌는데 이 동굴은 천연기념물(제236호)로 지정이 된 황금굴과 소천굴로 연결이 되는 것으로 전해지고 있다. 북쪽 동굴 역시 보호를 위하여 현재까지 출입이 금지되어 있다.  ​  ​​생태와 환경적인 요인으로 인하여 굼부리와 동굴을 살필 수는 없지만 보통의 오름들보다 특징이 뚜렷하고 베일에 가려진 산  체임은 확실하다. 이 인근 지역에서는 비교적 화산체의 규모와 비고(高)에서 앞서는 금오름(거문오름)이 있으나 전반적인 입지나 특징을 논한다면 느지리가 우선일 정도이다.  ​​의 오름들 중 곳곳에 망오름이라 부르는 오름이 여러 곳 있는데 이는 과거 봉수대가 있었던 것에 연유한 별칭이라 할 수 있다. 봉수대가 있었다는 것은 그만큼 주변을 살피기에 용이했다는 점을 입증하는 만큼 전망이 좋다는 뜻이다. 세월이 지난 지금은 역시나 나무들이 성장을 하여 대부분이 가려진 상황이었다.  ​  ​​기슭까지 빽빽하게 숲을 이루고 있는 만큼 암메의 내부를 자세히 살필 수는 없다. 하지만 둥글게 이어지는 둘레를 따라 안쪽으로 눈길을 돌리면 이 나타나 보인다. 어쩌다 동절기에 찾을 경우는 어느 정도 윤곽이 드러나지만 숲이 성장의 진행형인 즈음이라  두텁게 옷을 걸친 꼴이 되어 있었다.그래도 뚜렷하고 호젓하게 이어지는 탐방로를 따라 걷는 동안은 깊고 그윽한 맛이 풍겨오면서 사뭇 흥겹게 해줬다. 잘 숙성이 된 묵은지 맛이 나고 시원한 동치미 국물 맛도 어우러지는 느낌이었다고나 할까.  ​  ​  ​  ​​약속의 시기에 그 이행을 하는 자연은 분명 아름다움과 운치를 지니게 마련이다. 기슬 강래의 사유지를 경계로 둘러진 돌담에는 송악이 마르지 않은 연초록색 빛으로 곱게 잎을 단장하고 있었다. 푸름의 정도가 싱그러움을 더해주면서 걸음을 멈추게 하길래 기꺼이 허리를 숙여 그 흔적을 담았다.  ​  ​​오름은 오르라고 있다는 이야기도 한다. 지금의 느지리는 너무 편하고 다양하게 산책로가 잘 구성이 되어 있다. 전망이 좋은 것은 물론이고 산책형 외에 탐방이나 운동 모드로 즐기기에도 너무 충분한 여건을 갖추고 있다. 때로는 잡풀도 스쳐 지나가고 송이로 된 흙길도 밟으면서 올라야 오름답고 깊은 맛이 나는데 이런 환경을 잘 갖추고 있다는 뜻이다.  ​​ 느지리오름특별자치도 시 한림읍 상명리 산5  ​​#가볼만한오름#서부권오름추천#안전한오름#편안한오름#전망좋은오름 
안녕하세요 #오늘골프 여실장입니다.​벌써 금요일이에요!!전 진짜 금요일마다 너무 놀라요!!아니 벌써 금요일이라고?? 이러면서 ㅎㅎ우리 이웃님들이번 한 주 모두 고생많으셨습니다.이번 주말은 힐링만 가득한 주말 되시길소원하겠습니다~!​오늘은 최상의 컨디션, 긴장감 있는 코스에서#명문구장 으로 손꼽히는#블랙스톤cc 소개드릴께요~ 여성골퍼분들께 인기가많은#블랙스톤cc 는지대가 낮은 편이긴 하지만코스 별 바람의 영향이 있는 홀들이있는 편입니다.코스가 곶자왈 지역이라 카트타고 가는길이너무 이쁘고 시원하고힐링을 가아아득 느끼실수있는 구장입니다.코스 내 조경이 잘 되어있어서여성골퍼분들의 사진맛집구장으로 유명하고카트 길 주변으로  특유의돌담도 너무 이쁩니다. 총 27홀 구장으로북코스 9홀남코스 9홀동코스 9홀로 이루어져 있습니다.​북코스와 남코스는일자로 쭉 뻗은 홀이 많고​동코스는대부분 도그렉 블라인드 홀입니다. 북코스는페어웨이가 넓고 평탄합니다.​웅장한 한라산과 아름다운 바다를 배경으로시원하고 경쾌하게 샷을 할 수 있습니다.​라운드 내내천연 자연림 속 삼림욕을 즐길 수 있고대부분 홀이 독립되어있는듯 포근합니다.특히 7,8번 홀에서는한라산의 장엄한 모습을감상할 수 있습니다.​풍광은 매우 아름답지만그린은 아주 도전적인 플레이를 요구하는 편입니다. 남코스는페어웨이가 길고지형적인 으로 다이나믹한 게임을즐길 수 있는 코스로전략적이고 냉철한 이성이 요구됩니다.​넓게 펼쳐진 목장 지대와아름다운 해안선을 배경으로차귀도와 단산봉이 바다위에 솟아있는환상적인 경관을 볼 수 있는 코스입니다.​숲이 우거져울창한 숲속에서 산책하는 느낌으로라운딩을 즐기실 수 있습니다. 동코스는바람이 적고 울창한 숲으로 둘러싸여포근하고 아늑함을 주는 코스입니다,.​넓고 전망이 좋게 디자인된 코스로벙커, 해저드, 그린이 다양하게 배치되어있어세 코스 중 난이도가 가장 높습니다.​동코스에서는북코스에서 멀리 보였던, 당오름, 돌오름을가장 가까이에서 보실 수 있습니다. 그린은연중 내내 관리가 아주 훌륭합니다.그린이 크고 넓고 예민하기 때문에흥미진진한 라운딩을 즐길 수 있습니다.​그린의 스피드는 매우 빠름으로 관리되고있고페어웨이 잔디는PGA 대회를 하는 골프장들과 마찬가지로벤트그라스 잔디입니다.관리가 까다로운 벤트그라스이긴 하지만잔디가 촘촘하고 부드러워서샷 할때 느낌은 아주 좋습니다. 그린도 매우 어려운편이고코스나 레이아웃도 고난이도 입니다.​수많은 벙커들이 적재적소에 위치해있고벙커거 정말 많습니다..!!(27홀 골프 코스에 벙커가 100개가 넘는다고 하네요,, ㅎㅎㅎ)홀컵 주변으로는 잔 라이가 심해서여간 공을 넣기가 아슬아슬 합니다.​그린 언듈레이션이 심하지 않은것 같은데막상 공을 굴려보면예상치 못한 곳으로 굴러가는 경우가꽤 있습니다.​이 골프장에서의 첫 라운딩이라면본인의 평균타수보다10개정도 더 칠 각오로라운딩에 들어가시는게 맞다고 생각합니다.​전장이 길고난이도가 까다로운 편이어서상당한 실력자가 아닌이상그냥 편안하게 골프를 즐기신다면좋은 추억을 가득가득 만들 수 있는라운딩이 되지않을까 싶습니다. 우리나라 골프장 중가장 큰 호수가 있는 구장이기도 합니다.​아름다운 의 자연을 만끽하며최고의 #명품골프 를 즐길 수 있는#블랙스톤CC 입니다.​사진맛집 #럭셔리골프 를 즐길 수 있는#블랙스톤CC 에서올 여름 짜릿한 라운딩을 즐겨보시는건어떠실까요?​#오늘골프 에서는#블랙스톤골프패키지#블랙스톤당일라운딩#골프패키지#당일라운딩#2인조인모두 가능합니다.편하게 문의주세요  🔽 #골프 문의 🔽✔️ #오늘골프 064-748-0508✔️ 여실장 010-9438-9084✔️ 카톡문의 dty228✔️ 오늘골프 밴드 바로가기 클릭!​ 
﻿2010년을 마무리하는 송년 오름오르기를 위해 외도 집결지에서 출발.광령을 지나 평화로에 오를 때 까지 간간히 내리던 눈은 점점 심해지다가 새별오름을 지날즈음해선 눈보라가 장관이었다. 동광으로 나가는 로터리를 지나니 눈발은 거짓말 처럼 없어져 주차장에 차를 세우고 안덕 충혼묘지 뒷편에 있는 원물오름을 오르기 시작했다. 원물오름은 높이가 98m인 야트막한 오름으로 옛날 숙식장소인 원(院 )이 있고, 가까이 있던 샘물을 원물이라 하여 원물오름이라고 한다.정상에오르니 풍혈인지 구멍이 하나 있고 주위에는 눈이 녹아 있는 것이 특이했다.하산 길에 다시금 내리는 눈은 우리의 발걸음을 재촉을 하는 계기가 되었다.다시금 당오름을 향하는데, 길에 눈이 쌓여 주차할 곳이 마땅치 않아 함께 하신 분들과 의논을 한 결과 도너리 오름을 오르기로 결정을 했다.높이 439m의 급경사를 지닌 오름으로 정상에있는 분화구(굼부리)가 넓다하여 도너리오름이라고 한다. 분화구의 깊이는 약50여m로 급경사를 이루며 분화구 둘레는 400여m이며 역시 급경사를 이루고 있다.정산 부근의 동굴에서는 원물오름과는 달리 추워진 날씨 탓인지 김이 나는 것이 마치 누군가가 군불을 때는 착각을 가질 정도 였으며, 이곳 역시 오를 때는 약한 눈발이 하산길에는 무슨 조화인지 원물오름 때보다 많은 눈이 내려, 에 와서 처음 많은 눈속을 걸은 추억을 간직하게 됐다.﻿- 설원으로 변한 주차장에서 본 원물오름으로 눈은 그친 상태 -- 오름 정상부에서 본 동굴 입구 -- 풀이 자랄 때 이곳이 방목지임을 나타내는 증거 -﻿- 당오름과 이 보이는데 길 하나 차이로 당오름에는 눈이 덮힌 반면 은 벌거숭이 상태 인것이  기후의 을 나타낸다고나 할까... -- 원물오름 정상부 능선 -- 돌담 안쪽에 샘물을 가두어 두고 있다 -- 도너리오름을 향해서 다시 출발 -- 오르는 길이 매우 가파라서 정상에 오를 때까지 줄을 잡고 올랐다 -- 정상부에는 나뭇가지에 눈이 제법 붙어 있었다 -- 동굴 입구에서는 김이 나와 마치 불이 난 것 같은 모습을 보여 주었다 -- 동굴 입구에서 뿜어져 나오는 연기(?) -- 정상 분화구는 매우 깊게 보이며 경사도가 가파르다 -﻿- 오르지 못했던 당오름 -﻿- 함께 오름을 올랐던 일행분들 -
의 수많은 오름들은 저마다 이 있고 입지와 여건에 따라 인기도를 가늠하고 있다.​환경적 요인이나 비고(高)를 비롯하여 가치 면에서 저평가 대상인 오름들이야 어쩔 수 없다고 하겠지만,​탐방의 깊은 맛이 나고 오름으로써의 입지가 뚜렷한 산 체들은 인기 있는 오름으로 분류가 되면서 찾는 이들도 많게 마련이다.​한라산 국립공원을 비롯하여 동. 서부로 나눴을 때  서쪽 오름 추천으로 왕이메오름을 빼놓을 수가 없다. ​​초입은 평화로에서 들어올 경우 아덴힐cc에 도착 후 진행하는 방향으로 300여 m 정도 더 가면 우측으로 입구가 보이며, 한쪽에 안전하게 주차를 하면 된다.   ​​이번 방문은 행여 복수초가 피었을 하는 기대였는데, 이미 일주일 이상 지난 때문에 지금은 만개했을 것으로 짐작이 된다. 안으로 들어서면 직진과 우측으로 별도의 산책로가 나 있다.​굼부리와 더불어 이를 중심으로 산 체의 등성을 따라 빙 둘러 탐방을 하게 되므로 어느 방향으로 가도 분화구와 주봉을 만나게 된다. ​어디까지나 선택은 스스로의 몫이지만 개인적으로는 입구에 들어선 후 우측 삼나무 길을 권하고 싶다.​이후 나올 때 직진 방향으로 마무리를 하는 것이 바람직하다는 뜻이다.   ​​계절도 사람을 기다릴 줄 안다.시기는 변화의 순리를 반드시 따라준다.​봄이 익을 무렵에는 상산나무가 잎을 내밀고 짙은 향을 풍기면서 사열이라도 하듯 에워싸는 곳인데, 겨우내를 보내는 즈음은 썰렁한 상태였다. ​​좁은 길목까지 차지를 하여 성장의 진행을 이어가는 숲을 빠져나오니 삼나무 길이 길게 이어졌다.​자연의 흙길을 따라 분위기 있게 걷는데 좀 전의 환경에 비하면 너무 운치가 있다.​레드 카펫이 부러울 리 없고 융단의 치장도 이만큼 한 분위기를 따르지 못할 거다. ​​삼나무 숲길을 따라 계속 들어가다 보면 안내판이 보이는데 이 지점에서 좌측으로 향하면 굼부리로 이어지게 된다.  ​ ​​중요한 갈림길이다.​좌측은 바로 정상부로 이어가는 방향이고 우측은 능선과 등성을 따르는 곳이다.​왕이메 오름의 백미라 할 수 있는 굼부리를 만나기 위해서는 절대 직진이 필요하다.  ​​굼부리로 이어지는 길목은  골이 깊게 패어 있었다.사람이 다닌 흔적을 포함하여  많은 비가 내릴 때 수로 역할도 하는 곳이다 보니 상황이 많이 달라졌다.​다른 한편으로 생각하면 참으로 애석한 일이기도 하다. ​​입구에 섰을 뿐인데 산 체 안쪽이 보이고 거대한 굼부리 능선의 일부가 보였다.​녹음의 계절이 아니지만 산 체의 중심은 물론이고 보일 수 있는 모든 것을 드러내고 있었다.​욕심일까.두 눈과 마음까지 다 굼부리로 향하였고 흐르는 기(氣)를 차지하고 싶었다. ​​ 서쪽 오름 추천으로 너무나 당연한 왕이메오름은 탐방 이전에 미리 기대와 설렘을 지녀도 괜찮은 오름이다.​특히나  이 오름의  백미인 굼부리 내부를 차지할 수 있다는 점은 대단한  영광이기도 하다. ​​이 오름과 관련해서는 구전되는 내용이 이를 뒷받침해 준다.​옛날 탐라국()의 삼신왕이 3일 동안 기거를 하면서 기도를 했던 터라고 하여 왕이메라고 부르게 된 것이다.​한자로 왕이악(王伊岳)이나 왕이산 또는 왕악으로 표기를 하는 것도 이 때문이다.​달리 구전되는 내용으로는 소가 누워 있는 형상이라서 와우악(臥牛岳)이라고도 하나 대부분 왕이메로 통하고 있다. ​​굼부리에 도착을 했고 웅장한 화구 내부가 기다리고 있었다. ​왕이메의 오름 둘레는 약 3.6km 정도로 기록이 되었는데 내부인 굼부리의 면적 또한 만만치 않다.​오름에서 굼부리를 두고서 '베리창'이나 '암메창' 이라고도 하는데 이는 오름이 움푹 팬(굼부리) 것을 뜻한다. ​분화구가 있는 오름이야 많이 있다지만 그 내부가 웅장하고 뚜렷하며 거대한 곳을 우선으로 한다.  ​길손을 포함하여 일부 오르미들 사이에서는 서부권 오름 탐방에서 기(氣)가 흐르는 산 체를 (서)영아리라 하고 굼부리는 왕이메라고 한다.​더불어 동부권에서 비슷한 입지를 꼽는다면 산 체는 동거문이이고 굼부리는 체오름이라 할 수 있다.​근거나 정황을 딱히 입증하기는 어렵지만 전해지는 내용을 알고 찾는다면 느낌 자체로도 확실히 덧셈의 탐방이 될 것이다. ​​굼부리에서는 고개를 들어 산 체의 내부를 빙 둘러 살필 수 있다.​탐방로와 숲을 이룬 등성과 기슭도 매력이 있지만, 주봉을 비롯하여 크고 작은 여러 봉우리들이 에워싼 내부가 병풍처럼 이어진 모습에 감탄을 하게 된다.​조림사업 당시에 심어놓은 삼나무는 좋은 여건을 갖춘 때문인지 하늘 높은 줄 모르고 쑥쑥 잘도 자라났다.​92m의 비고(高)가 말해주듯 높은 편은 아니라 탐방에 큰 어려움이 없는 대신 굼부리의 깊이는 무려 101.4m나 된다.​특히나 남동쪽에도 깊이가 약 40m 정도인 원형 굼부리가 있어 복합형 화산체로서의 가치와 특별함을 느낄 수가 있다. ​​위에서 언급했듯이 다시 밖으로 나온 후에는 좌측 능선을 따라 진행을 하면 된다.​행여, 시간과 체력적인 문제가 있다면 우측을 통할 경우 바로 정상부로 갈 수가 있다. ​ ​​숲을 이룬 등성의 대부분은 전망이 없는 편이다.​그나마 겨우내 기간이라  외부가 언뜻 보였는데 하절기를 전후한 시기에는 이조차 불가능하다. ​​데코 하나.여유 하나.​왼발과 오른발로 딱 한 번씩 긁어모았을 뿐인데, 수북하게 쌓였고 허리를 굽혀 이를 담았다. ​​잎을 떠나보낸 나무들 사이로 주봉과 그 일대가 보였다.​왕이메오름은  인색한 면도 있다.저 몸통도 안 보여주고 외부로의 눈길도 차단을 하는 욕심꾸러기이자 심술쟁이이다. ​​볼거리라고 하기에는 서툰 흔적이지만 진지동굴을 만나게 되었다.​왕이메의 인조 동굴은 보통과 달리 수직으로 파 놓았다. ​​수직동굴은 두 곳이 있으며 그 깊이는 대략 15m 정도로 알려져 있다.​그 자슥들이 팠을 리가 만무하고 지역 주민들을 강제로 동원시켜 파놓은 전쟁과 역사의 흔적이다.​입구와 내부의 일부는 양치식물과 이끼류들이 터전으로 삼아 자생을 이어가는 모습이 관찰되었다. ​​왕이메의 능선의 일부에는 복수초 군락지가 있다. 이 때문에 시기에 맞춰 애써 이곳을찾는 오르미들도 있다.​지나온 방향으로는 수직동굴을 벗어나 조금 이동을 하면 특히 많이 볼 수 있는데 이른 봄이 적기이다.​때문에 수직동굴 다음 코스는 복수초 길이라고도 부르고 있다.​그러나 이날은 이른 방문이라 이들과의 만남은 이루지 못했다. ​ ​​주봉으로 이어지는 길목에 밧줄이 설치되었다. 큰 위험이 따르지는 않지만 세심한 배려이다.​빌레와 바위들이 섞인 경사면이라 경계를 겸하고 안전과 보호 역할을 하도록 만든 것이다. ​ ​​주봉에는 별도의 벤치나 정자 등은 없지만 일정한 인원이 모여 있을 정도의 공간이 있다.​그러나 앉을 필요도 없거니와 그런 과정보다는 풍경 놀이를 하기에 더 바쁘다.​뒤꿈치까지 들어가며 굼부리 안쪽을 포함하여 지나온 방향을 느리게 바라봤다. ​ ​​ 서쪽 오름 추천으로 어울리는 왕이메 오름의 비고(高) 자체는 100m에 못 미치지만 해발이 있어서 전망은 일품이다.​사방에 펼쳐지는 오름 군락과 한라산의 영롱한 모습들은 언제나처럼 오른 자들에게 감탄의 선물이 된다.​파노라마처럼 이어지는 오름들의 모습과 그 실루엣을 걸친 그림들은 누가 되던지 어디까지나 먼저 본 자의 몫이다. ​​맞은편으로는 거대한 산 체의 내부와 굼부리의 일부가 보였다.​역시나 영험하고 신성한 화산체이면서  서쪽 오름 추천을 함에 있어서 부족함이 없다. ​​애석하게도 흐린 날씨에 가시거리마저 보잘것없었지만 익히 알고 있는 오름들이 눈에 들어왔다.​과 당오름.도너리오름은 애써 숨으려 했지만 내 눈을 비켜가지는 못 했다.​원물과 감낭오름도......보이는 오름들 전부의 이름을 불렀다. ​​외부 능선을 따라 하산을 할 차례이다.​하절기를 전후한 시기에 찾는다면 그나마 볼품이 있겠지만 다소 허전하게 느껴졌다. ​ ​​숲을 빠져나오니 다시 분화구가 나왔고 정면으로 어머니의 한라산이 보였다.​오랜 기간 침식이 이뤄져서 형체를 구분하기 힘들지만 이곳 역시 화산체의 한 부분이다.​중앙에 확실한 굼부리를 지닌 산 체임에도 복합형으로 구분을 한 것도 이런 환경을 고려한 때문이다. ​​이 아이들은.....강풍에 잘린 나뭇가지에 꽃이 피어 있길래 주워서 살펴봤다.​실로 생소한 버섯이 화사하게 꽃을 피워 눈길을 끌었다. ​ ​​초입 때 좌측 방향으로 들어갔고 크게 한 바퀴 돌아보고 나오게 된 경우이다.​역방향을 선택해도 상관은 없지만  환경적인 입지를 고려한다면 지금의 수순을 따르는 게 바람직하다. ​​ 서쪽 오름 추천으로 내놓을 하는 걸쭉한 오름들이 많지만 왕이메 역시 빼놓을 수 없는 특별한 화산체이다.​ 왕이메오름특별자치도 서귀포시 안덕면 광평리 산79 ​#서쪽오름 
훼손으로 자연휴식년제 실시 중인'도너리오름 & 송악산 (절울이오름)'  ​수많은 탐방객과 우마의 방목으로 심각하게 훼손돼 자연휴식년제를 실시 중인 도너리오름과 산방산의 모습입니다.두 오름 모두 스코리아(송이)층으로 식생 회복을 위해 도에서 지속적으로 모니터링과 관찰을 하고 있는 곳입니다.자연휴식년제 오름에 무단 침입 시 자연환경법에 따라 200만 원 이하의 과태료가 부과됩니다.​ 도너리오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 산 90-1  ​하늘에서 본 도너리오름과 주변 풍경입니다.   ​​​   ​​​오름 분화구 능선 주변으로 붉은 송이가 유실되고 있는 모습입니다.   ​​​  ​​도너리오름 / 돌오름, 돝내린오름, 골체오름, 도을악(道乙岳)​이 오름은 말굽형과 원형 두 개의 화구를 가진 복합형 오름이다. 북서쪽으로 깊고 넓게 벌어진 말굽형 화구(깊이 100여m)로 화구내에는 울창한 숲과 돌무더기로 이루어진 것이 구좌읍 체오름의 화구모양과 비슷하며 원형화구(둘레 약 400m, 깊이 40m)는 급경사를 이룬다. 이 오름의 산상화구는 마을에서 '도리암메'라 부르며, '도리암메'란 둥근 화구라는 뜻으로, 이 지역에서는 굼부리(분화구)를 '암메'라 부르며, 오름의 북쪽자락에서 동쪽자락까지는 울창한 수림지대로서 곶자왈을 이룸. ​굼부리 바깥쪽이 넓게 벌어진데서 '도(어귀)'가 널찍하다하여 도너리라 하며 돝내린오름은 옛날에 돝(산돝-멧돼지)가 내려왔다는데 연유하여 붙여진 이름. 道乙洞이란 마을이 있었던 것으로 보아 道乙岳이라 했던 데서 온 것 같음 <"오름나그네" 김종철>​표고 : 439.6m 비고 : 110m 둘레 : 2,945m 면적 : 306,369㎡ 저경 : 790m ​  ​​이웃한 과 당오름 그리고 한라산 풍경​   ​​​   ​​원형과 말굽형 두 개의 화구를 가진 복합형 오름    ​​푸른 초지와 돌담   ​​​송악산(절울이오름) 풍경​   ​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  오름 정상은 휴식년제로 출입이 통제되지만 둘레길을 따라 탐방이 가능한 송악산입니다.송악산 둘레길을 따라 걷다 보면 끝없이 펼쳐진 푸른 바다와 절벽 위로 이어진 산책로를 따라 도 해안가의 기암절벽을 마음껏 감상할 수 있습니다.​   ​​해안선을 따라 둥글게 이어진 송악산 둘레길은 처음부터 끝까지 산과 바다를 양쪽에 끼며 절경이 이어집니다.​​​   ​​​오름 정상 분화구 모습   ​​​​  ​​송악산 / 절울이, 松岳山(송악산), 貯別伊握(저별이악)​송악산(일명 절울이)은 도의 남서부에서 주변의 산방산, 용머리, 단산 등의 기생화산체와 함께 지질·지형적 측면에서 도의 형성사를 밝히는데 매우 중요한 곳이다. 특히 송악산은 고산의 당오름, 성산의 두산봉, 우도의 쇠머리오름과 함께 화구구인 알오름을 갖고 있는 소위 이중식 화산체로 널리 알려져 있으며, 그 중에서도 송악산은 주변 지질이 특이하여 연구대상의 으뜸으로 친다. 송악산은 단성화산(單性火山)이면서 2개의 화구를 가지는 이중분화구이다. 제1분화구는 비교적 규모가 큰 응회환 분화구로 그 직경이 약 500m, 둘레가 약 1.7km나 되며 침식이 많이 진전되어 있다. 제2분화구는 제1분화구내의 화구로서 둘레가 약400m, 깊이가 69m로 그 경사각이 평균 70도에 달하여 거의 수직경사를 나타내고 있다. ​송악산은 응회환과 화구중앙에 분석화구로 구성되어 있으며, 화구구라고 할 수 있는 송악산의 정상인 분화구는 깊이 69m로 분화활동 당시의 원형을 그대로 보존하고 있는 신비스러운 곳이다. 또한 이곳은 몇해전까지만 해도 일부 지질학자들외에는 방문객이 뜸한 곳이었으나, 최근에는 유명 관광코스가 되어 산책로도 잘 만들어지고 분화구 정상부의 능선으로 이어지는 여러갈래의 소로가 나있다. 오름의 훼손이 심하여 최근에는 휴식년제 도입이 검토되고 있다. ​응회환의 외륜은 북쪽의 1/4정도만 남아 있고 그 사이에 화구원이 뚜렷하며, 해안선을 이루고 있는 남쪽은 외륜이 파도에 의한 침식으로 소멸되어 해안절벽을 이루고 있다. 화구원상에는 중앙화구로 부터의 화산쇄설물과 용암유출에 의해 만들어진 암설류의 언덕과 용암의 노두가 많이 산재되어 있다. ​오름 남동사면에는 화산쇄설성 퇴적층과 용암으로 구성된 해안절벽으로 이루어져 있는데, 이 절벽에 파도가 부딪쳐 울린다고 하여 '절울이'라고 부른다고 하며 송악산(松岳山)은 한자의 뜻 그대로 예로부터 해송이 많은 오름이라는 의미라고하며 송악산의 岳과 山은 이중표현의 일례이다. ​표고 : 104m 비고 : 99m 둘레 : 3,115m 면적 : 585,982㎡ 저경 : 927m ​  ​​국토 최담단 마라도와 청보리가 유명한 가파도 모습   ​​​가슴 아픈 역사가 남아있는 알뜨르 비행장(우)    ​​오름 둘레를 따라 이어지는 길은 오르막과 내리막이 반복되지만 경사가 완만하고맑은 날은 한라산과 산방산 형제섬이 시원하게 조망되며 걸음을 내디딜 때마다 감탄사를 내뱉기 바쁜 곳이기도 합니다.​주말 태풍 '링링'이 북상하며 한반도를 강타할 것으로 보이네요.거센 비바람을 뿌릴 것으로 예상되니 시설물과 안전사고 예방에 유의하시길 바랄께요!!​   ​#도너리오름 #송악산 #절울이오름 #송악산둘레길 #휴식년제 #출입금지 #오름 #도 #태풍링링  
1 편에 이어서...​ 어리목 휴게소에서 약 1시간 40분 만에 고도 1,500m에 있는 사제비동산에 도착했다.시간은 오전 9시 54분.사실상  여기서부터 한라산 정상 고원지대가 펼쳐진다고 볼 수 있다.​ 한라산 정상의 드넓은 고원지대를 탐방하는 것은 고원지대가 대부분 평지에 가까운 완만한 경사지로 이루어져 있기 때문에 등반이라기보다는 산책에 가깝다.도의 해안 저지대와 다른 한라산 고지대의 이 고스란히 드러나는 독특한 자연환경을 걸으면서 둘러보는 것이라고 할 수 있다. ​한편으로는 여기까지 힘들게 올라온 노력에 대한 보상이라고 볼 수도 있을 듯.나도 마찬가지지만 사람들이 한라산을 좋아하고 기회 되면 탐방하려고 하는 이유가 백록담을 가까이서 보고 주변 고원지대를 보기 위해서라고 할 수 있을 듯하다.​사제비동산에서 윗세오름 대피소까지의 여정은 아래 지도를 참조.​ 위 3D 위성 사진에서 보듯이 고도 1,500m의 사제비동산에서 1,700m의 윗세오름 대피소까지는 완만한 경사를 이루는 한라산 고원지대 초지를 통과하게 된다.​탐방 과정에 오른쪽에 사제비동산 오른쪽 능선과 왼쪽 능선, 만세 동산, 웃세누운 오름, 웃세족은 오름을 볼 수 있고 왼쪽으로는 민대가리 오름과 장구목 오름을 볼 수 있다.최종적으로는 대피소 뒤로 웃세붉은 오름과 백록담 서벽을 보게 된다.​​ 1,500m 사제비동산에서 뒤로 내려다보니 정상에 원형의 굼부리(분화구)를 가진 1,172m 높이의 어승생이 내려다보인다.​  정상을 확대해 보니 탐방객들이 제법 있다.​​ 끝인가 싶었는데 돌계단이 또 나오고.탐방로 옆에 산철쭉이 활짝 피어서 산행의 피곤함을 덜어준다.​​ 흰색의 처음 보는 작고 예쁜 야생화가 피어 있다.멈춰 서서 이름을 검색할 여유가 없어서 그냥 지나쳤는데 나중에 찾아보니 향기가 있는 향기제비꽃이라고 한다.​아! 향이 있는 것을 알았으면 그때 어떤 향이 나는지 맡아볼걸...​한라산 높은 곳에 피어난 작고 아름답고 귀한 꽃이 그윽한 향기까지 품고 있는 것을 보기만 하고 지나쳤다는...어쩌면 굳이 향기를 맡아보겠다고 꽃을 괴롭히는 것보다 그냥 지나치는 것이 그 꽃을 위해서 더 나은 태도였는지도.​​ 다시  나무 데크가 이어지고.한라산 봄 풍경을 상징하는 산철쭉이 조금씩 보이기는 하지만 조릿대가 너무 압도적으로 풍경을 지배한다.조릿대가 도 중산간 지역뿐만 아니라 한라산 고지대까지 점령하는 것을 모두들 걱정하고 있지만 뾰족한 방법이 없는 듯하다.​일일이 뽑아낼 수도 없고... 그렇다고 독한 농약을 칠 수도 없고... 결국 자연에 맡기는 수밖에 없을 것 같다.세상에 영원한 것은 없으니 언젠가는 저들도 다른 식물에게 자리를 내주는 때가 오지 않을까?자연은 그렇게 순환하는 것이니까.단지 짧은 시간을 살다가는 인간의 기준으로는 길게 느껴지는 그 순간을 참기 어렵기 때문에 인위적으로 바꿔보려고 노력하는 것이고.​​ 사제비동산에서 내려다보이는 오름 들.노루, 바리메, 붉은, 큰노꼬메, 쳇망, 족은(작은)노꼬메.​도에는 약 300여 개의 크고 작은 오름들이 있고 그중에서 한라산 국립공원 천연보호구역 안에 46개의 오름이 있다고 한다.​그런데 문제는 천연보호구역 안에 있는 오름 들은 엄격하게 탐방이 금지되어 있다는 것이다.특히 이들 보호구역 안에 있는 오름 들은 하나같이 보호구역 밖에 있는 오름 들 보다 더 높고 아름다운 오름들이어서 이들을 빼버리면 한마디로 앙꼬 없는 찐빵이라고 할 수 있기 때문에 오름을 좋아하는 사람들로서는 무척 아쉬운 부분이기도 하다.경험이 많고 일반인들이 모르는 숨겨진 탐방로를 잘 아는 일부 오름 마니아 들은 보호구역 안에 있는 오름들도 탐방하는 경우도 있지만 법적으로 금지된 행위이다 보니....   ​사실 300여 개의 오름이 있다고는 하나 내가 경험 바로는 이들 보호구역 안에 있는 46개의 오름들을 제외하면 실제로 올라가 볼 만한 오름 들은 허접한 오름들까지 모두 포함해도 대충 150개를 넘지 않으니 보호구역 안에 있는 오름들에 대한 갈증이 생길 수밖에 없기도 하다.​  위 오름 풍경 안내판에 나온 오름 들.​사진 왼쪽 사제비동산 왼쪽 언덕과 오른쪽 언덕 사이로 정상에 원형의 굼부리를 가진 쳇망 오름이 보이고 멀리 노로 오름, 바리메, 큰노꼬메, 족은노꼬메가 보인다.풍경 안내판과 달리 붉은 오름은 쳇망 오름에 가려서 보이지 않는다.​​ 왼쪽 큰노고메와 오른쪽 족은노꼬메.​​ 쳇망 오름 너머로 큰바리메가 보이고.​​ 쳇망 오른쪽 뒤로 왼쪽에 펑퍼짐한 노로 오름.​​ 노로 오름을 확대.정상이 여러 개의 분화구로 이루어져 있음을 알 수 있다.노로 오름 오른쪽 뒤로 새별 오름도 보이고 그 왼쪽 뒤에 금오름도 보이고. ​​ 새별 오름을 확대해 보고.새별 오름 특유의 누런 초지가 확연하다.​​ 금오름.정상에 습지가 있는 커다란 굼부리가 있는 특유의 모습을 확인할 수 있다.​​ 자세히 보니 금오름 왼쪽으로 정물, 당오름도 차례대로 보이고.정물과 당오름 사이로 야트막한 문도지 오름도 보인다.​​ 조금 더 높이 올아 왔더니 사제비동산 왼쪽 언덕 왼쪽으로 이스렁 오름이 보이기 시작한다.​  사제비동산 왼쪽 언덕.​​ 정상에 산철쭉이 피어있는 이스렁 오름.산철쭉이 곱게 피어있는 굼부리를 보니 그 안에 들어가 보고 싶어진다...​​ 조금 더 올아 왔더니 이스렁 오름과 사제비동산 사이로 또 다른 오름 보이고.​​ 정상에 군 통신시설이 있는 삼형제 오름 중에서 삼형제큰 오름.​​ 나무데크를 걸어서 사제비동산을 거쳐 만세동산으로 올라간다.​​ 위로 올라갈수록 조금씩 더 조망이 좋아진다.​​ 이제는 삼형제 큰 오름이 모두 보인다.사진 왼쪽과 중앙에 통신시설이 있는 오름이 삼형제큰 오름, 오른쪽 뒤에 삼형제 샛 오름, 그 왼쪽 뒤에 삼형제 말젯 오름.재미있는 것은 도 사투리로 샛은 둘째, 말젯은 셋째를 뜻한다고 한다.​​ 한라산의 특산 식물들.설앵초, 흰그늘용담, 금방망이, 한라송이풀, 섬매발톱나무.한 번쯤은 봤을 것 같은데 눈여져 보질 않아서 기억은 안 난다.​​ 워낙 바람이 거센 지역이어서 산철쭉이 바닥에 바짝 엎드려서 꽃을 피우고 있고.​  한라산 특산식물인 설앵초가 바로 보이고 ㅋㅋㅋ​​ 조릿대 밭 사이에 그물을 쳐 놓았다.뭔지 모르지만 뭔가 보호해야 할 식물이 있는 듯.​​ 만세동산 직전에 전망대가 있고.전망대에 가서 주변을 둘러보았다.​​ 먼저 남서쪽에 보이는 백록담과 장구목 오름을 보고.​​ 전망대에 주변 조망 안내판이 있어서 비교해 보았다.​​ 조망 안내판과 똑같은 구조로 찍은 사진.왼쪽부터 민대가리동산, 장구목, 백록담, 윗세붉은 오름, 윗세누운 오름.​​ 장구목 오름과 백록담.​​ 왼쪽으로 민대가리 동산 전체의 모습.예전에는 전체가 나무가 없는 목초지여서 민대가리라고 불렀는데 이제는 국립공원이 되어 말들을 방목을 못하니 목초지에서 점차 숲으로 변하고 있다.​​ 왼쪽 윗세붉은 오름과 오른쪽 윗세누운 오름.두 오름 사이에 윗세오름 대피소가 있고.​​ 곧 야트막한 언덕으로 이루어진 만세동산이 보인다.​​ 만세동산을 확대해 보고.​​ 뒤로는 왼쪽에 어승생, 오른쪽에 큰두레왓에서 족은두레왓으로 이어지는 능선이 보이고.​​ 어승생.아직까지는 보이지만 만세동산보다 더 높이 올라가면 만세동산에 가려서 안 보이게 된다.​​ 족은두레왓.​​ 큰두레왓과 족은두레왓을 이어주는 절벽 능선.​​ 전망대에서 내려와서 보니 내 뒤로 몇몇 사람들이 전망대에 올라간다.​​ 만세동산 위로 올아 왔더니 더 멀리 있는 오름들이 보이기 시작하고.​​ 사진 중앙 사제비동산 왼쪽 능선과 사진 오른쪽 챗망 오름과 그 뒤로 보이는 수많은 오름 들.​​ 원형의 굼부리가 뚜렷한 쳇망 오름.​​ 사제비동산 왼쪽 능선과 그 오른쪽 뒤로 널찍하게 퍼져있는 노로 오름.​​ 사제비동산(왼쪽 언덕) 왼쪽으로 통신탑이 있는 삼형제 오름들이 보이고 그 뒤로는 거의 평평하게 보이는 한대 오름이, 한대 오름 뒤로 퐁낭 오름과 퐁낭 오름 오른쪽에 정상이 볼록한 북돌아진 오름이 보이고 사진 가장 왼쪽에는 노로오름이 조금 보인다.​복돌아진 오름 바로 뒤에 금오름, 금오름 오른쪽으로 뚝 떨어져서 정물 오름, 당오름, 도너리 오름이 보이고.그야말로 한라산 서쪽에 있는 주요 오름 들의 파노라마가 펼쳐지는 것이다.​​ 정상이 뾰족한 북돌아진 오름을 확대.바로 앞에는 도래 오름이 보이고 오른쪽 뒤로 금오름의 일부가 보이고.​정상이 마치 젖먹이 아기 엄마의 유두처럼 볼록한 북돌아진 오름의 특징은 어디서든 한눈에 알아볼 수 있게 하는 자신만의 유니크한 을 가진  오름 들 중에서도 거의 TOP에 속한다고 할 수 있을 듯.​​ 북쪽으로는 어승생과 족은두레왓 사이로 멀리 시 바닷가에 있는 사라봉과 별도봉도 확인이 된다.​​ 사라봉(왼쪽)과 별도봉(오른쪽).​​ 어승생 정상을 확대해 보니 왼쪽에 남좃은 오름, 오른쪽에 시 오라이동의 민오름이 보이고.​​ 민오름을 확대해 보고.민오름에서 날씨가 좋으면 여기 만세동산이 보인다는 뜻.​​ 남좃은 오름도 확대해 보고.남좃은 오름은 아쉽게도 정상에 군부대가 있어서 둘레길은 걸을 수 있지만 정상 탐방은 불가.​​ 국립공원 측에서 등산객 들이나 자연재해로 인해 훼손이 심한 지역을 열심히 복구하고 있다는 내용.​  녹색의 쉬운 구간이 끝나고 보통 난이도의 마지막 1.5km 구간이 시작된다는 탐방로 안내.​1.5km 구간이 끝나는 윗세오름 대피소에서 돈내코 탐방로가 시작되는 남벽 분기점까지 2.1km를 더 가야 하고 남벽분기점에서 약 7km 길이의 돈내코 탐방로가 시작된다.아직도 갈 길이 멀다... ​​ 털진달래와 산철쭉에 대한 안내.두 식물을 구분하는 방법은 4~5월에 잎보다 먼저 꽃이 피는 것이 털진달래이고 꽃부리에 털이 있다고 하고 산철쭉은 잎이 먼저 나온 후 꽃이 피며 꽃잎에 진홍색의 반점이 있는 것이 다르다고 한다. ​​ 민대가리 동산이 보이는 계곡을 산악기차 궤도가 아치형 다리처럼 넘어간다.마치 놀이동산의 놀이 기구처럼 보인다.​  뒤로는 조금 전에 거쳐온 만세동산이 내려도 보이고.​​ 마지막 구간을 힘을 내서 올라간다.​​ 일차 목적지인 윗세오름 대피소까지 1.1km 남았고.​​ 탐방로가 목재데크가 나왔다가 돌밭 길이 나왔다가 정신이 없다.앞에는 웃세오름 삼형제가 나란히 보이고.왼쪽부터 웃세붉은, 웃세누운, 웃세족은 오름.​​ 왼쪽에는 진짜 장구처럼 중간이 오목한 장구목 오름의 전체 모습을 볼 수 있고.​​ 장구목 오름 왼쪽 아래에 민대가리 동산의 전체 모습.​​ 오른쪽으로는 만세동산의 완만한 능선이 이어진다.​​ 노란색의 작은 꽃이 눈에 띈다.찾아보니 말 그대로 애기미나리아재비.힘든 산행 길이지만 저지대에서는 찾아보기 힘든 귀한 야생화를 보는 기쁨이 길고 긴 산행의 피곤함을 씻어준다. ​​ 한라산뿐만 아니라 숲이 우거진 곳이라면 어디든지 노루를 볼 수 있다.사슴보다 작고 귀여운데 딱 한 가지 마음에 안 드는 것은 울음소리.​처음에는 들개 소리인 줄 알고 바짝 긴장하기도 했으나 자세히 들어보니 개소리보다는 피치가 낮고 길다.즉 개는 컹~ 컹~ 하고 짖는다면 노루는 글 표현하기 어려운데 돼지의 꽤~액 하는 소리와 개의 컹~ 하는 소리의 중간쯤 되는 것 같다.​도 산간에 들개가 있다는 소문 때문에 여행객들이 많이 겁을 내는데 개인적으로 올레길 전부 와 110개가 넘는 오름 들, 수많은 의 숲들을 혼자서 오르고 탐방하면서 산 중에 들개를 만나 적은 한 번도 없다.​초기에는 깊은 숲속에서 혼자 걷는데 갑자기 근처에서 "쾌에-액" 하는 크고 거친 노루 울름 소리를 들개 소리로 착각, 온몸에 소름이 돋았지만 그것이 주로 수노루의 울름 소리라는 것을 알게 된 후로는 별로 개의치 않게 되었다.  ​경험상 도의 깊은 숲이나 오름에서 인간에 길들여진 집 개들이 집을 나가서 생존할 가능성은 "제로"이다.인간에 의해 오랜 세월 길들여진 집 개들의 상 집을 나간다는 것은 말이 안 되고 설령 주인에게 버려졌다고 해도 민가 근처에서 서성이면서 사람들에게 의존하려고 하지 개들이 자발적으로 숲으로 들어간다는 것은 태생이 처음부터 야생에서 살던 늑대 새끼가 아니면 불가능할 것.  ​그런데도 가끔 숲 탐방로 입구에 들개를 조심하라는 경고판을 보면 왜 그런 근거 없는 안내를 해서 관광객들에게 겁을 주는지 이해가 안 된다.​​ 옷세족은 오름 정상에 전망대도 보이고.​​ 전망대를 확대해 보니 몇몇 탐방객들이 보이고.​​ 거의 평지에 가까운 길이 이어지고. 겨울 흰 눈이 수북이 쌓여 있을 때의 그림 같은 풍경이 그려진다.​지난겨울에는 아쉽게도 눈이 오는 시기에 공교롭게도 일 때문에 서울에 주로 있다 보니 겨울 눈 산행을 놓쳤다.(한라산은 위도 상 따뜻한 기후대여서 겨울이라고 내내 눈이 쌓여있는 것은 아니고 눈이 온 후 수일 안에 올라가야 온전히 소복이 쌓인 눈길을 걸을 수 있음)​다가오는 겨울에는 무슨 일이 있어도 흰 눈이 가득한 겨울 산행을 꼭 오겠다는 결의를 다지면서 걷는다. ​ 산악 궤도 기차를 타고 온 사람들이 탐방로를 검사하고 측정하는데 여념이 없다.무슨 일인지 물어보니 나무 탐방로를 수리해야 할 부분을 찾아서 기록하는 일이라고 한다.​한라산 탐방로의 나무데크가 오래 못 버티는 이유는 겨울철에 한라산을 올라가려면 등산화에 눈길에 미끄러지지 않게 하는 아이젠 장착이 필수인데 이 쇠못으로 된 아이젠이 나무 데크를 사정없이 부숴버리기 때문.   한라산의 양치식물들.이 양치식물들은 한라산뿐만 아니라 중산간 숲속에서도 흔하게 볼 수 있다.​​ 나무데크 탐방로 중간에 돌밭 길이 잠시 이어지고.​​ 색깔이 보라색인 설앵초도 보고.​​ 고산습지에 서식하는  희귀식물들.조금 전 그물망으로 둘러쌓아 놓은 곳에 희귀 식물들이 서식하는 듯.​  위세오름 대피소까지 탐방로 마지막 구간이 펼쳐지고.​​ 왼쪽으로 아주 느린 속도로 아무도 타지 않는 궤도 기차가 지나가고.조금 전 탐방로를 조사하던 국립공원 직원들이 기차만 대피소로 올려보내는 듯.​​  ​​ 한라산 1,400m 이상의 고지대에서 서식하는 나비들.​​ 한라산의 거세 바람을 피해서 눕다시피 하면서 자라는 눈향나무.​​ 오른쪽으로 웃세누운 오름이 보이는 것을 보니 다 왔다.​​ 확장공사가 한창인 윗세오름 대피소.​​ 해발 1,700m의 윗세오름 표지석.두 번째 본다.앞으로도 많이 볼 것 같은 예감이 들고.​시간은 오전 11시 14분, 해발 1,500m에서 여기까지 1시간 20분이 걸렸고 어리목 휴게소에서 여기까지는 약 3시간이 걸렸다. ​드디어 한라산 세 번째 등정의 첫 번째 구간이 끝났다.여기서 남벽분기점까지가 두 번째 구간, 남벽분기점에서 서귀포 돈네코 코스 출발점까지가 마지막 세 번째 구간이다.... 오늘 아주 죽는 날인 듯...​​2022년 05월 18일​ 
​ 안녕하세요 베레스트쏘~입니다​도는 비가 내린다는 소식이 있네요 는 고사리 장마 라고 해서 4월 초부터 비가 자주 온답니다. ^^​에 오시면 흑돼지와 고사리를함께 구워 드실수도 있어요 별미!!​​오늘은~가보고싶은 골프장을 넘어머물고 싶은 골프장으로 명성이 자자한블랙스톤CC를 소개드립니다~~​  블랙스톤CC 블랙스톤CC는 아름다운  자연을 만끽할수 있을 뿐만아니라명문 골프장 답게 연중 베스트 컨디션을 유지하고 있습니다.​코스에서부터 서비스까지 모든것을 최고로 갖추고 있어언제나 고품질, 고품격의 조건에서 골프를 즐길수 있어요!  블랙스톤CC블랙스톤CC는 잘 정돈된 조경과 함께 깔끔한 페어웨이가 조화를 이루고페어웨이의 중간그린 주변 으로벙커가 많아 긴장을 늦출수 없는 코스입니다!27홀 코스에 벙커가 100개 넘는다고하니 심리적으로 부담을 받을수밖에 없겠죠~? ​  블랙스톤CC항상 최상의 컨디션을 자랑하는블랙스톤CC의 잔디는크고, 넓고, 예민하기 때문에 흥미진진한 퍼팅 게임을 즐길 수 있습니다!​  블랙스톤CC블랙스톤CC는 총 27홀의 골프장으로회원제 18홀 대중제 9홀로 운영되고 있어요.코스로는북코스남코스동코스로구성되어 있습니다!  블랙스톤CC​북코스는 페어웨이가 넓고 평탄한 코스로한라산과 푸른 바다를 배경으로 시원한 샷을 구사할수 있습니다특히 7번, 8번 홀에서는 한라산의 장엄한 모습을 감상하실수있죠!​  블랙스톤CC남코스는 울창한 숲속에서 산책하는 듯한 코스로긴 페어웨이와지형적인 으로 다이나믹한 게임을 즐기실수 있습니다.​  블랙스톤CC동코스는 넓고 환상적인 전망을 가진 코스로벙커, 헤저드, 그린이 다양하게 배치되어있어세 코스중 가장 난이도가 높아요!!!의 , 당오름, 돌오름을 가장 가까이 볼수 있고이국적인 병풍바위 주위6개 홀을 한 눈에 볼수있습니다!!  블랙스톤CC북코스와 남코스는 일자로 시원하게 뻗어있는 홀이 많지만동코스는 거의 모든 홀이 도그렉 블라인드 홀입니다!동코스가 다른 코스에 비해 더 긴장감이 필요하겠죠?​  블랙스톤CC골프를 즐기고 나서 편안하게 휴식할수 있는 공간과가족분들과 함께 품격있는 휴양을 즐길수 있는 시설이 갖추어져있기때문에가족분들과 함께 블랙스톤에서 휴식을 즐겨보시는것도 좋으실거 같습니다!​그린피가 다소 비싼편이지만비용이 아깝지 않은 고품격 라운딩을 즐겨보세요​이상으로 최상의 코스최상의 서비스가보고싶은 곳을 넘어 머물고 싶은블랙스톤CC 소개를 마치겠습니다​#골프투어 를합리적인가격으로제공해드리는베레스트와 상담하세요!​★문의★상담☎ 010-3999-6100직통☎ 064-711-6003(모바일의 경우 위 링크를 눌러주시면 바로 연결됩니다) # #JEJU #골프 #GOLF #골프 #골프투어 #골프투어 #투어 #국내골프 #국내골프투어 #국내여행#여행 #골프여행 #해외골프 #해외여행 #블랙스톤CC #블랙스톤CC #캐슬랙스 #캐슬랙스CC#라온 #라온CC #골프상담 #친절상담 #맞춤상담 #합리적인가격 #최고의휴식 #베레스트골프 
​​﻿도 섬 이야기?​​-도?﻿﻿ -관광개념지도?﻿​﻿﻿﻿​-한라산 트레킹 코스?​﻿﻿﻿ -오름지도?﻿﻿- 올레길 지도?﻿﻿ ​*개요?도는 중앙의 한라산을 중심으로 완만한 경사를 이루어 동서 73 km, 남북 31km의 타원형 모양을 하고 있다. 일주도로 길이는 181km, 해안선은 258km이다.  도의 북쪽 끝은 김녕해수욕장이고, 남쪽 끝은 송악산이며, 서쪽 끝은 수월봉, 동쪽 끝은 성산 일출봉이다. 도는 온대 기후에 속하며, 겨울에도 거의 영하로 떨어지지 않고 영상을 유지한다.  도는 2002년 12월 16일 유네스코가 기후 및 생물 다양성의 생태계적 가치를 인정하여 도를 생물권보전지역을 지정하였다. 가파도 뿐만 아니라 한라산, 성산 일출봉, 거문오름 용암동굴계가 학술·문화·관광·생태 등의 가치와 중요성을 인정받아 2007년 6월,  화산섬과 용암 동굴이라는 이름으로 세계자연유산에 등록되었다. 2010년 10월 3일 유네스코 세계지질공원네트워크(GGN)가 도 지역에 세계지질공원을 인증했다.  도는 한라산을 중심으로 평면적으로는 타원형의 그리고, 입체적으로는 원추형의 모습을 띈 용암류로 뒤덮힌 화산섬이다. 지표의 용암층 위에 식물과 생태계가 독특한 생태환경을 일궈나간 화산섬으로 어로는 곶자왈<나무·덩굴식물·암석 등이 뒤섞인 암괴지대 황무지>이라는 표현을 사용하고 있다. 도는 다음과 같은 이름으로 불리기도 했다. 동영주(東瀛州)-탐모라(耽牟羅)-섭라(涉羅)-탁라(乇羅)-탐라(耽羅)-삼다도<바람,여자,돌이 많은 섬이라 삼다도라 불림> 등등도에서 '오름'에 올라가본 일이 없는 사람은  풍광의 아름다움을 말할 수 없다.'오름'을 모르는 사람은 인의 삶을 알지 못한다.  오름의 소중함을 얘기하는 것이다. 도는 오름과 오름이 세포처럼 유기적으로 이어진 곳이어서 를 알려면 반드시 '오름'을 알고 올라보아야 한다는 말이다.'오름'은  들판 한가운데, 바닷가에, 작은 마을 뒤편에 순한 모양으로 솟아 의 자연풍광을 이루고있다. '오름'은 사람들이 뻔질나게 드나드는 유명 관광지에서는 만날 수 없는  날것 그대로의 의 모습이 그곳에 있기 때문이다. ​‘오름’은  ‘산’의 도 방언으로  한라산 산록으로부터 해안에 이르기까지 널리 퍼져있는 '작은 화산체'들을 일컫는다.  *도의 탄생 신화?여러 가지 신화가 전해져 내려오는데 그 중 가장 대표적인 것이 설문대할망의 전설이다.  관련된 신화로는 다음과 같은 것들이 있다. 설문대할망: 도를 만들었다는 거대한 여신이다.산방산: 원래 위치는 한라산의 꼭대기였다는 도민들의 주장이 담겨있는 곳이나 실제로는 별도의 화산활동에 의해 만들어진 종상화산이다.영실기암: 기암괴석이 많은 영주 10경의 하나이다. 오백장군이라고도 부르는데, 설문대할망의 500명의 자식이라 한다.이어도: 도의 전설에서 유토피아로 그려지는 섬으로, 1990년대에 들어 도민들에 의해 현재의 이어도로 주장되기도 한다.백록담 : 도의 한라산 화산작용으로 형성된 화구호(호수)이다.용두암: 시 해안가에 위치한, 용암이 굳어진 바위이다. 바다 속에 잠긴 부분까지 포함한 40m 정도의 바위가 용 모양을 이룬다.삼성혈: 양을나, 고을나, 부을나의 삼신이 솟아난 곳이라 한다. *세계지질공원​~~?2010년 10월 3일 유네스코(UNESCO) 세계지질공원네트워크(GGN)가 그리스 레스보스 섬에서 열린 운영위원회에서 도 9개 지질명소(세계자연유산 3개지구-한라산, 성산일출봉, 만장굴에 6개지역-천지연폭포, 서귀포층, 대포동해안 주상절리대, 산방산, 용머리, 수월봉-을 명소로 추가)를 세계지질공원으로 인증했다. 또한 2014년 대표명소로 우도, 비양도, 선흘곶자왈 3곳이 추가 지정되었다. *명승지,관광지 등​~~~~~~?​한라산~올레길~21코스로 되어 있으며, 총 길이는 약 420km이다. 걷는 여행이라는 취지에 맞게 개발된 길로 마을길, 해안도로, 숲속 오솔길 등 다양한 길로 이루어져 있다.  오름~도의 한라산 정상 백록담을 제외한 특별자치도 전역에 분포하는 단성화산을 일컫는다. 에서 통용되는 순우리말이다. 는 '오름 왕국' 이다.오름이란  작은 산<봉우리>을 뜻하는 도 방언이다.  각자의  분화구가 있는 소화산을 말한다.​도에서 한라산을 뺀 나머지 봉우리나 산들은 죄다 오름이라고 간주하면 대체로 옳다. ​한편 오름의 일부는 한라산의 기생화산이다. 그래서인지 한동안 '오름'이 '기생화산'을 뜻한다고 알려지기도 했다.하지만 모든 '오름'이 기생화산'이라는 의미는 아니다. ​'오름'이라는 낱말 그 자체는 오늘날  방언에만 남아있지만  원래는 ‘산봉우리’를 뜻하는 순우리말이었기 때문이다. 오름의 외형적 을 보면 말굽형 오름, 원추형 오름, 원형 오름, 복합형 오름으로 나눌 수 있다.총 368개 오름 중 말굽형이 174개, 원추형 102개, 원형 53개, 복합형 39개라고한다.오름은 언제 어디서 오르느냐에 따라 천태만상의 아름다운 색갈과 소리가 있다.< 오름 추천 10곳?>1. 저지오름---신비로운 공간에 자리한 저지오름(238m)이다. 자그마하지만 올록볼록 멋진 야생의 숲을 품은 알짜배기오름이다. 이곳은 지난 2007년 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 차지하며 세상에 본격적으로 알려지기 시작했고, 올레코스에 소개되면서 힘을 보탰다.2. 새별오름---이름에서부터 ‘샛별’이 보이는 새별오름(519m). 초저녁에 뜨는 샛별 같다고 이름 붙었단다. 새별오름의 새별은 ‘샛별’, 금성을 뜻하는데, 이른 아침 이 오름을 찾으면 금성의 빛을 만난다고 이런 이름이 붙었다는 얘기도 있다. 예쁘면서 외로운 이름을 지닌 오름답게 가는 길은 조금 쓸쓸하지만 일단 오름에 올라서면 보드라운 억새들이 반겨준다.3. 어승생악---어승생악은 가벼운 등산을 원하는 탐방객이 즐겨찾는 오름으로서 자연상태가 잘 보존되고 있으며, 자연학습탐방로로 활용되고 있다. 날씨가 쾌청한 날에는 멀리 추자도, 비양도, 성산일출봉이 한눈에 내려다보이며 정상까지는 약 1.3km이다.4. 거문오름---분화구의 생생한 현장은 유네스코 세계 자연 유산으로 지정된  화산섬과 용암굴의 중심지인 거문오름(거문오름용암동굴계)에서 볼 수 있다. 거문오름용암동굴계는 거문오름 분화구에서 솟은 용암이 바다를 향해 흐르면서 만든 선흘수직동굴, 벵뒤굴, 웃산전굴, 북오름동굴, 대림동굴, 만장굴, 김녕굴, 용천동굴, 당처물동굴 등을 통칭하여 부르는 이름이다. 용암이 여러 번 흐르면서 수직형, 미로형 등 다양한 동굴을 만든 것이 특징이다. 5. 물영아리오름---도에는 항상 물이 마르지 않는 화구호(화산 분화구가 막혀 물이 고여 만들어진 호수)를 가진 오름이 10여 개 있는데, 물영아리오름은 이 중 하나이다. 물영아리오름습지는 도에서는 2000년에 최초로 환경부 습지보호지역으로 지정되었다. 2006년 10월 18일에 우리나라에서는 5번째, 도에서는 첫 번째로 람사르습지에 등록되었다. 등록면적은 309,000㎡이다.6. 따라비오름---따라비 오름은 도 서귀포시 표선면 가시리에 있는 기생화산이다. 고구려어에 어원을 둔 다라비에서 온 이름으로, ‘다라’는 높다는 뜻의 달을(達乙), 달(達)에서 왔으며 ‘비’는 도의 산 이름에 쓰는 접미사로, 높은 산이라는 뜻이다. 총면적은 약 448,111㎡이며, 둘레 2,633m, 높이 342m이다. 크고 작은 분화구를 여러 개 거느리고 있고, 오름 모양은 원뿔로 되어 있다.오름 전체는 잔디밭과 억새밭으로 덮여 있으며, 남쪽 비탈에는 소나무와 삼나무가 촘촘하게 자라고 있다. 따라비 오름 기슭은 주로 목장이나 밭으로 이용된다. 산간에 있는 오름임에도 불구하고 산세가 부드럽고 아름다워서 찾는 방문객들이 많다. 7. 백약이 오름---백약이오름은 표선면 성읍2리 입구에서 북동쪽 약 3.5km 지점에 위치하고 있다. 구좌읍 송당리와의 접경에 위치한 오름으로, 예로부터 약초가 많이 자생하고 있다고하여 백약이오름(百藥岳)이라 불리운다. 둥굴넙적한 분화구(굼부리)형태를 띠고 있으며, 안에는 층층이꽃·향유·쑥·방아풀·꿀풀·쇠무릎 등 약초가 자생하고 있다.8. 용눈이오름---손지봉과 이웃해 있는 오름으로 도로변에 차를 세우고 바로 올라갈 수 있어 정상까지 이르는 시간이 30분이면 넉넉하고, 정상의 분화구를 도는 시간도 10분 정도면 충분하다. 높지는 않으나 산체는 넓어서 듬직한 감이 있는 용눈이오름은 평탄하고 부드러운 길로 산책하듯 다녀오기에 좋으며 세개의 능선이 말발자국처럼 둘러선 정상을 볼 수 있다. 도 동쪽 가장 끝에 자리하고 있어 성산일출봉, 우도가  바다와 어우러지는 장관을 한눈에 담을 수 있다.9. 지미봉오름---오름군락을 앞에 두고 있고 우도와 성산일출봉 등이 가까이 있어서 좀더 입체감 있는 경치를 뿜어낸다. 목의 땅끝에 있는 봉우리라는 뜻으로 해석되기도 하니 동쪽 땅끝에서 의 아름다움을 느껴보자.10. 다랑쇠 오름---월랑봉 다랑쇠<다랑쉬> 오름은 높이가 해발 382m에 불과하지만 화산지형의 을 모두 갖추고 있는데다 경관이 빼어나 ‘오름의 여왕’ 이라 불린다. ​도는 이를 ‘도 오름 랜드마크’로 지정하기도 했다. 1∼2시간이면 오름에 올라 정상의 분화구를 돌고 내려올 수 있어 가벼운 트레킹 코스로 적합하다다랑쉬 오름에 올라보는 오름 군락은 장관이다. 저 멀리 우뚝 솟은 한라산 앞으로 군데군데 늘어선 오름들이 한라산의 품에 안긴 자식들처럼 보인다. *서우봉-숨은비경 아름다운 해변누리길*사라봉과 별도봉-숨은 해안절경과 아름다운 숲길*수월봉-사봉낙조와 함께 일몰이 아름다운 곳사려니오름?*아부오름-시 선정 숨은 비경*산굼부리?-의 3대 절경*송악산?,산방산?-의 3대 절경*성산 일출봉-의 3대 절경영주산오름?미약산<쌀,솔>오름?~트레킹,조망좋음큰노꼬메오름-화산지형 큰오름열안지오름?<참고 대표격 오름이름?>1 오백나한 (오백장군, 영실오름, 천불봉)-   서귀포 하원동2 어승생(어승생악, 어스승, 어승생오름) -   해안동3 물장오리(물장올)-    봉개동4 물오름 (괴팽이) -  서귀포 남원읍5 노꼬메큰오름-    애월읍6 바리메 (큰바리메, 발이오름) -   애월읍7 물찻 (검은오름) -   조천읍8 동수악 -   서귀포 남원읍9 절물오름(큰대나) -   봉개동10 노리손이 (노루생이, 노리오름) -   연동11 세미오름(삼의양오름) -   연동12 바농오름 (바늘오름) -   조천읍13 새별오름-    애월읍14 물영아리오름-   서귀포 남원읍15 이달봉 (이달오름)-    애월읍16 당오름-   서귀포 안덕면17 -    한림읍18 거문오름(서검은이, 서검은오름)-    조천읍19 도너리오름 (돌오름, 돝내린오름, 골체오름) -  서귀포 안덕면20 검은오름(금오름, 검오름, 곰오름) -   연동21 금오름(검악, 검은오름)-    한림읍22 높은오름 -   구좌읍23 고근산(고공산) -  서귀포 서호동24 산방산(굴산) -  서귀포 안덕면25 알밤(알바매기, 알밤오름) -   조천읍26 다랑쉬오름 -    구좌읍27 성불오름(성불암)-    구좌읍28 백약이오름 -  서귀포 표선면29 따라비오름-   서귀포 표선면30 좌보미-   서귀포 표선면31 개오름-   서귀포 표선면32 거미오름 (동검은이, 동검은오름)-    구좌읍33 군산오름 (군메, 군뫼, 굴뫼오름)- 서귀포 안덕면34 영주산-   서귀포 표선면35 아부오름 (앞오름, 압오름, 아보름) -   구좌읍36 영천악 (영천오름)-   서귀포 상효읍37 당오름-    구좌읍38 칡오름-   서귀포 상효읍39 민오름-    오라동40 용눈이오름 -   구좌읍41 저지오름(닥몰오름, 새오름)-    한경면42 모구리오름 -  서귀포 성산읍43 느지리오름(망오름) -   한림읍44 월라봉(도래오름)- 서귀포 안덕면45 모슬봉 (모슬개오름, 摹瑟峰) -  서귀포 대정읍46 성산일출봉 (청산)- 서귀포 성산읍47 고내봉 (고내오름, 고니오름, 망오름)-    애월읍48 원당봉(원당오름, 웬당오름)-    삼양동49 지미봉(땅끝) -   구좌읍50 삼매봉 -  서귀포 서흥동51 당산봉 [당산봉 알봉] -   한경면52 사라봉(사라오름) -   건입동53 하논 (하논 마-르)-   서귀포 호근동54 쇠머리오름 (섬머리) -   우도면55 두산봉 (말리오름)- 서귀포 성산읍~~조망좋음56 비양봉(가재, 큰암메창, 족은암메창)-    한림읍57 송악산 (절울이, 松岳山, 貯別伊岳) -  서귀포 대정읍58 파군봉 (바굼지오름) -   애월읍59 수월봉(노꼬물오름) -   한경면60 도두봉(도들오름, 도원봉)-    도두동 *유명 명승지~~~?천제연 폭포대포주상절리믿거나 말거나 박물관여미지 식물원유리박물관한라산 국립공원산굼부리성산일출봉함덕 서우봉 해변함덕 서우봉 해수욕장천지연 폭포정방폭포엉또폭포물영아리오름수월봉산방산용두암만장굴섭지코지쇠소깍사려니 숲길외돌개비자림절물 자연휴양림김녕 미로공원 코코몽 에코파크건강과 성 박물관*음식흑돼지구이돔베고기옥돔구이전복죽조개죽감귤고기국수수애빙떡성게 미역국*도 부속섬~~~?<유인도>추자도: 시 추자면의 군도(群島)이다. 특별자치도의 가장 북쪽에 위치하며, 4개의 유인도와 38개의 무인도로 이루어져 있다. 우도: 시 우도면의 섬으로, 도의 동쪽에 있다. 도에 속하는 부속도서 중 가장 큰 섬이다.가파도: 서귀포시 대정읍 가파리의 섬으로, 도의 남쪽에 있다. 마라도: 서귀포시 대정읍 마라리의 섬으로, 대한민국의 육지 중 최남단이다. 비양도: 시 한림읍 협재리의 섬이다. <무인도>차귀도: 시 한경면에 있는 무인도이다.형제섬: 서귀포시 안덕면에 있는 무인도이다.관탈도: 추자도와 도 사이 해협에 있는 무인도로, 시 추자면에 속한다.범섬: 서귀포항 인근 남쪽 바다에 있는 무인도이다.숲섬: 범섬 부근에 있다.  -한라산 겨울??? ﻿﻿​-한라산 백록담?~~﻿﻿ ​-한라산 겨울?​﻿﻿​​-영실코스 병풍바위~~~﻿﻿-영실코스에서~~~~~﻿﻿﻿﻿﻿﻿-영실기암~~~﻿﻿﻿﻿﻿﻿     
 안녕하세요 서귀포시 sns 서포터즈 넌 멘도롱 입니다.봄은 벌써 찾아와서 우리를 기다리고 있는데 코로나로 인하여 국민 모두가 외출을 조심하고 있는 이때면역력이 저하되면 안 되기에 몸에 이로운 음식을 먹는 것과 찾아가야 하는 곳이 있습니다.바로 "곶자왈"입니다.  곶자왈이란? ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 어입니다.곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀같이 어수선하게 된 곳으로 화산활동 중 분출한 용암류가 만들어낸 불규칙한 암괴지대에 형성된 숲입니다.  에서 4대 곶자왈이 있습니다.1.한경-안덕 곶자왈 지대2.애월 곶자왈 지대3.조천-함덕 곶자왈 지대4.구좌-성산 곶자왈 지대 입니다.이 중 저는 한경-안덕 곶자왈지대 "곶자왈 도립공원"에 다녀왔습니다.   운영시간 3월~10월 입장시간:09:00 ~ 16:00 ,탐방시간 09:00 ~ 18:0011월~ 2월 입장시간 09:00 ~ 15:00 ,탐방시간 09:00 ~ 17:00입장료 확인하세요! 도민은 신분증 제시시 무료 입니다.  홈페이지에서 예약하면 해설사와 함께하는 생태탐방도 있습니다만 코로나19로 인해 현재 일시 중단된 상태입니다.  정부의 방침대로 자연휴양림 등 위험도 낮은 시설은 운영 재개한다 하니 홈페이지를 꼭 확인하여 주세요 *월 ~ 목 : 온라인예약(3일전)*금, 토, 일 : 예약없이(1일 2회 : 10시, 2시) 10분 전 도착, 매표 후 숲해설 탐방 부스 앞 집결 탐방 문의 : 064)792-6047 클릭하면 홈페이지로 이동합니다http://www.jejugotjawal.or.kr/default/  곶자왈 도립공원 주요 코스입니다. 5코스로 나누어져 있어서 상황에 따라 계획하시고 걸으시면 될 것 같습니다.*테우리길 1.5km(30분) : 지역주민들이 목장을 이용하기 위해 만들었던 길*한수기길 0.9km(20분) : 지역주민들이 농사를 짓기 위해 만들었던 길*빌레길 0.9km(20분) : 한수기오름 입구에서 우마급수장으로 이어지는 길*오찬이길 1.5km(30분) : 신평리 마을공동목장 관리를 위해 만들었던 길*가시낭길 2.2km(왕복구간/45분) : 원형 그대로의 곶자왈 특이지형인 길  이번엔 데크로 잘되어진 테우리 길로 가서 전망대를 보고 오는 코스 입니다.테우리길은 예전엔 소와 말도 다니던 길인데요 평지길이라서 아이들과도 함께 오기 좋은길입니다.  들어오자 마자 발견되는 숲속의 문제!아이들과 함께 읽어보고 정답도 맞추어보고 입구에서 안내문을 받아서 정답을 적어내면 선물도 주신답니다!  곶자왈은 와 같이 용암분출로 형성된 지역에 잘 발달할 수 있는 을 지니고 있는데, 특히 곶자왈을 구성하는 암괴 또는 암석들은 점성이 높은 아아용암 뿐만 아니라 화산분출물이 쌓여 만들어지거나, 이차적인 풍화작용에 의해서도 만들어져 있습니다.   숲속의 향긋한 풀내음과 초록초록한 나무들을 보니 벌써 눈이 정화되고 가슴이 쉬원해 집니다.  느릅나무과 팽나무와,참나무과 종가시 나무가 보입니다.비슷해 보이지만 조금씩 다른 나무들을 가까이 가서보는 재미도 있습니다.   곶자왈의 숲은 종가시 나무를 중심으로 구실잣밤나무,녹나무,아왜나무,센달나무,동백나무 등 상록활엽수림과때죽나무를 중심으로 팽나무,단풍나무,곰의말채,산유자나무,이나무,예덕나무 등 낙엽활엽수림으로 숲이 형성되어 있습니다.  늘푸름을 간직한 숲 이 곳은 전체적 높이 10m 내외의 키를 지닌 종가시 나무가 높은 밀도로 서식하고,녹나무등의 상록수가 주로 서식하여 늘 푸름을 간직한 숲이며,숲에 자라는 나무 대부분은 과거 숯이나 땔감등의 목적으로 벌채한후 밑동에서 새로운 줄기가 자라서 형성된 것 입니다.  걷다보면 볼수 있는 습도가 높거나 주변습도가 높은 곳의 바위나 나무에 붙어 자라는 콩짜개덩굴이 보입니다.숲속의 문제에도 있는 식물이네요^^   오름이나 숲을 걷다가 볼수있는 노란삭 이정표 "국가지점번호"산·하천 등 건물이 없는 지역의 위치를 쉽게 표시하고 활용할수 있도록 해서 사고나 긴급상황시 필요한 유용한 번호 입니다.  아이들이 걸으며 공부도 하고 재미를 주는 나무 퀴즈이 나무 이름이 뭘까요?   나무 뚜껑을 열어보면 답이 나옵니다^^ 육박나무 보며 걸어볼까요?   계단으로도 걸어보고,숲으로 걷다보면 자연스레 잡 생각도 없어지고 녹색이 주는 "숲의 산림치유" 효과로 인해면역력도 상승하고,기분도 좋아 집니다.너무 고마운 의 곶자왈 입니다.  ​벤치에 앉아 잠시 쉬어가며 숲속의 공기를 크게 마시고 다시 걸어 갑니다.   ​테우리길에서 갈림길이 나왔습니다.오른쪽으로 더 걸어도 되고 전망대쪽으로 걸어도 됩니다.   전망대로 향하기로 하고 왼쪽길로 들어 섭니다.   ​나무에 딱 붙어 있는 너! 걸어오다가 발견했던 덩쿨숲속 문제에도 나오네요!  여러가지 나무들이 자라서 자연스레 그늘도 되고 멋진 숲터널도 만들어 주어서 걷는 내내 기분이 너무 좋아 졌습니다.  울퉁불퉁 현무암 위로 만들어진 길 위로 걸어가니 또 다른 매력이 있습니다.   ​걸어가다 보니 또 다른길 빌레길도 보입니다. 빌레는 넓은 들 또는 대지를 뜻하는 어로 용암이 만든 넓은 대지를 말합니다.빌레는 주로 파호이호이 용암에 의해 만들어지며,도립공원 곶자왈이 대표적 빌레지대를 형성하고 있답니다.  ​드디어 전망대 입니다.테우리길,빌레길,오찬이길이 만나는 곳에 중간에 있으며, 약 15m 높이에서 곶자왈을 볼수있으며 한라산과 산방산까지 볼수 있습니다.계단을 조금 올라가면 멋진 뷰가 기다리고 있답니다.   금악오름,문도지오름,,남성악을 옆으로 한라산까지 보입니다.  구름이 뭉게뭉게 피어오르는 한라산과 주변의 작은 오름들까지 너무 아름답습니다.  ​반대쪽으로 보면 군산,월라봉과 산방산이 보입니다.   ​그리고 아래를 보니 우마 급수장이 보입니다.지금은 소와 말이 다니지 않아 연못처럼 보이기도 합니다.  내려와서 보니 이런 모습 입니다.소와 말을 위한 급수장으로 지하수가 아닌 빗물을 모아 저장하였는데 빌레위에 만들어져 방수와 지지력이 좋아서 물이 마르는 일이 없다고 합니다.   또 다른길 오찬이길 입니다.   오찬이길로 들어서니 향긋한 향기가 풍겨보니 역시나 백서향이 있었습니다.쌍떡잎식물 도금양목 팥꽃나무과의 상록관목으로 백색의 상서로운 향기가 나는 나무 라고 해서 붙여진 이름입니다.향기가 천 리까지 갈 만큼 매우 좋은 향기를 가졌다고 해서 ‘천리향(千里香)’이라고 부르기도 합니다.   눈과 코가 모두 행복했던 숲길 걷기를 하고 다시 왔던길로 되돌아 갑니다.돌아가는길은 얼마나 가벼운지요 오면서 못보았던 길도 보고 곶자왈의 모습에 감탄하며 새소리와 함께 걸어 갑니다.코로나19로인해 관광지,미술관,도서관도 휴관인 요즘 숲속에서 걸으며 힐링하고 천연 면역력도 얻어 갑니다.  ​자연의 숨소리가 온전히 남아있는곳 곶자왈!오래 보려면 함께 지켜나가야죠!우리 모두가 지키고 가꾸어야할 소중한 자산입니다.  ​  4월 22일 제 50회 지구의날 4월 22일~28일은 제12회 기후변화주간입니다. 지구의날에는 오후 8시부터 10분간 소등하여주시고 대중교통을 이용하여 주세요^^ ​​​  ​ 
도의 사설관광지가 100곳을 넘어선지 오래지만 여행 패턴은 자연 경관을 포함하는 경우가 점차 늘어나고 있다.올레길을 포함하는 도보여행을 비롯하여 숲길과 한라산행 등 선택의 폭도 넓은 편이며 이미 그런 여정을 즐기는 사람들도 많다.천혜의 자원을 간직한 도가 많은 변화와 발전으로 인하여 자연의 공간은 좁아지고 있지만 그래도 아직은 찾아가볼 만한 곳이 많다.청정 바다가 있고 맑은 공기가 흐르며 푸른 산과 깊은 숲이 있는 한 는 힐링 충전소의 장이 되는데에 충분한 여건을 갖추고 있다.  산과 숲길을 찾고 해안선을 따라다니노라면 비로소 그 실감을 할 수 있듯이 선택의 폭이 넓은 것은 하나의 행복이다.이렇듯 의 입지를 반영하는 요소들 중에 오름 탐방은 자연이 내려준 최대의 선물을 챙기는 것과 같다.여행이 일상으로부터의 탈출이라면 산행이나 오름행은 힐링이라는 덤이 추가가 된다.그것도 수백 개나 되는 오름들이 있기에 선택의 폭이 넓으며 이동성이나 접근성 등을 고려하여 잠시 만나는 자체로도 좋다.오름을 만나는 자체가 자연의 공간에 들어서는 것과 같으며 그 진행에는 숲을 지나고 오른 후에 전망을 즐기는 것이 포함이 된다.꾸밈없이 자연 그대로를 간직한 오름을 오르내리면서 만나고 느끼는 모든 것이 일상의 활력소가 되는 것임은 너무나 당연한 일이다.수백 개가 되는 도의 오름들 중에 가볼 만한 곳을 선별한다는 게 보통 일은 아니다.어느 한 곳도 보잘 것 없다거나 저평가해서는 안 되겠지만 그래도 선호도가 높거나 전반적인 상황과 여건이 좋은 곳을 골랐다.전부를 만나는 것이 쉬운 일이 아니기에 그래도 유명세를 치르는 몇 곳이라도 만나본다면 반드시 좋은 결과를 얻게 될 것이다.감히 30선을 추천한다는 자체가 부끄럽고 선뜻 선정하기가 어려웠지만 용기를 내었다.일부를 제외하고는 대중교통 편이 가능한 곳을 선택했으며 안전성과 접근성 등을 감안하였다.외람된 말이지만 사실 오름으로서의 깊고 그윽한 맛을 느끼기에는 한라산국립공원 내에 위치를 한 오름들이 우선이겠지만 출입이 불가능하다.또한 도너리오름이나 물찻오름 등은 출입의 제한이 있어서 못내 아쉽다는 생각이 든다.따라서 출입에 제한이 없는 곳을 기준으로 하였으며 절대 개인적인 선별임을 알아줬으면 좋겠다.이미 전 오름을 탐방하였고 지금도 진행형이지만 수백 개의 오름들은 다 나름대로의 매력을 지니고 있다.허접해도 자연미가 풍기는 곳이 있는가 하면 거칠어도 저마다 운치를 껴안은 곳들도 있다.경작지나 다른 시설물들이 들어서면서 변화가 심하게 이뤄진 오름이 있는가 하면 공원묘지가 되어 망자들을 받아들이는 오름도 있다.그러나 화산섬 의 매력이 풍기는 오름들은 저마다의 실체와 개성을 갖춘 만큼 나무랄 곳이 없다는 것을 강조하고 싶다. 순위는 없으며 가나다순으로 정리를 했으나 일부는 별칭(예'단산 = 바굼지오름. 군산 = 굴메오름 등)이 있어 개인적으로 순서를 정했습니다.거문오름 ←말이 필요 없는  오름의 심벌이다.한라산과 일출봉, 용암동굴계를 합쳐서 세계자연유산에 등재가 되었으며 거문오름은 오름으로서의 가치 외에 용암동굴계와도 관련이 있다.사전예약을 통하여 탐방이 가능하며 현지 해설사들의 인솔로 진행이 된다.굴메오름(군산) ​←해안과 가까운 곳에 있어 자연미는 떨어질 수도 있으나 의 오름들 중 비고(高)가 가장 높은 오름이다.그러나 도로를 통하여 진입을 할 경우 경사나 거리 등에 있어서 별문제가 없다.전망이 뛰어나며 화산석을 비롯하여 여러 특징이 잘 나타나 있다.또한  유일의 숫오름으로 알려져 있다.남송이오름 ←산 체의 크기와 전망의 조건과 더불어 분화구로 내려가서 관찰할 수 있는 특별한 오름이다.원추형으로 솟아 오른 봉우리 외에 깔때기 모양과 원형의 굼부리로 나눠진 특별한 화산체이다산 체를 둘러서 진진형으로 이어지기 때문에 탐방의 맛이 더해진다.노로오름 ←노로는 노루의  방언이며 노리라고도 부르며 이 오름 일대에 노로(노루)가 많이 살아서 붙은 명칭이다.한라산 자락 북쪽 아래의 10부 능선 주변을 대표하는 오름으로 한대오름과 더불어 노로오름이 인기가 있는 편이다.그러면서도 출입에 제한이 없는것은 참으로 다행스러운 일이라고나 할까.오름 탐방으로서 100여 m의 비고가 결코 만만하지는 않지만 노로오름은 오르는 동안 만나는 자연이 더 아름다운 곳이다.마지막 허리를 지날 때를 제외하고는 특별한 경사가 없는 것도 특징이며 정상에서의 전망은 가히 일품이라고 할 수 있다.노꼬메오름(큰노꼬메) ←현장에서 드러나는 높이(비고)로는 노꼬메가 최고(高)이다.해안쪽에서 측정한 굴메오름이나 국공 지역에 있어서 탐방이 불가능한 족은두레왓을 제외하면 가장 높다.오름 명칭의 어원에서도 높고(노꼬)에서 연유했다.그러나 진입시 워밍업을 할 수 있는 비경사면을 지나게 되고 느리게 오르면 전망과 더불어 여러 반전이 이뤄지는 오름이다.느지리오름 ←의 오름들 중에 망오름이라 부르는 곳들이 있는데 이곳 역시 망오름이라고도 부른다.망오름은 봉수대가 있어서 망을 봤다는 데서 유래했듯이 전망은 두 말이 필요가 없다.세 개의 봉우리와 두 개로 나눠진 굼부리가 있는 화산체로서 산책과 탐방 외에 특징도 살필 수 있다. 가까운 곳에 금오름(거문. 금악)이 있으나 깊은 맛을 느끼기에는 느지리가 낫다는 생각에서 포함을 했다.다랑쉬오름 ←어느 면에서 보더라도  오름의 우두머리 겪이다.산 체의 크기나 높이뿐만 아니라 굼부리의 특징을 보더라도 오름의 랜드마크이면서 제왕이다.일부에서 오름 여왕이라고 표현을 하지만 절대적으로 제왕이 맞다.주변을 연계하는 오름 이어가기로도 적합한 입지 조건을 갖추고 있다.대병악. 소병악(여진머리. 골른오름) ←오름 위 봉우리가 툭 튀어나온 모양새가 여자의 얹은 머리를 닮았다고 해서 여진머리라고 한다.크기를 감안하고 구분을 위하여 대병악과 소병악으로 부르며 서로 다른 산 체 두 개가 나란히 이어져 있어 골른오름이라고도 한다.전망의 조건이 좋으며 두 산 체를 함께 오를 수 있어서 좋다.따라비오름 ←오름의 여왕이다.절대적으로 붙여져야 할 애칭이다.다랑쉬나 용눈이가 노할지라도 실질적인 입지 조건이나 상황을 볼 때 오름의 여왕으로서의 가치가 충분하다.산 체 외에도 특별하게 드러나는 굼부리가 매력적이며 전망도 좋은 편이다.의 오름들 중에 꼭 만나봐야 할 곳은 바로 따라비오름이다.당산봉 ←오름으로서의 특징은 둘째 하더라도 의 수많은 오름들 중에 비교적 고참에 해당이 된다.도의 생성 과정에서 나타나듯이 용머리해안에서 당산봉으로 이어지는 지역이 우선이며 한라산보다 훨씬 먼저 폭발이 이뤄진 오름이다.이런 점을 참고로 포함을 하였으며 특히 생이기정길을 연계하는 것을 토대로 하였다.동거문이오름 ←동거문이 오름은 직접 올라가야 비로소 숨은 매력을 느끼게 된다.네 개의 봉우리와 세 개의 굼부리가 연출하는 동선은 그야말로 신의 예술을 보는 듯하다.이 지역에 유명한 오름들이 많지만 동거문이를 선택한 것도 이러한 점 때문이다.어차피 근처의 문석이를 비롯하여 백약이 등도 오라고 손짓을 하기 때문에 함께 만나면 좋다.말미오름(두산봉) ←한라산 기슭 아래의 오름 등 여러 오름들과 생성과정이 다른 화산체이다.전형적인 이중식 화산체로서 얕은 바닷속에서 일어난 화산 분출 활동에 의하여 응회환의 퇴적층이 형성되었다.해안과 가깝지만 분명하게 깊은 맛을 풍기는데다 알오름으로 이어지는 동안 숨은 매력을 느끼게 된다.말찻오름 ←통제지역이었다가 근년에 개방이 된 만큼 자연미가 물씬 풍겨나는 곳이다.오름 자체로서의 특징보다는 휴양림을 출발하고 돌아오는 해맞이길과 함께 하기에 덧셈의 탐방이 된다.곶자왈과 머체왓을 포함하는 만큼 묘미가 있고 힐링지로도 손색이 없다.물영아리 ←람사르습지에 등재가 되었으면서 통제가 이뤄지고 있는 물찻오름에 비하여 물영아리는 개방은 물론이고 산책로가 잘 정비되어 있다.정상 분화구까지 올라가 습지분화구를 만날 수 있으며 사실상 분화구 자체가 습지 보호구역이다.오름 탐방 외에 둘레를 돌아보는 물보라길을 하께 연계하는 것이 좋다.매오름(매봉. 도청오름) ←해안선에 가깝게 위치한 오름들 중에 정상부가 깊은 숲을 이루지 않은 곳은 비교적 탐방이 수월한 편이다.이러한 오름들은 비고(高)가 높이의 절반을 넘는 게 보통인데 탐방의 묘미가 있고 비교적 전망이 좋은 여건이 된다. 매오름 역시 표고가 약 177m이면서 비고(高)는 높이의 절반을 넘는 107m로서 산책을 겸하는 풍경 놀이에 적합하다.오름 정상부는 암석으로 되어 있는데 그 형상이 매가 날개를 펴고 있는 모습을 하고 있어서 매오름이라고 부르고 있다.바굼지오름(단산) ←용머리해안과 송악산 일대는 의 잉태 과정에서 제1기의 화산 폭발이 이뤄진 곳이라 했다.이들 중 규모나 산 체의 을 고려한다면 단산이 다소 쳐질 수 있겠지만 역시나 특별함을 느낄 수 있는 곳이다.산방산 주변에서는 송악산을 선정하는 것이 타당하겠으나 현재 굼부리가 보이는 정상은 통제 중이라 바굼지오름을 꼽았다.오르고 나면 국토 최남단 마라도를 비롯하여 일대가 그림처럼 펼쳐지기 때문에 역시나 날씨를 고려하여 탐방하는 것이 좋다.사려니오름 ←사려니숲길이 신역(神域)의 숲길 또는 신성한. 신선한 곳이라고는 하는데 사려니오름까지 이런 느낌을 지녔을까.사려니오름은 시험림과 난대림연구소의 영역이라서 탐방의 제한이 있기 때문이지만 그만큼 깊은 맛을 느낄 수가 있다.정상 데크에서 바라보는 산남 권역의 풍경과 울창한 수림을 이룬 곳과 곶자왈의 깊은 숲을 볼 수가 있다.사전 신고제이므로 예약을 한 후 탐방을 해야 한다.새별오름 ←두 말이 필요하겠는가.오름을 두고서 공주병에 걸린 것 같다고 하면 너무 억지스러울 수도 있겠지만 그렇게 표현하고 싶다.산책로와 들불축제로 인하여 일부는 자연미가 떨어지지만 외형과 실체가 다르게 나타나는 오름이다.오르고 난 후 느끼는 반전의 정도는 가히 놀랄 정도이다.시간과 체력적인 요소가 따르겠지만 알오름과 이달봉 형제를 함께 만나는 것이 좋다.서우봉(서모봉. 망오름) ←역시 해안에 인접한 오름로서 해수욕장과 해변의 정취를 동시에 느끼게 되는 오름이다.오름으로서의 특징보다는 오르내리는 과정에서 마주치는 풍경은 가히 일품이라 할 수 있다.이른바 서우봉 언덕이라 부르는 곳까지만 가더라도 해안 비경과 더불어 상큼한 청정 공기를 맡을 수가 있다.오름 산책로가 잘 정비되어서 별 어려움 없이 진행할 수가 있는 것도 장점이다.(서)영아리오름 ←용이 엎드리거나 누운 형체와 연유해서 용와이악(龍臥伊岳)에서 비롯되어 영아리라고 했다고 전해지고 있다.이런 유래 때문인지 영아리오름은 기(氣)가 흐른다고 하여 정상에 서면 마치 그런 느낌이 다가온다.크고 작은 봉우리가 무려 여덟 개가 이어지며 정상부를 잇는 지점은 넓고 펑퍼짐하게 이뤄져 신령들의 터전이라 하기에 너무 충분하다.정상부의 거암(巨巖)을 비롯하여 영아리지기 격인 쌍바위와 4개의 기암이 들어선 모습은 보통의 오름과 다른 멋이 나타난다.근년에 차량 진입을 통한 탐방이 수월하게 구성이 되었다. 다만 이동성 외에 접근성이나 안전 등을 고려해서 혼자보다는 둘 이상이 좋다.영주산 ←오름행으로서는 최적의 조건을 갖춘 곳이며 탐방의 묘미를 느낄 수 있는 곳이다.탐방로의 전반적인 구성이 안전하며 오르내리는 코스가 화구 둘레를 따라서 전진을 하게 되어 지루함이 없다.정상에서 파노라마처럼 펼쳐지는 오름 군락과 한라산, 초원과 바다 풍경을 포함하는 모습들은 한 폭의 그림처럼 보인다.천국으로 가는 계단이라는 별칭이 있을 정도로 정상으로 오르는 동안 운치 있는 모습도 느끼게 된다.왕이메 ←산 체 둘레와 더불어 굼부리까지 둘러볼 수 있는 오름이다.옛날 탐라국()의 삼신왕이 3일 동안 기거를 하면서 기도를 했던 터라고 하여 왕이메라고 부른다.이 때문인지 사방에 둘러싸인 넓은 화구 안에서는 알 수 없는 신비의 기(氣)가 흐르는 것처럼 느껴진다..동부권의 체오름 화구가 그러한 곳이라면 서부권에서는 왕이메가 기(氣)가 흐르는 화구가 있는 셈이다.용눈이오름 ←한마디로  오름의 아이콘이다.오름으로서의 깊고 그윽한 맛을 논하기 전에 용눈이가 보여주는 자태에 반할 수밖에 없다.세 개로 나뉘어진 복합형의 화구와 전반적으로 완만한 곡선의 능선은 언제나 찾는 이들에게 작은 탄성을 자아내게 한다.당장이라도 그 품에 안기고 싶은 충동을 느끼게 되는 묘한 매력이 나타나는 산 체이다.용눈이오름을 오르는 이유를 우선한다면 힘들지 않게 오를 수 있고 안전하다는 점과 정상에서의 조망권 때문이다.절물오름(큰대나) ←오름을 탐방하기 위하여 찾을 때 함께 연계할 수 있는 여건이 된다면 그 아쉬움도 달랠 수 있다. 이를테면 오름 탐방에 이어서 주변에 숲길이나 다른 볼거리가 있다면 금상첨화가 아니겠는가.오름 외에 숲이 있고 산책과 휴식 등을 즐길 수 있는 자연의 공간이 함께 한다면 더할 나위가 없을 것이다.이런 여건을 갖춘 대표적인 곳이 바로 절물오름이며 자연휴양림 안에 위치하고 있다. ←무엇보다 쉽게 오름 특유의 모양새를 확인할 수 있는데다 굼부리를 포함하는 말굽형 화산체의 생김새를 뚜렷하게 식별이 된다.어차피 오름에 오르면 전망이 좋은 것은 당연하겠지만 은 더한 분위기를 안겨준다.주변의 당오름과 도너리오름 등을 비롯하여 금오름과 이달봉 등으로 이어지는 오름과 초지 등의 실루엣은 가히 일품이다.좌보미오름 ←좌보미를 알기 위해서는 반드시 몇 번이고 만나야 한다고 했다.​예측불허와 대략난감으로 이어지는 첫 만남이 되지만 두 번 세 번 찾노라면 비로소 어느 정도의 정체를 알 수가 있다.​명장이 거느린 ​주변의 봉우리들은 다 비슷하게 보이지만 저마나 개성이 뚜렷하며, 어느 곳을 올라도 ​대상이 다른 전망이 펼쳐진다. 좌보미가 거느린 봉우리들을 하나씩 오를 때마다 느낌이 다른 것도 이 때문이다.알오름 몇 개를 포함하는 탐방을 마쳤을 때 비로소 그 느낌과 상상이 나오며, 이는 애초의 추측을 불허할 정도이다.인근의 동거문이와 더불어 놓쳐서는 안 될 오름 중 하나이다.사라오름 ←사라오름의 매력은 산정호수와 정상의 전망대이다.오름 정상부에 넓은 분화구가 ﻿있으며 이곳에 물이 고여 습원을 이루고 있다.계절마다 다소 차이가 있지만 언제 가도 매력을 느낄 수 있는 오름이다.여느 오름들과 달리 산행을 포함하는 여정으로 잡아야 하며 국공내의 오름들이 통제된 것과 달리 사라오름은 개방이 되고 있다.큰사슴이(대록산) ←가시리로 향하는 녹산로는 대한민국 아름다운 길 100선 중의 하나이다.이 녹산로 주변에도 여러 오름들이 있는데 이 중에서 따라비오름과 큰사슴이를 우선 꼽을 수가 있다.오름으로서 갖춰야 할 분화구나 특징은 잘 갖춰졌으며 특히 화구 둘레의 진지동굴도 대단한 볼거리이다.백록(흰사슴)이 노닐었다고도 전해지고 있으며 오름이 생긴 모습이 사슴과 같다고 하여 녹산(鹿山)으로 불리다가,  이 오름 옆의 족은사슴이(소록산)와 구별하여 큰사슴이라 불리게 되었다. 정상에서 전망을 하고 분화구 둘레를 돌아보는 과정을 이어가면 된다.체오름 ←딱히 근거나 정황을 두고 표현하기는 애매하지만 오르미들의 대부분은 체오름을 기(氣)가 흐르는 곳이라고 한다.특히나 능선을 따라 이동을 하면서 바라보는 굼부리의 모습이나 화구 안에서 등성을 바라보노라면 그런 느낌이 와 닿는다.실제 탐방을 통하여 시작과 끝이 이어지는 동안은 어느 면에서라도 묘미와 특별함이 베인 오름임을 확실히 알 수가 있다.거대한 산 체의 중앙을 차지한 분화구는 탐방의 묘미를 더 살려준다.한대오름 ←한대오름이 통제 구역이 아니라는 사실은 대단히 다행스러운 일이다.깊은 숲을 따라 이어지는 오름길 자체만으로도 충분한데 등성과 굼부리를 포함하는 진행은 여간 만족스러울 수밖에 없다.한대(漢大. 漢垈)의 한자 뜻을 참고한다면 깊은 산중의 비탈진 곳 정도를 의미하기도 하지만 정확한 명시는 없다.지금의 모습으로 견주어 본다면 넓은 터와 공간이나 좋은 장소를 지칭하는 것을 포함하였을 테고 덩치가 크고 넓다는 뜻도 새겨볼 수가 있다.   오름. 숲길. 여행함께하는 힐링 놀이터 ← 
가보고싶은 골프장을 넘어머물고 싶은 골프장으로 명성이 자자한블랙스톤CC 소개드릴께요~  블랙스톤CC는아름다운  자연을 만끽할 수 있을 뿐만아니라명문 골프장 답게 연중 베스트 컨디션을 유지하고 있습니다.​코스에서부터 서비스까지 모든것을 최고로 갖추고 있어언제나 고품질, 고품격의 조건에서 골프를 즐길 수 있어요 블랙스톤CC는 잘 정돈된 조경과 함께 깔끔한 페어웨이가 조화를 이루고페어웨이의 중간그린 주변 으로벙커가 많아 긴장을 늦출수 없는 코스입니다.27홀 코스에 벙커가 100개 넘는다고하니심리적으로 부담을 받으수 밖에 없겠죠~? 항상 최상의 컨디션을 자랑하는블랙스톤CC의 잔디는크고, 넓고, 예민하기 때문에 흥미진진한 퍼팅 게임을 즐길 수 있습니다. 블랙스톤CC는 총 27홀의 골프장으로회원제 18홀 대중제 9홀로 운영되고있습니다.​코스로는북코스남코스동코스로구성되어 있어요​ 북코스는페어웨이가 넓고 평탄한 코스로한라산과 푸른 바다를 배경으로 시원한 샷을 구사할 수 있습니다.특히 7번, 8번 홀에서는한라산의 장엄한 모습을 감상하실 수 잇죠​남코스는울창한 숲속에서 산책하는듯한 코스로긴 페어웨이와 지형적인 으로 다이나믹한 게임을 즐기실 수 있습니다.​동코스는넓고 환상적인 전망을 가진 코스로벙커, 헤저드, 그린이 다양하게 배치되어있어세 코스 중 가장 난이도가 높아요!의 , 당오름, 돌오름을가장 가까이에서 볼수 ㅣㅆ고이국적인 병풍바위 주위 6개 홀을 한 눈에 볼수 있습니다.​ 북코스와 남코스는 일자로 시원하게 뻗어있는 홀이 많지만동코스는 거의 모든 호이 도그렉 블락인드 홀입니다.동코스가 다른 코스에 비해더 긴장감이 필요하겠죠?  골프를 즐기고 나서 편안하게 휴식할 수 있는 공간과가족분들과 함께 품격있는 휴양을 즐길 수 있는 시설이 갖춰져있기 때문에가족분들과 함께 블랙스톤에서휴식을 즐겨보시는것도 좋으실거 같습니다.​그린피가 다소 비싼편이지만비용이 아깝지 않은고품격 라운딩을 즐겨보세요​이상으로 최상의 코스최상의 서비스가보고싶은 곳을 넘어 머물고 싶은블랙스톤CC 소개를 마치겠습니다.​​국내외,  골프 라운딩을 원하신다면베레스트와 함께하세요!​★문의★010-3999-6100064-711-6003​ ​ 
​​별칭 : 거믄오름. 거문오름. 검은오름. 금악(今岳)위치 : 한림읍 금악리 산 1-1. 1-2번지표고 : 427.5m     비고 : 178m    둘레 : 2,861m    면적 : 613,966㎡    형태 : 원형 난이도: ☆☆☆​부분적으로 변화가 이뤄졌지만 전망과 오름의 입지가 뚜렷한 화산체​의 수많은 오름들 중에서 검은(거문. 거믄)이라 부르는 곳은 제법 있는 편이다. 이들 중에 금오름은 검은오름으로(거문. 거믄오름)도 부르며 지역적인 입지를 고려하여 금악오름이라고도 부른다. 먼 곳에서 바라볼 때 숲을 이룬 모습이 검게 보인다 한 것과 산 체의 화산재 등으로 인하여 검은빛을 띈 때문도 포함이 된다.​그러면서도 이 '검'은 맥락을 달리해서 신(神)이란 뜻을 담고 있다고도 전해지고 있다. 오래전으로 거슬러 가서 고조선 시대부터 사용이 된 것으로 이와 관련해서 검, 감, 곰, 금이 포함이 된다. 한자로 금악(今岳)이라 표기를 하는데 이는 대역이며 흑악(黑岳)으로 사용하기도 한다.​또한 옛 자료에는 금물오음(今勿吳音)이라는 용어가 있는데 이해에 다소 어려움이 따른다. 어쨌거나 금오름을 검은이나 거문으로 부르고 표기를 하는 데 있어서는 입지나  등을 고려할 때 무리는 아닐 것이다. 서부권 중 한림읍 권역에서 몸체나 규모가 크고 화산체로서의 입지가 잘 나타나는 걸쭉한 오름이다. ​ ​​표석은 검은오름이라 새겨져 있다.이는 거문 또는 거믄으로 부르는 명칭과 뜻을 같이 하며 보통은 금오름으로도 부른다. 그 외 지역주민들을 비롯하여 인근 마을에서는 지역명을 우선으로 하여 금악오름이라고도 부르고 있다. 개인적으로는 고향을 가까이 두고 있으며 일찍이 유년시절부터 금악오름으로 알고 있었고 그렇게 불렀다.​국민(초등)학교 시절에는 동한기 땔감을 구하기 위하여 단체로 솔방울을 주우러 다닌 적도 있으니 인연은 오래된 셈이다.인근의 천아(초낭)오름을 포함하여 야산이나 오름 등은 그런 장소이기도 했다. 그러면서도 금오름을 자주 찾지 못하는 이유는 에 오름이 너무 많은 때문이라는 터무니 있는 까닭으로 돌리고 싶다. ​ ​​입구에는 꽤 넓은 주차장이 있으며 화장실과 휴식 공간이 있다.활공장이 생긴 이후 빈번하게 드나드는 차량들 때문에 금오름의 옆구리는 성할 날이 없었다. 한동안 여행객들의 입장에서는 사전 정보를 숙지하고 정상부 가까이까지 차량으로 가는 경우가 흔하였다. 금당목장을 포함하는 사유지이면서 일반 차량의 출입을 제외하고 있지만 어디까지나 계도나 자제 정도의 알림일 뿐이었다. 그러나 근년에 다시 통제가 이뤄지고 있는데 정말 다행스러운 일이라 생각이 든다. ​ ​​입구의 오름 기슭 아래에는 연못이 두 개 있다. 생이못이라 부르는 못과 더불어 맞은편으로 하나가 더 있는데 연중 물이 마르지 않는다. '생이'라 함은 새(특히 참새)를 일컫는  방언이며 이곳에서 물을 마시곤 했다는 데서 유래를 했다. 특히나  4.3 당시에는 이 오름에 피신한 사람들의 생명수 역할을 했다고 한다. ​목장과 관련하여 과거에는 마소들이 이용을 한 적도 있지만 근년에 들어 물의 상태가 좋지 못하다. 원활하지 못한 한 배수 등 여러 이유가 있겠지만 예전의 환경을 기억하면 아쉽기도 하다. ​ ​​지인의 초대를 받아 찾은 날은 오름 해설사 몇 분의 시연이 있는 날이었다.사전에 참석을 약속한 만큼 정해진 시간에 도착을 하였는데 이 행사와 관련하여 제법 많은 사람들이 와 있었다. 오름 사랑이야 너무도 당연하겠지만 고향을 가까이에 둔 입장이면서 금오름의 입지를 익히 알고 있는지라 기대와 관심도 컸다. ​​금오름은 또 하나의 매력이 있는데, 산 체의 바깥 허리둘레를 따라 만들어진 산책로가 있는 때문이며 이를 따를 경우 숲길과 오름이라는 덧셈의 힐링을 느끼게 해준다. 숲 둘레길은 훼손이나 큰 변화가 없이 구성이 된 코스로서 희망의 숲길이라 정해졌다. 지난 2009년에 구성이 된 희망의 숲길은 금오름 기슭의 외부를 따라 이어지는 숲길 탐방로이며 자연미가 많이 살아 있다.​보통의 도보여행지와는 다른 차원이며 숲과 오름의 능선을 따라 진행을 하는 때문에 힐링의 요소를 잘 갖추고 있다. 아름다운 세상 만들기 희망 프로젝트의 일환으로 오름 둘레를 따라 만들어진 탐방로는 그 길이가 약 2km 정도이다. 명품 숲길이라 해도 전혀 손색이 없는 아름다운 구성은 둘레길의 모체인 금오름과 연계가 된다. 하지만 이날은 오름 강의 시연을 포함하는 진행이어서 포장된 시멘트 도로를 따라 올랐는데 다소 아쉽기도 하였다.​​희망의 숲길 ↓http://jeju6006.com/220900534599 도여행/희망의 숲길. 힐링 공작소지난 2009년에 구성이 된 희망의 숲길은 금오름 기슭의 외부를 따라 이어지는 숲길 탐방로이다. 보통의 도...jeju6006.com ​ ​ ​​경사를 따라 밋밋하게 이어지는 시멘트 도로이지만 부분적으로 양옆을 에워싼 나무들이 있어 아쉬움을 달래준다. 어지간하면 희망의 숲길을 따라 이동을 했으면 좋으련만 오름 자체를 주제로 한 시연인 만큼 진행 과정에 포함이 안 되었던 것이다. 그나마 자동차로 이동을 하던 시대와는 다른 때문에 참석한 사람들은 어느 정도 오름 탐방의 수순과 느낌을 지녔을 것이다. ​ ​​느리게 뒤쪽에서 따라가다가 걸음을 멈췄다. 이 정도의 위치라면 선 채로 바깥 풍경을 바라볼 수가 있는 때문이기도 했는데 눈앞에 펼쳐지는 오름들이 있어 놓치기 싫었다. 한라산 국립공원과는 상관이 없지만 아직까지 출입이 통제되고 있는 도너리(오름)를 중심으로 과 남소로기(남송이오름)가 삼각편대를 이루고 멀리로는 산방산의 모습도 사정권 안에 들어왔다. ​ ​​다시 정상부로 가다가 걸음을 멈췄다. 어머니의 산 부악(한라산)은 끝내 저고리를 벗지 않았지만 그 아래로 오름 군락들이 실루엣처럼 펼쳐졌다. 가깝고 먼 곳을 펼쳐진 산 체들을 바라보면서 하나씩 다 이름을 불러줬다. 괴오름과 북도라진을 따라 왕이메로 이어지는 산 체들도 너무 선명하게 보였다. 바리메...노꼬메...어승생악...새삼스럽지도 않았지만 그림처럼 펼쳐지는 모습은 금오름이 제공하는 풍경 놀이터로 너무 안성맞춤이 되었다. ​​유일하게 차량 한 대가 있었는데 경방 초소를 지키는 관리인이 타고 온 것이었다. 예전 같으면 활공장과 관련하거나 여행자들이 타고 온 차량들이 있어 시각적 효과를 포함하여 복잡하고 꼴불견으로 여겨졌었는데 다행히도 지금은 통제가 되면서 정돈된 모습으로 변하였다. ​ ​​보통의 오름들이 그러하듯 외부에서 바라볼 때는 원뿔형이나 반달형 등으로 보이지만 오르고 나면 다르게 나타나게 마련이다.  금오름 역시 멀리서는 평범한 산 체로 보이지만 실제 정상에 오르면 화구호를 이룬 원형 굼부리와 산세의 특징을 확인할 수가 있다. ​​정상을 오르는 마지막 과정에서 노출형 지뢰를 만났다.매설한지는 시간이 조금 지난 것 같지만 아직까지는 화약 성분이 남아 있어서 발을 디디면 안 될 상황이었다. 오름 기슭이나 등성에서 마군(馬)이나 우군(牛)들의  저지르는 지뢰 매설을 만나는 것은 새삼스럽지도 않지만 금오름 정상부에서의 만남은 더러 아쉬움도 느끼게 했다. ​ ​​경방 초소.산불 예방 집중 간시 기간인 만큼 관리인이 수고를 하고 있어서 목례를 건넸다.감시초소가 있다는 자체는 당연히 전망이 좋다는 결론인데 평상에 앉은채로 해안과 일대뿐만 아니라 굼부리 안쪽까지 다 살필 수가 있다. 남쪽에 비하여 북쪽은 마침 파란 하늘에 하얀 구름이 드리운 풍경인지라 한동안 전망 놀이를 하기에는 너무 안성맞춤이었다. 샛바람이 불었지만 춥다고 하기보다는 오르는 동안 맺힌 구슬땀을 식혀 주는 데 도움이 되었다. ​ ​ ​​원형을 두른 봉우리는 남북으로 두 개가 두드러지게 나타나며 동서 쪽은 다소 낮은 모양새를 지니고 있다. 타원형으로 이뤄진 분화구 내부에는 양은 많지 않으나 연중 물이 고이거나 습지를 이루는데 심한 가뭄이 들 때는 마르기도 한다. 이러한 환경과 관련하여 굼부리의 별칭을 금악담(今岳潭)이라 부르기도 한다. ​원형 굼부리의 넓이가 무려 3만 평에 달하며 금악담의 면적만도 약 5천 평이고 바깥 둘레의 굼부리가 약 1.2km에 달한다. 전반적인 상황을 짐작하더라도 정상부와 굼부리를 중심으로 산 체의 이 잘 나타나고 있음을 알 수가 있다. ​​북쪽의 기슭과 사면은 밋밋한 편이지만 다른 쪽은 조림된 해송과 삼나무를 비롯하여 자연 식생을 이룬 잡목들로 숲을 이루고 있다. 정상부에는 이동통신 기지국과 방송국 송신 기지탑이 들어선지 오래되었다. 외부의 멀리에서도 보이는 만큼 금오름의 자연미보다는 철탑이 먼저 식별에 도움을 줄 정도이다. ​ ​​오름탐방 중에 두 개의 진지 동굴을 만날 수가 있는데 역시나 일제 강점기를 전후하여 생긴 인조 동굴이다. 방향을 따라 둘러보는 것은 선택이지만 오름에서 만나는 다른 동굴들과 별다른 점은 없다. ​​초소 아래쪽에는 화산 활동 당시에 생겨난 두 바위가 있는데 쌍바위라고도 부른다. 특별하지는 않으면서도 구태여 명칭을 부여한 것은 정상부 일대가 비교적 밋밋하고 이렇다 할 표식 등이 없는 때문이라 할 수 있다. 아날로그 시대에는 쌍바위 안으로 비양도가 들어오게 인증을 하면 참 좋았는데 하늘과 구름은 분위기를 고조시켰으나 천년의 섬 비양도를 포함하는 해수면 가까이의 시계는 아쉬움을 느끼게 하였다. ​ ​​금악담이라 부르는 굼부리가 있는 만큼 원형(화구호) 화산체로 구분을 하고 있는 금오름은 더러 변화가 이뤄져 아쉬움도 느끼게 된다. 정상부에는 기지국과 통신탑이 세워졌고 활공장이 들어서면서 산 체의 허리와 어깨를 따라 정상부 가까이까지 길을 만들었다. ​패러 글라이딩을 즐기는 동호인이나 업체 또는 개인 취미로 찾는 이들을 위하여 길을 만든 후 차량 출입이 빈번한 상태였다. 또한 유명 연예인의 탐방 소개 등을 계기로 입지 그 이상의 인기를 누리면서 때마침 자동차의 출입 도로를 이용하는 여행객들로 인하여 복잡한 환경으로 변하기도 했었다. ​ ​​굼부리 내부는 근간에 비의 양이 적은 때문에 물은 바닥의 일부에만 남아 있었다. 이곳을 원형의 화구호나 금악담(潭)이라 부르는 데는 그만한 이유가 있다. 집중호우나 많은 비를 동반한 태풍이 지난 후 찾으면 물이 제법 고인 모습을 확인할 수가 있는데 이러한 상황을 토대로 별칭이 있었던 것이다. ​ ​​  ​ ​ ​​역시나 금오름은 날씨 중 가시거리가 좋은 날 오르는 것이 좋다. 사방을 둘러 이동을 하는 동안 눈앞에 펼쳐지는 전망의 효과가 큰 때문이다. 오름을 보려면 오름에 오르라고 했듯이 다홍치마를 두르기 위해서는 이러한 점을 참고하는 것이 바람직하다. ​ ​​하산 과정만이라도 허리를 따라갔으면 좋겠다는 생각이 들었는데 해설을 우선으로 하는 데다 마지막 등성의 원점에서 전망을포함하여 추가 설명을 하는 과정으로 진행이 된 때문에 마무리 즈음에 거치는 숲에서의 자연미 역시 놓치게 되었다. 개인적으로야 여러 차례 방문을 한 상황이라 아쉬움이 덜했지만 초행으로 찾은 일부 참석자들의 입장을 생각하니 다소 아쉽기도 했다. ​즉, 이번의 루트는 금오름 탐방의 정상적인 수순은 아니었음을 뜻하는 만큼 행여 초행자의 입장이라면 초입 후 만나는 갈림길에서 좌측 숲을 따를 것을 권하고 싶다.  ​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​#가볼만한오름#전망좋은오름#서부권오름#굼부리가있는오름#금악담 
  새별오름을 두고 왜 하필 초저녁 외롭게 떠있는 샛별의 모습을 지녔다고 했을까.정상에 올라 별을 바라보기가 좋다는 의미가 더 가깝게 느껴지고 외형상은 별보다 달이 더 어울릴법하다. 실상 오르내리는 동안 ​느끼는 모습은 초승달이 아닌 반달 이상이나 보름달을 떠올리게 한다.미끈한 능선과 곡선의 부드러움을 지닌 새별오름 앞에서는 어느 여인네도 몸매 자랑을 해선 안 된다.그 이름값이라도 하려는 듯 아름다운 모습을 다 노출시키면서 이곳을 지나는 사람들에게 끊임없이 유혹을 한다.멀리서 보기에는 반달 모양으로 둥그스름하지만 실제로 오름을 오르면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 것을 확인하게 된다. 그러면서도 새별이라는 이름과 딱 들어맞게 실제로 새별오름과 함께 다섯 개의 둥그런 봉우리들이 별 모양을 이루고 있음을 확인하게 된다. 주봉을 중심으로 양 방향 비탈진 화산구가 있는 화산체이며 다섯 개로 나눠진 봉우리가 아기자기하게 이어진 모습이 이를 말해준다.무엇보다 새별오름의 산 체는 주변에서 바라볼 때와 직접 올라서 관찰하는 두 가지를 다 이뤄내야 을 알 수가 있다.주봉인 남쪽 봉우리를 중심으로 남서와 북서, 북동방향으로 등성이가 있으며 저마다 봉우리가 있다. 서쪽에서 바라볼 때는 마치 삼태기 모양으로 넓게 열려있으나 북쪽의 등성과 기슭은 굼부리의 이 잘 나타나게 패어 있다. 오름의 명칭인 새별이라는 의미에서 한자로 효성악(曉星岳)이나 신성악(晨星岳) 등으로 표기를 하나 잘 쓰이지는 않는다.자료 중에는 새가 날아가는 모습과 연유하여 조비악(鳥飛岳)이라도 한 것을 보면 다소 의아하게 느껴지기도 한다.평화로를 지나면서 바라보는 새별오름은 원추형에 가까운 모습을 보게 되지만 실제는 말굽형 오름이며, 복합형이라고도 할 수가 있다.표고는 519.3m이고 비고(高)는 탐방의 맛을 느끼기 좋은 높이로 119m이다.오름으로서의 깊고 그윽한 맛은 다소 떨어지지만 봉우리 몇 곳을 지나는 동안 산 체의 을 파악할 수가 있어 최적의 탐방 요소를 갖추고 있다. 또한 새별오름은 고려 말 최영 장군의 부대가 몽골군과 치열한 격전을 치렀던 역사적인 현장이기도 하다.고려 공민왕 때 목마장을 관리하는 몽골인들이 일으킨 반란인 목호(牧胡)의 난(亂)이 발생했을 때 이곳에서 전투가 벌어졌었다.토벌군을 이끈 최영 장군은 명월포(한림 인근)를 통하여 상륙을 한 후 지금의 새별오름에 진영을 구축하고 토벌을 했던 것이다.민의 무속신앙과 조상숭배를 기리는 유교사상의 일환으로서 장묘문화도 엿볼 수가 있다.어디인들 웬만한 오름이면 묘를 만날 수 있지만 등성과 기슭의 일부는 공동묘지가 있으며 곳곳에 개인 묘지들이 있다. 세월이 지난 지금도 해마다 불을 태우는 행사가 열리고 있는 점을 생각하면 새별오름으로서는 예부터 수난을 겪고 있는 셈이다.20년 가까이 자신의 몸을 불 살으며 민들의 무사안녕을 기원하는 착한 오름이다.이 행사는 문화체육관광부 지정 축제로서 를 대표하는 들불축제이기도 하다.따라서 새별오름은 역사와 문화가 공존하는 곳이며 보통의 오름 그 이상의 가치와 평가가 이뤄지는 곳이라 할 수 있다. ​​​​들불축제가 열리기 이전인 3.1절 연휴에 찾았다.해마다 이맘때쯤이면 일기가 고르지 못 해서 애를 먹이곤 했는데 올해 역시 마찬가지였다.마무리 준비 중이던 이날은 비교적 괜찮은 날씨여서 행사기간에도 좋은 날씨가 이어지기를 바랐지만 결국 빗나갔다. 외롭게 떠있는 샛별을 그려보기에는 다소 힘겹게 느껴진다.차라리 반달이나 둥근 보름달의 형세를 한 모습으로 표현하고 싶다.퇴색이 된 시기이지만 미끈하고 부드러운 곡선미를 따라 거닐고 뒹굴며 함께 하고 싶은 오름이 아니런가.신이 만들고 세월과 자연이 다듬어 놓은 ​예술품이라 아니할 수 없다.더러는 거칠게도 보이는 의 여러 오름들을 생각한다면 새별오름은 안아주고 싶을 정도로 부드럽고 앙증맞게 보이지 않는가.사랑이 아름답다고 노래했지만 새별오름이 더 아름답다. 새별오름의 탐방로는 양 방향으로 되어 있으며 좌우 측 어느 지점을 선택해도 전진형으로 갈 수가 있다.중앙 부근에도 진입로가 있지만 정상으로 가는 거리는 짧으나 탐방으로서의 큰 의미는 좀 떨어진다. ​또한 주변에서 바라볼 때 중앙이 갈라진 모습은 보기가 안 좋으므로 진입을 하지 않는 것이 바람직하다.억새가 군락을 이룬 곳이지만 시기가 말해주듯 퇴색의 계절이라 다소 아쉽기도 하다.가을에 은빛으로 물들다가 겨울을 앞두고 다시 금빛으로 출렁이는 모습은 자연이 안겨주는 아름다움의 극치를 느끼게 된다.​​​​이어지는 경사를 따라 오르는 과정을 한 번에 다 할 필요는 없다.오르다 뒤돌아서서 지나온 곳을 바라보고 주변을 살피는 일은 거친 숨을 추스르기에 안성맞춤이며 좋은 핑곗거리가 된다.시원하게 열리는 전망이 힘을 실어주고 청정의 공기가 응원을 해주기 때문이다.​​​정상에 오르기도 전에 맞은편과 옆으로 전망이 훤하게 열린다.나란히 이어지는 북돌아진오름과 괴오름이 마주하고 다른 편으로는 마을과 해안까지 풍경이 되어준다.한라산을 시작으로 이어지는 오름의 군락은 한 폭의 그림이 될 수밖에 없다.  ​정상에는 표석이 있으며 다섯 개의 봉우리 중 주봉이다.인기면이나 가치와  등을 고려한다면 더한 차림새도 예상할 수 있지만 외로운 샛별인지라 이 모습 그대로가 좋다.새별오름 탐방의 잇점은 이동성과 접근성이 좋은데다 무엇보다 안전성을 고려한 선택으로는 최고라 할 수 있다.정상만이 풍경 놀이 장소는 아니며 동선을 따라 이동을 하면서 실컷 구경하면 된다.능선을 따라 불어오는 청정의 바람​은 오르는 동안 흘린 구슬 땀을 씻겨주며 사방이 열리면서 동. 정적인 현장감을 느끼게 한다. ​대부분의 오름이 그러하지만 일단 오르고 나면 전망의 언저리에는 오름들이 있다.특히나 의 오름들의 대부분은 풍경 놀이와 셔터 놀이의 장소로서 최적의 조건을 갖추고 있다.오르는 동안 몰아쉬었던 거친 숨소리가 추슬러지고 어느새 크고 작은 탄성을 지르게 된다.산이나 오름이나 마찬가지이다.오를 때는 에너지를 필요로 하지만 오르고 나면 두 배의 에너지를 얻게 되는 것이다.​​​일찍이 새별오름을 두고 오르미들로서는 기본적인 코스로 여겨왔다.그러다가 근년에 유명 연예인이 이곳을 오른 후 블로그를 통해 올리면서 여행객 등에게 많이 알려졌다.오름으로서의 가치와 을 잘 묘사했는지는 모르지만 인기인으로서의 입지는 한순간에 명소가 되게 한 셈이다.단순히 전망이 좋고 느낌이 좋은 것만이 전부가 아니다.역사와 문화가 공존하고 산 체의 이 잘 나타나는 새별오름임을 알고 다홍치마를 걸치기 위해서라도 천천히 잘 둘러보고 느꼈으면 좋겠다.​​​행여 여행의 여정에 이곳을 포함하지 않았다 할지라도, 평화로를 지나는 길에 잠시 들러서 가볍게 오르면 정상의 새별오름은 오른 자에게 꼭 보답을 해줄 것이다.그 소요 시간은 주차와 전망 그리고 흔적을 담는 시간을 합해도 한 시간 정도면 족하다.또한 이곳과 연계하는 비경 찾기도 어렵지 않게 만날 수가 있어 동선을 잘 선택하면 된다. 정상에서도 볼 수 있지만 이달봉 형제를 가장 가까이서 볼 수 있는 서쪽 등성이다. 사실 이날은 이달봉 형제를 만나기 위한 루트에 새별오름을 포함한 것이다.양방향 주차가 아닐지라도 새별오름 이후 알오름을 거쳐서 이달봉 ~ 이달이 촛대봉으로 향한다면 오름 3종 세트가 된다.또한 새별오름의 가치를 더 느끼기 위해서는 이달봉에서 바라보는 모습이 더 환상적이다.특히나 서북쪽에서 바라볼 때 부드럽게 굽이치는 굼부리의 능선과 사면의 특징이 관찰되므로 기회가 되면 욕심을 낼 필요가 있다. ​​​눈에 보이기에 가야하고 부르기에 올라야 하는 오름들.....기꺼이 그 부름에 응하며 찾게 되는 오름 군락들이다.당오름과 이 뚜렷하게 보이고 그 사이로 도너리오름이 보인다.계절을 달리한다면 역시나 푸른 모습을 볼 수가 있으며 그 느낌 또한 배가 될 거다.​​​서부권 오름 중 명당 중 하나인 왕이메도 사정권 안에 들어온다.그 우측으로 고수치와 돔바귀가 낮게 자리를 잡았지만 애써 등을 올리며 자신도 바라보기를 주문한다.언제였던가.어느 세월이었던가.오름과 초지로 이뤄진 채 자연미를 안겨줬던 풍경은 지금의 어느 한 면은 사라지고 말았다.골프장이 들어서고 리조텔 등이 만들어지면서 자연은 문명의 이기에 눌리고 말았다.아덴힐.....유난히도 햇살의 방해가 심하여 흐린 탓에 오래 바라보고 싶지 않게 만든 것이 차라리 잘 된 일이라 여겼다. ​​정상부 근처에는 화산석이 있다.거대하지는 않지만 궤처럼 한쪽이 열린 채 특이한 모습을 하고 있다.민둥산 형태로 보이는 새별오름이지만 이 주변을 중심으로는 억새 외에 잡목들이 자생하고 있다.다시 정상 쪽으로 오다가 돌아서서 담았다.이렇게 표현을 하는 것이 유행이던가. 완존 좋으다~~~~♬​​​이달봉을 만나는 루트를 따라 알오름으로 향한다.바람도 기온도 적당한데다 풍경이 비교적 잘 열려서 좀 더 머물고 싶었지만 다음 여정이 있어서 이동을 한다.다른 방향을 선택할 수도 있지만 새별오름의 실체를 확인하는 데는 이 방향이 우선이다.​ ​ 다섯 개 중 작은 봉우리에 도착을 하고 맨 먼저 큰바리메와 족은 바리메로 눈길을 돌렸다.산 체가 크고 비고(高) 또한 당연히 바리메가 높지만 눈 높이를 함께하기에는 부러움이 없다.그냥 눈높이를 함께하면 된다.서부권에서 내놓으라 하는 오름들이 보이지만 새별의 어깨에서는 나 잘나고 너 못나고를 떠나서 평행선을 그리며 함께 할 따름이다. ​ 앞쪽으로는 에버리스cc가 보인다.골프장과 숙소가 들어선 일대는 한 폭의 그림처럼 운치 있게 보인다.문명의 이기를 받아들인 새별오름 일대는 변화와 발전이 이뤄졌지만 다행히도 새별오름은 자신의 살을 떼어주지를 않았다.아니... 빼앗기지를 않았다.해마다 자신을 불태우며 도민들을 보살피려 하는데 더 이상의 가치를 내놓을 수는 없는 노릇이다. ​​​​​​화산체 몇 개가 어우러진 봉우리 옆으로는 묘한 기가 있다.조상들은 이곳 역시 명당을 운운했거나 망자의 안식처로 선택하기에는 적합하게 여긴 모양이다.기슭과 등성의 곳곳에 묘들이 있는 자체만으로도 새별오름의 역할은 역사와 문화 외에 의 유교사상 중 장묘문화 역할을 다한 셈이다.   ​보라!새별오름의 숨기고 아껴놓은 비경을......도로변이나 초입지에서의 모습은 어디 가고 이렇게 중후한 멋이 실린 걸작으로 나타나는가.산 체의 균형은 마치 별의 표시를 나타내기라도 하듯 둥그스름하고 펑퍼짐한 봉우리 다섯 개가 이어져 있다. 말굽형으로 구분을 하지만 나눠진 굼부리의 모습과 봉우리들을 생각하면 복합형의 특별한 화산체로 여겨도 될만하다.어찌 가만히 있을 수 있겠는가.♬어허라 둥실저허라 당실꼬라지야 이 정도에 불과하지만 기분은 짐작이 갈 거다.    ​이제 이달봉 형제를 만나기 위하여 이동을 한다.새별오름이 민둥산처럼 다소 단순한 맛을 포함한다지만 이달봉의 일부는 연중 푸른 숲을 간직하고 있다.새별오름이 벌거벗은 대신 굼부리와 봉우리의 아기자기한 멋을 풍긴다면 이달봉은 오르내리는 동안 색다른 느낌을 안겨준다.또한 새별오름의 을 한눈에 볼 수 있는 장소를 제공하는 것은 이달봉의 몫이다.절대.....결코.....저렇게 얌전히 지나서는 안 되는 곳이다.계절이 시기하고 날씨가 질투를 한다지만 양팔을 벌리거나 흔들던지 허리춤을 추면서 덩실덩실 지나야만 한다.내 몸이 자지러지도록 흔들며 지나야 할 곳이다.​아직 새별오름을 벗어나지 않았지만 비로소 서서히 윤곽이 드러난다.잠시 후 이달봉에 오르면 곡선미와 다섯 봉우리의 실체를 더 뚜렷하게 볼 수가 있다.그러기에 가족이나 이웃처럼 알콩달콩 지내는 이달봉도 함께 만나는 것이 좋다.보이고부르고외쳐대는데 어이 외면을 할 수가 있겠는가.​​​이달봉과 가메오름을 만난 후 다시 원점으로 돌아오니 날씨가 이 정도였다.대한 사람 대한으로 오늘 날씨 만세 ~ ♬대엿새 동안 이만큼 진행형의 날씨가 이어졌으면 얼마나 좋았을까.​​​결국......불을 놓던 당일은 강우로 인해서 불도 제대로 못 태우고 이 지경이 되었다.참 아쉬운 일이다.​​​가을!가을의 새별오름은 사랑과 낭만을 함께 실어 출렁거리게 된다.하늘도 새별 편구름도 새별 편바람도 새별 편이 된다.가을의 새별오름 풍경 ←    ↓↓ ↓   함께하는 힐링놀이터 ↓    ﻿
 도 산록도로(남로)기간:2013.06.22 ~ 2013.06.22 (1일)컨셉:오름탐방. 산록도로변 오름경로:시▶평화로▶광평교차로▶족은대비악  족은(조근/작은)대비악이라고 해서 큰대비악이 있는 것은 아니다.대비라는 이름의 선녀가 하늘에서 내려와 놀았다고 해서 대비악으로 명칭이 정해졌지만,의 수많은 오름들 대부분이 그러하듯 구전되는 내용일 뿐 큰 의미는 없다. 541m의 표고로 기록이 되었으나 비고(高)는 71m로서 오름탐방으로서의 깊고 그윽한 맛은 모자란 편이다.두 개의 원형 봉우리(화구)를 지닌 측화산이지만 특별하게 이어지는 산책로가 없는게 좀 아쉽다.경사면이 심하지 않아서 쉽게 오를 수 있으며 정상이나 능선에 큰 숲을 이룬 곳이 없다.그러기에 정상에 올라서면 사방으로 트인 조망권이 확보가 된다는 잇점도 있다. 오름을 전망하는 오름 사방이 트인 모습은 언제나 맑고 시원한 바람을 맞을 수 있으며 기분도 상쾌해지기 마련이다.느린걸음으로 천천히 오르기 보다는 웬만한 체략으로는 쉴 새 없이 그냥 쭉~쭉 오를 필요가 있는 것도,정상에서 차라리 거친 쉼호흡을 하는 것이 더 좋다는 생각이 들기 때문이리라. 동서남북의 여러 오름들이 한꺼번에 눈맞춤을 해오기 때문에 하나씩 이름을 불러보는데도 벅찰 정도다.마치, 저마다 자기가 최고라고 뽐내는 모습들이 역력하게 나타난다. 저들에게도 올라와 주기를 바라는것 처럼 ..... 늦가을에는 능선의 일부가 억새물결로 변하지만 하절기를 전후해서는 수풀과 덤불이 대세를 이룬다.정해진 산책로가 없고 많은 이들이 찾지는 않지만 사람들이 다닌 발자취가 있어서 능선을 오르는데 불편함은 없다. 한 낮의 햇볕이 비쳐지는 시간때에는 어려움이 있겠지만  오전에 오르면 무리함이 없으며, 일행들과 함께 저녁에 오르면 덤으로 산방산 방향의 낙조도 볼 수도 있는 곳이다.   하절기라서 제 철을 맞은 수풀들은 성장을 멈추지 않고 빠른 진행을 하고 있다. 아직껏 주인을 못만난 고사리도 이에 한 몫을 하고 있지만 이미 제 철이 지나서 외면 당해야 한다.   조금 더 올라가면 덤불과 푸른색 억새 띠들을 만나게 되며허리를 넘는 높이의 수풀들도 좁은 비포장길을 덮고 있는 모습이 보인다.푸르름만으로 표현을 하기에는 너무 억새고 복잡한 상황이라서 그저 낮은자세로 치고 올라야 한다.  마지막 정상 능선은 흙길이 뚜렸하게 나타난다.장마 기간 중이라서 햇볕이 덜 비춰진 때문인지 좁은 길은 축축하다.노출된 노면의 상태가 미끄러지기에 안성맞춤이다. 정상에는 기준점이 있다.바쁘게 올라온 탓에 거친 쉼호흡을 몰아쉬며 가능한 먼 곳을 바라는 것으로 눈싸움을 시작한다.그 댓가를 부여하는 신선하고 풋풋한 공기가 시원하게 온 몸을 적셔준다.언제나 오른자만이 느낄 수 있는 특권이리라.   원물오름 그리고 도너리오름을 시작으로 당오름←과 ←이 마주치고멀리에는 금악(금)오름 ←까지 함께 눈싸움을 해달라고 졸라댄다.햇살이 없는 하늘이라 분위기는 더 좋은 상태이고온통 푸르름만 주변을 애워싸고 있다.대병악과 소병악←이 나란히 보이고산방산도 구름층을 걷어 치우며 윗부분을 노출시킨다.날씨 좋은날 저녁에 이곳에 서면 노을이 아름답게 펼쳐지는 모습을 볼 수도 있다.   돔박이와 고수치←가 가까이 보이고뒷편으로는 새별오름←의 일부 모습이 보이며  왕이메←와 북도라진오름←도 멀리에 보인다.    한라산의 영롱함은 약한 햇살과 구름층에 밀려 능선 정도만 보인다.아마도 아랫쪽에서 니~들끼리 놀아라 하고 외면하는 것이려나.  화구 능선을 따라서 한바퀴 둘러볼 수도 있지만 하절기의 모습은 특별함이 없다.산책로도 없으며 지나간 선님들의 흔적에도 수풀이 덮어버렸다.  오래지 않은 시간.. . 길지 않은 시간 동안 머물고서 내려가려다 다시 뒤를 돌아본다.당분간은 올라올 일이 없다는 생각을 하니까 문득 뒤돌아서서 보게 된다.정상 근처에서 원형의 화구 안쪽은 볼 수 없지만어느정도의 둘레는 노출이 되어 있다.결국 한바퀴를 돌면서 맞은편으로 안쪽 능선을 바라보아야 한다.   내려오면서 다시 바라보는 오름군락들.한꺼번에 두 눈으로 차지하기에는 벅찰 정도다.오름들 마다의 을 지녔고 느낌도 다르기 때문에 어느하나도 외면할 수가 없다.    탈(산딸기) !수고한 자에게 주어지는 댓가가 좀 약하긴 하지만 자연스레 눈싸움이 이뤄진다.뭉치면 죽고 흩어지면 산다 !뭉쳐있지 않고 외롭게 하나가 보여서 그대로 두고 간다.더 오래도록 주인을 만나지 말고 버티어라 ~ 금순아 ♬   벨랑귀(맹개/청미래덩굴) 안녕 ~~영어로 굿~모닝 !   그려 !니~들도 안녕   행여 이곳 오름 이름을 탄생시킨 대비라는 천사라도 만날 수 있을까 기대했지만천사는 벌써 누가 납치(!)를 해서 도망 갔고, 이네들이 대비 천사를 대신한 셈이다. ㅋㅋㅋ  찾아가는 방법은광평교차로에서 진행을 하다보면(1115번) 시멘트길 소로가 있는 사거리가 나오며좌측은 돔박이와 고수치← 가는 방향이고 우측의 소로로 향하면 된다.오름 입구에 1-2대의 주차가 가능한 공간이 있으나 일행이 많을 경우는 도로변 안전 주차가 좋다. 접근성은 좋으나 이동거리가 있기 때문에 주변의 오름을 연계하는 탐방을 하는 것이 좋다. (밝은이 想)   
​  ​생명수가 있는오름  ​​ 오름 가는 날, 가고 싶은 오름 중에서 을 골랐다. 희끗희끗한 눈발이 남아 있는 오름을 오르는 것은 새로운 느낌이다.​시 한림읍 금악리에 있는  표지판이 있는 곳에서 안쪽으로  들어가니 제법 넓은 주차장이 있다. ​지금까지 꽤 많은 오름을 오른 것 같은데, 아직도 가지 않은 오름이 무척 많다. 그것이 에 오는 이유 중 하나가 되고 있다.​​​​ 은 한눈에도 분화구가 한쪽으로 시원하게 툭 트여 있는 것이 보였다. 오름 북서쪽으로 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름이다. ​의 동남쪽에는 당오름이 이웃해 있다. 오름 북서쪽으로 두 팔을 벌린 형태의 비탈 아래쪽 기슭에 정물이라 불리는 쌍둥이 샘이 있는데 이 샘 이름에서 오름의 이름인 이 나왔다고 한다.​다른 오름들과는 다르게 오름 입구에 커다란 우물 같은 것이 있고 그 안에 맑은 물이 담겨 있다.​​​​ 맑고 깨끗한 생명수가 있는 넒고 푸른 오름이 이다. ​​​​ 의 정물은 깨끗한 물이란 뜻으로, 금악리와 인근 마을 주민 특히 이시돌목장 초기에 중요한 식수원으로 사용되었다고 한다. ​​​​ 배수로를 따라 형성된 주변의 못(습지)은 소, 말, 돼지들과 목마른 산짐승들이 이용하는 등 중요한 용천수이다.​​​​ 정물 앞에는 오름으로 오르는 두갈래 길이 있는데, 왼쪽방향으로 올라가면 완만한 능선길을 올라가게 되고, 오른쪽으로 가게 되면 가파른 계단을 올라야 한다.​완만한 왼쪽으로 올라 한바퀴 돌아서 계단이 있는 오른쪽으로 내려오는 것이 좋다.​​​​ 에도 억새가 참 많았음을 알 수 있었다. 가을에 억새가 필 때 오면 분화구를 가득 메운, 은빛의 아름다운 억새를 볼 수 있을거란 생각이 들었다. 억새가 아름다운 오름에 을 추가해야 겠다.​​​​ 완만한 길을 올라가면서 위를 보니 오름의 정상이 보인다. 둥그렇게 원을 그리는 능선이 무척 예쁜 오름이다. 나무도 없는 오름의 능선에는 사람의 움직임마저 선명하게 보였다.​​​​ 조금씩 위로 갈수록 전망이 트이면서 사방이 훤하게 내려다 보였다. 마치 사과를 사선으로 자른 듯한 모양의 분화구가 특히 예쁘다.​​​​ 에 올라가면서 사방을 돌아보니 간혹 알고 있던 오름이 눈에 띄어서 반가웠다. ​새별오름과 그 주위의 오름들이 보이고, 며칠 전에 갔었던 새빌카페도 보인다.​​​​ 노꼬메오름 앞의 하얀 눈이 어서 오라고 손짓을 하는 듯하다. 노꼬메오름도 정말 멋지고 큰 오름이다. 야생화가 지천이었던 게 생각이 난다.​​​​ 바람이 세차게 부는 날 오름을 오르면 춥지만, 시원한 풍광에 온통 마음을 빼앗길 뿐만아니라 통쾌함마저 느껴진다. 억새가 한 방향으로 누운 것에서 순응의 지혜를 배우게 된다.​​​​ 작은 백록담을 연상케 하는 금오름도 보인다. 금오름 분화구에는 물이 있고, 석양맛집으로 소문나서 저녁나절에 무척 많은 사람들이 몰리는 곳이기도 하다.​​​​ 도너리오름도  바로 옆에 있는데, 분화구가 오똑하니 정말 예쁘게 보여서 올라가 보기로 하고 을 나와서 갔었다. ​그런데 도너리오름은 2021년 1월부터 2022년 12월까지 출입이 통제되고 있었다. 오름을 보존하기 위한 방책이다. 사람이 많이 찾는 예쁜 오름들은 훼손이 심해져서 휴식년제를 갖는데, 도너리오름도 포함이 되어 있는 줄 몰랐다.​​​​ 을 한바퀴 돌아서 내려오는데, 가파른 계단길이 기다리고 있었다. 그래도 길이가 짧아서 내려올 만하다. 올라갈 때 가지 않은 것은 참 잘한 선택이었다.​​​​ 오름 안에는 꽤 여러 기의 무덤들이 있었다. 사람들은 죽은 후에 오름으로 돌아간다는 말이 생각났다.​​​   주차장이고, 주차장 앞에  알오름이 있다. 근처에 성이시돌 목장이 있는데, 이곳도 사람들이 많이 찾는 곳 중 하나다.​은 높지 않으면서도 주위의 풍광이 아름다운 오름이다. 올라가면서 트인 조망은 오름을 한바퀴 돌때까지 이어져서 내려와서도 여운이 많이 남는다. ​​​​  ​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​주소 : 특별자치도 시 한림읍 금악리 산 52-1​​​​ 
푸르른  풍경을 볼 수 있는 ''특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​​은 넓은 평원과산세가 아름다운 곳으로오름 입구에 있는 정물샘의명칭을 따서 붙여진 이름이에요.​​ ​​수량이 풍부하고 수질이 깨끗했던​​정물샘은 꽤 먼 곳 중산간 마을의사람들도 물을 길어다 마실 정도로귀하게 여겼었는데요.​​ ​​20여 분이면 쉽게 오를 수 있는​오름 정상에서는 한라산은 물론당오름과 원물오름 등이 펼쳐진의 풍광을 즐길 수 있어요.​​ ​​특히, 에서 가장 유명한 목장 중 하나인이시돌목장을 바라볼 수 있는데계절의 변화에 따라 만들어내는다른 풍경들이 매우 아름다운 곳이랍니다.​​*을 방문할 때는사회적 거리두기와 마스크 착용 필수!​​ Previous imageNext image ​ ​ 
애견동반으로 에서 3주살이를 하고 있습니다. 서쪽 한림에 위차한 # 을 소개하겠습니다. 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​ 입구에 주차장이 넓게 있어주차에 어려움은 없습니다. ​ ​​​정물 오름 초입에는 갈대밭이 넓게 펼쳐져 있습니다.지도에서 보이는 왼쪽 길은 완만한 길, 오른쪽은 가파른 계단길 입니다.저희는 왼쪽 완만한 길로 올라가서 오른쪽 계단으로 내려올 예정입니다. ​ 왕복 소요시간은 약 30~40분 정도로비교적 난이도가 낮은 오름입니다. ​​​ 정상에 도착! 정상에 오르면 멀리에 금오름이 보이고 서쪽의 마을을 한눈에 볼 수 있습니다.바람이 많이 불고 미세먼지가 심했던 날이라풍경을 선명히 보지 못해 아쉬웠네요.​ ​​​​​​ 내려가는 길입구에 있던  지도상으로 오른쪽은계단으로 되어있는 가파른 길 입니다.상대적으로 왼쪽 길이 더 완만하고 계단이 적으니산책하듯이 가고 싶으신 분은 왼쪽 길을 이용하시는게 좋습니다.​나무 계단이 낡아서 끝이 부서지고젖어있어 미끄러웠습니다.중간에 미끄러져 넘어질 뻔 했네요.오른쪽 길로 가시려면 이 점을 주의하시기 바랍니다. ​ ​​​  ​짧은 코스라 강아지와 산책하듯이 다녀오기 좋은 오름.근처에 밥 먹을만한 식당이 없어서 아쉬웠다. 
#오름 ##한림 #금악 #오름 ​시오름 중에서 걷기 좋은  한바퀴 휘~ 돌아 나오면 짧지만 알차요 ​시에는 예쁜 오름들이 많이 있어요. 작지만 소소하게 걸어볼 만한 그런 장소들 말이에요. 늘 그냥 지친 마음으로 걷고 오기만했지 이곳들을 사랑해 볼 마음은 갖지 못했었는데 이젠 이 오름들을 하나씩 기록해 볼까 합니다. ​에는 시에는 서귀포에는 얼마나 많은 오름들이 있을까요? 매년 오름들이 야금야금 없어지고 있다고 하니 안타까운 일이기도 합니다. 처음으로 기록해보는 ..순서 따위는 없지만 그저 바로 지난주에 다녀왔기에 제일 먼저 기록해 봅니다.  의 소소한 오솔길 혼자 사색을 즐기며 걷기에 적당한 길. ​한림에는 이렇게 좋은 길들이 숨어 있구나..한림 금악리..돼지 축사 냄새가 많이 나는 동네라 여름에는 올 생각을 못했는데 어느날 지나다 보니 냄새 없는 날인것 같아 급 내려서 걷고 왔네요. ​​​​ 함께 걸을수 있어 소중한 인연들..늘 함께여서 즐겁게 걷는것 같습니다. ​​​​​ 올라가는 길은 주차장에서 오른쪽 길로 돌아서 시작하면 편해요. ​오른쪽으로 도는 길은 계단을 올라가는 형태인데 계단은 올라가는게 낫지 내려오는건 다리가 후달려 힘들더라구요. 무릎이 좋지 않으신 분들도 오르는것으로 대신하면 좋은데요 특히나 뜨거운 여름 날 계단은 그늘이 져서 무척이나 시원한 바람이 더위를 식혀준답니다. 은 계단이 약간 있는 편으로 평소에 운동 안하시는 분들은 좀 버거울수 있어요. ​입구에 있는 지도판을 보시고 시작하면 좋답니다. ​​​​​ 와~ 나 진짜 피 토할뻔요 ㅋㅋㅋㅋ평상시에 운동을 전혀 안했더니 계단 올라가는데 진짜 폐가 찢어지는줄 알았답니다. ㅠㅠ히익~ 힉...헉...숨소리가 진짜 요란하고 환자스러워 지나가는 분들한테 어찌나 챙피하던지 저 사람 혹시 코.로.나 아냐??? 의심하실까 또 숨죽여 헐떡 거리고 ​아이고 진짜 평소에 운동 좀 해야겠어요. ​​​​​ 여기가 거의 정상고지 입니다. 그리 높지 않은 곳으로 짧게 끝나는 편이에요 한바퀴 휘~~돌아 나오는  한림 금악리에 있답니다. ​오름 밑에 옛 집터가 한 군데 있는데 진짜 그런데 고쳐서 살고 싶다는 생각도 들어요. 고즈넉한 곳에 살면서 아침 저녁으로 이 오름에 올라 아랫동네를 굽어 살피면 매일 운동할 맛 날 것 같았거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 경치도 너무너무 좋은 한림의  시 에도 이렇게 멋진 오름들이 있네요.​​아 그리고 은요 제목에도 썼듯이 날것들이 참 많아요 ㅋㅋㅋ울 꼬맹이 친구는 머리에 뭔지 모를 것에 한 방 쏘여 왔구요 왕따시만한 호박벌들이 마치 지능이라도 가진것처럼 눈 앞에 와서 윙윙 날아 섬뜩하기도 했어요.마치 카메라라도 장착하고 와서는 둘러보고 가는 느낌?? ​자꾸만 와서 얼굴앞에서 알짱대다 가니까 혹시 생체무기??? 하는 느낌도 들었답니다. ​예쁘고 신기한 나비들~온갖 벌들 ~ 그리고 날벌레들~ ​진짜진짜 나는 것들이 많아 붕붕~~ 소리가 요란하고 무섭습니다. ​​​담에 여름에 시 에 또 가게 된다면요 그땐 망사라도 뒤집어쓰고 가려구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리 ​ 
에 살고 있는 남친의 추천으로 가게 된 …! 대략 15-20분 계단만 조르륵 오르면서귀포 그리고 시를 한눈에 볼 수 있음! 주차장주차장 있음..!꽤 여러대 주차할 수 있음 (8-10대) 뱀조심 올라가는 길엔 풀이 무성하니 뱀조심, 진드기 조심 오름의 시작..오른쪽으로 가면 계단왼쪽으로 가면 능선을 따라 오르는 길.우리는 오른쪽으로 시작해서 반대쪽으로 내려오는 걸 택.  생각보다 빨리 도착한다.한 10분정도 헉헉 하면서 걷다보면  서귀포시와 시를 양쪽에 두고 볼 수 있음 ! 능선길이면서 반대 풍경..!  상당쓰 쉽게 올라가서 멋진 풍광을 볼 수 있는 오름!…! 다음엔 일몰 보러 오고싶다.  등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 # #갈만한곳 #오름추천 # 
원물 오름과 당오름 정상에서 발견한 재미있는 사실은 아래 지도처럼 서북쪽 금오름에서 남동 방향으로 , 당오름, 원물오름까지 4개의 오름이 거의 일렬로 줄을 서 있다는 것이다.​ 실제로 원물 오름 정상에서 당오름 방향을 보면 위 지도와 같이 멀리 왼쪽 금오름에서 , 당오름까지 거의 일직선상에 위치하고 있음을 알 수 있다.​​ 멀리 제일 왼쪽부터 오른쪽으로 금오름, , 당오름이 일렬로 위치해 있다.​ 이번에는 반대로 금오름에서 보면 왼쪽부터 오른쪽으로 , 당오름, 원물 오름이 차례 대로 보인다. 은 당오름에서 볼 때는 분화구가 보이지 않아서 원추형 오름처럼 보이는데 반대쪽 금오름에서 보면 북서방향의 화구가 완전히 무너진 말굽형 오름임을 알 수 있다.당오름은 에 가려서 오른쪽 일부만 볼 수 있다.​​ 당오름에서 본 .정상부가 뽀족한 원추형 산처럼 보인다.​ 금오름에서 본 의 모습.화구가 북서쪽으로 완전히 무너진 말굽형 오름임을 알 수 있다.의 오름은 이렇듯이 보는 방향에 따라 전혀 다른 모습을 보여주기 때문에 같은 오름이라도 동서남북에서 모두 봐야 제대로 봤다고 할 수 있다.​​원물오름과 당오름은 가봤으니 다음으로는 을 가봐야  할 차례.​지난 1월 6일(2022년) 서귀포 집에서 아침 8시 조금 넘어서 으로 출발했다.가는데 약 1시간 정도 걸려서 9시 10분쯤  입구에 도착.​ 가는 길은 아래 지도에서 보듯이 1115번 산록남로에 있는  주차장을 내비에 찍고 와서 성이시돌 젊음의 집에서 남동 방향으로 약 160m 떨어진 곳에 있는 작은 시멘트 도로로 들어가면 된다.​ 시멘트 도로를 따라 250m 정도를 들어가면  바로 아래 주차장이 있고 여기에 차를 세우면 된다.​​  주차장 들어가는 시멘트 길이 아차 하면 지나치기 쉽기 때문에 성이시돌 젊음의 집 근처까지 왔다면 서행하면서 도로변을 주의 깊게 봐야 한다.위 사진을 자세히 보면 시멘트 길 입구에 작은 팻말이 있다.​​ 팻말에는 정물 오름 입구라고 되어 있다.(좀 크게 만들어 놓았으면 좋았을 텐데....)​​ 주차장에 도착해서 차를 세우고 주차장 앞에 있는  안내판을 읽어봤다.​은 예상한 데로 북서쪽으로 크게 벌어진 말굽형 오름이고 화구가 벌어진 북서쪽 오름 아래에 쌍둥이 샘물이 있고 이 샘물 때문에  북서쪽 지역은 물이 귀한 도 중산간 지역에서 으뜸가는 목장 지대로 변신할 수 있었다고 한다.샘물이 나는 오름이라고 해서 이라는 명칭이 생긴 듯.​에는 개가 가리켜 준 옥녀금차형의 명당이 있다고 하고 덕분에 오름 안 팎으로 묘지가 많다고도 한다.​  은 주차장에서 출발, 말굽형  화구의 능선을 따라 오름 정상을 한바퀴 돌아서 내려올 수 있는 구조이다.나도 한 바퀴 돌아서 내려올 생각이었은데 인터넷을 보니 많은 사람들이 오른쪽으로는 가지 말고 무조건 왼쪽으로 올라갔다가 다시 왼쪽을 내려오라고 한다.​위성지도와 금오름에서 본 의 사진을 보니 오른쪽 길은 숲이 무성하고 왼쪽은 거의 초지로 이루어져 있다.이는 왼쪽 길은 조망이 좋을 것이고 오른쪽은 숲에 가려서 조망이 거의 없다는....더욱이 어제 하루 종일 겨울 비가 와서 오름 올라가는 길이 진창이 되어있으면 어떡하나 걱정도 되었기 때문에 오른쪽 숲길은 생략하고 왼쪽으로 올라갔다가 내려오기로 했다.​​  주변에 가볼 만한 곳으로는 성이시돌 목장, 저지 문화예술인 마을, 새별오름, 금오름, 당오름, 도너리 오름이 있다고 한다.​​ 위 다른 안내판을 보니 크고 작은 샘물이 2개 있음을 알려주고 있다.​​ 위 또 다른 안내판을 보면 의 "정"자가 우물 정자임을 알 수 있다.​​ 주차장 바로 앞에 정말 샘물이 있다.도 사람들이 지금이야 모두 깨끗한 지하수를 뽑아 쓰고 있으니 이렇게 땅 위로 솟아나는 물의 중요성은 예전만 못할 듯.​​ 오름 탐방로로 가는데 아침이다 보니 해가 눈이 부실 정도로 정면에서 비친다.​​ 왼쪽 오른쪽 갈림길이 나왔다.이미 생각한 데로 고민 없이 바로 왼쪽 길로 걸었다.​​ 억새밭 사이로 언덕을 올라간다.앞에 약간의 숲이 있지만 문제없이 통과.다행히 탐방로 전체가 물이 잘 빠지는 야자 매트로 되어 있어서 어제 비가 많이 왔음에도 물구하고 통과가 곤란한 곳은 없었다.​​  높이가 지도에는 466m라고 나오는데 출발 지점의 고도는 어떻게 되는지 궁금해서 고도계를 체크해 봤다.369m, 시계 고도계가 틀리는 경우가 많으니 대충 366m라고 치면 약 100m를 올라가면 된다.이 정도면 힘들지 않게 올라갔다 올 수 있을 것 같다. ​​ 경사가 제법 있다.고무 매트 중간중간에 밧줄들이 깔려 있어서 경사진 곳에서 미끄러지지 않게 도와준다.​​ 조금 올라갔더니 멀리 정상이 보이고 오른쪽으로 말굽형 화구의 형태를 확연히 볼 수 있다.오름 정상 전체가 초지로 되어 있어서 사방으로 조망이 좋을 것 같아서 기대가 된다.​​ 오른쪽 길이 통과하는 반대편 능선을 보니 오름 아래에서 중간부터 경사가 심해지면서 전체가 숲으로 덮여 있어서 조망도 없고 경사기 심해서 비가 온 뒤 길이 많이 미끄러울 듯.​​ 중간쯤 올라왔더니 북서쪽으로 금오름이 보인다.해가 내 뒤에서 비치고 있어서 선명하게 잘 보인다.​​ 금오름을 확대한 모습.앞에는 성이시돌 목장과 성당 등 여러 건물들이 보이고. ​ 사진 왼쪽 저지오름과 오른쪽 금오름 사이의 풍경. 저지 오름 쪽으로 왼쪽 앞에 보이는 숲으로 덮인 작은 언덕은 정물알오름.​  저지오름을 확대해 보았다.작년 2월(2021년) 올레 13코스를 걸을 때 저지오름 정상을 통과하면서 좋은 조망을 기대했었다가 숲이 우거지고 미세먼지가 심해서 거의 아무것도 볼 수 없어서 무척 실망했던 기억이 난다.날씨 좋을 때 다시 한번 가봐야 할 듯.​​ 저지오름 오른쪽으로 수많은 풍력발전기들이 보인다.​​ 서쪽 방향으로 보이는 오름들을 지도에  표시해 보면 아래와 같다. 왼쪽부터 저지오름, 느지리 오름, 갯거리 오름, 금오름 순으로 위치해 있다.​​ 저지오름 왼쪽으로  희미하지만 작고 허옇게 보이는 언덕은 차귀도이고 차귀도 왼쪽으로 멀리 완만한 능선을 가진 언덕은 당산봉.​​ 금오름 왼쪽 멀리 작은 봉우리 2개 보인다.지도를 보니 오름 정상이 살짝 두개로 쪼개진 듯한 느지리오름. ​​ 느지리 오름을 확대해 봤다.오름 정상이 두개로 보이지만 분화구의 높낮이가 달라서 그런 듯하다.​​ 금오름 오른쪽으로 낮은 언덕이 보인다.성이시돌 목장의 삼위일체 대성당 뒤에 있는 세미소 오름.​​ 북쪽 방향으로는 도 서쪽에 있는 오름 중에서 가장 아름다운 꽃이라고 불 수 있는 새별오름이 보이고.사진 가장 왼쪽부터 오름 정상만 살짝 보이는 이달이 촛대봉, 이달봉, 황금빛으로 빛나는 새별오름 그리고 가장 오른쪽에 큰바리메 오름이 우뚝 서있다.​​에서 북쪽 방향(정확히는 서북 방향)으로 보이는 오름들을 정리하면 아래 지도와 같다. 지도 왼쪽 아래 에서 이달이촛대봉/이달봉, 새별오름, 북돌아진 오름, 큰바리메/족은바리메 오름, 오른쪽 상단의 큰노꼬메 오름으로 이어진다.​​  정상에 가까워진다.​​ 동쪽을 보니 사진 가장 오른쪽에 새별오름이 아침 햇살을 받아 황금빛으로 빛나고 그 오른쪽에 큰바리메, 복돌아진 오름 등이 보이고 이어서 한라산 백록담이 옅은 구름을 뚫고 서있다.​​ 한라산을 확대해 보았다.백록담 왼쪽에 장구목 오름, 오른쪽 아래에 병풍바위와 오백나한 바위 절벽이 보인다.​​ 정상에 다 와가니 조금 힘든지 숨을 헐떡인다.​​  잠시 뒤돌아서 새별오름과 큰바리메 오름, 복돌아진 오름을 보면서 숨을 고른다.조금 높게 올라왔는지 큰바리메 오름 바로 오른쪽에 큰노꼬메 오름과 족은바리메 오름이 보이고.​​ 조금 확대해 보았다.왼쪽부터 큰바리메, 큰노꼬메, 족은바리메, 그리고 가장 오른쪽에 에서 가까운 곳에 있는 복돌아진 오름이 보이고.​​ 사진 왼쪽부터 오른쪽으로 복돌아진 오름, 바가지를 엎은 것 같은 도래오름, 폭낭오름, 왕이메 오름들이 이어진다.​​에서 서쪽 방향으로 보이는 오름들은 아래 지도와 같다.​ 오른쪽 상단부터 아래쪽으로 북돌아진, 왕이메, 족은대비악, 원물, 무악, 소병악/대병악 오름으로 이어진다.​​​ 마지막 경사진 길을 올라간다.​​ 정상에 도착.앞에 기둥에 줄을 묶어서 세워놓은 것이 보인다...뭐지?​​ 가까이 가서 보니 땅이 푹 꺼졌고 깊이도 제법 되는 것 같다.안전사고를 방지하기 위해 설치해 놓은 듯.​​ 바로 남쪽으로 예상한 데로 도너리 오름이 선명하게 보이고.도너리 오름 바로 오른쪽에 작게 보이는 오름은 남송이 오름.도너리 오름 왼쪽 멀리 산방산이 보이고.​ 남쪽 방향으로 보이는 오름들을 지도에서 확인해 보면 아래와 같다. 위 지도 왼쪽에서 부터 문도지, 남송이, 도너리, 당오름, 원물오름이 위치해 있다.​​ 도너리 오름을 확대해 보았다.오름 정상 왼쪽에 완벽한 형태의 원형 분화구를 볼 수 있다.바로 오른쪽에는 서북방향으로 무너진 말굽형 화구를 볼 수 있으니 분화구 2개가 겹쳐진 오름임을 알 수 있을 듯.저 원형의 분화구를 직접 가서 보고 싶어진다.​ 남동 방향으로 바로 옆에 있는 당오름이 보이고.아쉽게도 아침해가 뜨는 방향과 겹쳐서 강한 역광으로 인해 오름의 형태만 볼 수 있다.당오름 오른쪽 너머에 완만하면서 길게 남쪽으로 뻗어 있는 원물오름도  보인다.​​ 도너리 오름 왼쪽에 다소곳이 서있는 남송이 오름.형태를 보니 화구가 북서쪽으로 무너진 말굽형 오름이다. ​​ 남서쪽으로는 블랙스톤 골프장과 멀리 문도지 오름이 보이고.​​ 문도지 오름을 확대해 보았다.여기서 봐도 오른쪽 정상은 초지이고 왼쪽은 숲으로 덮여있다.​​ 참고로 문도지 오름에서 본 , 당오름, 도너리 오름의 모습. (왼쪽부터) ​​ 멀리 남쪽 산방산 방향으로.멀리 산방산이 보이고 사진 왼쪽에 보이는 낮은 오름은 거린 오름.​​ 문도지 오름과의 사이에 있는 블랙스톤 골프장의 규모가 제법 크다.​​ 새별오름과 더불어 도 서부지역을 대표하는 오름인 금오름.에서 보니 분화구의 모습이 마치 하늘을 향해 입을 벌린 큰 조개 또는 물고기 입 같은 형태이다.가장 많은 관광객들이 몰려드는 오름들이기도 하다.금오름 오른쪽 작은 오름은 갯거리 오름.​​ 사진 오른쪽 금오름과 왼쪽에 작은 오름인 느지리 오름.​​ 그런데 느지리 오름 방향으로 이상하게 생긴 주황색 긴 건축물이 보인다.저게 뭘까?이리저리 생각해 봐도 무슨 용도의 건물인지 잘 모르겠다....혹시 비나 눈을 피할 수 있는 사계절용 승마 연습장?​​ 북쪽으로는 성이시돌 목장의 넓은 초지가 펼쳐진다.​​ 성이시돌 목장 북쪽으로 오름인 듯 아닌 듯 정말 누워버린 듯한 누운 오름이 보인다.사진 중앙 송전탑 위 좌우로 살짝 언덕인 듯한 곳이 누운 오름.​​ 누운 오름 왼쪽 금오름과의 사이에 있는 세미소 오름의 나지막한 언덕.사진 중앙 누런 초지가 있는 언덕이 세미소 오름.​​ 세미소 오름을 확대해 보았다.​​금오름에서 새별오름까지 북쪽 방향으로 보이는 오름들은 아래 지도와 같다.​ 위 지도 윈쪽부터 금오름, 세미소, 누운, 이달이촛대, 새별오름으로 이어진다.​​  정상에서 한라산 방향으로.​​ 한라산을 백록담을 최대한 다시 확대해 보았다.마치 허공에 떠 있는 환상의 산처럼 보인다.​​ 한라산 왼쪽 아래에 보이는 집들은 아덴힐 리조트.아름다운 한라산과 어울리지 않는다는 느낌이 강하게 든다....​ 오름을 내려가면서 보니 북서쪽 성이시돌 목장 방향으로 분화구가 완전히 무너진 형태를 볼 수 있다.​​ 관광객들이 성이시돌 목장에서 가장 많이 방문하는 커피숍 우유부단과 테쉬폰이 있는 곳.최대한 확대해 봤으나 핸드폰 카메라 성능이 한계가 있어서 흐릿하다. ​ 북쪽 오름들을 보면서 을 내려간다.​​ 사진 왼쪽 상단 오름 아래쪽에 차를 세워둔 주차장이 보이고 주차장 앞에 돌담을 쌓은 제법 많은 무덤들이 보인다.명당자리가 저기 인가 보다.​정물 오름 분화구 안쪽이어서 아늑하고 북서쪽 성이시돌 목장 방향으로 분화구 벽이 무너져서 앞이 탁 트였고 거기다 바로 앞에 샘물이 두 개나 있으니 죄청룡 우백호, 배산임수의 완벽한 조건을 갖추었으니 정말 옥녀금차형의 도 스타일의 명당이라고 할 수 있을 듯.나도 나중에 여기에...^^;​  푹신하고 안전한 야자 매트를 밟으면서 억새밭 사이로 내려간다.​​ 늠름하게 잘 생긴 금오름도 다시 보고.​​ 반대편 능선 넘어 멀리 저지오름과 풍력발전기들도 다시 보면서 정물 오름을 내려왔다.주차장까지 내려와서 시간을 보니 오전 10시, 오전 9시 10분에 출발했으니 을 올라가서 내려올때까지 걸린 시간은 1시간이 채 안된다.​​ 참고로 위 사진은 성이시돌 목장에서 본 정물 오름의 모습.​ 확대해서 보면 성이시돌 목장 방향으로 분화구가 무너진 말굽형 오름임을 알 수 있고 왼쪽 분화구 능선에 정상으로 올라가는 탐방로를 볼 수 있다.​은 사방이 탁 트여 있고 위치 상  서부의 중요한 오름들을 모두 조망할 수 있는 곳에 있어서 오름을 좋아하다면 꼭 올라가봐야 할 오름이라고 할 수 있다. ​​2022년 01월 06일​​ 
🍊진심 여행 와와투어 추천 오름🍊​이번 소개 할 곳은... 🔆넓고 푸른 에서 맑고 깨끗한 생명수를 마셔보자🔆🎯🎯 입니다.  ----------------------------------------​👉 의 명칭은 오름 앞에 있는 정물샘의 이름에서 따왔다. 👉 도는 전국의 연평균 강수량에 비해 훨씬 많은 강수량에도 불구하고 마실 물이 귀했다. 중산간 지역에서 식수를 구하는 것은 더욱 어려워서 귀하게 여겼는데 정물샘이 그중 하나이다.  성이시돌목장우유, 유기농우유, 전국냉장택배배달밀크팜,  성이시돌 목장 유기농 우유, 소소란등 택배 배송www.isidoremilk.com 👉 의 물은 사람뿐만 아니라 가축에게도 소중했는데 이 부근에 도에서 가장 유명한 이시돌목장이 자리 잡고 있다.  👉 정상에 오르면 앞으로 비양도가 보이고 요즘 인기가 많은 금악오름(금오름)이 보인다. 뒤로는 한라산이 앞으로는 의 바다가 펼쳐지는 곳으로 일몰 시간 때 가면 좋다.​ 비양도호 매표소 비양도해운비양도, 비양도배편, 비양도여행, 비양도티켓, 비양도가는길, 비양도배시간표, 비양도비양호, 비양도여객선, 한림항여객선, 비양도매표소, 한림항매표소, 한림항배, 비양도도항선, 한림항도항선, 비양도한림항www.비양도매표소.com ​----------------------------------------​이곳이 바로🎯🎯 입니다.​✉ 특별자치도 시 한림읍 산록남로 214-12​----------------------------------------​🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊진심 여행은 와와투어 📱1️⃣5️⃣2️⃣2️⃣-3️⃣1️⃣8️⃣8️⃣🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊 와와투어, 여행에 진심을 담다와와투어, 여행에 진심을 담다www.wawatour.co.kr  ----------------------------------------​🚫당분간은 개인 자유여행 보다는기사/가 철저히 관리를 해드리는 패키지여행이 더 안전하십니다!!!🚫​---------------------------------------- # #여행 #와와투어 #오름 #절물오름 #오름 #오름투어 #오름추천 #웰니스 #진심여행 #힐링여행 #힐링 #가족여행 #커플여행 #효도여행 #관광공사 #jeju #jejuisland #tour #korea #jejudo #jejutravel #travel 
지난번 멋진 집에 초대받아 낮술 먹은 이들의 기사가 되어 찾아 간 곳 ㅋ입니다     http://blog.naver.com/2yjbong/220159971044#45 에 산다면 이정도는 ...많은 사람들이 살기를 꿈꾸는 곳 저는 도에 살고 있습니다 도민이 되어 산다는 것, 아직까지는 참 좋습니다 불편함을 감수하고도 남을...blog.naver.com﻿     야르어멍 야르 그리고 짱양 하메양 저 요렇게 여자 다섯 출동                디렉터 하메양주연 하메양조연 1호언니촬영 짱양               늦은 오후에 갔던 터라 점점 추워지는 바람에 내려올때는 콧물 찍! 오름하면 의 동쪽나라가 유명하긴 하지만 서쪽나라에도 제법 멋진 오름들이 있답니다그 중 집에서도 멀지 않은 ~멋진  야르어멍의 도움으로 멋진 사진도 찍히고 ㅋㅋ바람은 좀 맞았지만 즐거운 시간이었습니다                 오늘의 주인공 억새             어디선가 음악이 흘러 나오는 것 같지 않나요?           동생들은 모델 포즈, 저는 그냥 허수아비 ㅠㅠ            에 오르면 볼 수 있는 것들 ..무엇이 .. 보이십니까?           너무 추웠던 것일까요?저는 따뜻한 손이 그리워지더라구요            야르따라 올라 갔더니 제가 야르 다음으로 정상에 도착해 버렸습니다 ㅋㅋ알고 보니 짱양과 하메양은 화보 촬영으로 늦어졌다는 ㅎㅎㅎㅎ                그냥 털썩하고 앉아 바라 본 곳 .. 제가 사는 곳 새삼 느끼네요참 멋진 곳입니다              야르 어멍께서 찍어주신 멋진 사진 ..감사합니다            해가 지기 시작하면서 서둘러 내려온 길은 춥기도 하고 핸폰 밧데리들이 떨어져서 사진이 거의 없네요 ㅋㅋ                 내려오자 마자 나의 애마 모냥이에 얼른 타고 얼은 손 녹여 가며 콧물 찍찍 ㅋㅋ 다시 한번 가보자 가보자 하면서도 운동이란 것 (걷기 포함) 단어 자체를 잊고 살고 있답니다 ㅠㅠ육지에는 가을이라고 단풍 놀이 가고 울긋불긋 이쁘더라구요티비로만 단풍놀이한 여자 ㅎㅎㅎ 형형색색의 단풍은 없지만 이렇게 런웨이로 만들어 버리는 억새가 한가득 맞이하는,의 가을도 멋지답니다    가을 .. 여행을 계획하시는 분 있으시면오름에 올라 보세요~ 저 같은 저질 체력도 올라갈 수 있는 오름들도 많답니다 ^^           ﻿
[강아지랑 같이 도 여행가기]  두번째.   도 여행은 네번째, 강아지들과 함께 가는 건 두번째 인데요..  도는 갈때마다 여행 스킬이 느는 것 같아요 ^^  첫번째 여행은 - 이모들과 함께 관광버스 타고 님의 안내코스를 다녔고, 두번째 여행은 - 렌트카 안에 있던 지도에 나와있던 관광지 위주로 다녔고,  세번째 여행은 - 렌트카 안에 있던 지도에 나와있던 관광지와 블로그에서 여기 좋더라~ 하는 관광지 몇개 더 추가해서 다녔어요.  이번엔 좀 더  그 자체를 즐겨 보겠다고 작정을 하고! 두둥- 2박 3일 동안 하루에 하나 "오름" 오르기! 라는 목표를 세웠습니다. 그리고 그 첫번째 오름 - !     우와 -정말 에는 겨울이 없는 걸까요? 봄,여름,가을 다 여행해 보고 겨울엔 처음 여행하는 인데 어째 날씨가 제일 좋았습니다!          처음엔 성이시돌 젊음의 집 주차장에 차를 세우고 이 도대체 어디야? 헤맸는데,, ㅋㅋ다행히도 지나가는 주민의 도움을 받아  등산로 입구에 차를 세웠습니다.   금요일이라 그랬을 까요? 딸랑 저희 차 한대만 있어서, 이 마치 우리집 뒷산 산책로 인것 같은 기분으로 만끽했습니다!     (주차장에서 바라본 정물 오름 - 코스가 완만해 정상까지 30분이면 충분히 도착!) ( 입구와 주차장)     첼시: 도 냄새는 다 뭍히고 갈 기세로 비비더라구요 ㅜㅠ    억세풀밭   오빠 모자 떨어트린거 가져다 주는 다올이 *^^*   30분 정도 걸려 정상에 올라왔어요. 그리 높은 오름이 아님에도 불구하고 올라오면 시원~하게 뚤린 주변을 구경할 수 있어요.   내려가는 길은 약간 경사가 있었어요. 올라왔던 길로 내려갈걸~  조금 후회는 됐는데 올라가는 길은 완만하게 억새풀 경치를 즐길 수 있었다면 내려가는 길은 좀 더 푸른 숲은 통과하는 느낌이에요.  물론 다음날 오른 다랑쉬 오름과 비교하면 이건 경사가 진것이 절때 아니었지만 ㅋㅋㅋ다랑쉬 오름에 대해서는 다음에 포스팅 할게요!   아무튼 정물 오름은 다음에도 또 애들과 도에 놀러온다면 분명히 또 찾아 올 듯!실제로  이 근처 전세나온 농가 주택없나~ 폭풍 검색했거든요 ㅋㅋㅋㅋ  유명한 다른 오름들 처럼 드라마틱한 경관은 아니었지만 소박한 경치도 좋았고, 경사도 완만하고, 초보 등산자나 체력이 약한 강아지들도 충분히 올라가서 즐길 수 있는 강아지와 함께 도를 여행하는 사람들에게 매우 매우 추천해 주고픈 "" 이었습니다~   
오름 오름. 특별한 여행 오름 트레킹 !Part3. 서부권 중산간 오름오름 오름 | 특별한 여행 오름 트레킹  / 박선정 지음​오늘 날씨에 딱 맞는 오름을 떠올리는 작가의 이야기를 따라 도 오름 여행을 떠납니다.*오름사진은 시소남매가족의 여행 사진이랍니다​ Part3 서부권 중산간 오름​'노꼬메'의 어워는 분명치 않지만, 그 중 '높은 뫼'라는 뜻에서  '놉고메'에서 '노꼬메'로 변화되었다는 견해가,울창한 숲과 탁 트인 능선을 동시에 맞볼 수 있는큰노꼬메오름/족은노꼬메오름시 애월읍 유수암리 산138..궷물이란, 말인 궤(땅속으로 팬 바위굴)에서 샘물이 솟아난다고 해서 붙은 이름정상에 넓은 잔디밭이 있어 아이들 소풍장소로 인기. 노을감상하기 좋은 곳.궷물오름시 애월읍 유수암리 산107-5..분화구 모습이 마치 바리때(스님이 공양할 때 사용하는 나무그릇)를 닮았다고 하여,급경사오르막을 넘으면 아름다운 숲과 멋진 조망, 신비로운 굼부리까지.큰바리메오름시 애월읍 어음리 산1번지 일대..전망보다는 숲길을 보고 찾는 오름족은바리메오름시 애월읍 상가리 산124..다섯개의 봉우리가 별모양을 이룬다하여, 넘실넘실 억새물결이 파도치듯 밀려오는곳새별오름시 애월읍 봉성리 산59-8          ..이달은, 두개의 산이라는 뜻이웃오름을 보기 좋은 곳. 새별오름, 이달봉, 이달이촛대봉이달오름시 애월읍 봉성리 산71-1..오름 기슭에 샘이 있어,등성이 곡선이 수려한 말굽형이면서 풀밭오름 시 한림읍 금악리 산52-1..꽤나 멋진 풀밭 오름.신을 모시는 당이 있어서 '당오름'이라,노을 감상 추천. 두근두근 콩닥콩닥당오름서귀포시 안덕면 동광리 산68-1..영산, 신령스러운 산이라는 의미신비하고 초자연적인 기운이 느껴지는 오름영아리오름서귀포시 안덕면 상처니 산24..해송과 잡목이 울창한 숲숲 내음 가득한 꼬불꼬불 오솔길저지오름시 한경면  저지라 산51    ..숲길 산책해안쪽에 홀로 떨어져 있어, 협재와 금능해변 앞 비양도가 보이고 서쪽 해안선의 멋진 노을을 감상느지리오름시 한림읍 상명리 산5..서귀포 신시가지를 감싸고 있는 오름근처에 산이 없어 외롭다는 데서 '고근산'이라 부르게,고근산 분화구는 깊이도 넓이도 아담.서귀포 신시가지는 물론 남서쪽으로는 송악산과 산바산, 군산과 함께 날씨 좋은 날에는 마라도와 가파도까지 조망고근산서귀포시 서호동 1286-1..한라수목원의 산림욕장으로 편입광이오름시 연동 산62..한라산이 보고픈데 한라산에 올라갈 시간은 없고 조금이라도 가까이서 보고 싶을때해발 1,169km의 높이지만, 어리목 입구까지 차로 올라가서 트레킹 시작.어승생악의 원형 분화구는 백록담처럼 신비로운 호수를 품고있다.어승생악시 해안동 산218..산정호수를 가진 한라산 중턱의 오름오르는 데만 2시간이 넘는 만만치 않은 오름. 성판악 휴게소로 검색, 주차장을 이용사라오름서귀포시 남원읍 신례리 산2-1..한라산 봉우리 바로 아래 자리한 세개의 오름윗세오름크기순서대로 붉은 오름, 누운오름, 족은오름. 족은오름만 정상까지 오를 수 있다...1950m높이. 백록담은 한라산 산정호수로 흰 사슴이 놀면서 물을 마셨다고 하여, 분화구 둘레 총길이가 무려 3km, 동서길이 600m, 남북길이 500m성판악 코스 8~9시간, 관음사 코스 9~10시간한라산 백록담서귀포시 토평동 산15-1..서부권 중간산 오름은 아직 숙제처럼 다녀오지 않은 곳이 많네요.도를 가야하는 이유, 그래서 더해집니다!.시소남매가족 도 갈때 짐은 이정도랍니다.  (스크랩) 테마별 오름 & 여행지와 오름-다음에 갈때 다시 꺼내볼 내용 ​0 오름 해안지역 오름편https://blog.naver.com/oblradi/222206768628 (책일기)오름 오름. 특별한 여행 오름 트레킹 북. 도 해안 지역 오름을 소개합니다.오름 오름. 특별한 여행 오름 트레킹 !Part1. 해안 지역 오름오름 오름 | 특별한 여행 오름...blog.naver.com 0 오름 동부권 중산간 오름편https://blog.naver.com/oblradi/222212146164 (책일기)오름 오름. 특별한 여행 오름 트레킹 북. 동부권 중산간 오름을 소개합니다.오름 오름. 특별한 여행 오름 트레킹 !Part2. 동부권 중산간 오름오름 오름 | 특별한 여행 ...blog.naver.com ​ 
  도 오름겨울에도 오르기 좋은   2020년도도 벌써 일주일이 지나가고 있네요.시간은 자기 나이의 속도로 흘러간다는 말이 있던데반백살?이 되어 가는 시점에서작년은 정말 빛의 속도로 정신없이 지나간거 같아요.​그래서 올해는 좀 더 도의 많은 오름과 올레길을 걸으면서건강도 챙기고 소풍처럼 즐기고픈 마음이에요.   작년 가을부터 오름 오르기에 재미를 붙였는데한번 패턴이 깨지니 또 안가게 되더라구요.​마음을 다잡고 가까운 곳의 오름부터 오르기로!!​도 오름은 368개.도를 오름의 왕국이라하는 이유겠죠!^^​   도 서쪽에 위치한 오르기도 완만하고 크지 않은 오름이라약 1시간 정도면 돌아볼 수 있어요.   처음 시작해서 양쪽으로 길이 갈라지는데앞서가는 아저씨가 왼쪽으로 올라가더라구요.그리고 다른 포스팅을 보니 왼쪽이 수월하고,오른쪽은 조금 가파르고 계단으로 이루어져 힘들다해서어떻게할까..하다가앞서 걷는,,왠지 많이 걸어봤을법한 평범한 옷차림의 중년 아저씨를 따라가보기로~^^​(하지만 돌아본 결과 그냥 오른쪽 계단으로 올라가서한바퀴 도는 편이 낫겠다는 결론!! ^^)   왼쪽길로도 처음엔 약간 경사진 계단이 나오고그 다음은 쭉 언덕길~   겨울인데 날씨가 무슨 봄이였던 날~   올라오던 길을 멈추고 잠시 아래를 내려다보면주차장과 많은 묘지들~바다쪽으로 비양도도 보여요.   날씨가 좀더 선명하고 맑았으면 좋았을~오르고나니 미세먼지 때문에 목이 칼칼~^^;;;   무리하지 않으려 천천히 오르는 오퐈야~올해는 정말 부지런히 열심히 다녀보자구요!^^   도 동쪽 오름이 유명한곳이 많아동쪽 오름으로만 가는데,,(나 역시,,)우선 서쪽 오름부터 도장깨기를 해야겠어요.​조금만 올라도 펼쳐지는 풍광이 예술인건 똑같거든요~​오름들 사이 끝에 희미하게 보이는 한라산!   흐렸다 맑기를 반복하면서 이쁜 파도 구름까지보여주니 오르는 길이 힘들지만 기분은 좋았어요.   좀더 줌으로 당겨봤어요.   정상에 오르니 단체 등산객들이 가득~해주시는 분은  정상 이곳에서 보이는 오름들과 여러가지 설명 등을해주시더라구요.​   남쪽으로는 산방산과 송악산도 보이고 이쪽으로도 오름들이 정말 많더라구요.  정상에서 찍은 동영상도 함 보세요.   건강을 위해 걷는 한해로 잡았으니잘해보자구요!!^^   동, 서, 남, 북 한바퀴 돌아보면다양한 오름들과 바다, 그리고 마을들이너무 아름다워요~    바로 옆 당오름.당오름도 오르고 싶던데 마땅히 주차장이 없는건지들어갈곳을 못찾겠더라구요.​다음엔 저곳을 가보겠다고 마음 먹었지만또 제대로 난 길이 아니면 위험할 수 있으니좀더 잘 알아봐야겠어요.   또 다른 방향으로는 금악오름.이날 저곳에서 행글라이더 뛰는 사람 몇몇 있더라구요.   이제 반대편으로 내려가는길.아, 가파른건 그렇다치는데,,계단이 애매하게 좁아요.ㅜ.ㅜ   솔나무 사이로 걷는건 좋았지만,그걸 느낄틈 없이 아래만 보고 걸어야해요.그러려면 처음부터 올라가는 쪽이 좋을거 같아요.계단은 오르는데 운동효과가 탁월하지만내려갈땐 무릎에 무리가 가서 안좋네요.   겨우 다 내려왔는데 무릎이 너무 아파요.ㅎㅎ​그래도 오랜만에 걸었더니 좋네요. 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1  ​ 
   오름의 계절 가을이 완연하다. 청명한 가을날에 성이시돌 목장 근처의​을 올라봤다. 오름을 뒤덮은 억새가 이제 슬슬 피기 시작했다. 앞으로 얼마나 멋질지기대감 가득하게 만들었다.            으로 가는 길 이 길로 차를 가지고 들어가도 되는데몰라서 큰 길에 세워두고 올라갔다. 이백미터(?) 정도 들어가서 알았다. 뭐 이정도 쯤이야...운동삼아!            정물이라 불리는 쌍둥이 샘이 있어서이라고 불린다.  이 샘물 바로 옆으로 차를 댈 수 있다.            억새보니 마음이 들뜬다. 이제 오름의 계절인데억새가 멋진 오름들이 너무 많다. 부지런히 다녀야지.            은 처음 올라봤는데많이 높지 않으면서 한라산, 산방산과 바다까지 모두 시원하게 다보였다. 정말 이런 날은 오름을 포기할 수 없다.            목초지 위로 총총 줄지어 심어져 있는삼나무가 이국적이다.           가을이라 농작물을 모두 수확했는지붉은 땅이 많이 보인다.           규리 동갑내기 친구이자 내 도  ^^ http://jejuguree.com  도버스여행 하실 분들은규리만한 블로그가 없음!!!!  버스시간과 노선정보가네이버보다 정확함!! 강추!!             저 앞에 오름이 금오름 ( 금악오름 ) 며칠 전에 포스팅한차로 오를 수 있는 오름이다. 반짝반짝거리며 뭔가 올라가는 게 보인다.자동차 유리가 반짝 거리는 것 그 옆으로는 테쉬폰성이시돌 목장의 사진 찍는 명소이다.            바로 여기!웨딩 촬영, 뮤직비디오 등도 촬영했었던 곳 테쉬폰은 아주 오래전에 외국인 신부님이어렵게 사는 도 농가주민들에게주택 용도로 여러채 지어주었던 건축물이다.이 사진은 3월에 찍었던 사진이고정물 오름 갔던 날은 테쉬폰 앞에차들이 세네대는 있었다.사람들도 많고 모두들 사진찍는 중            3월에 테쉬폰 앞에서 찍었던 사진 오름엔 아직 풀이 나지 않아서 노랗다. 저렇게 한 쪽이 움푹 파여 있는분화구를 하늘에서 보면 말굽처럼 생겨서말굽형 분화구라고 한다.              길따라 삼나무들이 총총히 심어져 있는 게 참 그림같다. 집 주변으로 울타리대신저렇게 심어져 있어도 멋지겠다.             한라산이 시원하게 보여 더 바랄게 없다.오늘같은 날은 오름 오르는게 정말 최고!           은 사람들이 많이 다니지 않는오름인가보다. 내 신발이 보이지 않을 정도로 풀들이 이렇게 무성하다.억새가 다 피면 엄청 멋지다고 한다.             하얗게 피고 있는 억새보슬보슬해질때까지 아직 시간은 많이 있다. 10월말까지는 너무 멋졌던 기억이..            을 오르는데는그렇게 어렵지는 않다. 이십분정도 올라가면 정상에 오를 수 있다.올라가는 내내 계속 멋지기도 하다.           모자를 안쓰면가을볕에도 여름처럼 탈 것 같다. 아직은 모자, 썬크림, 썬글라스 필수            산방산, 송악산, 가파도, 마라도까지모두 다 보였다. 도에 살고 있지만 이렇게 시야가 좋은 날이 그렇게 많지는 않다. 아마도 이제 가을이니 계절중에는 그래도가장 많지 않을까 싶다. 지금 빨리 도로 오세요!!!            가을엔 한라산 윗세오름에앨리스랑 함께 오르는게 목표인데.. 꼭 해 보자!            앞에 빨간 지붕들은  클라라수녀원, 피정센터 등성이시돌 성당 관련 건물이다. 천주교 신자라면 산책삼아 성 이시돌 성당의새미은총의 동산을 한번 둘러보는 것도 좋다.            많았던 꽃인데...이름은 모른다.. ㅎㅎ             앞에 골프장도 멋지고저 앞은 차귀도 앞바다 수월봉같아 보인다.             은 순환산책로라서오르는 산책로가 두개 있다. 이왕이면 고무매트가 깔린 왼쪽으로 올라갔다가 나무계단길인 오른쪽 산책로로 내려오는 것이 좋다. 오를때는 왼쪽으로 가는 것이 팁!            억새가 멋진 곳은 많지만  내가 아는 곳 중에선가장 조금만 올라가는 오름은아끈 다랑쉬오름 ( 다섯살도 가능 ) 숲이 없어서 오르는 내내 탁트인 오름은새별오름 이 두군데가 생각난다.  지금쯤이면 억새가 더더욱 많이 피었겠지~ 시간아 천천히 흘러라~      
- 겨울 여행 -4일차 - 피규어뮤지엄 - 봉유 - 곶자왈도립공원 - 추사관 - 건강과 성 박물관 - 뚱!돼지  1.  아침에 인나자마자 에 들렸어요. 정말 사람이 뜸한 것 같은 게, 오름의 풍수가 좋아서 무덤으로 사용을 했었다네요. 그래서 오름 가운데 쪽에 묘지가 있습니다. 저 갔을 땐, 가족분이 아침 운동 나온 것처럼 다 같이 오르시더라구요. 느낌상 여행객은 아닌 것 같았어요. 경사도 빡센 편은 아니라 슬렁슬렁 걷다 보면 어느새 정상에 올라와 있어요.  오름은 언제나 오르는 맛이 있죠. 기분이 좋아집니다.     나무는 많지 않고 억새?갈대?가 많아서 가을에 오면 참 이쁠 것 같아요. 또 의 색다른 매력?이랄까요. 주변에 괜찮은 오름들이 많은 것 같아요.  제가 가봤던 금오름, 새별오름을 비롯해 여러 오름들이 보이죠. 추가로 주변에 이시돌목장이 있어요. 테쉬폰과 왕따나무도 들러볼만합니다.   좀 뿌옇게 나왔는데, 저 뒤로 보이는 노란색 오름이 새별오름이었던것 같아요.ㅋㅋㅋ  위에 올라가면 테쉬폰도 보여요. 왕따나무는 못 찾겠더라고요. ᄏᄏᄏᄏ  2. 피규어 뮤지엄 여기도 이전부터 한 번은 들리고 싶었던 곳이에요. 키덜트에 관심 있는 분들이라면 눈 돌아갈지도 모르겠네요.ㅋㅋ 저 갔을 때도 한 가족이 오셨는데, 아이들 만큼이나 아빠분도 빠져서 보시더라구요.ㅋㅋㅋ 약간은 부러웠습니다.  Previous imageNext image  마블과 DC 히어로, 그리고 영화 캐릭터들이 많이 있어요. 피규어에도 종류가 있더라구요. 대충 기억하기로는 전신, 1:1사이즈, 흉상, 영화에 사용하는 것 등... 1:1사이즈는 사진의 닥터 스트레인지처럼 옷도 실제 천이나 가죽으로 만들어져있더라구요. 가격은 어마어마 하겠죠?ㅋㅋ  ​  여기는 브릭 캠퍼스와 다르게 단순 구경만 하는 곳이에요. 체험 같은 건.... 피규어로 체험할게 뭐가 있죠... ㅋㅋㅋ  참고로 근처에 카멜리아 힐이 있더라구요. 가족끼리 오셨다면, 같이 가보시는 것도 좋을 것 같아요~  3. 봉유 피규어 뮤지엄에서 곶자왈 도립공원으로 넘어가는 길에.. 길에서 간판이 특이해서 들어갔어요.  아마 아침에 라면을 먹지 않았다면... 딱새우 우동을 먹었을 것 같은데, 면을 먹은 관계로 흑돼지 돈가스를 주문했답니다.     가격은.. 약간 비싸게 느껴지는 게, '도니까..'싶은 가격이었으나, 돈가스가 맛있어요. 일본식 튀김 돈가스 좋아요. ㅋㅋ 그리고 돈가스에 망고주스 시키면 할인해주므로, 할인 챙겨받으세요~ㅋㅋ   4. 곶자왈 도립공원 곶자왈은 도에서 만날 수 있는 특이한 지형이에요. 곶자왈은 쉽게 말하면, 돌 위에 형성된 숲이에요. 용암이 만들어낸 요철 지형에서 북방한계, 남방향계 식물이 공존하며 생태계를 이루는 곳이랍니다. ​ 도립공원이라 입장료는 1000원! 정말 숲길뿐이긴 하지만... 친구와 연인과 왔다면 거닐면서 여유를 즐기기 정말 좋을 것 같아요.  만약 정말 곶자왈이 궁금하다 싶으신 분은 거문오름 탐방을 신청하세요. 거문오름도에서도 곶자왈 지대를 일부 볼 수 있는데요. 거문오름은 가 함께 진행하면서 설명해주시기 때문에 더 많이 보고, 남길 수 있을듯합니다.  Previous imageNext image 특이했던 것은 용암이 흐르면서 형성된 돌이 그대로 길을 형성하더라고요. 약간 끈적하게 흐르는 용암?을 파호이호이 용암이라고 부른데요. 이름 특이하죠..ㅋㅋ 무튼 그 용암이 흐르면서 울퉁불퉁한 돌바닥이 형성되었는데, 그 길을 따라 숲을 거닐 수 있어요. 중간에 전망대도 있으니 한번 올라가 보심이... 숲뿐이지만...ㅋㅋ​ 비슷하게 곶자왈 환상숲 이란 곳도 잇는데, 여기는 어떻게 꾸며져있을지 궁금하더라구요. 다음엔 환상숲에 가보려구요..ㅋㅋ  5. 추사관 & 건강과 성 박물관 아쉽게도 두 곳은 사진을 못 찍었어요.   추사관은 진짜 예상치 못하게 들렸어요. 곶자왈 나와서 갉데가 없었는데, 건강과 성 박물관이나 가야지하고 가는 길목에 떡하니 있더라구요. 그래서 충동적으로 들어간 게 3시!. 근데 마침 3시에 도슨트라고 해야 하나.. 무튼 해설한분이 같이 도는 시간이었어요. 결국 생각지도 못하게 역사탐방을 했습니다. 완전 제 취향이라 너무 좋았어요. 가면 조그마하고 그냥 박물관 보는 것 같은데, 도슨트 시간에 맞춰가시면 더 재미있게 보실 수 있을 거예요.  ​ 건강과 성 박물관은 진짜 갈 생각 없었는데, 전날 게스트하우스에서 어떤 분이 혼자 할거 없어서 '건강과 성 박물관 혼자 갔다왔다.'고 하시더라구요. 그 말에 저도 갔다 왔습니다.ㅋㅋㅋ 근데 이게 지어진지도 오래되고.. 기대한 거에 비해 조금, 음... 저퀄리티였어요.ㅋㅋ 뭐랄까... 사진이나, 교육 영상, 전시물도 90년대 2000년대 초 느낌 물씬 나구요.. 개장 초기에 왔다면, '헐 신섹계 신세계!' 했을 텐데...  제가 갔을 때 주차된 차는 생각보다 많은데, 전시관 돌면서는 사람 1명 봤구요.ㅋㅋㅋ 축구쪽 되니 커플 한 팀 보이구요.... 보고 나서 느낀 건, 몇몇 재미있는 내용도 있었지만, 만 원 정도 되는 표값이 조금은 허무한 느낌이랄까... 그래도 커플들은 호기심에 가본다면....할많하않ㅎㅎ​ 만약 건강과 성 박물관 가신다면, 근처 안덕계곡과 군산오름 올라가보시는건 어떨런지요!​ 그래서 다음에는 러브랜드 가볼려구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  6. 뚱!돼지 이번 도 여행에서 가장 좋았던 거를 고르라면, 여기 뚱!돼지에서 밥 먹은 거라고 하고 싶네요. 오죽하면 이번 글 대문이 뚱!돼지 간판일까요... 마지막 날 저녁에 너무 고기가 먹고 싶은데, 돼지고기 1인분 판매하는데 가 적을뿐더러, 멀더라구요. 혹시나 하고 들린 뚱!돼지에서 1인분 제공..ㅜㅠ 감격하며 흑돼지 1인분 시키고, 상차림 기다리는데.... 이건.. 슈퍼 혜자.^^   고기 양을 안 찍었네. .근데 양념게장에 취해 고기 양은 신경도 쓰이지 않는다.  여기에 찌개도 나오고, 양념장?도 나와요.... 무엇보다 저는.... 양념게장을 진짜 맛있게 먹었어요. 사실 고알못이라 고기가 어떻다고 말씀은 못 드리겠으나.... 저는 좋았어요.  불은 사진을 잘 보시면 보일지도 모르는데, 가스레인지 같아요. 숯불은 아니니 참고! 근데 진짜 양념게장 넘나 맛있게 먹었어요.ㅋㅋㅋㅋ 진짜 꼭 가세요. 저는 다음에 도 가면 또 갈겁니다.ㅜㅠ   사진 찍고 나온 JMT 양념장 여기 찍어먹는 맛으로 먹었당.     4쨋날 코스는 이렇게에요. 저기 예그린가든이라고 나온 데가, 뚱!돼지에요. 바뀐지 얼마 안 돼서인지 네이버 지도에서는 상호가 저렇게 뜨네요. ㅜㅠㅋㅋㅋㅋ 레지던스 예그린하우스 찍고 찾아가시면 될 것 같아요!!! ​ 그리고 위에는 적지는 않았는데.. 이날 먹은 아침 메뉴는 전날 곽지해수욕장 근처에서 자고, 근처에 '곽지 박사장&김사장네' 해물라면 먹었어요. 가격이 초큼 비싸긴 하지만... 도니까... 하면서 먹었는데, 라면이 아니라 라멘이면 가심비가 더 올라가지 않았을까 하는 아쉬움이 있네요.    문어다리 2개 해물라면~~ ​ 
[ 도 서쪽 오름 / 도 쉬운오름 / 새별오름 팁 ] 도 쉬운 오름인가 싶었는데쉽지많은 않았지만치마입고는 무조건 가능한도 서쪽 오름 새별오름 팁 !​새별오름 쉽게 올라가는 방법!!( 꼬옥... 꼬옥...쉽게 올라가십쇼..안그럼 다 죽어 )  도 서쪽 오름 새별오름 도쉬운오름인가?꼬꼬마 텔레토비같은도 서쪽오름 새별오름 ​서쪽한달살기하면서저지오름 문도지오름  금오름그리고 각종 도 숲들을 쏘다니는 나로서는새별오름은 엄청 매력적이지 않았다.( 도 쉬운 오름들만 뚫음 )​왜냐하면 그냥 저 완만해보이는언덕이 끝인 느낌?!​오름은 뭔가 산속을 올라야 제맛이라고 느꼈지만오늘 드디어 올라간 새별오름도꽤나 좋았다! 새별오름 주차장도 넓고화장실도 있음!​ 그리고 이렇게 각종 푸드트럭음료트럭이 있어서새별오름 올라갔다 지치신 분들쉬어가기 딱 좋은 코스다!​( 근처 새별오름 뷰 보이는 새별오름 카페들도 많으니 골라가세여 ) 새별오름은 들불축제가 개최되는 곳으로일년에 한번 들불축제가 있는데엄청 큰 행사다!!​나는 저번 도여행왔을때정말 운이 왕왕 좋게도들불축제날 새별오름 근처 카페에 갔음에도관심을 두지 않아 그냥 스킵했던 기억...또르르륵 새별오름 쉽게 오르는 팁!​두번 보세요 세번 보세요!​새별오름 탐방로는 왼쪽길과 오른쪽 길이 있는데오른쪽길이 ( 그나마 ) 완만한 편이다.​왼쪽길은..거의 헬게이트 탑승하는 길!그런데 많은 분들이 왼쪽으로 올라가시는거 보고뜨악했던 ㅠㅠ​오른쪽으로 올라갔다가 오른쪽으로 내려오는걸 추천 이곳이 새별오름의 왼쪽길! 새별오름 왼쪽길이 잘 느껴지지 않겠지만저기 경사로는 어마어마하다.​올라가는것도 내려오는것도........그러니까 도서쪽오름 새별오름은오른쪽으로 가자  평화로운 오른쪽 길 -워낙 치마 입고도 도 오름들을많이 잘 쏘다녔는데​새별오름은 정말 다들 원피스 차림으로올라오신분들이 짱짱 많았다!​원피스 가능 - !운동화만 있음 가능!( 운동화는...필수! 운동화는 신자! )​ 새별오름 식생 보존을 위해풀 밟지 말고 길로만 다니자 -! ​ 올라가면서 보이는 풍경이짱 좋았다 -​이렇게 도 쉬운 오름인것 같은도 서쪽 오름 새별오름 올라갔다가 내려오는 길에저 나무들 울창한 곳도 한바퀴 돌 예정!​ 새별오름은 산 속이 아니라동산을 계속 올라가야 하는 거기 때문에땡볕에는 쥐약이다.​날 좋은 날 가시길! ( 시원한 날 )아니면 양산 쓰고 꼬우 - 도 서쪽 오름새별오름이  쉬운 오름은 맞긴 한거 같은데그래도 마의 관문은 있다.​오른쪽 길도...어느정도 경사는 있음진짜 헥헥대면서 올라갔다! 새별오름 정상에 도착했습니다!!!  멋진 풍경 -​오른쪽으로 올라왔으니왼쪽으로 내려가는 길까지는 한번 가봤다!( 궁금하니까 )  여기가 새별오름 헬게이트왼쪽 오르막 길 -오르막 내리막 둘다 헬게이트인 너낌..​다시 오른쪽으로 돌아가자 -​ 도 쉬운 오름에 속하는 새별오름은등산스틱은 필요없지만갖고왔으니까 같이 사진찍기! 윙가르디움 레비오사 - 새별오름 쉽게 오르는 길인오른쪽길로 갔다가 오른쪽 길로 나와서아까 봤던 숲속 한바퀴 돌기 이렇게 새별오름 오른쪽길로 올라갔다가 내려오고숲속 길도 한바퀴 돌아도채 한시간이 걸리지 않았던 ​도 서쪽 오름 새별오름!​쉴틈이 없고, 그늘도 없고,경사도 확 있어서 도 쉬운 오름인지 아리까리하지만,아무튼 쉬운 오름은 맞는것 같다!​​하지만 정상에 온 사람들 얼굴은 그리 밝지 않았다는 사실..ㅋㅋㅋ오름 가기 위해선 마음의 준비는 필쑤!  새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 도 쉬운 오름 추천​도 아이와 가기 좋은 오름 10분컷 문도지오름  쉬운 오름 추천 문도지오름[  쉬운 오름 /  아이와 가볼만한 오름 /  오름 추천 ] 엔 수많은 오름이 있는데, 그 중 ...blog.naver.com 도 쉬운 오름 추천 저지오름 왕복 3-40분 걸리지만 길도 쉽고 예쁘고 힐링각 도 오름 추천 저지오름 쉽게 오를 수 있는 힐링각오름[ 도 오름 추천 / 쉬운오름 ]' 서쪽한달살기 하면서, 서쪽가볼만한곳들 다 뚫는중 ( ...blog.naver.com 새별오름카페 도 셀프 웨딩 촬영도 가능한더핍스시즌 [새별오름카페] 평화로운 뷰 맛집! 드레스대여까지 가능한 카페 더핍스시즌[새별오름카페/셀프웨딩촬영은 덤!] 평화롭고 아름다운 새별오름이 펼쳐져있고, 의상대여가 가능해 셀프웨...blog.naver.com ​ 
​ ​ ​ ​ ​ 늘 지나쳤던 곳이다​동광육거리에서 서쪽 방향으로 갈 때지나는 길에 있는 당오름​갓길이 좁은 도로가에주차된 차량을 자주 볼 수 있었던 때는고사리철 뿐이다​도로에서 당오름 입구로 들어서니작은 주차장이 있었다작아도 충분했다고사리철 외에는찾는 이가 적기 때문이다​​ ​ ​ ​ ​ ​ 입구에서당오름을 향하여콘크리트로 포장된 길이 있었다​등반로가 잘 만들어져 있을까조금 걱정했었지만기우였다​당오름으로 가던포장도로는어느 지점에서 방향을 틀었다목장으로 가는 길이었을 것이다​당오름은바로 눈앞에 있었다나무가 없어시야를 가리지 않았다봉곳하게 솟은 정상을 바라보며걸었던 흔적이 있거나걸을만한 길을 찾아발걸음을 옮겼다​​ ​  ​ ​ ​ 8년 전패키지로 서유럽 여행을 갔었다아시아권 여행은여러 곳 다녔지만유럽은 처음이었다​를 놓칠세라졸졸 따라다니며좀 더 많이 자세히 보랴오감이 바빴다​베네치아에 도착했을 때해는 이미 지고오래된 도시의 불빛만 빛나고 있었다어디엔가관광버스에 내려앞만 보고 빨리 따라오라는의 말대로어둠이 깔린 광장을 바삐 걸었다​어느 지점에서는 발걸음을 멈추더니뒤를 돌아 보라고 했다​눈앞에사진에서나 보던산마르코 대성당이 있었다아!나도 모르게탄식 소리가 나왔고 들렸다​그때의 여운은3년 후유럽 자유여행을 할 때베네치아를 다시 찾게 했다​오름을 오르며자주 뒤돌아 본다​어떤 오름은숲길이다주위의 나무들이 시야를 가려풍경을 볼 수 없다정상에 올라서야전망을 누릴 수 있다당오름처럼오를 때 주위가 탁 트인 오름을 오르면누군가 뒤에서어깨를 살짝 터치하는 것 같다돌아 보고돌아 본다​올라가면 갈수록풍경은조금씩 멀어지며 넓어진다​​ ​ ​  산방산(왼쪽), 도너리오름(오른쪽)​ ​ ​ ​ 하늘이 푸른 날이었다​ 남서쪽의 북극성처럼산방산이 거기 있었다한라산을 찾아보았다구름이정상을 가리고 있었지만아쉬운 마음이 들지 않았다그러기에는하늘의 구름이너무 아름다웠기 때문이다​나는 앞서 오르며뒤에 오고 있는J의 사진을 찍었다​마치드론을 날려찍은 것 같았다​​ ​ ​ ​ ​ 정상에 올라보니분화구가 뚜렷했다​안덕면 동광리 당오름은해발 473m, 비고 118m로가을 억새로 유명한정물 오름과 이웃하고 있다​생활은지내고 지나도다람쥐 쳇바퀴 돌듯제자리이고미궁 속인 것은 여전한데오름은걷고 또 걸어 올라가면시야가 넓어지고가슴이 시원해지고마음이 뚫린다​​ ​ ​ ​ ​ 분화구를 빙 둘러능선이 부드럽게 이어지고 있었다​능선을 따라한 바퀴 돌면파노라마처럼 의 풍경이 펼쳐질 테지만바람이 심하여오래 머물기는 어려웠다​​ ​ ​ ​ ​ 에는20~30분만 오르면탁 트인 시야에풍광을 보여주는 오름이 많다​아주 높이 올라야 보일법한저 멀리 바다와 섬그리고수평선도어쩌면 고분 같은 오름을 올라도 보인다​ 섬은있는 그대로가가장 아름답다는 것을맑은 날오름에 오르면알게 된다​​​2020-03-14​​ 
     그날도 라온에서 빈둥대며 산책하고 있다가날씨가 도 친구가 놀러와서 금능으뜸원해변을 산책.... 날씨가 너무 좋아서 오늘이다! 하고 '라온 서 여행 북'에서 체킹해 둔 서 에 다녀왔습니다.  제나가 소개한 라온 서 여행 북 바로가기 ㅋhttp://blog.naver.com/raon_story/220124362613       금악오름에서 조망할 때와는 또 다른 느낌의 ...근데, 오름이 이쁘죠? ㅎㅎ주차장에 차 세워놓고 입구에서 바라본 모습이에요.​       입구에는 이렇게 표지석이 있고,설명도 있고 코스 설명도 있으니저는 천천히 다 읽어볼 것을 권합니다~^^  시 한림읍 금악리 산 52-1번지이게  주소인데~큰 길에서 들어오는 입구에 별 표시가 없어서 그냥 지나치기 쉽습니다.금악리에서 산록남로, 서귀포 가는 길 중간에 생뚱맞게 나와요~ 그러니 네비에서 다 와간다 하면 조심조심~~^^      자, 이제 을 걸어볼까요?왼쪽, 오른쪽 어디로 가든 상관은 없어요~ 둥글게 원을 그리듯 한바퀴 돌고 오는 코스니까요.    왼쪽은 올라가는 게 비교적 순탄하고...오른쪽은 그에 비해 조금 가파르고 정도?저는 왼쪽으로 고고~~아무도 없고 너무 좋다!!! ㅎㅎ      설명에도 써 있듯이곳은  들꽃(야생화)이 지천입니다.그동안 여기저기 찾아헤매던 것이 여기 다 있더라고요. ㅋㅋ '대체 뭘 하고 다닌 건지' 싶을 정도였어요. 야생화는 뒤에서 한번에 정리해 드릴게요~^^아~ 아이는 이질풀 ^^    의 매력, 가을 의 매력은 역시 억새!!다녀온 게 2준 전쯤이니까이미 억새꽃 다 피웠겠네요~~ 어여어여 구경하러 가셔요~ ㅎㅎ      억새길을 지나고 흙길을 지나고~~~     나무 계단을 오르고~(생각보다 힘들어 뒤돌아봤어요~ ㅋㅋ)      그럼 탁 트인 만의 전망이 나오죠~~~하나둘 피어나는 억새들을 보며 어설프게 가을을 만끽하고 있지만 사실, 저질체력이라 벌써부터 땀이 삐질삐질~ ㅎㅎ       사람이 얼마나 안 오면 길이 없어질랑 말랑 할 정도로 울창하네요~~~여기저기 억새가 헤짚어져 있는 걸 보니혹시 '야고' 찍으러 오신 분들의 소행? 그러지 마요~~~ ㅜㅜ       긴 바지 입고 왔으니 다행이죠~ ㅎㅎ 그래도 이렇게 예쁜 야생화들이 만겨주고~뒤돌아보면 또 다른 풍경이 좋으니에 놀러오나 봅니다. 아마 여기 억새가 유명해서 이제 가면 길이 쫙 나 있을 거예요~ ^^사람들 많이 와서 말이죠~ ㅎㅎ     오종종 오종종 저 멀리 새별오름과 친구들이 아름다워요~한라산도 보여서 찍었는데 사진에는 안 나왔네요~^^     이건 에서 반대편을 바라본 모습~~ 오름 분화구 쪽이죠~저기 있는 오름이 아마도 금악오름?금악리 분들은 좋겠어요~ 아름다운 데 사십니다~ ㅎㅎ     정상이 보이죠? 그랬더니 연보랏빛 무릇들이 나타나기 시작하네요~지금은 다 졌을라나~ 늦여름부터 저를 애타게 했던 놈들이에요~너무 이뽀서~ ㅎㅎ     아~~ 에 다 올라왔습니다~~~~ ㅎㅎ 야호!! 해야 하나~~~ ㅎㅎ저기 보이는 동그랗고 귀여운 오름이 당오름인데...가끔 소들이 저기를 뒤덮고 있어요~ 누렇게~~ 어찌나 장관인지~~~ 기회되면 소 풀어져 있을 때 사진 찍으러 가보려고요~     살짝 옆을 보니 저기 멀리 삼방산도 보이네요~ 우와~~~ ㅎㅎ희미하게 보이시죠? ^^     실질적인 의 최고 정상~~~~ 이제 여길 지나면 하산입니다~^^      정상에는 왼쪽처럼 알록달록 이쁜 야생화들도 가득하고요~오른쪽처럼 쉬어갈 수 있는 벤치도 여럿 있답니다~^^       위에서 저 멀리 금악오름을 배경으로 사진을 찍는데 나비님들이 후다닥~~ 정말 깜짝 놀랐어요~ 시꺼먼 게 앵글 속으로 갑자기 들어와서~ ㅎㅎ그런데 이렇게 멋지게 찍혀주셨네요~^^예쁜 큰 나비가 많더라고요~ 첨 봤어요~! 어쨌거나, 저 벤치에 한참을 앉아 바람 맞다가 왔습니다. ^^사방을 넓게 조망할 수 있어서 더 좋은 것 같아요.         탐험을 마치고 ㅋ이제 내려가볼까요?       그래요~ 이 풍경이야말로 의 가을입니다 ^^도는 가을이 최고라지요~ 기대기대!!      가파르기가 조금 있죠?근데 이 길이 그냥 지나가지도 못할 만큼 야생화가 많아서 힘들었어요~ ㅋㅋ      에는 오이풀, 산박하가 제일 많고요~망개떡 만드는 망개잎도 잘 자라고 있네요~^^      에서 가장 많이 본 산박하와 기념 사진 한장~~~^^아 이뻐라~~ 반가웠다~~^^      말 나온 김에 에서 만난 야생화 소개할게요~정말 짱입니다!!! ㅎㅎ한 시간도 안 걸릴 산책로를 2시간 넘게 머물게 한 녀석들이에요~^^      (에서 제나가 만난 야생화들)  이삭여뀌, 짚신나물수까치깨, 딱지풀???, 나비나물잔대, 층층잔대참취꽃, 송장풀 아~~ 하나를 모르겠어요~ ㅜㅜ       (에서 제나가 만난 야생화들 2)  쑥부쟁이꽃, 닭의장풀(달개비)층층꽃, 분홍이질풀골등골, 산박하오이풀, 꿀풀 (친구들은 다 전사했는데 혼자~ ㅎㅎ)  와우~~~ 정말 대박이지 않습니까!!!이름도 거의 다 알 것 같고~~무릇을 안 넣기는 했지만정말 은 야생화 천국이에요~앞으로 자주 가서 계절마다  야생화를 소개하고 싶어요! ㅎㅎㅎ       다시 이런 숲을 지나~~~~처음에 들어온  표지판 앞으로 나갑니다.      많지는 않지만에서 만난 소나무도 꽤 좋더라고요~^^       이제 평지~~~ 다 나왔습니다~^^     다시 한 번  의 억새랑 오름을 바라보고~~ 차로 돌아옵니다. ^^     큰 길로 나오니 뜨악~~ 집으로 가는 길 안내판이~~~ ㅎㅎ그 뒤로 금악오름이 있네요~ 금악오름은 이날도 패러글라이딩 많이 하더라고요~^^​   그럼, 라온에서 만나요~^^       
#도오름투어 오늘은 # 을 투어했어요 집없는달팽이들이 정말 많았죠!!#달팽이 껍질이 없다니... 그런 모습은 처음보지만 자연스러운 #체험활동 이 지요   비오는 뒤끝 아침이 멋진 하늘이예요   #유아망원경 이 생기고나서 #오름투어 #등산 을 더 좋아하는 #5살남자아이   멋진 #하늘 을 구경하며 잘 다녀왔답니다     # 은 왕복 1시간반정도 소요되었고 #5살남자아이 도 잘올라갈 수 잇는 오름이랍니다올라가는 오르막길에 #집없는달팽이 가 많아서 구경하며 간다면어렵지 않게 올라갈 수 있을거예요     등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리  
도오름 투어하시는분들 많아진 요즘이지만 그 오름에 대한 많은 정보들이 부족하신듯하여 오늘 정보를 올리려합니다.​도에는 오름이 약 400개 정도 있고, 도에서 발표한숫자가 368개가 있습니다.오름은 소화산체로 도가 화산섬이라는걸 아시는분들을 쉽게 이해하시리라 생각합니다.  오름은 화산의 폭발로 생겨난 화산체이지만 우리가 워낙에 도오름에 대한 지식이 부족해서 화산폭발 하면 백두산이나 한라산만 생각해서 크기가 작은 오름에 대해서는 모를수밖에 없네요... 화산은 쉽게 말하면 도넛같이 생긴 모형이 삼각뿔처럼 솟아오른것이라고 생각하면 됩니다. 깔데기를 뒤집어 놓은것 같지요...​정상에 무슨 뾰쪽한것이 있다기보다는 한라산이나 백두산처럼 분화구가 있는것이 기본이랍니다. 그중 일부는 화산이 폭발하면서 그 압력이나 쇄설물의 무게를 이기지 못해서 도넛이 한쪽이 터지듯히 말발굽처럼 생겨진것도 있지요...  사진에 보이는 오름은 뾰쪽한것 같지만  사실은 그 옆쪽이 분화구쪽이랍니다. 보통 보기에는 일반산과 큰 차이가 없어보이지만 다랑쉬오름 등을 올라가면 오름이 무엇인지 정확하게 알수 있네요....​​ 올레길이 유명해지고 의 진짜 속살이 드러나서 자연의 풍경을 체험하는 분들이 많이 늘어나고 있습니다. 의 사진작가 김영갑님의 용눈이오름의 소개 이후로 도오름은 폭발적으로 늘어나는 관광객을 이기지 못하고 임시로 문을 닫아놓은곳도 있습니다.  연예인 이효리의 덕분으로 새별오름이나 백약이오름  등도 많이 유명해진것 같습니다. 저도 의 오름을 많이 다녔습니다. 그중 일부는 올레길에 있는 오름들이지요... 시에 있는 도두봉이나 사라봉 별도봉 서우봉 지미봉 대수산봉 통오름 등 시계방향으로 올레길을 돌때 오르는 많은 오름들이 있습니다.  오름은 수억년의 신비를 품고 있기도 하지만, 특별히 높을만한 곳이 없는 도의 조망권을 가진 멋진곳이네요....오름은 올라갈수록 오름들이 보입니다. 오름이외에는 높은것들이 거의 없어요.. 그리고 대부분 그 오름 너머로 바다가 보인답니다.. 시야가 탁 트여서 정말 보면 볼수록 가면 갈수록 그 매력에 빠져들지요.... 제가 운영하는 여행캠프는 도의 오름이나 숲길 그리고 한라산둘레길 미술관 카페 등 의 구석구석을 다니는 진짜 도여행의 한 장르입니다.도 한달살기 하면서 우리는 호텔에서 자고 먹고 우리 전용버스를 타고 와 함께 도를 트레킹합니다.  사진에 나오는 우리회원님들 주로 한달을 들어오시지만 일부는 일주일이나 열흘을 다녀가시기도 하지요... 한달의 회비를 내놓고 일주일이나 열흘이나 자기맘대로 나눠서 쓰기도 합니다.  365일 쉬는날이 없이 운영되고 있으니 아무날 아무시에나 들어오셔도 됩니다. 한달동안 겹치는곳이 없이 돌아다니고 있으니 아무때나 들어와도 전혀 프로그램 진행하는것이 문제가 없어요... 또 중요한것은 대부분 혼자 오셔서 지내시고 가시고 또 여성분들이 많으시답니다.암환자분들도 계시고 여행을 좋아하시는분들도 계셔서 체력안배에 많은 노력을 해드립니다.  혹시 못 걸으실까봐서 걱정하시는분들께 미리 말하지만 도오름을 올라가실때도 천천히 쉬엄쉬엄 놀면서 가니까 걱정안하셔도 됩니다.  요즘 안돌오름 아랫쪽 비밀의숲도 유명하지요? 우리는 거슨새미오름에서 비밀의 숲을 들러 구경하고 안돌오름과 밧돌오름까지 걸어서 간답니다.  우리 호텔에서 주무시고 우리가 아침 차려드릴께요..도오름 올라가시기전 먼저 든든하게 먹어야지요... 한식백반으로 차려드릴께요... 그리고 점심은 트레킹에 알맞게 행동식을 드린답니다.  걷다가 드시게 만들었어요... 이런것을 다 와 함께 하기때문에 길을 잃거나 위험으로부터 보호받을수 있어요... 사진도 다 들이 잘 찍어드린답니다.  그렇게 도오름이나 숲길 한라산 둘레길 등을 걷고 나면 저녁도 맛나게 차려드리고 낮에 입었던 옷들을 세탁해 드릴께요...그러니 몸만 오시면 도 구석구석 구경하실수 있어요... 도오름이나 숲길이나 휴양림 가실때 제일 먼저 검색도 하고 어떻게 갈까? 비용은 얼마나 들까? 시간은 얼마나 할애를 해야할까? 하는 등등 많은 고민들이 있겠지만 그런것 신경 안쓰고 아침에 그냥 식사하고 버스에 오르기만 하면 나머지는 다 알아서 해 드리는 도여행캠프랍니다.  힐링과 건강 그리고 다이어트 등 많은것들이 이루어질수 있는 좋은 프로그램이지요... 한달에 319만원이면 이 모든것들이 다 포함되어 있습니다.  가장 행복한 여행이 될수 있을것 같습니다 지금까지 다녀가셨던분들이 그렇게 말씀해주시고 계시지요... 그동안 몰라서 못갔던 도오름이나 숲길 둘레길 숨은 비경들을 직접 다 모시고 다니는데 한달이면 200곳 이상을 다닐것입니다. 너무 좋죠? 도여행 너무나 쉽고 재미있습니다. 단지 다른 여행과 다른것이 있다면 바로 걸어서 주로 다니는것이지요... 물론 목적지까지는 전용버스로 이동하지만 목적지에서는 걷는답니다.... 행복하고 건강한 여행이 될것입니다.도의 수백개의 오름중 볼품이 없는것들도 있고, 입구를 찾기 어려운곳들도 있어요... 시간을 얼마나 잡아야 하는지를 모르는곳들도 많고요...  그런데 여기에 맡기면 그냥 멍하면서 여행하면 됩니다.  여행은 계획 잡는것도 쉽지 않아요.. 시간분배하는것도 그렇고요..어디를 갈지 무엇을 먹을지 그런것 짜고 나면 힘들수도 있어요..막상 가보면 사진과 다르고 가서 꼭 봐야할것을 보고 오지 못할수도 있지요..... 여행캠프는 그런 모든것을 한꺼번에 해결해 드린답니다.그리고 도에서 가장 아름다운 엑기스장소들만 콕 찝어서 다니고 계절에 맞게 다니고 있어요... 당일날 갈곳 못갈곳 우리는 잘 알고 있지요... 우리는 이미 수업이 다녀봤어요..비가 오면 어떻게 해야하는지 눈이 오면 어떻게 해야하는지 바람이 불면 어떻게 해야하는지 너무나도 잘 알고 있어서 우리에게 고민을 맡기시고 그냥 오셔서 즐겁게 놀다 가시면 됩니다. 흑돼지로 바베큐도 하고 갈치도 굽고 고등어찜도 먹고, 고사리도 먹고 하는것들을 우리가 다 해드려요....​ 도는 정말 아름답지만 속살을 못본분들이 너무 많아요.. 그중 도오름이 그렇습니다. 그리고 한라산둘레길도 그렇습니다.올레길보다 더 예쁜 한라산둘레길을 우리가 안내합니다.  이제는 도를 보는것에서 걷는것으로 체험하는것으로 바꾸는 여행객들이 너무 많아요... 여행캠프는 전화번호가 010-2098-3946 입니다.하루 약 10만원으로 호텔에서 자고 식사하고 관광을 다 하는 그런 멋진 여행 바로 여기입니다.요즘 도렌트카가 하루에 10만원이 넘고 있네요......  여행캠프는 알파캠프의 자매캠프입니다.알파는 올레길 완주해주는곳입니다.여행캠프는 도구석구석 도오름 도숲길 한라산둘레길 등을 트레킹 하는 여행을 지원해주는 그런곳입니다. ​도 오름투어 010-2098-3946 으로 상담해보세요이제 도여행을 하려면 어떻게 하는것이 좋은지 아셨지요? 
 오름 트레킹  작가이승태출판중앙북스발매2021.07.01.리뷰보기 사라오름은 이웃한 베리오름과 중간에 알오름을 끼고 능선으로 연결된다. 대부분의 지도엔 '별도봉'이라 적혔지만 본디 이름은 베리오름이다. '베리'는 바닷가 낭떠러지를 뜻하는 어다. 두 오름의 가장 좋은 탐방법은 능선을 타고 베리오름까지 간 후 오름의 북쪽 산허리를 지나는 올레길을 따라 돌아오는 것이다. 올레 18코스인 이길은 너무 아름다워서 눈까지 호강이다. (-41-)'신축민란'이 벙식 명칭인 '이재수의 난'은 서구 열강이 호시탐탐 이 땅을 넘보던 1901년 , 제국주의를 등에 업고 막강한 힘을 행사하던 천주교도의 행패에 맞서  토박이 민중의 분노가 터져 나온 사건이다. 굼부리 바닥의 둥근 삼나무 울타리는 영화 촬영을 위해 일부러 심은 것으로, 20년쯤이 지난 지금은 울창한 숲을 이뤘다. (-164-)'개'는 인류에게 가장 친근하고 오래된 반려동물이다.시대를 불문하고 어떤 형태로든 우리 주변을 맴도는 동물이기도 하다.'개'는 오름 이름에도 쓰였다. '개오름'이 여러 곳이고,'개 죽은 산',어미 개가 가아지를 품은 형사이라는 '모구악'에 심지어'개새끼 오름'까지 있다.(-247-)초지애를 따라 20여 분이면 화구벽 꼭대기에 닿는다. 굼부리 안은 일제강점기에 진지를 구축한 곳이다. 곳곳에 돌무더기가 남아 있고 화구 안에 동굴진지 입구도 여럿 보인다. 초지대인 굼뷰리 둘레 어디서든 한라산이 잘 보이고 이웃한 은 물론, 남쪽으로 출입이 통제된 도너리오름의 둥그런 분화구와 산방산도 훤하다. 들머리에서 출발해 시루오봉을 거쳐 굼부리를 한 바퀴 돌아오는 거리는 4km 쯤이면 2시간이면 넉넉하다. (-369-)하늘에서 보니 이달봉이촛대봉을 감싼 듯한 모양새여서 촛대봉이 이달봉의 분화구 안에 솟은 날오름 같다는 생각도든다. <오름마그네>를 쓴 김종철 선생은 두 봉우리를 가진 이달오름이 멀리서 볼 때 어느 쪽도 미운데 없이 곱다면서 '생동감 넘치는 대지의 젖가슴'이라고 썼다. 두 봉우리를 잇는 인부의 곡선이 특히 아름답다는 평이다. (-487-)코로나 팬데믹은 우리 삶을 바꿔 놓는다. 단절되었고, 비대면 여행을 즐기게 된다. 여행의 패턴이 달라졌고,해외 여행의 길이 막히게 된다. 코로나 팬데믹 이전 여행은 신혼여행의 성격보다 가족 여행의 성격이 짙었다.이젠 도 여행이 다시 신혼여행으로 회복되고 있었다. 도의 매력을 마음껏 느낄 수 있는 책이다. 이 책에는 도 고유의 매력을 경치와 문화와 엮어 나가고 있으며, 각 테마에 따라 여행을 소개하고 있다. 먼저 도는 한라산, 해녀, 4.3 사건이 생각난다. 책의 주제는  오름이다.화산섬 특유의 지형을 가지고 있는 도는 , 똥돼지가 있고, 돌하루방이 있다. 해녀 문화를 즐길 수 있고, 남다른 체험을 즐길 수 있다. 최고의 걷기길 &눈부신 전망으로 갈 수 있는 오름이 있고, 억새를 볼 수 있는 오름, 화구호 &샘을 품은 오름 테마, 해넘이 &해돋이 멋진 오름 테마가 있으며, 총 124개의 오름이 소개된다. 경치에 매력을 느끼고, 문화에 매력을 가진은 곳,한 때 탐라국이라 불리었던 섬 도는 섬이면서, 산과 바다, 오름, 동굴을 볼 수 있는 독특한 지형을 가지고 있으며, 한국 여행의 일번지로 손꼽히고 있다.그래서 도 특유의 언어가 존재한다. 특히 힐링,소확행을 강조하는 현대인들에게 청량감 있는 도 여행을 삶의 활력을 얻을 수 있는 남다른 여행이기도 하다. 아는 만큼 즐길 수 있고, 알게 되면,도를 다르게 볼 수 있는 테마 여행, 삶의 긍정적으로 바라볼 수 있는 여행으로 도 여행만한 여행이 없다.
섬 곳곳에 있는 360여개의 오름 중에 사람들이 많이 찾고 찾아기기 쉬우며 조망권이 좋은 대표적인 오름 34개를 한국관광공사가 선정하였습니다.    오름 34 도 오름  맵 ​  내가 가고자 하는 오름 위치 확인은 지도 좌표를 참조하면 된다. 이미지를 클릭하면 크게 볼수 있있으며 다운로드도 가능하다.  도 오름 맵 도 인기 오름  34개 오름위치 / 신주소(구주소)등반시간난이도좌표거문오름시 조천읍 선교로 569-36(선흘리 478)3시간 30분상G2군산서귀포시 안덕면 대평로(창천리 564)15분중C4노꼬메시 애월읍 유수암평화길(유수암리 산138)50분상D2느지리오름시 한림읍 중산간서로 (상명리 산5)15분중B2다랑쉬오름시 구좌읍 세화길 (세화리 산6)40분상I2당산봉시 한경면 용수길 (용수리 4705)20분중A3대수산봉서귀포시 성산읍 섭지코지로 (고성리 2039)20분중I3도두봉(도들오름)시 도두동 산110분하E1동거믄오름(거미오름)시 구좌읍 종달리 산70 30분중H3돝오름시 구좌읍 송당리 산320분중H2두산봉서귀포시 성산읍 시흥상동로(시흥리 산1-5)10분하I2둔지오름(둔지봉)시 구좌읍 한동로 (한동리 산40번지 일대)20분중H2따라비오름서귀포시 표선면 녹산로 (가시리 산62)20분중G4물영아리오름서귀포시 남원읍 남조로 (수망리 산182-2)30분중G3백약이오름서귀포시 표선면 금백조로 (성읍리 산1)20분중H3비양오름시 한림읍 협재비양도길 (협재리 산 100-1)30분중B2사라오름서귀포시 남원읍 일주동로 (신례리 산2-1)2시간30분상F3산굼부리시 조천읍 비자림로 768 (교래리 산38)15분하G3삼의악시 간월동로 (아라동 산 24-2번지 일대)20분중F2성불오름시 구좌읍 중산간동로 (송당리 산226)20분중H3새별오름시 애월읍 화전길 (봉성리 산59-8)20분중D2아부오름시 구좌읍 중산간동로 (송당리 산 164-1)10분하H3영주산서귀포시 표선면 번영로 (성읍리 산19번지 일대)30분중H3왕이메서귀포시 안덕면 광평로 (광평리 산79)30분중D3용눈이오름시 구좌읍 종달논길 (종달리 산28)15분하H3우보오름서귀포시 산록남로 (색달동 912-1)10분하D4이달오름시 애월읍 화전길 (봉성리 산71-1)20분중C2좌보미오름서귀포시 표선면 번영로 (성읍리 산6)30분중H3저지오름시 한경면 중산간서로 (저지리 산51)20분중B3절물오름시 명림로 584 (봉개동 산78-1번지 일대)20분중F2시 한림읍 금악로 (금악리 산52-1)20분중C3제지기오름서귀포시 마소물로 (보목동 275-1)20분하E5큰, 족은사슴이오름서귀포시 표선면 중산간동로 (가시리 산68, 산87-1일대)30분중G3통오름서귀포시 신산리 1754-110분하H4 ​제공 : 한국관광공사  
도에는 368개의 오름이 있습니다. 19만 년 전에 화산 폭발로 한라산이 생성되면서 이후 작은 화산이  섬 전역 곳곳에 솟아났습니다. 이 작은 화산이 오름입니다. 한라산과 더불어 모든 오름은 현재 분화를 멈추고 다양한 형태로 자리 잡았습니다. 밑에서 보면 작은 산처럼 보이지만, 정상에 올라가면 독특하고 의외로 웅장하고 너무나도 아름다운 풍경에 매료됩니다.​저는 거의 매일  오름을 걸으면서 오름의 매력에 푹 빠졌습니다. 사진에 담고, 지인들에게 소개하고, 홈페이지 www.nepaljeju.com을 만들어서 적극적으로 알리고 있습니다.  오름 사진 공모전에서 백약이오름에서 찍은 사진으로 대상을 받았으며, 이니스프리  오름 포럼에서 발표를 했고, 예스24에서 오름 칼럼을 연재했습니다. 앞으로도 오름과 관련된 다양한 프로젝트를 진행할 예정입니다.​에 방문하는 모든 분들께 제가 직접 오름을 안내해 드리고 있습니다. 관심 있는 분은 언제든지 연락주세요. 비밀댓글이나 쪽지, 카톡(ID: marsis96) 모두 가능합니다. 단 한 분이라도 최선을 다해 친절하게 설명 드리겠습니다. 사진은 무료로 찍어 드립니다. 오름에서 찍은 사진은 여러분의 인생사진이 될 것입니다.​   백약이오름의 일출 (2018 오름사진공모전 대상) ​프로그램​약속된 시간에 함덕서우봉 오름 입구에 모여서 당일의 날씨를 보고 코스를 정하고 오늘의 일정에 대해 간략한 소개를 합니다. 서우봉 오름으로 올라가면서  섬과 한라산, 오름의 탄생과 의 368개 오름에 대한 대략적인 설명을 드립니다. ​계절별로 유채꽃과 메밀꽃, 청보리, 해바라기, 코스모스가 만발한 들판에서 사진을 찍습니다. 이후 산책로 숲길을 걸으며 일제시대 때 만들어진 진지 동굴을 둘러 봅니다. 이곳과 관련된 4.3사건과 현재까지  역사에 대하여 상세한 이야기를 해드립니다.​서우봉 오름의 여러 코스 중에서도 가장 걷기 편한 길로 걷습니다. 소나무와 고사리로 가득한 이 길만 걸어도 저절로 힐링이 됩니다. 오름 곳곳에 위치한 포인트에서 다양한 포즈로 사진을 찍어 드립니다. 여러분이 원하시면 스마트폰으로 사진 잘 찍는 팁도 알려 드립니다. ​약 30분 후에 첫번째 정상에 오르게 됩니다. 걱정하지 마세요. 다섯 살 어린 아이도 쉽게 오를 수 있는 곳입니다. 이곳에서 서쪽의 함덕리와 동쪽의 북촌리를 동시에 조망하며 잠시 쉬어갑니다. 두번째 정상에서는 사방이 탁 트여서 먼 바다와 내륙의 풍력발전기까지 조망할 수 있습니다. 여러분은 이곳에서 조천읍 최고의 전망을 보실 수 있습니다. 벤치에 앉아서 충분히 휴식을 취하면서 사진을 찍어 드립니다.​이후  특유의 무덤 형태에 대해 설명을 드리며, 억새길을 지나  북쪽 바다를 잠깐 산책하고 올레 19코스 산책로를 따라서 내려옵니다. 오름 둘레길 초입에서 코발트빛 함덕해수욕장을 배경으로 마지막 사진을 찍습니다. 둘레길 주변에는 계절별로 다양한 꽃을 만개합니다. 봄에는 유채꽃과 청보리, 메밀꽃, 여름에는 해바라기, 가을에는 코스모스를 볼 수 있습니다. 해질 무렵에는 환상적인 석양을 배경으로 예쁜 꽃과 함께 인생 사진을 찍을 수 있습니다.​저는 LG 소속작가로 활동하면서 제 스마트폰으로 체험 참가자들에게 무료로 사진도 찍어 드립니다. 스마트폰으로 사진 잘 찍는 팁도 알려 드릴게요.  이주민으로서의 삶과 애환도 솔직하게 말씀드리고, 의 숨은 명소와 맛집, 카페 등도 알려 드릴게요.​전체적으로 총 60분에서 90분 정도 소요될 예정입니다. 함덕 서우봉 오름은 대중교통으로 접근성이 매우 좋습니다. 오름 코스가 매우 쉬워서 다섯 살 어린이부터 80세 어르신도 누구나 쉽게 걸을 수 있는 코스입니다. 바람이 많이 불어도 숲길로 진입하는 순간, 거짓말처럼 고요함을 느낄 수 있습니다.​서우봉 오름을 걷는 시간은 새벽부터 늦은 저녁까지, 사계절 언제든 가능하니 날짜와 시간에 상관하지 말고 문의 주시기 바랍니다. 단 한 명이라도 최선을 다해 진행합니다. 사진은 덤입니다! 함덕 서우봉 오름 외에 용눈이오름, 다랑쉬오름, 아부오름, 백약이오름, 물영아리오름, 윗세오름, 사라오름, 사라봉, 도두봉, 붉은오름, 세미양오름 등 도의 다른 오름도 모두 하며, 한라산 등반도 가능합니다.​오름 신청은 https://www.airbnb.co.kr/experiences/1181315 또는 비밀댓글, 쪽지, 카톡(ID: marsis96)으로 해주시면 됩니다. 함덕해수욕장 옆 서우봉 오름을 걷고 인생사진도 남겨보세요 - AirbnbJochon-eup, Cheju - 약속된 시간에 함덕서우봉 오름 입구에 모여서 당일의 날씨를 보고 코스를 정하고 오늘의 일정에 대해 간략한 소개를 합니다. 서우봉 오름으로 올라가면서  섬과 한라산, 오름의 탄생과 의 368개 오름에 대한 대략적인 설명을 드립니다. 계절별로 유채꽃과 메밀꽃, 청보리, 해바라기, 코스모스가 만발한 들판에서 사진을 찍습니다. 이후 산책로 숲길을 걸으며 일제시대 때 만들어진 진지 동굴을 둘러 봅니다. 이곳과 관련된 4.3사건과 현재까지  역사에 대하여 상세한 이야기를 해드립니다.서우...www.airbnb.co.kr ​​저에 대하여​저는 5년 전 로 이주 후에 꾸준히 오름과 한라산을 오르고 있습니다. 지금까지 의 368개 오름 중에 100여개 오름에 올랐습니다. 수많은 오름을 매일 같이 오르면서 각 오름의 특징과 최적의 코스, 시기, 시간, 역사, 사진 포인트 등을 잘 알고 있습니다. YES24에 오름 칼럼을 연재 중입니다. http://ch.yes24.com/Article/List/2773​대중교통으로도 접근하기 편한 함덕 서우봉 오름은 코발트 빛의 함덕해수욕장을 조망하며 남녀노소 누구나 편하게 거닐 수 있습니다. 사시사철 아름다운 숲길과 동굴, 두 곳의 정상 전망대를 천천히 거닐며 서우봉 오름의 역사와 특징을 살펴보고, 곳곳에 있는 포인트에서 예쁘게 사진을 찍어 드립니다. 또한 4.3사건을 포함한 의 역사와 여행하기 좋은 곳, 맛집과 카페 등도 알려 드릴게요.  이주의 즐거움과 애환, 살이의 궁금한 점이 있으면 뭐든지 물어보세요. 휴대폰으로 사진 잘 찍는 팁도 알려 드릴게요.​오름을 걸으며 최소 50장 이상의 사진을 찍어 드립니다. (사진은 체험비에 모두 포함) 저는 취미로 사진을 찍습니다. 사진공모전에서 수차례 수상했으며, 오름 사진공모전에서 대상을 받았습니다. 기사: http://me2.do/x5KGDlNl 현재 LG 소속 사진작가로 활동하며 와 네팔의 자연을 촬영하고 있습니다. http://nepaljeju.com 에서 제가 스마트폰으로 촬영한 와 네팔의 아름다운 풍경을 감상해보세요.​저는 에어비앤비 숙소를 운영하면서 13분기 연속 슈퍼호스트로 선정되었습니다. 다른 오름도 가 가능하니 편하게 문의해주세요. 단 한 명이라도 오름 를 진행합니다. 감사합니다.​   함덕 서우봉오름   함덕 서우봉오름   함덕 서우봉오름 둘레길 ​​방문장소​함덕서우봉 오름을 찾는 99%의 방문객은 초입구에서 사진만 찍고 내려갑니다. 하지만 함덕서우봉 오름의 진정한 가치는 일제 시대와  4.3사건 시기에 만들어진 수많은 동굴, 사시사철 푸르른 다양한 식물, 아름다운 트레킹 코스에 있습니다. 오름은 알고 보는 것과 모르고 보는 것이 엄청난 차이가 있습니다. 오름은 저녁 무렵에는 여자 혼자 걷기에는 다소 무서울 수도 있으므로 가급적 전문 와 함께 걷기를 추천합니다. 중간중간 인공동굴과 용천수 쓰임새,  특유의 무덤 형태 등에 대해 설명을 드리고 곳곳에서 사진을 찍을 예정입니다. 약 60~90분의 오름 트레킹을 마치고 나면, 함덕서우봉뿐만 아니라 의 368개 오름을 보는 느낌 자체가 크게 바뀔 것입니다. 남녀노소 누구나 쉽게 걸을 수 있습니다.​​게스트의 후기​         ​​​스마트폰으로 촬영한  오름   함덕 서우봉오름 유채꽃   함덕 서우봉오름 빛내림   아끈다랑쉬오름과 성산일출봉   좌보미오름   좌보미오름   물영아리오름   용눈이오름   함덕 서우봉오름 숲길   송당마을 당오름 둘레길      송당마을 둘레길   물영아리오름   함덕 서우봉오름   군산오름   도두봉오름 석양   송당마을 당오름   용눈이오름   용눈이오름   함덕 서우봉오름 해바라기   함덕 서우봉오름   백약이오름   함덕 서우봉오름   좌보미오름   도두봉오름에서 본 도두항   용눈이오름   아끈다랑쉬오름에서 본 다랑쉬오름   따라비오름   함덕 서우봉오름   함덕 서우봉오름   백약이오름   백약이오름   백약이오름   한라산 윗세오름에서 남벽분기점 가는 길   한라산 백록담과 윗세오름   한라산 윗세오름에서 남벽분기점 가는 길   한라산 윗세오름에서  남벽분기점 가는 길   한라산 어리목코스에서 윗세오름 가는 길의 눈꽃 상고대 ​오름 신청은 https://www.airbnb.co.kr/experiences/1181315 또는 비밀댓글, 쪽지, 카톡(ID: marsis96)으로 해주시면 됩니다.  함덕해수욕장 옆 서우봉 오름을 걷고 인생사진도 남겨보세요 - AirbnbJochon-eup, Cheju - 약속된 시간에 함덕서우봉 오름 입구에 모여서 당일의 날씨를 보고 코스를 정하고 오늘의 일정에 대해 간략한 소개를 합니다. 서우봉 오름으로 올라가면서  섬과 한라산, 오름의 탄생과 의 368개 오름에 대한 대략적인 설명을 드립니다. 계절별로 유채꽃과 메밀꽃, 청보리, 해바라기, 코스모스가 만발한 들판에서 사진을 찍습니다. 이후 산책로 숲길을 걸으며 일제시대 때 만들어진 진지 동굴을 둘러 봅니다. 이곳과 관련된 4.3사건과 현재까지  역사에 대하여 상세한 이야기를 해드립니다.서우...www.airbnb.co.kr ​#오름 #오름투어 #서우봉오름 #함덕해수욕장 #한라산 #오름 #에어비앤비트립 #인생사진 #여행​ 
[21.10.15]​영어교육도시 아빠 일기 167 네이버 매일매일 챌린지 ​​#블챌, #오늘일기, #블로그일기, #영어교육도시, #국제학교, #kis, #nlcs, #sja, #bha, #브램섬홀아시아, #브랭섬홀, #NLCS, #KIS, #KIS, #세인트존스베리, #ECPADRES #국제학교단독주택, #영어교육도시단독주택, #국제학교야구​밴드 페이지 https://band.us/@educityfather​---------​[곶자왈 오름 생태관광(따라비 오름)]​는 찾아보면 도민들을 위한 프로그램이 많다.그것도 대부분 무료로..​내일은숲해설가협회에서 주관하는곶자왈 오름 생태관광 체험사업 1부 2회차(따라비오름)에 참석한다.​1부 1회차도 신청하였었는데*하도리 철새도래지 조류탐조지미봉*아침 비, 오전/오후 비예보로불참하였다.이른 아침 비가 꽤 쏟아졌었고기상예보도비로 나와 있어가지 않았는데출발시간 되니날씨 맑음!! ㅎㅎ(기상청 참 못 맞춘다)​마음 같아서는4회차 모두 참석하고 싶었지만1인 2회 참여 제한이 있다.​이 프로그램은시 종합운동장에 가면버스 단체 이동에숲해설가의 와 해설까지(옷..도시락까지 준다)풀 서비스!!​살이 영도살이 하며 동서남북 오름은 꽤 많이 다녔다.​평일 또는 주말 아침에일찍 일어나해뜰 즈음 출발하면가볍게 오름을 올라(오름은 대부분 땀이 날만하면 정상이다)아름다운  풍광을 감상하고내려와해장국 한그릇에 막걸리 한사발이면*아침에 문여는 식당은 해장국집뿐그리고시원한 아침 막걸리는 최고!!*행복하다.​문득 궁금했다.도 있는 오름이총 360~370개가 있는데몇개나 올라봤을까?*살이 하며모든 오름을 완등해 인증하는 분도 있다*​정리한번 해본다.(오름, 봉, 산 모두 포함)​1. 섯알 오름2. 모슬봉3. 바굼지 오름(단산)4. 산방산5. 남송이 오름6. 대덕산7.  문도지 오름8. 저지 오름9. 느지리 오름10. 금오름11. 용와이 오름12. 마북이 오름13. 군산 14. 돔박이 오름15. 왕이메 오름16. 무악오름17. 병악 오름18. 새별 오름19. 이달 오름20. 용눈이 오름21. 물영아리 오름22. 바농 오름23. 동물 오름24. 북돌아진 오름25. 베릿네 오름26. 고근산27. 각시바위 오름28. 큰노꼬메 오름29. 족은 노꼬메 오름30. 정물 오름31. 궷물 오름32. 비양봉33. 시오름34. 한라산35. 수월봉36. 당산봉(당오름)37. 다랑쉬 오름(월랑봉)38. 원물 오름39. 지미봉40. 소머리 오름(우도)41. 논오름42. 성산일출봉43. 망오름44. 도두봉45. 원당봉46. 서우봉​​기억나는 건 요기까지..​*오희준 산악회,인재개발원 등에서주최하는오름, 둘레길 행사가 있었는데하루에 3~4개 오름을 올라어떤 오름이었는지 기억이 안난다.​ ​​ 
지난번에 부모님과 형제분들의를 맞게 된 본인~​나름 성공했다고 자부하는 2박3일 코스의일정을 공유해 봅니다 ㅎ​  ​ 여행 2박3일 코스 1일차​용두암, 용연계곡 공항에서 부모님을 모시고 첫 번째로 향한 곳은 바로 용두암이죠​공항에서 약 7분 정도면 도착할 수 있는 거리!​​ 도에서 처음 만나는 바다는여행의 분위기를 UP UP 시켜줍니다 ​​ 그리고 용두암에서 바로 2분 정도 차로 이동하면나오는 명소가 바로용연구름다리죠​​ 용연구름다리는 제법 사진 명소!근사한 사진 여러 장 건질 수 있겠고요​​ 계곡을 따라 산책하기에도정말 좋은 장소입니다​용두암과 용연구름다리에서는적게는 40분산책한다면 1시간 정도는 소요되겠습니다​ 용두암특별자치도 시 용담이동용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 ​​ ​ 관음사 용연구름다리에서 약 30~40분 이동하여우리가 도착한 곳은  관음사!​​ 도에서 가장 사진 찍기 좋고웅장한 절이라 생각하기에이쪽으로 모시고 왔는데요~​입구서부터굵직굵직한 스케일이종교 상관없이 와볼만한 장소라 생각됩니다​​ 절은 꽤 넓어서 한 바퀴 둘러보려면약 40분정도 소요되겠고요​​ 사진 남기기에도 좋고~가볍게 걸으면서 볼거리도 있고만족했던 장소 중 한 곳이었던 거 같네요​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​​ ​한라수목원 점심 먹으러 시내로 이동하다가가볍게 들렸던 곳은 한라수목원인데요~​수목원내에는 오름도 있고꽤 넓어서 다 둘러보기엔 시간이 애매할 거 같았고요적당한 포인트만 둘러보고 나왔네요​ 한라수목원에서는대나무숲까지만 보고 오면딱 적당하지 아니할까 싶네요~​​ 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​​​ ​노형수퍼마켙 시내 노형동 부근에서근사하게 흑돼지 점심 정식을 먹고이동한 곳은 노형수퍼마켙이죠​ 다녀보니 부모님들은 자연관광지보다는이런 비주얼 좋은 관광지를 더 좋아하시는 거 같네요​ 비록 입장료는 비싼 편이긴 한데경로 우대 제도가 있어만65세 이상이라면 현장 발권하는 게 유리하고요​찍을 거리, 볼거리가 많은지라여행 2박3일 코스 중 1일차에서는가장 만족했던 장소였네요​*소요시간은 약1시간정도 잡으면충분할 거 같습니다​ 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​ ​항파두리 항몽유적지 숙소가 애월이라 가는 길에 들린 곳은항파두리 항몽유적지였는데요~​1일차에 다들 피곤하셨는지;;대충 돌아다니시네요​ 숨겨진 꽃밭이라든지언덕 위에 멋진 포토존 등이 있으니항몽유적지 역시 가볍게 둘러볼만하겠습니다​게다가 무료이고요~ ㅎ​ 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​​ 부모님과 함께 여행 2박3일 코스 2일차​한담해안 산책로 & 곽지해수욕장 아침 일찍부터 짐 싸고 어디론가갈 준비를 하시는 부모님,,​어른들은 부지런하시죠 ㅋ​관광지는 대부분 10시는 돼야 오픈하기 때문에아침일찍 우리가 떠난 곳은 애월 한담해안 산책로입니다​​ 한담해안 산책로 주변의 애월 카페거리를 거니는 것도 좋겠지만부모님들은 카페 취향은 아니셔서~​여행 2박3일 코스 2일차는곽지해수욕장까지 가볍게둘레길 산책으로 시작해 봤습니다​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ ​아르떼뮤지엄 1일차에 갔던 노형수퍼마켙과는같은듯하면서도 스타일이 다른몰입형미디어 아트~ 아르떼뮤지엄​역시나 어른들은 이런 관광지를 좋아하시네요 ㅎ​​​ 미디어아트의 볼거리도 충분하고~멋진 가족사진 남기기에도 좋고​아르떼뮤지엄 역시다들 재미있어하셨으니~코스로 잘 넣었다는 생각입니다 ㅋ​  ​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ ​성이시돌목장 &  도의 평원과 말들을 보여드리고 싶어서잡은 곳은 바로 성이시돌목장인데요​​ 테쉬폰이라는 멋진 사진명당도 있고~​ 우유부단이라는 카페에서이시돌목장의 우유도 맛볼 수 있는 곳이죠​​ 그리고 바로 앞쪽으로이라는 본인이 최애하는 낮으면서도 경치좋은 오름을 모시고 갔는데요​​ 무릎 안 좋은 분들이 많으신지라중간에 빠른 포기~​남에 산소 앞에서,,,소주를 드시고 내려갔다는 =_ =​  지나가는 사람들이성묘 온 줄 알고 쳐다보더군요​아무튼 체력이 된다면까지 올라가면참 좋은 코스라 생각됩니다~​​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​​​ ​라온더마파크 에서 내려와 다음으로 향한 곳은라온더마파크~기마공연을 볼 수 있는 곳이죠​​ 약50분동안 펼쳐지는 기마공연은역시나 재미있어하시고 즐거워하셨던 기억입니다​참고로 기마공연은 하루에 3번정해진 시간에만 볼 수 있기 때문에시간 관리를 잘 해야겠네요​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​​ ​낙천의자공원 & 수월봉 ​여행 2박3일 코스 2일차의 마지막은낙천의자공원과 수월봉으로 선택해 봤는데요​둘 다 무료입장이 가능한자연친화적 그리고 사진 남기기 좋은플레이스입니다​ 낙천의자공원에는전망대가 새로 생겨서~꼭대기 올라가보는걸 추천드리고요​ 수월봉은 차량으로 힘들이지 않고올라가서~ 사진 남길 수 있는 장소이므로이곳 또한 가보는 걸 추천드립니다 ㅎ​ 낙천의자공원특별자치도 시 한경면 낙수로 97수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ ​노을해안로 돌고래보기 서귀포 숙소로 돌아가는 길운이 좋다면 야생돌고래도 볼 수 있겠네요​​ 노을해안로특별자치도 서귀포시 대정읍 영락리 ​ 부모님과 함께 여행 2박3일 코스 3일차​외돌개부터 무지개해안도로까지 너무~ 글이 길어지다 보니3일차 코스는 짧게 남겨 봅니다​서귀포 숙소에서 출발외돌개 - 정방폭포 - 상효원 - 산굼부리 - 5일민속시장 - 무지개해안도로를 끝으로  2박3일 코스를 마무리했네요~​​ 웅장한 외돌개와 정방폭포의 경관은서귀포 다운 멋짐을 볼 수 있겠고요​ 폭포 앞에서 해녀분들이파는 해산물에 소주 한잔하시는 걸엄청 좋아하셨지 말입니다​ 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 수목원형 관광지 상효원,거대한 분화구가 있는 산굼부리두 곳 역시 충분히 가볼 만한 곳!​ 상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 2박3일 여행의 끝은공항 근처 무지개해안도로에서마지막 사진을 남기는 것으로 마무리해 봤습니다 ㅎ​​  이상 부모님과 함께한  2박3일 코스였는데요~여행코스 짜느라 머리 아프신 분들이라면참고하시면 도움이 될 거 같네요 ^^​  ​ 
﻿ <여행정보//지역별정보/북>도 한림읍 가볼만한곳 요약정리(관광지+볼거리+놀거리+추천맛집+인기숙소+쇼핑)아름다운 바다와 숲이 있는 지역, 한림 도 한림읍 여행정보 요약정리입니다. 한림읍 추천숙소는 호텔스컴바인,아고다,호텔스닷컴,부킹닷컴 고객평점을 바탕으로 추출하였습니다.추천 맛집은 블로그후기, 북추천, 현지인추천을 바탕으로 주관적으로 뽑았으니 참고만해주세요^^숙소명을 클릭하면 더 자세한 숙소정보(객실사진, 위치정보, 부대시설, 실시간최저가정보등)를 볼 수 있습니다.도 한림읍 추천숙소도 한림읍 관광지도 한림읍 쇼핑도 한림읍 추천맛집에코그린 리조트﻿협재 해수욕장 소랑우유부단인  게스트하우스한림공원알로하 서재카페 콜라켄싱턴리조트 금능 해수욕장한림 매일시장키친 오즈블루 하와이 리조트월령 선인장군락지한림 오일장명랑 스낵일성 비치콘도&리조트금악오름서쪽 가게앤트러사이트 발리리조트 선인장마을수우동팜스 빌리지한림 해안도로Dee Dee한림 칼국수올레 코지 하우스 돌마을 공원못생김피어22 라온 호텔월령 포구북스토어 아베끄독개물항카이 리조트협재 포구달리 책방면 뽑는 선생 만두빚는 아내베니키아 더  리조트옹포 포구소소 재간협재해녀의 집리벤시아성이시돌 목장 삼일 식당블루스프링 부티크 호텔더마 파크 쉼표포안  펜션비양도 최마담네 빵다방포에마 스테이금능 석물원 한치앞도모를바다하모니 리조트명월 진성 제갈양물뜰에 쉼팡 리조트금오름 바다 동굴한림 자몽호텔   삼일 식당 스카이 리조트  테이크파이브 제즈클럽코드 46610 펜션  하우스레서피배배 게스트하우스  돌하르방 식당 담 스파빌  한림해촌   우정 해장국   다람쥐 식탁   옥만이네   바당길       바다의 술책   성아시    맥주도 여행 관련 포스팅도 성산읍 여행정보 요약 http://tournlife.com/221296305682<여행정보//지역별정보>도 성산읍 가볼만한 곳 요약정리(관광지+볼거리+놀거리+...<여행정보//지역별정보> 도 성산읍 가볼만한 곳 요약정리 (관광지+볼거리+놀거리+추천맛집+...tournlife.com﻿도 조천읍 여행정보 요약 http://tournlife.com/221243660519<여행정보//지역별>도 조천읍 가볼만한곳 정리 - 관광지+맛집+카페+숙소 요약정...<여행정보//지역별>도 조천읍 여행정보 요약정리관광지+맛집+카페+숙소+쇼핑 요약정리 정보...tournlife.com도 구좌읍 여행정보 요약 ﻿http://tournlife.com/221267331871</여행정보/지역별>도 구좌읍 여행정보 요약정리(관광지+볼거리+추천맛집+인기...</여행정보/지역별> 도 구좌읍 여행정보 요약정리 관광지+볼거리+추천맛집+카페+인기숙소+쇼...tournlife.com﻿도 시 여행정보 요약 http://tournlife.com/221238921695<여행정보/도/시>도 시 여행정보 요약정리(관광지+음식점+숙박+쇼핑)<여행정보/도/시> 도 여행정보 요약정리 시 편(관광지+음식점+숙박+쇼핑) 의 시...tournlife.com﻿도 지도 http://tournlife.com/221016073579<도/여행정보/지도>도 인기호텔+맛집+볼거리가 표시된 지도(맵타쿠닷컴/ver1.2)<도/여행정보/지도>도 가볼만한곳 (인기호텔+맛집+볼거리)이 표시된 지도(맵타쿠닷컴/ver1.2...tournlife.com﻿도 인기호텔 아고다 https://goo.gl/BUjsUy10 Best Jeju Island Hotels: HD Photos + Reviews of Hotels in Jeju Islan...Agoda.com has the best prices on Jeju Island Hotels, Resorts, Villas, Hostels & More. Guaranteed lowest rate. BOOK NOW, ...goo.gl
 원물오름 감낭오름에 가 보기로 하였다.뭐.. 언제나 그렇듯이 특별한 이유는 없고서울살때 구입했던 여행  서적이 하나 있는데어찌어찌 오름을 다니다 보니깐.. 그 서적에 나오는 오름은 다 올라 보았는데..한군데 내가 안 가본 오름이 남아있었다. 그곳이 바로 원물오름, 감낭오름이다. [원물오름] - 네이버 지식백과해발 458.5m, 높이 98m인 기생화산으로 분화구는 서쪽으로 벌어진 말굽형이다. 조선시대 오름 입구 주변에는 출장가는 관원들을 위한 국영 숙식장소인 '원(院)'이 있었고 가까이에 있던 샘물을 원물이라 하던 것에서 연유하여 원물오름이라 부르게 되었다. 한자로는 원수악(院水岳)이라 한다. 교통의 요지에 위치하고 있어 정상에서 내려다 보면 동광초소를 중심으로 한 사통팔달 도로들이 펼쳐져 있다. 남쪽 기슭에는 안덕면 충혼묘지가 위치하며 남서쪽 정상부근에는 고고리(꼭지의 방언)암이라는 매우 큰 바위가 자리하고 있다. 감낭오름과 이웃하고 있다. [감낭오름] - 네이버 지식백과특별자치도 안덕면 동광리 북동쪽에 위치한 측화산이다(고도：438m). 오름 사면은 완만하고 북동쪽으로 벌어진 말굽형 화구를 이루고 있다. 화구쪽 사면은 풀밭을 이루고 그 외 사면은 삼나무 등이 조림되어 있다. 조선 시대 대정현의 주산에 해당한다.    일단 찾아가기는 아주 쉽다.시에서 갈때는 평화로로 달리다가 동광5거리쪽으로 빠지면 바로 토이파크, 안덕충혼묘지가 나오는데 이곳에 주차하면 된다.네비게이션 역시 토이파크나 안덕충혼묘지를 검색해서 가면 아주 쉽게 갈 수 있다.안덕충혼묘지 앞에는 너무나 크고 좋은 주차시설이 있기때문에 이곳에 차를 세우고 가면 오우케이..!! 원물오름 둘러보고 바로옆에 있는 감낭오름도 올랐다 하산하기로 한다.위성사진을 보니 원물오름은 아주 길쭉한 말발굽형 분화구를 가지는 오름이다.   안덕충혼묘지 주차장에 차를 세우고..충혼묘지 뒤로 보이는 나즈막한.. 원물오름..^^   바로옆에 있는 토이파크..토이파크에 차를 세워도 되지만.. 안덕충혼묘지 주차장이 더 좋다.   입구에 원물과 원물오름에 대한 설명이 있다. 물이 귀한 에서 주민들의 생명수였고 예전부터 교통의 요지였단다.   원물 안내 표지판 앞에 있는 호수..에서 이렇게 물이 고여있는 풍경은 사실 흔한풍경은 아니다.탐방로 시설까지 되어있네..   작은 정자 옆이 집입로인데..이곳 원물오름은 다른 오름들과는 달리 표지석도 없고 오름관리단체 안내판도 없고오름 입구임을 알리는 페트병도 없고..하여튼 그렇다.그러나 앞에 뻔히 원물오름이 보이니.. 그냥 올라가면 되는거다.ㄷ 자 모형의 방목지 문을 통과하여 진행한다.    들어서자마자 활짝 문 열려있는 우리 안에 소들이 나를 반겨준다..^^    아이고 귀여운 송아지들..^^오름을 다닐때.. 소들은 아무리 많아도 걱정할 필요없는데..송아지들을 만나면 조금 주의해야한다.주변에 있는 부모 소의 신경이 조금 날카로와지기때문에..절대로 송아지를 못살게 굴거나 위협하는 것 처럼 보이는 행동을 하면 안된다.   축사를 지나자마자 돌담묘가 나오는데이곳에서 그냥 올라가지 말고 오른쪽으로 조금 나아가면쉽게 탐방로를찾을 수있다.   탐방로가 너무나 패여 있어서 도저히 길을 잃을수가 없다 ㅠㅠ   가시덤불 조금만 헤치고 나가면 금새 정상에 오를 수 있을것 같아보이는데..아이고.. 가시덤불 지겹다 지겨워..!!! 3월부터 일해야 하는데 얼굴 긁혀서 상처나면 안 좋으니깐.. 그냥 탐방로로 올라가자..    조금 진행하니깐 가시덤불 없어지고 너무나 부드러운 오름사면이 나온다..^^   뒤돌아보니..크~ 한라산...!!!오오.. 윗세오름 등산로 보이는 듯 한데.. 눈 다 어디갔지..???눈 다 녹았나..!!!!눈 남아있을때 한라산 정상 한번 가야하는데.. ㅠㅠ   돌담묘 너머 좀 있다 가 볼 머리를 반만 깎은듯한 감낭오름, 저 멀리 한라산..크~ 굼부리 능선에 도착하는데 15분이 안걸렸다.그런데도 이렇게 탁트인 시원한 풍광을 선사해준다..!!이 맛에 오름 오르는 거지..!!!   새별오름 이달봉도 잘 보이고..   길을 못찾아서 고생고생하며 올랐던 북돌아진오름..ㅠㅠ   반대편 능선에 있는 산불감시초소..? 너머 뿔달린 군산도 잘 보인다..아마 군산 맞을것이다.   서쪽으로는 당오름, , 금오름 이 차례로 보인다.   조금 확대해보니 금오름 뒤로 작게 비양도도 보이는 듯 하다.그나저나 당오름 동쪽 사면에 있는 돌담묘들.. 장관이다..  금오름은 올라가 보았는데당오름은 안 가보았으니 빠른 시일내에 가 봐야겠다.. 당오름 기다려랏..!!!!   굼부리 바닥이 하나도 깊지 않아서 그냥 낮은 구릉을 통과하는 기분으로 반대편 능선으로 이동한다..   산불감시초소가 있는 능선으로 건너와 보았더니..오오오.. 큰 화산탄..? 화산암.. 이 있다.이곳이 화산활동에 의한 지형임을 새삼 깨닫게 해 준다..^^   잠시 쉬면서 가져간 커피한잔.. 하고.. 오름 굼부리 능선에서 바람 맞으면서 마시는 커피..비록 믹스커피 타 온 것이지만 얼마나 맛있는지 설명할 수 없다..  ▲ 사진 클릭 후 원본보기 클릭하시면 1600 X 900 pixel 크기로 보실 수 있습니다. 커피 마시면서 보니깐 아까 일렬로 줄 서 있었던 오름들이 더 잘 보여서 한장 다시 찍어본다.바로앞에는 원물오름 건너편 능선그 뒤로 당오름, , 금오름,바다위에 작게 비양도..   산방산쪽 보니 왼쪽으로 형제섬, 오른쪽으로는 마징가 뿔 모양의 바굼지오름 (단산) 도 보인다. 블로그 이웃인 웅대장이 아침마다 저 형제섬 앞 사계해안도로에서 일출 사진 찍는다고 삼각대를 세우고 있는 모습이 눈에 보이는 듯 하다..^^     오오.. 그런데 반전..!!저 감시초소에 누가 있었네..!!!여기 오름 지키미..? 이신가..? 다가가서 인사드리고 내가 가져온 커피 한잔 드리니 아주 좋아하신다..^^여기는 왠일이냐고 하신다..(왠일이긴요.. 그냥 오름이 있으니깐 기어올라왔지요..^^ ㅎㅎㅎ)   원물오름 다 둘러보고 저기 머리 반 깎다만 모양새의 감낭오름으로 간다.여기 원물오름에서는 감낭오름은 오르는 것이 아니라 그냥 사면으로 내려가면 감낭오름이다.^^    감낭오름 가면서 내려온 원물오름을 돌아본다.  이제 나즈막한 감낭오름 다 올라왔다..   평화로 너머로 감낭오름 정상에서 바라본 개오름, 소병악 그리고 대병악..하나도 모르는 오름인데.. 집에와서 지도를 보니 대충 그런 것 같다..저기도 물론 오를 수 있겠지..?     이제 원물 오름쪽으로 다시 내려와 하산한다..   올라올때도 느꼈지만 등산로가 너무나 패여 있어서 이런곳에는 다른 오름들에 많이 있는 친환경 야자수 매트를 깔아주면 그나마 파괴되는 정도가 덜 심하지 않을까.. 생각해 본다.   내려올때 보니 오름 입구 축사에 있던 소들.. 그 사이에 다 어디 갔지..?    다 내려와서 원물오름 바라보니 사면에 소 한마리 올라가 있네..나머지 소들은 다들 어디 갔을까..?  모든 오름이 그렇지만 오름에 오르면 바람이 있고한라산과 바다가 보이고소도 있고..시원한 전망이 있고그 안에 고요함이 있고휴식이 있고 평화가 있다. 도에는 너무나 좋은 오름이 많아서 여기 원물오름..제일 좋다..!! 라고 거침없이 말하기는 사실 힘들지만.. ㅎㅎㅎㅎ그래도 오름은 다 좋다..하하하..  오름 탐방로 입구 찾기 : 토이파크, 안덕충혼묘지 주차장, 특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 383 오름 탐방 난이도 : 하 - 남녀노소 오손도손 오를 수 있습니다.총 탐방에 걸린 시간 : 감낭오름 포함 1시간 30분 정도 (사진 많이 찍으면서 아주 느릿느릿)여자 혼자 탐방 가능 여부 : 불가    
​ 도 전통의상인 갈옷을 입고 즐길수 있는 금오름 도슨트 투어~!​​이번에 여행을 하면서 가장 뿌듯했던 일정이 바로 금오름을 올랐던 것인데  가을여행 중에서 꼭 한번은 해보시라고 추천을 하고 싶은 것중의 하나~!특히나 이번에 해본 것은 도 전통의상인 갈옷을 입고 도슨트의 설명을 들으면서 오름을 오른 것인데무엇보다 오름에 대해서 에 대해서 여러가지를 알게 되어서 너무나 좋기도 했고,도 전통의상인 갈옷을 입고 편하게 오를수 있어서 벌레들이 전혀 오지 않았기에멋스러우면서도 편안하게 오름을 오를수 있어서 재밌었던 투어~!특히나 효리네 민박을 할때 효리와 아이유가 올라서 일몰을 봤던 그 포인트가 바로 이곳 금오름이라서지금  가볼만한곳 중에서 인기가 가장 좋은 오름중의 한 곳이기에 가을에 오르면 좋을 오름중의 한 곳이다.그러면  가을여행을 가서 멋스러운 가을 풍경도 보고 멋진 사진도 담기 좋은 금오름 투어를 한 이야기를 해볼까 한다.​​ ​금오름은 그리 힘들지 않게 오를 수 있는 오름인데 그냥 올라가면 시간이 얼마 걸리지 않지만도슨트의 설명을 들으면서 구석구석 둘러보고 자연도 살펴보면서 투어를 즐기면 약 2시간 정도의 시간이 소요된다.우리는 2시부터 오름투어 시작이라 1시 50분까지 모이는 장소로 와달라는 공지를 받고 약속 장소로 고고씽..​​ ​도 오름투어는 더스토리에서 가을특별전 금오름 화산체험으로 예약을 했고,오후 2시로 예약을 했더니  전통의상인 갈옷을 갈아입는 시간 때문에 1시 50분전에 와서미리 옷을 갈아입고 합류해서 함께 투어 시작~~!! ( 우리는 딱 시간 맞춰서 와서 다른 분들이 양해해주셔서 어찌나 감사하던지.. )우리처럼 더스토리  전통의상입고 오름투어 하실분들은 일찍 도착해서 옷 갈아입고 투어 참여 하시길..​​ ​우선 금오름입구에서 설명을 해주시고 이곳에서 이렇게 팀별로 인증샷을 찍어 주시는데우리팀도 이렇게 마지막에 갈옷을 입고 인증샷~~!!오름 투어를 진행해주시는 도슨트님께서 설명도 해주시고 이렇게 곳곳 스팟에서 사진도 담아주시고나중에 팀별로 사진을 한꺼번에 보내주시니 사진 걱정은 하지 않아도 된다.​​  ​우선 금오름의 시작은 생이못~~!! 금오름 초입에 있는 작은 못에 대한 이야기를 해주셨는데솔직히 금오름을 그냥 올랐더라면 쳐다보지도 않고 그냥 지나쳤을 곳을이렇게 도슨트 투어를 하니 자세히 설명을 들을 수 있어서 좋더라~~!그러니  가볼만한곳 중에서 특히나 아이들과 함께 여행을 오시는 분들에게 강추하고 싶은 도슨트 투어..​​  ​그리고 천천히 오름을 오르기 시작했는데 갈옷을 입으니 걷기도 너무나 편해서도슨트님을 따라서 천천히 오름을 따라서 오를수 있어서 좋았던 투어다.오름투어는 최대 10명까지 한팀이 된다고 하는데 우리가 갔던 날은 날씨도 좋아서 그런지자매팀, 가족팀, 우리팀 이렇게 함께 오를수 있어서 즐겁게 투어 시작..​​ ​많은 분들이 오르는 길을 살짝 벗어나서 이렇게 희망의 숲길에서 설명을 해주시는데나중에 이길로 내려오게 된다고 하시더라~~!피톤치드가 너무나 많이 나와서 잠시 마스크를 벗고 숨을 쉬고 싶어지는 순간..​​ ​나무의 길이가 어찌나 길던지 대단했던 숲의 모습..그리고 이렇게 다른 분들이 가지 못하는 숲길로 내려온다니 내려올때 기대기대..이렇게 도슨트님의 설명이 없다면 밟기 힘든 숲길이라서 금오름은 20분 컷이라는 말을 많이 하는데제대로 금오름을 둘러보자면 생각보다 꽤 시간도 걸리고 제대로 볼수 있는 곳이 많다는 사실..​​  ​그리고 우리가 갔던 날은 날씨가 너무나 좋아서 금오름 정상으로 올라가는 길에한라산이 어찌나 선명하게 잘 보이는지 대박~~!!이렇게 날씨가 맑아서 금오름에서 한라산이 잘 보이는 날이 별로 없다고 하더라.그래서  가볼만한곳 중에서 한라산을 배경으로 사진을 담아보니 역시나 너무나 멋졌던..특히나 이렇게 도 전통의상인 갈옷을 입고 담으니 더더 멋스러웠던 사진..​​  ​그리고 갈옷은 햇빛을 받을때랑 그렇지 않을때 살짝 색이 달라서 이렇게 사진마다 특별함이 있어던 것..그리고 통풍도 잘 되어서 오름을 오를때 생각보다 더웠던 날인데바람이 불면 어찌나 시원하던지 오름 오를때 입기 딱 좋았던 의상이다.​​ ​그리고 드디어 금오름에 올라서 내려다본 정상의 모습~~!!비가 많이 내리면 물이 고인다는 그 정상인데 살짝 아쉽게도 물이 없는 모습이지만그래도  가을여행을 가면 볼수 있는 오름 모습이 바로 이런 모습이 아닐까나..​​  ​도 금오름이 너무나 멋져서 이렇게 영상으로 담았는데도슨트 투어를 하면서 즐기니 더 즐겁게 금오름을 오를수 있었던 날..금오름은 이렇게 편하게 오를수 있으니 가족과 함께 오르면 좋고 특히나 아이를 데리고 함께 오면도에 대해서 공부도 하고 즐겁게 사진도 담으면서 함께 오를 수 있으니 최고.​​ ​소원을 빌수 있는 곳도 있어서 돌을 하나씩 들고 와서 이곳에서돌을 올려놓고 소원을 빌고 사진까지 한장~!!​​ ​그리고 올라가면서 다시 뒤돌아서 사진을 담으니 너무나 멋지더라.그렇기에 금오름은 누구나 편하게 많이 오르는데 그냥 쉽게 오를수 있다고만 해서도슨트 없이 오르는 분들이 많은데 개인적으로 도슨트 투어를 해보니실제로 도슨트 투어로 설명을 들으면서 투어하는게 진리더라.​​ ​그리고 이효리랑 아이유가 일몰을 보던 곳이 바로 이곳..그러니 금오름에 오르면 잊지말고 앉아봐야 하는 곳도 바로 이곳.. ㅎㅎ우리는 도슨트님 덕분에 잊지않고 이곳에 앉아보았고, 가볼만한곳 중에서 이곳에서 일몰을 보면 완전 최고~~~!!​​ ​그리고 억새도 너무나 멋지기 때문에 자유시간을 살짝 주셔서 이곳에서억새와 사진을 담을 수 있었다..​​ ​그리고 우리가 예약한 금오름 투어에 폴라로이드 사진까지 포함되어 있어서자유시간에 이렇게 폴라로이드 사진까지 예쁘게 담아주셔서 한라산 + 금오름 + 억새까지 포인트에서 담아주시는 센스...​​  ​그리고 마지막으로 열심히 오르고 또 올라서 곶자왈,  까지 볼수 있었는데사진에서 쭉 보면 초록초록 숲길이 이어져 있는 것을 볼수 있는데그길이 바로 곶자왈이고, 곶자왈은 용암이 용암이 대지위굳어서 형성된 숲인데 너무나 신비한 곳이라 들어갈수록 너무나 신기하고  가볼만한 곳인 곶자왈은 개발하면 안되는 곳이라는 것..​​ ​그렇게 도의 지형에 대해서 설명을 제대로 들을 수 있었고,그렇게 금오름을 쭉 둘러보고 내려가는 길은 포제단 숲길로 내려간다고 도슨트님께서 말씀하시더라.그래서 따라서 내려갔는데 역시나 길도 재밌었고 조심조심 내려가야 한다고 ...​​  ​그냥 투어로 오지 않고 우리끼리 왔다면 몰랐을 곳이라서이렇게 모르는 나무도 알게되고, 오소리굴도 보고 완전 신기했던 길~~!중간에 그냥 지나쳤을 것들을 모두 도슨트님이 설명을 해주셔서 재밌게 길을 내려올수 있었던 것.. 가볼만한곳 중에서 다른 곳도 많지만 금오름 강추..​​ ​그리고 내려오는 모습까지 이렇게 야무지게 담아주셔서금오름 투어를 통해서 내내 재밌었던 추억까지 남길 수 있게 되었던 것..그러니  가을여행으로 금오름 투어를 하면 특별한 추억이 될듯​​ ​게다가 더스토리 오름투어를 마치면 이렇게 도슨트님께서 투어를 함께 했던 분들 모두오름이 예쁘게 담긴 엽서와 종이 액자까지 선물로 주셔서 기분좋게 받을 수 있었다~~!그래서 이번 가을 여행에서 특별한 선물이 되었던 오름투어~~!!나처럼 특별한  가볼만한 곳 오름투어를 하고 싶다면 아래 링크로 확인해보시길..​가을특별전 금오름 오름화산체험 네이버예약​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​​- 본 포스팅은 더스토리로부터 오름투어 무료체험권과 소정의 원고료를 제공받고 직접 체험후 솔직하게 작성하였습니다. -​​​ 
 노인 요양원은 전국각지에서 오신 어르신들이 지내고 계시더라고요...여기는 전국에서 가장 공기도 좋고 경관도 좋은 요양원이 아닐까? 하고 생각해봅니다.   동광효도마을이라는 노인 요양원인데 도에서도 서쪽 아랫쪽에 위치하고 있습니다.그래서 산방산이랑 바다도 보이고, 또 근처에는 오설록이라는 유명한 녹차밭과 성이시돌목장도 함께 있지요... 부모님을 요양원에 모신다는것은 많은 고민과 망설임속에서 결정하는 중대한 일일것입니다.함께 사시는 부모님을 이제 자식이 꼭 효도한다고 직접 모시고 사신다고 해서 부모님께 좋은것은 아닐것입니다. 부모님을 편한곳에 계시게 하는것이 더 좋을지도 모릅니다.  사회복지법인 동광원에서 운영하는 이곳 동광효도마을이라는 요양원은 서귀포시 안덕면 동광리에 있는데, 옛날 주소가 써 있어서 더 정겹네요..... 코로나로 외부인들의 출입이 엄격하게 제한되어 있어서 저도 방문전 코로나검사를 받아 음성임을 확인하고 갔었습니다. 그럼에도 불구하고 입구에서 다시 발열체크를 하고 방명록을 작성했네요.. 점심식사 직후라서 휴게실에 나오셔서 TV를 시청하시거나 친구분들끼리 담소를 나누시고 계시는 어르신들을 뵐수가 있었습니다.  이 요양원의 특징은 바로 자연친화적이고 공기좋고 바다좋은 의 안덕면에 위치하고 있다는것입니다. 미세먼지나 공해같은것을 걱정할 필요가 없는 도만의 자연환경이랍니다.  어르신들을 위해서 그런가요? 벌써 계절은 5월이 다 되어가고 있고, 또 우리나라에서 제일 따뜻한 지방인 도임에도 불구하고 복도까지 따뜻한 난방이 들어오더라고요.... 젊은 사람들에게는 더울수 있지만 어르신들께는 아직은 추울지도 모르겠네요... 요양원은 숙소와 식사와 간호사 그리고 비상시 해결 가능한 인력들이 배치되어 있어야 하고 상주해 있어야 한답니다. 어느때든지 위급할때는 병원으로 모시고 가야하기도 하고, 또 사소한 감기 등 따위도 어르신들을 위중하게 만들수도 있어서 늘 관리가 필요하지요...  점심식사 후 오수를 즐기고 계신 어르신들은 평화로워 보입니다. 조용하지만 주변에 필요한것들이 다 있는 좋은곳에 위치한 이 요양원은 5분안에 갈수 있는곳이 오설록 신화월드 성이시돌목장 새별오름  금악오름이라고 불리우는 금오름 등이 있고, 10분내로 갈수 있는곳이 저지예술인마을이 있습니다.  어르신의 면도시간이네요...편안하게 누워계시면 직원들이 수염을 깨끗하게 밀어드립니다.  어르신은 더 젊어지시는 오늘이 되시겠네요... 점심식사후 TV를 시청하고 계시는 2층 강당이지만 조금 지나면 이곳에서 춤도 배우시고 체조도 하시면서 무료한 시간이 없도록 관리를 받으신답니다.   생각보다 훨씬 직원들이 많더라고요...그만큼 어르신들은 도움을 잘 받으실수 있으시겠네요...​딱 한번 어르신을 도의 요양원까지 모신다면 그 다음부터는 자녀분들이 도에 여행오실때마다 함께 근처를 여행하실수 있으실것입니다. 창밖은 초록초록 할뿐만 아니라 겨울에도 초록한 랍니다. 아무래도 따뜻한곳에 어르신들이 계신다면 더 좋으실것입니다.뭐 강원도의 구석에도 공기는 좋겠지만 도만 하겠습니까?날씨도 더 따뜻하고 또 아주 산속 깊지 않아서 답답하지도 않고, 바다도 가깝고 놀러갈만한곳도 가까우니 편안하실것 같습니다.  입소자의 권리라고 되어 있네요...맞아요..어르신들도 여기서 최대한의 권리를 누리시면서 편안하게 지내신다면 그것이 바로 자녀들의 마음을 편안하게 해주는것이랍니다.  저도 몇번 방문한곳이지만 잘 관리되고 있네요...저도 도에서 알파캠프라는 올레길 완주 지원센터를 운영하면서 손님들에게 숙소와 식사 버스  세탁까지 다 지원해서 몸만오면 올레길을 걸을수 있도록 하고 있습니다.아무때나 365일 입소 가능하시고,  1박2일부터 몇달까지 다 기간을 손님 맘대로 정할수 있으며, 왔다 갔다 하시면서 올레길이나 오름 등을 즐기실수 있어요..... 그래서 의 구석구석을 알고 보고 느끼고 산답니다.이곳 요양원은 평화로 근처라서 시나 서귀포시 가기에도 아주 좋고, 산방산이나 올레길7코스나 10코스 또는 마라도 가파도 등도 가기 쉬운곳에 있습니다.  어르신들께 제공되는 신문인가봐요..에서 발간되는 신문들이네요...소식도 듣고 또 정치 경제 사회에 대한 관심이 많으신분들께서 매일 읽으시도록 준비되어 있답니다.  영양사가 짜 놓은 식단을 청정의 좋은 식재료로 맛있게 음식을 만들고 있더라고요...저도 몇번 이곳에서 식사를 할 기회가 있어서 먹었는데 너무나 맛도 좋고 풍성합니다.어르신들을 위해서 음식들을 더 잘게 짜르거나 다져서 드리는 경우도 많다고 하네요... 치아가 손상되셔서 잘 못드시는 분들께는 안성맞춤의 식단입니다.  45분의 직원이 현재 90여분을 모시고 계시다는데, 자리가 많지 않아서 빈 자리가 생기면 얼른 예약하시고 들어오세요....​자녀분들은 어르신을 이곳에 모신 다음에 종종 도에 내려오셔서 어르신을 모시고 어르신이 좋아하실만한 관광지를 함께 모시고 다녀오시곤 한다네요.....  요양원 근처에 있는  성이시돌목장은 우리나라에서 제일 큰 목장이며, 천주교에서 관련되어 있는곳입니다. 거의 모두 평지로 되어 있어서 어르신들이 걷기에도 좋고 휠체어도 준비되어 있으니 모시고 함께 걸으셔도 좋을듯 합니다.   또 오설록이라는 녹차밭도 5분 이내로 있고 이곳도 어르신들께서 가시면 좋을것이고, 또 걷기도 편안하시고, 휠체어도 충분히 가능한곳이랍니다.  어쩌면 자연친화적이고 공기좋은 이곳 도 요양원에 부모님을 모신다면 종종 에 놀러오시는 자녀분들과 함께 잠깐 여행하는 단맛을 보실수 있습니다.  신화월드도 3분이면 갈수 있습니다.맛집도 안에 여러개가 있고, 곧 프리미엄 아울렛도 들어온다고 하네요... 고급호텔도 있어서 자녀분들이 오시면 이곳에 머무르시면서 어르신들을 자주 뵙는것도 좋을듯 합니다.  동광효도마을은 마을이 아니고 요양원입니다. 그것도 의 요양원이며 자녀분들이 보모님을 주변에 함께 여행하면서 보실수 있는 요양원인 특징이 있습니다.조만간 이곳 원장님께서 민박집을 요양원내에 만드시겠다고 하네요... 그러면 자녀분들이 오셔서 부모님께 맛있는 음식을 직접 해드리기도 하고, 근처에 놀러 모시고 가실수 있게도 하고....감동적이고 아름다운 도 요양원이 아닐수 없네요..​아래에 홈페이지가 있으니 들어가셔서 더 자세한 정보를 보시기 바랍니다.​급하신분은 전화 064-794-0360 으로 연락해보세요.... 동광효도마을 홈페이지에 오신걸 환영합니다.동광효도마을www.jejudongkwang.org ​​에 있는 노인요양원 이제 동광효도마을이랍니다. ​ 동광효도마을특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 619 
​​ ​​3월의 도...바람이 너모 많이 분다... 바람탓에(?) 오름을 제대로 오른 기억이 없어서아쉬운 마음에 으로 향했다.​​​  주차장 위치​성이시돌 요양원과 목장들을 지나친 뒤  주차장에 차를 세웠다.​날이 흐렸는데도 주차장에 차가 6대정도 세워져있었다.​​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 ​​​​ ​​​​​​ ​​​​ 입구에 이렇게 두갈래로 길이 나있는데,아마 우리처럼 입구에서 같은 고민을 하실 것 같다...어느 길로 갈지 😵‍💫​​ ​결론은..​완만한 경사로/한라산 보며 올라가고 싶다면 -> 왼쪽높은 경사를 계단으로 올라가고 싶다면 -> 오른쪽 (체력 단련 코스 추천🧟‍♀️...)​​​ 왼쪽길 ​​ 오른쪽길 ​​​왼쪽 길​매트와 밧줄 위주로 길이 정비되어 있다.좌측에 한라산과 목장, 이웃 오름들 뷰를 볼 수 있었고경사가 완만한 편이라 덜 빡센 편이다... 대신 바람 불면 주변에 막아주는게 없어서 좀 추움​​오른쪽 길​내려올때는 오른쪽 길로 왔는데 코스는 짧지만 좀 더 경사가 있고, 계단 위주이다.송림이라 뻥 뚫린 뷰는 덜하지만 바람은 덜 분다.잡는 줄이 있어서 안정감이 있을지도...???​​​나는 왼쪽 길로 올라간게 잘했다고 생각한다 😌오른쪽 길은 내려오기만 했는데도 굉장히 빡ㅅ...​​​​  ​​​에 오르니 근처 오름들도 잘 보이고 고즈넉했다~~~​ 대덕산 분화구인지 빵꾸뽕​ 당오름​ 전날 한라산에 눈 내렸는지 하얀 모자를 썼다☃️​​​​알다가도 모를  3월 날씨..🙄​  ​​​넘 귀여운 루트..심박수에서 고도가 느껴진다.....​30분이나 걸었는데...아이스크림 한개만큼도 칼로리 소모가 되지 않았다니 ​이것은 넘 충격이라 충격받은 김에 근처 이시돌목장 우유부단에 가서 우유 아이스크림을 사먹기로 했다.​​​​이시돌 목장에서 엄청 잘 보이는 두 코스를 묶어서 가면 넘 좋을듯 우헤헤 ​말들도 구경했다바람이 많이 불어서인지 💩 냄새가 나지않았다!​​​​ ​올만에 테쉬폰도 구경함 👀​​​당이 떨어진거 같아서 우유부단으로 직행했다.​ ​✔️ 우유부단 수제 아이스크림 4500우도땅콩 밀크티 6000 는 맛이 궁금하다,,,​​​ ​​​​ ​​​거 맛 좋네...🍦🍦🍦🍦​​#입구#코스추천#주차#추천코스#이시돌목장​ 
이날은 육지에서 동생이 놀러와서 간만에 곽지해수욕장 옆에 위치한 애월한담산책로에 다녀왔다.곽지와 한담해변사이 조그만한 애기바당 역시 너무도 예쁜 도바다~♡♡날도 좋고 기부니도 좋아서 힐링하고 돌아온날이다.((덥긴 무지더움)^^ 도서쪽바다를 봤으니 오름투어도 다녀왔다.투어라기 보다는 오름트레킹~^^뒷편의 금오름은 관광객이 많아서 패쑤~~도민들의 오름인 에 다녀왔다.역시..오름에는 사람이 없어야 좋아~~좋아♡♡ 이렇게 자꾸 투어 트레킹쓰면 또 금오름처럼 에도 관광객이 몰릴까 ㅠㅠ 두렵지만 ~~아니길 바라면서 사진투척~^^일몰시간에 맞춰간다면 정말 아름다운 도서쪽일몰을 볼수있다. 의 가장큰 장점은 도서남쪽을 다 바라볼수있다능~♡♡ 저멀리 산방산.송악산.마라도도 육안으로 볼수있던 이날의 오름트레킹~^^게스트분들과 함께가는것도 좋지만 동생과 오름에 함께하니 더 좋았다능^^ 스피드하게 왕복1시간 코스를 30분에 주파하고~~힘이남아서 동생이 안가봤다는 신창해안도로를 다녀왔다. 요기가 요즘 뜨는 신창해안도로~^^원래 일몰보고 바람도 엄청강해서 땀좀식히려고 갔는데 이날은 바람한점없었다.ㅠㅠ!신창해안도로 트레킹코스는 25분정도소요된다^^((산책으라 칭해야지~~)) 그렇게 수많은 커플들 사이에서 남남들끼리 행복했던 순간이였다.ㅋ.ㅋ​도서쪽여행중 저렴하고 파티없는 조용한게스트하우스를 찾으신다면 연게하에서 쉬어가시길~~((서쪽중간숙소))​도파티하는게스트하우스는 이제 단속의 대상이된지 오래랍니다. 게스트하우스(민박)의 본연의 저렴한숙소로만 사용가능하오니 제발 이시국에 파티하냐 물어보지마시길..​​​​#도서쪽조용한게스트하우스#도서쪽민박#도도미토리한달살이#도일주일살기#매일방역하는게스트하우스#애묘게스트하우스#귀덕리게스트하우스#한림게스트하우스#곽지게스트하우스#애월게스트하우스#연게스트하우스#올레길15코스숙소#도자전거여행숙소​ 
일만 끝나면 어찌나 졸음이 쏟아지던지..1일 1블로그 실천하고 싶은데 어렵다  도 3일차 이야기! 오는정 김밥오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2 마침 숙소가 오는정 김밥에서 얼마 멀지 않아점심을 오는정 김밥으로 먹기루 함​지난번에 실패했기 때문에 이번만큼은 꼭 먹으리라!​가기 전에 3번 전화 끝에 성공했단 블로그를 보고 계속 전화했지만,,,전활 받지 않은 너에게~~~~​그래서 포기하고 직접 가기로 했당10시 오픈이었지만 10시 30분쯤 넘어서 간 것 같당​갓길에 세워두고 호다닥 밍꾸하고 동두가 주문하고 옴(차들 다 갓길에 세워두니 주차단속 이런거는 크게 신경 안써도 될 것 같다)​기본, 치즈, 참치, 깻잎, 멸치생각해보니까 떡갈비 빼고 다 시켰구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​12시 20분쯤 오라고 했고 옆에 하르비카페를 가서 12시 20분까지 루프탑에서 일광욕 즐기고 다시 감​다시 갓길에 주차하고 받아옴 ㅋㅋ 진짜 다 맛있음...나는 결정장애가 있어 하나만 못고른다밍꾸 픽 1 : 오는정 김밥(기본)화진언니 픽 1 : 오는정 김밥(기본)동두 픽 1 : 멸치 김밥​멸치 김밥이 간이 다른거에 비해 쎄서 그런가 맛있게 느껴지기도 함​너무 맛있었음..  또 먹고 싶다...꼭 꼭 먹어보길 추천합니당​김밥이 뭐 다르겠어 하지만 다릅니당​추천 😃​ 하르비카페하르비커피특별자치도 서귀포시 칠십리로 115 이름은 하르비커피인데하루비커피로 쳐야 정보가 많이 나온다!​아무튼 서귀포에 위치한 카페당오는정 김밥 기다리면서 갔었던 카페이다루프탑이다!!! 두둥 이중섭 화백이 보냈던 공간이라고 합니다그래사 하르비 카페 안에 보면 이중섭 화백 작품이 전시되어 있당  하르비 카페 반대편 자구리 해안이다역광이어서 사진이 어둡다 ㅜㅜ 루프탑 모습3층까지 있다 루프탑 가는길 이중섭 화가의 작품들이 전시되어있다 2층 야외에서 보는 동두와 밍꾸 2층 내부다2층에도 야외석이 있다! 1층에서 2층 가는길~여기 커피 맛집이다아메리카노 맛있다​다음번에 기회가 된다면 또 가고싶다!디저트도 존맛탱!​ 특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 원래는 사려니숲길 가려고 했는데급계획변경해서 을 갔다 까지 가는 길은 무척이나 예쁘지만엄청 꼬불꼬불하다​운전초보자들은 어려운 코스같다  주차정에 주차하고 입구! 되게 산책길 코스도 많고오름을 가려면 1시간은 넘게 시간이 소요된다​하지만 우리는 시간이 없어서 오름은 등반못하고 그냥 쭈욱 둘러보기만 했다​둘러보기만 해도 여유롭게 1시간 정도는 넘게 걸린다!참고!!!!  ​에서 공항으로 갔다30-40분 정도 소요됐고밍꾸와 화진언니 내려주고​동두와 나는 차량을 반납하러 갔당​알찬 2박 3일 도 여행기 끄읕!​2일차! 여행 2일차[독개물항, 천제연 폭포, 더클리프, 엉덩물계곡, 용머리해안 가는길, 해송수산물회센타 중문점, 약수터]도 여행 2일차!해장하러 일어나자마자 준비하고 갈치조림 먹으러 감독개물항비양펜션에서 차로 3분 거...m.blog.naver.com 1일차! 도 1일차[속으로 렌트카, 올래국수, 아트뮤지엄, 별돈별, 비양펜션, 김씨사생활]두근두근 😀언제나 여행은 설렌다​4명이 드디어 다 취뽀를 하고 여행가기 때무니다2017년 가평이 마지막...m.blog.naver.com  ​#도 #도여행 # #맛집 #도맛집 #도가볼만한곳 #여행 #도여행 # #오는정김밥 #하르비카페 # #2박3일코스 #2박3일 
#서쪽코스 2번째 코스입니다개인적으로는  서쪽과 동쪽을 비교하면 서쪽은 아기자기한 맛이 많이나고동쪽은 스케일이 좀큰 느낌이 많이납니다..전 서쪽을 더좋아하는편에요 ㅋㅋ​첫번째#​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 # #주차장# 은 바로옆 #금오름 처럼 아주 유명하지는않아요..하지만 가성비 참좋은 오름입니다..서쪽에서 억새 유명한 오름이 #새별오름 이지만 # 만만치않게억새가 많아요 ㅋㅋ 그리고 제일 좋은점 사람이 많이오지않타는점 ㅋㅋ편하게 사진찍기 정말좋은곳입니다.풍경도 좋고 오름 올라가기도 힘들지않아요.. ㅋㅋ왕복 1시간이면 됩니다..​ #주차장 있어요 ㅎㅎ \넓지는 않치만 사람이 별로안와서 편히 주차가능합니다..​ # 억새밭이죠 ㅎㅎ​ #조금 가파르지만 근방 올라갑니다 ㅋㅋ​ #​ #​ #다올라왔어요..저밑에 차보이죠 ㅋㅋ​ #반대쪽​ #내려갑니다​ #​ #다내려왔내요..한번 가보세요..좋아요 ㅎㅎ​2.조각공원​ 조각공원특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수리 #조각공원여기는 야간에 오시면 더좋타고 하더라구요전 야간에는 잘안움직여서 ㅎㅎ주간에 갔내요생각보다 좋은곳입니다 ㅋㅋ​ #조각공원 입구​ #조각공원​ #조각공원밤에 오시면 불켜진 사슴이 되는거죠 ㅋㅋ​ #조각공원​ #조각공원​ #조각공원먼가 뜻이있는글 같아요 ㅋㅋ​ #조각공원​ #조각공원낮에 오셔도 충분히 좋은곳​ #조각공원​ #조각공원​ #조각공원​ #조각공원조용한 산책길​ #조각공원​ #조각공원​ #조각공원​ #조각공원​ #조각공원​ #조각공원뒤에 보이는곳은 #산방산​ #조각공원​ #조각공원저 사슴동상을 보면서 어디서 밨더라했죠생각해보니 1100고지에도 사슴동상이 있거등요 ㅋㅋ비슷하더라구요..여기서 사진찍으면 잘나옵니다 ㅋㅋ​ #조각공원​ #조각공원나왔어요..밤에오셔도 좋코 낮에와도 좋은곳입니다..​3.송악산둘레길​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 #송악산 #송악산둘레길여기는 사람이 많이오는곳에요머 특별한것은 없지만 풍경이 정말좋은곳이죠..#송악산둘레길 을 걸으며 사는찍는 재미도 좋쿠요..​ #송악산둘레길이날은 날씨가 너무 좋았어요 ㅋㅋ​ #송악산둘레길출발할때 보이는곳~ 저끝보이시죠? 저쪽으로 걸어가는거랍니다..​ #송악산 #송악산둘레길저기보이는게 #형제섬 입니다​ #송악산둘레길옆쪽으로 보시면 #산방산 이 보여요..먼가 멋있지 않나요? #산방산 은 좀 이상한산 ㅋㅋ​ #송악산둘레길​ #송악산둘레길계속 걸어도 #산방산 은 따라다녀요 ㅋㅋ​ #송악산둘레길#형제섬 도 따라다니구요 ㅎㅎ​ #송악산둘레길 #산방산​ #송악산둘레길#산방산 너무멋있어요​ #송악산둘레길#형제섬 도 멋지구요​ #송악산둘레길이길을 걸으면 솔직히 바다쪽만 보게됩니다 ㅋㅋ​ #송악산둘레길사진찍을곳은 많아요​ #송악산둘레길#산방산​ #송악산둘레길여기는 봄.여름.가을.겨울 계절에 상관없이 가셔도 좋은곳입니다..추천​4.사계해안도로(방파제)일출​ 사계해안도로(방파제)특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리2147-39 #사계해안도로일출진짜 #일출 제대로 보고싶어 아침일찍일어나서 갔어요숙소가 중문에 있어서 30분정도 걸린것같아요..날씨가 100%는 아니었지만 나름갠찬았던 #일출 입니다.일출시간이 임박해서 마음이 다급했어요​ #사계해안도로일출​ #사계해안도로일출​ #사계해안도로일출점점 밝아집니다​ #사계해안도로일출​ #사계해안도로일출 곧 뜹니다 ㅋㅋ​ #사계해안도로일출쪼금 올라왔어요 ㅋㅋ​ #사계해안도로일출하필 옆에 왠섬이 ㅋㅋ그래도 동그랐내요 ㅋㅋ​ #사계해안도로일출멋있어요 ㅋㅋ​ #사계해안도로일출올라왔어요 ㅋㅋ​ #사계해안도로일출​ #사계해안도로일출올라올때는 근방 올라오더라구요 ㅋㅋ​ #사계해안도로일출​ #사계해안도로일출멋지다 ㅋㅋ​ #사계해안도로일출​  #사계해안도로일출​​​​ 
​하루의 아침은 뽀롱이의 깜찍한 얼굴 감상으로 시작  배가 핑쿠핑쿠하다 기억해 주세요 이 핑크한 색깔을..!!​​ 국수바다 중문점아침에 포장해놨던 해장국 하나를 나눠먹었는데 출출해서 들린 국수바다 성게를 사랑하는 나는 당연 성게 국수 픽뽀롱이아빠는 고기 국수 픽성게랑 면이랑 먹는 맛은 처음이라 낯설지만 맛있게 먹었고 뽀롱이아빠도 그릇을 다 비웠다 ㅋㅋㅋ 차에 타서 얘기하는데 대반전 "다시는 안 올 것 같아" "....?! 다 먹어놓고?""그러니까 내가 문제야 음식 남기는 게 아까워서 다 먹게 돼 나는 왜 음식을 못 남기는 걸까? 너처럼 배부르면 숟가락을 놔야 되는데"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 자기 반성ㅋㅋㅋㅋ여기는 의견이 갈렸네요​ 주상절리산책 겸 갔는데 강아지 출입이 안된다고 해서 아쉬운 마음에 뒤편 산책로에서 영상 두 컷 찍고 나왔어요ㅠㅋㅋㅋ 보고 싶었는데 아쉽아쉽 뽀롱이 사진 찍는데 진심인 뽀롱아빠 ​ 바다다 카페저녁에 친구 커플과 숙성도에 가기로 했는데 왔다 갔다 이동시간이 애매할 것 같아 미리 노트북이랑 패드까지 다 챙겨놓았는데 마침 다행이었어요~ 편히 쉬다가 바다 보면서 일하고 친구들 만나러 출발~~​​ 색달해수욕장 테이블링으로 4시 20분 땡 치자마자 바로 원격줄서기 예약을 했는데 대기번호 144번....와우...내 앞 대기 51팀.... 와우신세계 부회장도 다녀갔다고 들어서 유명한 건 알았지만 이렇게 유명할 줄은 몰랐어요그래도 왔으니 먹어보자고 기다리면서 시간 때우려고 색달해수욕장에 갔어요 ​​ 숙성도 중문점7팀 정도 앞두고 어디 가기가 애매해서 차 안에서 기다리다가 찍은 숙성도 !얼마나 맛있을까 더 기대되더라구요 후하 고기 두께 보세요...! 원격줄서기부터 식당에 들어가기까지 3시간 걸렸어요ㅠㅠㅠㅋ 육즙 팡~ 소주 크~ 처음에 먹는 방법도 알려주시는데 다양하게 취향에 따라 먹을 수 있는 것도 재미있었네용 ​ 너야말로 진정회 배달도는 일찍 문을 닫아서 고깃집에서 먹고 나오니 갈만한 곳이 없었어요ㅠ 늦게까지 하는 곳은 강아지가 안된다고 하더라구요 숙성도에서 뽀롱이를 차에서 기다리게 해서 2차까지 혼자 두게 할 순 없어 2차는 숙소에서~~~ 모둠 해산물에 딱새우 추가로 시켰는데 싱싱하고 맛났어요 침대에서 이러고 쳐다보던 뽀롱이 ㅋㅋㅋㅋ언제까지..마실거야....?!  ​ 오데뜨오늘 하루는 뽀롱이의 날..! 강아지 음식도 파는 곳이 있다는 곳을 찾아서 달려왔습니다 ㅋㅋㅋ 2인용 식탁에 앉아있었는데 사장님이 강아지 의자도 주시고 강아지 물그릇도 챙겨주셨어요 ㅜㅜㅜ 이런 서비스가 처음이어서 너무 좋았어요  가만히 앉아서 기다리는 뽀롱이주변에 귀여운 강아지들도 많아 인사하면서 기다렸어요  뽀롱이 스테이크 !!! 흑돼지를 수비드 한 거라 강아지도 맛있게 먹을 수 있다네요 야채 먼저 주고 고기 주라고 하셨는데 저희는 이유를 모르고 야채 좀 주다가 고기를 주니 야채는 안 먹더라구요ㅜㅋㅋㅋ 처음 먹는 고기 맛이 좋았나 봐요 입 짧은 뽀롱이도 맛있게 잘 먹었어요  물론 저희 음식도 넘넘 맛났답니다 저 크림우동이 제 입맛에 딱 맞았어요 날치알도 톡톡 터지는 게 식감도 좋고 꾸덕꾸덕한 맛도 좋았답니다😙😙​ 가벼운 산책코스로 오름 올라가 볼까~~ 찾다가 금오름은 가본 적이 있어서 사람이 없을 것 같은 오름으로 정물 오름 픽 ! 맨날 먹기만 해서 답답했는데 움직이니 개운했습니다 ​  사진 찍어주는데 ㅋㅋㅋ 뽀롱이가 계속 안아달라고ㅠㅠㅠㅠㅋ체력 좋은 뽀롱이가 근력은 없어서 오름이 힘들었나 봐요 귀엽고 웃겨요ㅠ ​ 기념샷 한 컷!​​ 휴일로 카페오름 갔다가 숙소랑 가까운 카페 휴일로로 이동!아이스 아메리카노 한잔 마시니 갈증 해소👍보이는 바다경치가 예쁘죠 ! 명물식당며칠 전에 먹었던 가자미찜이 넘넘 맛있어서 이번엔 갈치조림 먹으러 재방문했어요 역시나 갈치조림도 👍👍👍 반주로 먹기에 쵝오. ​​​ ㅋㅋㅋㅋ하루가 고단했는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 베개에서 자고 있는 거 보쌈 해와도 모르고 자는 뽀롱이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑스러워 쥬금💞​ 
# #여행의꿈 #오름 #퇴직일기 #일상 #한달살기 #올레길 ​은 넓게 벌어진 말굽형 화구를 가진 오름으로 동남쪽에 '당오름'이 이웃해 있다.높이는 469m의 나지막한 오름이지만 정상에 오르면 주변오름들 풍경이 한폭의 그림같이 펼쳐진다.  멀리 금오름과 샛별오름, 한라산이 보이는 정상의 뷰는 압권이다.​입구에서 오른쪽 등산로를 선택하면 바로 정상을 향하는 조금 급한 경사진 길로 올라가 능선을 따라 내려 오는 코스가 주변 경치를 감상하기 좋은 것 같다.​성이시돌 목장의 푸른 초지를 함께 감상할 수 있는 것이 이 장점이다.​미세먼지가 작아서 하늘은 쾌청했고 시야가 훤해서 사진도 맑게 찍혔고 초여름 날씨처럼 너무 덥게 느껴져서 애월 해안가에서 물회를 점심으로 하고 한달살기 집으로 돌아왔다.​ 
​운전해서 온 시간이 아까우니까.... 온 김에 오름 한 군데 더 가보기로 했다.금오름과 가까운 곳에 위치한 ‘’​바로 맞은편에 성이시돌 목장이 있어서여행 코스에 오름을 넣을 거면 금오름-성이시돌 or -성이시돌 코스도 괜찮을 것 같다.나처럼 금오름-성이시돌- 코스로 가면 좀 피곤할 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  주차장 있음(무료)화장실 없음  글에 새로운 효과 넣어보기ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 발전해 가는거지...​ ​길은 하나뿐이라 헤맬일은 없다.그래도 책을 참고해 팁을 주자면 반시계방향으로 도는 게 좋다.정상 쉼터를 기준으로 오른쪽은 숲길, 왼쪽은 허허벌판(?) 이라내려오면서 풍경 구경하기가 좋은 루트다.​ ​녹조가 잔뜩 긴 우물이 있다.이 우물 때문에 오름 이름이 ‘정물’이다.​ ​오른쪽 길​ ​올라가는 길은 거의 계단이다.​ ​올라가면서 볼 수 있는 뷰​ ​올라가면서 볼 수 있는 뷰2​ ​두시간 전에 올라갔던 금오름도 보인다.​ ​정상 쉼터 도착​ ​15분 걸렸다.​  ​올라오기 전에 들린 성이시돌 목장이 보이길래 동영상을 찍었는데...진작부터 정상뷰 동영상을 찍을 껄... 이렇게 보니까 좋네....아쉽사방이 뻥 뚤려있어서 정상에서 360도 전경을 볼 수 있다.​ ​내려가는 길​ ​내려가는 길은 이렇게 뻥 뚤려있다.​​##도#오름#여행#등산#트래킹#난이도#하#초보##서쪽#서부#금오름#근처 
​​앙.. 오늘은 정말 단촐한 인원으로 산행~달랑 세명~~ㅋㅋㅋ그래도 신나게 산행해 봅니당~~ㅋㅋㅋ​​ ~#오늘의 첫코스 # ~~​ 안내표지판도 잘 되어 있어요~~​ 그렇게 알려지지 않은 오름이라 그런건지...이른시간 산행이라 그런지...주차장에 차량도 없고 달랑 우리차 한대뿐~​ #43사건#625전쟁 당시#국군훈련병 과 금악리 인근주민들특히 #이시돌목장 초기에 중요한 식수원으로사용되었던 중요한 용천수라고 하네요~현재까지 이렇게 잘 보관되어 있는게 신기하고역사적으로 의미가 큰 용천수라는 생각에느낌이 새롭네요~​ 늦가을이라..오름 입구부터 억새꽃이 우리를 반겨주네요~동이 트려는지 동쪽 하늘은 발갛게 물들기 시작하고~~​  설레는 맘으로 룰루랄라~~억새꽃길 사이를 잠깐 걸었더니바로 데크계단 오르막이네요ㅠ앞서 오르는 회장오빠뒤에서 쫒아오는 등반이사 오빠~~​  에고 에고..힘들어랑~~걸어도 걸어도 끝이 없는 오르막이네요...힘든줄 모르고 잘도 오르는 우리의 회장오빠체력이 좋아도 너무 좋아벌~~써 정상쪽까지 쭉..쭉올라가셨네요~~아잉.. 나는 부러울 뿐이고요~~​   새벽 공기가 넘 시원하니 좋아요~상쾌한 공기 마시며 오르는 오르막길~~상쾌한 공기지만 숨이 턱턱 막히는건어쩔수 없고요..ㅋㅋ​  데크계단 끝자락에 야자수매트 오르막길..많은 분들이 다녀가셨는지 야자수매트가많이 닳아 있네요~~일출이라고 하기에는 넘 많이 올라온 햇님~그래도 산 중턱에 걸려있는 햇님덕분에사진 분위기 아주 좋게 보이죠?​  어때요?좀 있어보이지 않나요?ㅋㅋㅋ혼자만의 착각인가? ㅋㅋㅋ암튼 오늘  산행 넘 행복하네요~​ #정상 ~~​ 내려가는길~~~​ 정상에서 살짝 내려오는 길~이 사진이 뭐라고?ㅋㅋ저 이사진 찍으려다 나뭇가지에 허벅지 찔려서살짝 멍들었어용ㅠㅠ​ 내려오는 길에서 한컷~​  내려가는 길 또한양옆으로 억새꽃이 만발하네요~~이런 길 저 완전  좋아라하죠~숲이 우거진 숲길 또한 넘 좋구요~​  산중턱에 걸린 햇님~~잘가라고  인사해주듯 빼꼼히 저희를 비춰주네요~~​ 여전히 한산한 주차장~~그리고 마지막까지 인사해주는 햇님을 뒤로하고~~다음 오름으로 고고합니당~~​​​  문도지오름~~#문도지오름입구 ~~#올레길14-1코스 ~문도지오름 입구는 그냥 평범해요~#한경면저지리 #예술인마을 쪽에서 들어간곳~​ 조금 오르니 #신창리풍차 도 보이고요~주변오름도 보이네요~~문도지오름은 진짜 낮은 오름이라 들었거든요~​ 저~어기가 #문도지오름정상 인가봐요~~그때까진 몰랐죠?저 송신기인가 아래에 말떼들이 몰려있었다는 것을요ㅠ​ 정상을 향해 조금 더 가까이~~​ 회장오빠 뒤를 졸졸 따라가요~~말의 형상이 조금씩 보이기 시작하죠~?오빠뒤를 바짝 따라 붙었어야 했는데...​ 이때까지만 해도 좋았죠~~오빠는 앞서가고 저는 뒤에서 말들과 한컷 찍으려고잠깐 뜸을 들이는 사이...​ 회장오빠는 어느덧 문도지오름 정상을 향하고~~​그​ㆍ​순ㆍ간​갑자기 말 한마리가 내려오기 시작하더니~~순식간에 떼로 내려오는 말들..뛰면 뒤따라 달려올까 뛰지도 못하고빠른걸음으로 오름 반대편으로 도망가는데대장인듯한 앞서오던 말이 뛰기 시작하니떼거리로 뛰어서 내려오는 말들~너무 놀란 우리 둘~~ㅋㅋㅋ오름 샛길로 부랴부랴 도망치듯 몸을 숨겼죠~​회장오빠는 정상 둘레쪽으로 몸을 살짝 피하고~~우리두명은 간신히 몸을 피했는데알고 보니 말들이 우리를 쫓아온게 아니고풀을 뜯어먹다 내려갈 시간이 되었던것 같아요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말들은 자기네 갈길 가는데우린 뭣도 모르고 지레 겁먹고 도망간 꼴이네요ㅋㅋㅋ​ 말들이 모두 내려간 #문도지오름정상 ~~정상 둘레길로 말떼들을 피했던 회장오빠는저쪽 정상에 올라 계시네요ㅋㅋ저희 둘도 얼른 따라 오릅니당~~​ 문도지오름 정상 기념샷~~​ 주위에 다른분들이 안계셔서세명 단체로는 사진을 찍을수가 없네요ㅠ아쉬운대로 발이라도~ㅋ​ 내려가는 길~~땅이 질퍽거려 조심조심 걸어요~~내려오다보니 반대편으로 오르는 분을몇분 만날수 있었어요~~이쪽이야말로 제대로된 등산코스가 아니였나 싶네요~저희는 초행길이라 길을 잘 몰랐던듯 해요~~​ #문도지오름 이#올레길14-1코스 라 #올레길인증샷도장 을 찍어봐요~~저 올레길은 걷지 않아서 이도장 처음 보거든요~~암튼 반가웠어요~~​ 문도지오름을 나갈때 도로에 난 큰 나무~~꽤 커보여서 한컷 찍어었는데사진으로는 그냥 그래보이네요~~​​​ 당산봉~~~두번째 도전하는 #당산봉 ~~​ 언제봐도 신기한 #차귀도 ~~​ 오늘 함께하는 일행오빠 두분~~​ 간식으로 가져간 사과와 바나나를 안주로#막걸리한잔 ~~캬~~좋은 사람들과 함께해서 그런가막걸리에 꿀을탄듯 넘 맛있게 잘도 넘어가네요ㅋㅋ​  막걸리도 마시고 기분좋은 쉼을 한후...여기서 재미난 일이 있었는데그건 쉿ㆍㆍ ㆍ비 밀 이예요!ㅋㅋㅋ​    기분좋은 쉼을 한뒤 당산봉을 오르는길~~바람에 부딪히는 파도소리를 담아보고자~~​ 걷는 중간 중간 포착되는 멋진뷰는포기할수 없겠죠..?​  와우 여긴 또 어디래요?#기암절벽 인듯..원래는 저 위쪽에 있어야할 우리가어느덧 여기 아래로 힘들게 내려와 있네요~~​ 포즈도 취해보구요~~​ 짠..저희가 내려온 이유예요~~#낚시 좋아하는 우리 오빠그냥 지나치지 못하고 무언가에 이끌리듯여기까지 내려왔지 뭐예요?ㅋㅋ궁금한것 또한 못참는 저도 또 이끌리듯 따라내려왔구요ㅋㅋㅋ​  #카메라 를 들이대는곳 또한모두 작품이 되는 #당산봉 ~~​ 오르는 중간 찍고 또 찍고~~​ 어느덧 #당산봉정상 이네요~~시력 안좋은 저도 이 #망원경 으로 보니#차귀도 에서 낚시하는 분들의 모습을볼수가 있었어요~~​  #당산봉정상 에서의 뷰~~​ 내려오는 길에 아쉬운듯#차귀도 의 모습을 다시 한번 찍어봅니다~​​ 바리메오름~~말로만 듣던 #바리메오름 ~~​ 비고가 꽤 높아 오르기 힘들다고 들었던 오름인데며칠전 친한동생이 아이들과 함께 올랐는데오를만 했다는 소리를 듣고원래 계획에 없던 산행이었는데오빠들을 조르고 졸라#바리메오름 까지 도전합니다~~​ 이제는 체력이 조금 좋아졌는지비고 213m의 바리메오름을 쉼없이 오릅니다~~조금은 느리지만 쉼없이 오르는 내자신칭찬합니다 ㅋ​ 정상인가 싶었던 여기가 정상이 아니라네요~저쪽 산까지 다시 올라야 진짜 정상이랍니다~~그래서 다시 또 오르기 시작합니다~~​ 드디어 #바리메오름정상 ~~​ #한라산 의 모습도 잘 보이고높은 비고만큼이나 #바리메오름 주변 오름들도모두 눈아래에 있는것처럼낮게 보이네요~~오늘 네번째 산행으로 이렇게 높은 오름에올랐다 생각하니 정말 뿌듯합니당~~​ 정상에 오르고 난후체력이 모두 소진된듯 하네요ㅋㅋ그냥 바닥에 털썩 주저 앉았네요ㅋㅋㅋ​ #바리메오름정상 인증샷~~정상 인증샷은 포기할수 없겠죠?​  내려가는 길~~​ 힝..오빠 두분이서 저빼고 막 걸어가네요~​  저 혼자서 배째라 농성하고 있어요ㅋㅋㅋ힘들다고 해도 엄살이라 생각하고들은체도 하지 않아요ㅠㅋㅋ정말로 무릎도 아프고 힘도 든데..왜 내말을 안믿는거야!ㅋ힘들다고 나무에 주저 앉았더니회장오빠 왈 얼른 사진찍어줘~~내려오게~~ㅋㅋㅋ힝...​나빴어!ㅋㅋㅋ​ 이렇게 끝없는 데크계단길~~힘은 들었지만 낙엽이 있어 넘 좋았어요~~​​ 오늘은 이만큼~~오늘은 정말 단촐한 인원이었지만진짜 간만에 즐겁고행복한 하루였어요~~마음이 통하는 사람들과하하하 웃으며즐거운 시간..정말로감사만 하루입니다!~~​ ​ 
