​2박3일 같았던 1박2일  이튿날 일정 기록 :)​​​​  ​< 첫째날 기록은 아래 링크 참고!>  일기. 1박2일 도 봄 주말 / 김희선몸국 / 빵귿 / 안돌오름 유채꽃 / 블루보틀 / 모던플레이스펜션 / 돈이랑본점지난주 금-토 도을 다녀오게 되었다! 진작부터 계획했던건 아니고 지난 겨우내내 어딜 가질 못했더...blog.naver.com ​​​  ​​​​ ​​새소리가 짹짹 들리고! 상쾌한 풍경이 펼쳐졌던 모던플레이스 !숲도 보이고, 멀리 바다도 보였던 진짜 가성비 갑 숙소였다.​​  ​​아침에 펜션 1층 카페에서 커피사들고 와서테라스에서 전날 사둔 잠봉뵈르랑 먹었다 커피맛은 그럭저럭이고 잠봉뵈르는 입천장이 까질것 같고 턱이 아팠지만뷰가 다했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 뭘해도 기분좋았던 아침식사.​​​아침챙겨먹고 느긋하게 쉬다가아점으로 갈치조림을 먹기로 계획해둬서근처에 가까운 곳으로 검색해서 가게 된 춘심이네!​​ 춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 ​​​그냥 지도에서 리뷰만 보고 찾아서 갔는데ㅋㅋㅋ 이름만 봤을때는 좀 허름한 지역 맛집 간판이겠거니 하고 갔더니주차장 넓고 간판도 당황스럽게 고급졌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모지???하고 들어갔는데홀도 굉장히 넓고, 서빙하시는 분들도 다 요리사모자 같은거 쓰고 계시고..!!​여하튼 11시가 조금 안되는 시간이었는데이미 많은 사람들이 식사를 하고 있었다.​다들 갈치구이를 먹는 것 같았는데, 우리는 갈치조림을 주문했다!가격은 2인분 65,000원 !​​ ​​먼저 밑반찬들이 나오는데다 깔끔하고 맛있었다.​ ​​그리고 갈치조림을 주문해도 자그마한 고등어 구이가 나온다!근데 이것도 진짜 맛있어서 끝까지 다먹었음 ㅋㅋㅋ​​ ​메인메뉴 뼈없는 갈치조림!​안에 갈치가 진짜 많이 들어가있는데뼈없는 갈치조림이라 살만 있어서 그냥 숟가락으로 떠먹으면 된다.작년에 제갈양에서 뼈없는갈치조림 먹고나서 신세계를 맛본뒤로이번에도 뼈없는 갈치조림집으로 찾아서 온건데여기도 깔끔하고 양도 많고 맛있었다!​​ ​​계산하고 나면 2층에 있는 대기실 겸 카페에서 커피를 무료로 준다 !​이것도 굉장히 신기한 시스템인데​더신기했던건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​펫룸이 있다..?​강아지를 데리고 하는 분들은여기에 잠시 맡겨두고 식사 할수 있다!​굉장히 손님들의 편의를 많이 신경쓴것 같았다.​​​ ​​커피는 아침에 한잔 마셔서 일단 하나만 받아서 먹어보았다!​​시원하게 먹기 좋았다 !​​​배부르게 먹고 산방산 쪽으로 달려서 사계해안에 잠시 바다를 보러 갔다.도로쪽에 주차장이 있어서차를 주차하고 내려서 바다를 구경했다.​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​멀리 보이는 산방산!​​  ​​사계해안의 신기한 돌? 해안가 모습.​​잠시 놀다가 이번에는 성이시돌목장으로 말도 보고 구경하러 !​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​​성이시돌목장은 입장료가 없는 목장이어서 주차하고 그냥 빙 둘러서 구경하면 되는 곳이다.우유부단이라는 우유아이스크림을 판매하는 카페가 있어서음료도 마실 수 있고 야외에 앉아서 먹을수 있는 곳이 있다!​ ​야외 공간!우유팩모양의 테이블과 의자 ㅋㅋㅋ귀엽다.​​  ​​테쉬폰이라는 건축물 ? 에서 사진도 찍고,​굉장히 낡고 신기한 모양을 하는 건물이었다.​​ ​말들이 평화롭게 풀을 뜯는 곳에 가서 사진도 찍었다!​​ ​이 초록초록함 ㅠㅠ 너무좋다.​여기 진짜 조용하고 말들이 조용히 풀을 뜯는 모습도 평화롭고 그냥 가만히 보게되는 곳이었다.​​ ​​말 방목하는곳 맞은편에는 이렇게 젖소들도 평화로운 시간을 보내고 있다.​ㅋㅋㅋ귀여워 진짜 만화에 나오는것 같은 젖소 무늬에다가 들판 배경이라 신기했다.​​ ​​구경 다하고 우유아이스크림 하나 사서 노나먹고 나왔다!​우유아이스크림 사진을 못찍었는데, 맛있다!!​꼭 여기 들리면 아이스크림 드셔보세용!!!​​​ 현대미술관특별자치도 시 한경면 저지14길 35 ​​다음 이동한 곳은 현대미술관모두 다 근처에 고만고만하게 있어서 들리기 쉽다!​   ​​창밖의풍경과 너무 잘어울리고 색감이랑 조각이 멋졌던 작품!​​  ​​국립현대미술관에서는 이국적인 느낌이 나는 의 모습을한껏 느낄수 있어서 좋다.​산책하기도 좋고!​​  ​​​조용해서 참 좋았다.​​​ 협재 홀라인특별자치도 시 한림읍 한림로 197 1층 ​​​근처 온김에 협재 홀라인도 한번 들려주고! ㅋㅋㅋㅋㅋ요토 텐트가 2동 남아있다고 써있었따.이거 구하기 어려운거 같던뎅!!!​​​그리고 오빠가 ㅋㅋㅋㅋ(도깨비도로) 꼭 가서 뭐라도 굴려보고싶다 그래서체험해보고 이른 저녁을 먹고 공항으로 가기로 했다.​​​​ 특별자치도 시 노형동 291-17  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 꼭 해보셔야겠다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6  ​​​도에서 고기국수, 돔베고기 잘하는집은 여기말고도 많겠지만무난하고 빠르고 맛있게 먹고 가기 좋은 곳인것 같다​자매국수 조아조아​​​이렇게 저녁 먹고렌트카 반납하고 돌아온 1박2일 이었다.​아주 꽉 채워서 돌아다녀서아쉽지도않고 딱 좋았던 !!​다음에 또 이런 일정으로 가을에도 가봐야지​​좋은 시간을 보내서 감사했다 :) ​​​​​​​ 
안녕하세요^^새곰달곰예요  https://blog.naver.com/bail6219/222763379306 3박4일코스(소희네뚝배기.성산아침식사.성산돌문어볶음.성산밥집맛집.성산스타벅스.해안도로드라이브.해안도로.가마등대.올레길4코스)가기좋은곳 4일차(1)안녕하세요^^ 새곰달곰예요 포스팅을 하고있는데..벌써..3박4일 마지막 4일차 포스팅만 남겨두고있...blog.naver.com 해안도로를 쭉 따라서 오다보니 벌써 우리의 목적지정방폭포에 금방 왔네요..^^정방폭포는 주차장은 무료예요!! 정방폭포에 대한 내용이 나와있네요^^에 3대폭포중 한군데로 정방폭포는 바다로 물이 떨어지는 동양유일의폭포로 꽤나 유명하죠!! ㅎㅎ정말 신기할듯 해서..다른 폭포말고 정방폭포를 택해봤습니다  입장료는 성인 2천원!!그외 할인대상이 있으시면 할인받거나 무료입장하시면되시고용입장시간이 정말 중요해요정방폭포는 입장시간이 아침 9시~ 오후 17시40분까지고요!일몰 시간에 따라 변동 된다고 하니 미리 오시기전에 마감시간 확인해보고 오세요..그래야 헛걸음 안하시죵^^ 입장권을 받구 그 옆에 입구로 이동  어라! 이곳에서  서귀포시 설문조사를 받고 있더라고요선물도 준다고 하길래 저도 꿀이랑 서귀포시  설문조사에 참여3분도 안걸리는 시간이니 참여해서 선물을 획득해야죵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요 그립톡!! 에 아이콘..돌하루방과 한라봉 귀여운 그립톡 하나씩 획득..ㅎㅎㅎ하면서 이런 소소한 재미도 느껴야죵^^ 정방 폭포 주의사항 이니 잘 보고 !! 수영하지마세요들...진짜 수영을 얼마나 하면..이렇게 써놓을까용..ㅜㅜ 바로 계단을 내려가야하는데요.올라올거 생각해서..다리가 불편하신 분들이나 노약자분들은 꽤 힘들듯해요ㅜㅜ그래도 멋진광경을 보려면 ..이길을 꼭 지나서 가야하니! 바로 내려가기전에 이렇게 볼곳도 있지만..아쉬우니 내려가서 보셔야되용!!하지만..노약자분들은 여기 위에서라도 보셔야죠! 중간쯤 가면 포토존이라고해야할까요?! 정방폭포와 바다가 한눈에 보이게사진을 찍을수 있더라고요..여기 서서 보는 장관도 기가 막히더라고요이야....정말 너무 신기했어요저 폭포 물이 바다로 바로 가니.........  더 가까이서 보기위해 잠시 또걸어야해요!입구에서부터 정방폭포까지 성인건강한 사람 기준으로 5분이면도착하기는 한답니다^^  돌도 많으니 운동화 필수로..^^우왕....수학온 학생들이 꽤 많죠?!코로나 거리두기가 풀리니..우리 학생들 수학도 오고..보기 좋고..청춘이좋아 보이더라고요!!(나도 청춘이다..새곰달곰...청춘이야!!!!ㅋㅋㅋ)  와..사진으로만 봐도..시원하죵?!?!어때요 어때요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 큰돌들을 지나 이 앞까지 와봤습니다운동화를 신어야지 수월하게 갈수 있으니 참고하세용이왕 온거 물을 좀..맞더라도 앞까지 오셔야죠  우리 오빠...뭐하십니까?!ㅎㅎㅎㅎㅎ어린아이처럼 사진을 요래저래 찍어보네요!!ㅎㅎ 시원하게 쏟아지는 폭포를 보니..내 마음도 씻겨 나가는듯하네요   더위에 지쳐...올라오는길에 한라봉 쥬스 한잔..^^넘 귀여운거 아닙니깡ㅋㅋㅋㅋㅋ통이 아까워서...다마시고 그 통은 제 가방속으로 쏙!!맞이 새콤하다기 보다는 달달하면서 시원해서 아이들이 먹기도 너무 좋으니..건강한 한라봉쥬스 한잔 추천해용  정방폭포를 나오니 그옆으로 길이 하나 더있더라고요..^^문이 있고 길이 있길래 걸어봤어요!서복공원이라고 하더라고요  어떤곳인지 온김에 둘러보기로했어요^^ 이곳은 좀 오니까 정방폭포를 위에서 볼수도 있더라고요^^ 꽃들이 이뻐서..잠시 길가다 찍어봤어요꽃사진은 ...아직 찍을 나이가 아닌데..왜 갑자기 찍고싶어졌는지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서복공원에 와보니 요렇게 이쁜 노란문이 있더라고요살포시..들어가봤어요  오..이 조용한 정자..무엇?!편안하게  바람을 느끼며..잠시 쉬었다 갈수 있는곳이네요앉아서..있다보니 시원한  바람이 땀을 다 식혀주더라고요   ㅋㅋ 정방폭포 앞에서 팔던 감귤모자..^^지나가는 이쁜..아가들.그리고 커플들이 쓰고가는게 눈에 자꾸 보여서나도 하나 갖고싶어서 우리 오빠야가...하나 사줬어용나도..아직 이런걸 좋아하는 나이라고....  요 감귤모자..이제 어디 전국..관광지에..함께하리라 ㅋㅋㅋㅋ 포스팅에서 기대해주세용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정방폭포에서 올라오는 길이예요이곳에..오니...그거 잠깐 내려갔다올라왔다고배가 살짝쿵 출출 하더라고요그래서 정방폭포 앞에 있는..맛집을 발견!!!! 바로 이...맛집! 곶이란 해물라면맛집이라고해야할지..ㅎㅎ왠지 다 맛있어 보이는게 발이..자동으로 저쪽으로 움직이네요   깔끔한 테이블과 테라스가 지나가는 관광객들 눈에 들어오는듯요^^ 메뉴가 특별해보이죠?!저희는 곶 조개라면 하나. 전복장 유부밥 하나시켜서 저녁먹기전 에피타이저로 ...먹기로..ㅋㅋㅋㅋ곧..저녁먹어야 하는데 출출하고 땡기는걸 어떻게요!!무조건 먹고 즐기고 보는게 인데 말이죵   곶 라면은 라면스프를 사용하지 않는다네요천연 라면맛!!해물맛까지 겸비하고 그양 또한 2명이 나눠먹어도 넉넉하다는..^^국물맛이 건강해요..그렇다고 심심하지도 않고 너무 좋네요시원하면서 칼칼한 라면 국물..비법이 뭔지 궁금..ㅜㅜㅜ너무 맛있었어요정말 우연히 들린 곶 맛집에서  인생라면하나 만났네요  이렇게 이쁜 유부초밥 봤어요?!이것이 전복장 유부초밥인데요 사이즈가 성인남자주먹만해요..ㅋㅋㅋ양이 절대 적지 않아요^^2명이서 라면하나.밥하나 시키니 딱 좋네요 저희는!!정말 잘먹고..잘 즐겼던 정방폭포 관광지네요  정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 곶 주소는 정방폭포안에 위치하였으니 입장권없어도 곶은가실수있답니다^^주차는 정방폭포에 하면되용  4일차 마지막 관광 일정을 향해..갑니다^^푸르른 산을 지나서....워낙 많이들 가보는 ..!!저희도체험한번 해보겠다고  마지막 코스로 정했어용  네비게이션에  검색해도 나오더라고요^^이곳이 이고..!! 표지판이 곳곳 보여용 신비의 도로 시작점을 알려주는 표지판 체험차량이 가봐야 하는곳을 알려주네욤^^체험을 하기위해서는 비상깜빡이를 키고 천천히 중립에 두고 가만히있어보세요!!는..내리막길인데 올라가는게 신비해서 도에서 워낙 유명해진관광코스중에 하나죠^^  아무것도 안해도 ..내리막길에서 올라가는거 찍어봤어요^^ 종점까지 쫙..와주는 정말 신기했던 체험에는..정말 도깨비가 있는걸까요?!ㅎㅎㅎ아무쪼록 넘 잼나고 신기했던 체험인데요 아이들데리고 와서 아이들에게 보여주면 너무 좋아할듯하네요..^^어른들도 이렇게 신기한데..!!!자....이제 4일차 마지막 관광은 끝났네요..우왕 아쉽지만알찼던 관광들  4일차 ..3탄!!3탄에서는 어떤일이 있었을까요?!ㅎㅎ에서의 포스팅 정말 마지막이 이제 하나 남았네요우리 잇님들 잠시만 또...기다려주세용 특별자치도 시 노형동 291-17 제 글이 도움되셨다면공감꾹 ! 댓글 꾹! 부탁드립니다^^이웃은 사랑이죠  ​ 
마지막 날 사진들을 보니...아쉬워서 그런가?! 뭐 이렇게 많이 찍었지;;;게다가 비행기 시간까지 엄청 싸댕겼음ㅋㅋㅋ 내가 갔을 땐 운영 안 하고 있었다옹! ( 현재는 홈페이지에서 사전예약 필수! )특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 운영시간 : 9시 - 18시 / 매표시간 : 오전 9시부터 관람시간 종료 30분 전까지 가능매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 휴무입장권은 유료 ( 사전예약 필수! ) 이나 주차장은 무료!문의전화 : 064-710-4300사전예약은 여기서!!! ↓↓↓http://jmoa.jeju.go.kr/kor/ 도립미술관 - Jeju Museum of Art현재전시 목록 1 2 3 4 5 6 교육·행사 도립미술관은 도민을 위한 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다. 어린이미술학교 감성과 상상력을 키우는 어린이 미술학교입니다 시민 교양 강좌 미술문화 향유에 대한 다양한 계층의 수요 충족을 위해 누구나 이해하기 쉽고 재미있는 교육 프로그램 미술 전문인 양성 교육 미술 관련 전문 실무능력 및 전문성 강화를 위한 교육입니다 자유학기제 프로그램 도내 청소년을 대상으로 미술관과 관련된 진로탐색 활동 이용안내 도립미술관에서 문화예술을 만나실 수 있습니다. 관람안내 관람시간 : 09:00~...jmoa.jeju.go.kr 출처 : 도립미술관 홈페이지​들어갈 때까지만 해도 운영 안 하는 줄 몰랐던 우리들...​ ​아침엔 날씨가 흐렸는데 낮부터 날씨가 좋아지고 있었음!​  ​그런데 운영을 안 해서 입구에 있는 그림 몇 점 보고 화장실 들렀다가 다시 맑은 하늘만 보고 다음 목적지로 이동함ㅋ...ㅠ  - 매점 아저씨 덕분에 즐거웠다옹...?특별자치도 시 노형동 291-17  : 도에서 주변 지형에 의해 내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상을 일으키는 도로출처 : 네이버 지식백과​그 유명한 도깨비도로!에 도착ㅋㅋㅋ​이 편의점 앞 주차장에 주차하고 좀 거닐어 볼까 하다가 도로 근처 매점을 운영하는 아저씨와 만났는데,물이 담긴 페트병을 들고 재미지게 설명해 주셔서 살짝 당황;;;ㅋㅋㅋ매점에서 뭐라도 샀어야 했는데, 이 근처에 있는 미스틱3도라는 카페에 들어가느라 잊어버렸음...( 괜히 죄송스럽ㅠ )​   ​결국 차 기어 중립으로 해 두고 체험했다는ㅋ_ㅋ그리고 잠시 쉴 겸 이곳 세븐일레븐의 옆에 있는 카페 미스틱3도에 들렀다. 카페 미스틱3도 - 조랑말에게 먹이를 줄 수 있다규!미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 영업시간 : 매일 9시 - 19시 / 마지막 주문 : 18시 ( 동절기 단축영업 )문의전화 : 064-743-2905​이곳 신비의 도로 옆에 있는 카페 미스틱3도!​   ​메뉴를 주문하고 기다릴 동안 잠시 건물 옥상에 올라가서 경치를 감상했다.이날 구름은 많았는데 중간중간 파란 하늘을 볼 수 있었다는...!​  ​하나 남았던 딸기 더블치즈 타르트와 애플쥬스, 레모네이드, 조랑말 먹이를 사서 잠시 휴식은 취한 다음...​  ​조랑말 먹이도 샀으니 조랑말 먹이도 줄 겸...이곳 정원이 예쁘다고 해서 산책하러 나갔다.​   ​요놈만 간식을 뺏어 먹음;;;친구는 아까 먹은 거니...? 네 차례였던 거니?ㅋㅋㅋ​  ​조랑말 졸귀탱...ㅋ 그리고 이날의 하이라이트였던 한라수목원!!! ( 여긴 꼭 가야 함 ㅇㅇ )한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 운영시간 : 매일 9시 - 17시 ( 동절기 )설날, 추석 당일 휴관문의전화 : 064-710-7575입장료는 무료이나 주차비 있음!한라수목원 홈페이지!!! ↓↓↓http://sumokwon.jeju.go.kr/ 한라수목원수목원내 금지행위 [알림] 코로나19 관련 한라수목원 .. 2021.02.15 한라수목원 광이오름 출입 제한 알림 2021.01.08 대설 특보 관련 매표소 운영 중단 .. 2021.01.08 코로나19 확산 방지를 위한 한라수.. 2020.12.29 수목원안내도 식물원구성 주요시설물 식물자료실 참여마당 [ 희망을 노래하는 ~~영춘화]   봄이 되기를 기다리는 꽃들이 줄지어 서 있는 화목원~ 그 가장자리에 자리잡고, 나팔을.. 도외수종 희귀/특산식물 환경부지정 멸종위기 야생식물 04:00~23:00 (연중개원)sumokwon.jeju.go.kr 출처 : 한라수목원 홈페이지 ​유료 주차장에 주차 후 한라수목원 입장!​    ​ 조릿대차를 만들어 마실 수 있는 조릿대가 이것이었나!​   ​온실도 구경하고...​  ​드디어 광이오름 ㄱㄱ 정말 올라가서 탁 트인 경치를 봐야 함!!! ( 한라산, 도 바다가 한눈에 보임!!! )   ​정말 열심히 열심히 올라가서...​  ​드디어 정상(?)!!!한라산도 보이고 도 바다도 보이고,정말 잊을 수 없는 풍경이었다는!!!​   ​사진을 찍었지만 역광에... 몰골도 말이 아니었으니 모자이크ㅋㅋㅋ​ ​한참을 구경하다 아쉬운 마음을 뒤로하고 하산하기 시작했다.​     ​대나무길?이곳은 정말 미끄러웠지만 사람도 없고 조용해서 좋았다는...( 뚝배기 안 깨지게 조심해야 함!!! )​   ​무슨 돌을 전시해둔 온실? 같은데도 구경하고 주차장으로 향했다. 엄청난 개냥이었던 한라수목원 냐옹이?! ​오늘의 간식집사는 너로구나!!!​    ​졸귀탱...;;;부비고 뒤집고 난리남...그래서 부랴부랴 남편에게 이 냐옹이를 맡기고 후다닥 간식을 사러 편의점으로 향했다.​  ​내가 간식을 사러 간걸 알았는지 어디 안 도망가고 기다리고 있었음ㅋㅋㅋ편의점에 2,900원짜리 고양이 간식이 있어서 다행ㅋ_ㅋ​ ​아쉬웠던 한라수목원을 뒤로하고 등산(?)을 해서 그런가... 너무 배가 고파져서 저녁을 먹으러 시내로 돌아갔다.이날의 저녁 메뉴는 황가네뚝배기에서 전복뚝배기를 먹었음!​황가네뚝배기 -> 카페 바움하우스에서 해넘이 구경 -> 렌트카 반납 (빌리카 ) -> 공항 ( 롯데리아, 칼라운지 등 ) 가서 비행기타고 집에 도착한 마지막 여정은 내일...​커밍쑨! 
​쏠비치에서 아침이 밝았습니다.모터홈이 좋긴 하지만... 호텔은 조금 더 좋더군요. ㅋㅋ며칠만에 푹 자고 일어나서 제공된 모닝뷔폐를 먹었습니다.12시 체크아웃보다 많이 일찍 숙소를 나섰습니다.​​​​​​​​​​ ​리조트 바로 앞에 세워 둔 벨라560은 밤새 바람에 시달렸을 듯 합니다.해풍으로 인해서 차량 외부가 뿌옇게 되었네요.세차가 시급해 보입니다.여튼 결기 20주년 기념으로 '해비치'에서 잘 쉬고 다음 목적지를 향해 출발합니다.​​​​​​​​​​ 랜드 ATV & 승마특별자치도 서귀포시 성산읍 난산리 2815 ​오늘은 막내를 위한 날인가 봅니다. 오면서부터 노래 불렀던 '승마체험'을 하기 위해서 랜드에 들렀습니다.​​​​​​​​​​ ​신이 난 막내가 춤을 췄나 봅니다. ㅋㅋ사실 타기 전에 처음 타는 승마체험이라 겁을 먹고 많이 망설였습니다만... 막상 도착하니 기분이 업이 되더군요.​​​​​​​​​​ ​저는 다른 할 일이 있어 막내만 말을 태워서 보냅니다.아저씨가 말을 잡고 끌어주니 위험할 일은 없어 보였습니다.15분간은 시간을 벌어봅니다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ https://m.blog.naver.com/huntre/222096975912 에어 컴프레셔 - JQL206​띵동! 하고 택배가 왔네요. ㅋㅋ​지난 생일 선물이란 핑계로 아내를 졸라 득템했습니다.이게 왜 필요하...m.blog.naver.com ​집 나온지가 좀 지났으니... 타이어 압력을 체크해 봅니다.JQL206 컴프레셔를 차에 실고 다니니 가능한 일입니다. ㅋㅋ며칠이 지났음에도 타이어 압력은 거의 줄지 않았더군요.그리고 한 가지... 후륜 안쪽 바퀴는 압력 체크가 쉽지 않네요.흠... 연장관을 달아야 할까 계속 고민입니다. ㅡㅡ체험 승마를 끝낸 막내가 돌아와서 다음 목적지로 출발합니다.​​​​​​​​​​ 교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 교래리 119 ​예전 텐트캠핑으로 에 왔을 때 정박지였던 '교래자연휴양림'으로 왔습니다.야영장도 좋았지만... 그 당시 막내가 어려서 가보지 못했던 '생태체험로'를 걸어보기로 합니다.​​​​​​​​​​ ​'곳자왈'로 불리는 교래자연휴양림은 의 '허파' 역할을 한다고 하며 남방계, 북방계 식물들이 공존한다고 하네요.걷는 내내 이국적인 뷰를 보여줍니다.​​​​​​​​​​ ​이상하게 생긴 열매가 뭘까 하고 검색해 보니...'천남성'이라 불리고 예전 사약의 재료로 사용되었다고 합니다.​​​​​​​​​​​  ​교래자연휴양림을 걷는 체험을 한번 해 보세요. ㅋㅋ동화나 신화 영화에 나오는 분위기 입니다.​​​​​​​​​​ ​한 시간 정도의 트래킹 후에 교래자연휴양림을 떠났습니다.더 젊을 적에는 이런 트래킹을 왜하는지 이해를 잘 못했는데... 이제 이해가 되기 시작하는군요.​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 아라1동 ​막내를 위한 날이었기에.... 예전에 몇 번 봤지만 다시 가본 곳...''... 예전에는 '도깨비도로'라고 불렸었죠.착시에 의한 중력을 거스르는 느낌이 있는 곳...근데 막내가 아니랍니다. ㅡㅡ​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​해서 또 다른 로 향했습니다. 처음보다 길어서 착시현상이 느껴지나고 했더니...안 느껴진답니다. 오르막, 내리막이 분명히 보인답니다. ㅡㅡ​​​​​​​​​​ ​그래도 빈 깡통을 굴려보는 체험은 해봐야죠.실컷 하더니... 시시하다고 하네요.더 어렸을 때 왔어야 했난 봅니다.그렇게 는 실패하고 다음 목적지로 향합니다.​​​​​​​​​​ 호텔신라 특별자치도 서귀포시 색달동 3039-3 ​'신라호텔 '...다음 목적지로 가는 길에... 단순히 '쉬리벤치'를 보기 위해서 들렸습니다.​주차장에 모터홈을 세우니 직원이 오더니 묻네요.직원 : 여기 묵으시는지요?저 : 아니요 구경하러 왔습니다만...직원 : 아네 좋은 시간 되십시요.저 : 근데 왜 물어요? 여기서 세우고 주차장서 숙박이라도 할까봐요?직원 : 아뇨. 가끔씩 세워두고 가시는 분들이 있어서요...​다른 차들은 묻지도 따지지도 않는데....두드러진 모터홈을 보니... 와서 묻기까지....눈에 잘 띄니 조심해야 겠다는 생각과 함께... 이상하게 차별받는게 아닌가 하는 생각도 들더군요.​​​​​​​​​​ ​낮잠에 빠진 막내를 차에 두고서....신라호텔 구경 잘~~ 했네요.쉬리벤치가 전에는 하나였는데.... 지금은 세 개로 늘어났더군요. ㅋㅋ​원래 신라호텔은 계획에 없었고... 올레시장에 가서 시장 구경도 하고 장도 볼 요량이었답니다.중간에 지나가는 김에 신라호텔은 들른거구요.막상 올레시장공영주차장으로 네비를 맞추고 가니 주차건물이라 캠핑카 진입이 불가하더군요.갑자기 당황해서 빙글빙글 돌면서 주차공간을 찾았지만... 깜깜한 밤이고 초행길이라 쉽지 않더군요.결국 포기하고 근처 이마트에서 장을 봤습니다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 법환포구특별자치도 서귀포시 법환동 ​이마트에서 장을 보고 혹시나 해서 지도를 보니 근처에 괜찮아 보이는 장소가 있어 이동한 곳이 '법환포구'입니다.막내 덕분에 항 주위 낚시를 몇 번 다녀봤더니 왠지 정박할 장소가 있을 거란 감이 오더군요. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​차박하시는 분들도 있고....결정적으로 가로등도 밝고....또 가까웠고....서귀포로 오시는 분들은 정박지로 한번 염두에 두셔도 될 듯 합니다.오늘은 이렇게 지나가나 봅니다.​​​​#랜드#교래자연휴양림##법환포구#벨라560 
도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​​​2020.08.15~2020.08.17남자친구와 함께한 도 ​시간 순서대로 기록 남겨두기 :)​ 도 애월 2일차 우리는  2일차도 관광보다는먹는 것에 치중하기로 했다.관광을 하기에 35도를 넘는 날씨여서너무 지쳤기 때문에..  지난 도 1일차 애월 코스올래국수->이호태우해수욕장->애월해안도로->섬앤썸(폐업)->더앨리->돈사돈->동문시장->숙소 지난 1일차 코스를 살펴봐도딱히 관광을 한 것은 아니지만,엄청 돌아다녔기 때문에 (우리기준)2일차도 먹방을 하기로 결정!!! 도 2일차 애월 코스숙소->귀더크->랜디스도넛->우진해장국->러브랜드->->곽지해수욕장->정직한돈->숙소도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​일단 우리 숙소 자체가 귀더크 바로 옆집이였기 때문에, 갬성가득한 이곳을지나칠 수 없었다.​ 귀더크브런치카페귀더크특별자치도 시 한림읍 한림해안로 662 1층 * 영업시간  월~일 10:00-18:00 라스트오더 17:00* 연중무휴 되어있지만, 가끔 쉬기도 하니까 꼭 검색하세요도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​안에 들어오자마자 인스타 갬성물씬 풍기는 곳이였고, 카츠산도를팔길래 먹어봤는데 음~ Soso​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​오션뷰에 공간활용을 잘해서실내든 실외든 사진찍기에아주 좋았던 곳이였다​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​에 삼각대 필수!!!​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​주문한 메뉴 사진은 없고,우리 사진만 가득했던 이곳ㅋㅋ숙소 바로 앞이라서 더 좋았지​  도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​우리는 이제 아침을 먹기 위해이동을 하기 전! 내가 랜디스도넛에 꼭 가자고 하여 가게 되었고이때만해도 랜디스 생긴지 얼마안되서핫했을 시절 ㅋㅋㅋㅋ​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ ​랜디스도넛을 향해 가는 길도 힐링:)​카페에서 늦장을 부려서,랜디스도넛에 열심히 달려갔다.​ 랜디스도넛애월점랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1 * 영업시간  매일 10:00-19:00* 전화문의  0507-1458-0610* 주차장이 있긴하지만 사람이 너무 많으면 나가기 쉽지 않아서 위쪽 주차장에 하면 더 편함10시에 오픈인데 10시30분에 갔음에도나는 엄청난 웨이팅을 보고 말았다..​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​지금은 이정도는 아니겠지..?역시 라서 기다리는 동안뷰도 끝내줌​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​봄/가을에 오면 진짜 하기좋은 곳인데 ㅠㅠ 쉬질 못하니남자친구야.. ♥​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​1시간정도 기다린 후에실내에 들어왔고,  너무 더워서 2층 카페에서 도넛을 먹었다.(커피메뉴 주문해야 함!)​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ ​오픈할 때 가서 사람들은많았지만, 종류가 아주 많이남아있었다 :)​ Previous imageNext image도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​우린 둘이여서 내가 말리고말렸지만 결국 우리는...​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​6개나 구입을 했고, 2개를 반 씩나누어먹고 다음장소로 이동하기위해 밖으로 나왔다 ㅠㅠ​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​포토스팟 놓칠 수 없지ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​주차장도 갬성갬성드디어 우리는 점심을 먹기위해이동을 했다.  우진해장국내 최애 '1위' 맛집우진해장국특별자치도 시 서사로 11 * 영업시간  06:00-22:00* 주차장 아주 넓고 웨이팅 대기실도 있음(에어컨ok)진짜 도를 가시는 모든분들에게 추천하고 싶은맛집 No.1 우진해장국!!!!!해장국을 굳이 도에서 먹어?라고 생각할 수 있는데..정말정말 너무 맛있다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 우진해장국​이곳도 수요미식회에 나와서가보게 된 곳인데, 웨이팅이 400번대..정말 3시간을 기다려서 먹었다.그런데 다음날도 또 갔을 정도로너무 너무 맛있었다 ♥​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​무조건 고사리육개장 2개!각 만원씩해서 20000원이었고,몸국은 우리가 해산물을 싫어해서고사리로 2개 시켰던게 진짜잘한 선택이었다 :)​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​처음 비주얼로는 응?! 된장 같아보이고뭘까 싶은데 한입 먹어보자마자감칠맛이 혀를 감싸고, 닭과 고사리를얇게 찢어서 걸죽하게 끓여낸 음식인데한그릇 다 먹는 내내 행복했다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​우리 둘의 인생맛집 ♥도 가시면 진짜 제발 먹어요!!!!!​   러브랜드 (매일 휴무 휴장!!)배부르게 먹은 후, 우리는 바로해수욕장을 가기 아쉬워서 시내 근처나름대로 관광하는 곳을 검색하여 평은 별로였던 러브랜드로 이동!​ 러브랜드특별자치도 시 1100로 2894-72 러브랜드 ​역시 사람이 없었고 ㅋㅋㅋㅋ시설이 많이 낙후되어있었다..​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​지금은 아예 휴장을 하고 있는데정말 새단장이 필요한 곳이긴 했다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​나름 포토스팟은 잘 찾아가는 우리 :)너무 더워서 이제 차로 이동하여 다음 코스로 이동했다.  신비의 도로특별자치도 시 노형동 291-17 ​이곳도 근처에 있어서 나는 어렸을 때 가봤지만안가본 남자친구를 위해가보기로 했다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​가는 길은 어렵지 않고,브릭박물관 근처에 있어서아이들과 와보기 좋은 곳인것 같다!​시동을 꺼도 저절로 굴러가서 자동차아이들 입장에서는 얼마나신기할까 (나도 어렸을 때 그랬음 ㅋㅋ)​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ ​예전의 나는 1초밖에 안찍었네왜그랬을까..? ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 를 갔다가숙소 근처 해수욕장으로 이동했다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,3편은 여기서 마무리 - ! 2일차는 다음편에도 계속!!.....#도 #애월코스 #2박3일애월코스 #도2박3일코스 #귀더크 #랜디스도넛#랜디스도넛 #우진해장국 #고사리해장국 #수요미식회 #러브랜드 #러브랜드휴장 # 
 꺼먹다리를 보고 다시 평화의 댐으로 가는 길이다.어룡동마을이라 안내된 지역 주변은 딴산관광지인데 이곳을 무시하고 무언가에 홀린 듯 달리다 보게된 ~ㅎㅎ​​​​​  갑자기 이 표지판을 보았다.3.5km정도만 가면 만날 수 있다는 안내에 따라 가던길에서 우회전하여 신비의 도로로 진입~​​​​​  그리고 차 한 대 보이지 않던 길에 만난 '신비의 도로' 종점!!우리가 지나쳤다는 건가?뭐지?ㅎㅎ여기서부터 멘붕~!!그리고 정상에서 다시  시작이라니~~!!그럼 내려가야 만난다는 건가?ㅠ.ㅜ그 말에 이끌려 다시 고개를 넘어가는 길이다.​나중에 검색해 보니 ' 시작'이라는 시점에서 차의 기어를 중립에 놓고 브레이크 페달에서 발을 떼면 차가 분명 내리막길처럼 보이는 곳으로 내려가야 하는데 우리가 지나친 ' 종점'이라는 곳으로 차가 빠르게 후진해가는 경험을 하는 곳이란다.실제로 영상을 보니 신기했다.그런데 우리는 그 길을 갔음에도 경험해 보지 못하고, 투덜거리다가 되돌아왔네~ㅎㅎ​​​​​  지도를 보니 우리가 '해산'이라는 산을 넘어왔다그리고 만난 파로호~우리에게는 이 파로호를 만나기 위한 길이었나보다.해산을 넘어  끝에서 만난 또 하나는 '월하문학관'이다.사실 예정에 없었는데 에 이끌려 거기까지~ㅎㅎ중간에 한 번 검색해 보았다면 알 수 있었을텐데~!!그리고 해산은 아주 특별한데 자전거동호인들의 유명장소인 듯하다. 시작시점에서 월하문학관까지 내려가는 길에는 수많은 자전거경주를 하는 사람들을 만났기 때문이다.차로도 가기 가파른 지역인데 대단한 듯하다.여자들도 상당히 많았는데 그 결단과 인내, 그리고 포기하지 않고 정상까지 오르던 사람들의 끈기에 찬사를 보내고싶다.우리는 이왕 내려온 길이니 '월하문학관'을 보러 간다~ㅎㅎ​ 
도에서의 마지막 날✨ 스타벅스 중문점에 갔다. 진짜 사진찍기에 딱으로 알록달록함. 넘 좋음🥰 지도앱 로드뷰로보면 예전엔 알록달록했는데 새로 페인트칠 했다고 한다.  디저트 넘 맛있어보이지만 시간이 없어서 음료만 시켰다. 스벅  한정 메뉴로 제일 유명한  쑥떡 크림 프라푸치노!요즘 모든카페에 쑥떡 프라푸치노 엄청 많은데 맛이 ㄹㅇ 달랐음‼️ 첨 먹었을때 완전 감탄하고 먹었다. 이건 그 다음으로 유명한  까망 크림 프라푸치노.처음에는 쑥떡프라푸치노가 훨씬 맛있었는데 먹다보니 까망크림 프라푸치노가 훨씬 맛있었음‼️ 진짜 취향저격.. 계속 먹고싶은 맛이다. 1일 1 까망크림 프라푸치노 하고 싶은데 육지에 왜 없음❓ 넘 슬프다😞 음료수 마시면서 신비의 도로로 고고🎶 날씨 진짜 너무 좋음☀️ 드디어 신비의 도로(도깨비도로) 입성! 도깨비도로에서는 기어중립에 놔도 오르막길인데 앞으로 간다고한다. 이제 한번 굴려볼까❗️ 첨에 물병으로 했었는데 잘 안 굴러감. 막 오른쪽으로 휘어지고 난리였다ㅋㅋㅋ  근데 어떤 아이들이 "콜라캔으로 해야해요" 해서 봤더니 진짜 잘 굴러가고있음ㅋㅋㅋ  덕분에 제대로 굴러가는거 체험해볼 수 있었다. 이게 굴러가는 이유가 오르막길처럼 보이지만 사실 내리막길이라고 한다. 점심으로는 은희네해장국 먹으러 갔다. 진짜 엄청 맛있었음.은희네해장국 후기👇https://m.blog.naver.com/dla4691/222509786545 도 공항근처 맛집: 은희네해장국 2호점 후기(본점과 같은곳)처음에 은희네해장국 본점 갔더니 휴가라 2호점으로 가라고 써있어서 2호점으로 왔다☹️ 진작 알았으면 헛...m.blog.naver.com 공항 가기 전 선물용 오메기떡 사러 근처 가게에 갔다. 가게 이름은 기억이 안남. 시식을 다 해 볼 수 있었는데 흑임자 오메기떡이 젤 맛있어서 그걸로 2박스 샀다. 부모님 선물용이었다. 드디어 공항 파리바게트  마음샌드 사는 방법! 그리고 마지막 공항에서 마음샌드를 사는데 공항에서 마음샌드 살 수있는 곳이 2군데이다.  첫번째가 공항 들어가면 맨 오른쪽 화장실 옆에 있는 파리바게트여서 누구나 다 살 수 있고 두번째는 비행기 타려고 들어가는쪽에 있어서 탑승권이 있어야 살 수 있는 파리바게트이다.  첫번째 공항 들어가면 입구에 있는 파리바게트는 시간대별로 마음샌드를 팔기때문에 미리 대기자명단에 이름을 쓰고 5개입을 살지 15개입을 살지 갯수를 적으면 된다. 1인 2박스까지 가능함.두번째 안쪽에 있는 파리바게트는 명단 적지않고 시간대별로 선착순으로 받을 수 있기 때문에 난 줄 기다리는게 싫어서 그냥 시간맞춰서 받아 갈 수있는 첫번째로 했다. 시간맞춰 가니 큰테이블에 마음샌드 쭉 놓여있는데 본인 이름 적혀있는 박스 가져가면 종이쇼핑백에 담아주신다. 드디어 get함.  맛이 너무 궁금해서 먹어봄.  과자는 고급진 버터링 맛이었고 안에 흰크림과 땅콩소스가 있었다. 맛있었음👍 선물용으로 딱인듯☺️ 그 대신 목 맥힐 수 있으니 음료수 필수! 4박 5일동안 도에서 너무 행복했는데 다시 현생살러 가요😭 마지막까지 구름도 멋졌음👍 집 돌아와서 도 생각나서 참치 시켜먹음. 회 엄청 먹은듯ㅋㅋㅋ 행복했던 도 이었다.​#도 #도서쪽 # #도깨비도로 #공항마음샌드 #마음샌드사는방법 
봉화의 볼거리들을 묶어봤습니다.이 글에 나와 있는 곳들 외에도 봉화에 매력적인 지가 더 많이 있습니다.첫번째로 들린 곳은 청량산쪽에 있는 선유교입니다.생긴지 얼마 안된 곳입니다.그래서인지 아직 주차장이 없이 길가에서 바로 진입하게 되어 있었습니다. 다리 중간쯤에서 청량산 쪽으로 바라보는 풍경이 멋진 곳입니다.선유교 끝부분에서는 밑으로 나무데크길이 조성되어 있어서 더 걸을 수 있게 되어 있었습니다.선유교의 뜻은 신선이 노니는 다리라는 의미라고 합니다.선유교 입구에 올라가봤습니다.끝에서 끝까지 경치를 보면서 건너다보면 생각보다 금방 건널 수 있었습니다. 다리 중간에서 봉화 방향으로 보이는 풍경입니다.선유교의 진짜 멋있는 풍경은 바로 여기입니다.다리에서 청량산, 안동 방면으로 보이는 풍경입니다.선유교 끝부분까지 왔습니다.나무데크길이 강을 따라 이어져 있었습니다.정자가 있어서 잠시 쉴수도 있었습니다.주차장이 없어서 길가에 주차된 차들이 보입니다.청량산에서부터 여기까지 오는 길에 보이는 경치는 특정한 한 부분만이 아니라 이어지는 자체가 멋졌습니다.주차장이 마련되지 못한 것만 빼면 잠시 들리기에 좋은 곳이였습니다.다음으로 들린 이나리 출렁다리입니다.출렁다리 기둥이 상당히 튼튼해보였습니다.출렁다리라고는 하는데 생각보다 출렁임이 거의 없었습니다.출렁다리 중간에는 경치를 볼 수 있게 되어 있었습니다.시원하게 내려가는 강물이 깊지 않아서 물놀이 하기에도 좋아 보였습니다.다리 너머로 공원이 조성되어 있었습니다.작은 한반도 같아 보이기도 했습니다.다리의 양끝에 기둥이 상당히 높았습니다.신비의 도로입니다.도깨비 도로라고도 합니다.도에도 도깨비 도로가 있습니다.그것과 같은 원리의 도로입니다.앞에 차가 보입니다.사진에서 잘 보시면 차가 살짝 오르막 같은 곳을 올라오는 느낌이 듭니다. 여기가 신비의 도로 시작점입니다.차가 밑에서 올라오는 느낌이고 제가 있는 곳에서 차를 멈추면 앞으로 가야할 것 같습니다.하지만 차는 뒤로 움직입니다.그 이유는 링크로 대신합니다.도깨비도로 (naver.com)도깨비도로도에서 주변 지형에 의해 내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상을 일으키는 도로. 시내에서 4㎞ 떨어진 시 노형동 제2횡단도로(1100...terms.naver.com범바위 앞에 도착했습니다.범바위를 알리는 호랑이 조형물이 있었습니다.전망대 같은 곳입니다.범바위 유래가 있었습니다.전망대에서 바라본 경치입니다.범바위쪽으로 조금 올라가봤습니다.바위 사이로 작은 길이 있습니다. 저 끝에서 바라본 경치가 밑에서 보는 경치보다 훨씬 멋졌습니다.여기도 얼핏 한반도 모습입니다.잠시 들릴 곳이지만 풍경은 정말 멋졌습니다. 봉화에서의 마지막 지인 축서사입니다. 축서사 일주문입니다.축서사 입구입니다.언제 와도 멋진 곳입니다.계단을 따라 경내로 들어가는 길은 멋짐 그자체입니다.뒤의 산과 어우러진 절의 모습은 한폭의 그림 같습니다.축서사 입구의 주차장인데 공사중이였습니다.해가 내려오는 시간이라 경치가 빛에 가리는 느낌이였습니다.날씨는 화창했는데 해 지는 시간이라 아쉬웠습니다.대웅전 앞에서 바라본 모습입니다.절의 외곽부분입니다.
휴..전날 과음을 했던건지과식을 했던건지속이 쓰린 쓰니부부입니다  그래서 오늘 아침은 해장을 하러가야겠어요현지인맛집 해장국을 수소문끝에베스트웨스턴 숙소에서차로3분거리인 맛집으로이동합니다  내고향해장국  내고향해장국노형점특별자치도 시 월랑로4길 14 영업시간 am6시 ~ pm2시30분매장앞에 주차장있어요​​아침부터 식사하러 온 사람들이 많네요벌써 자리가 없네요ㅜㅜ다행히 회전율이 빨라서 5분정도 대기하고 자리를 배정받았어요 ​식사메뉴는 해장국백반 밖에없어서고민 할 필요 없어요 ㅎㅎ메뉴가 한가지라는건 맛은 자신있다는 거겠죠~?? 내고향 해장국집은 공기밥/소고기/선지/우거지​리필이 가능해요 해장국이 금방나오네요오, 뜨거워서식혀서 먹어야겠어요 ​ 우거지도 들어있고,소고기와 선지도 들어있어요빨간 소고기 국밥에 콩나물 해장국 같이먹는느낌이예요건더기가 많아서 너무좋아요그리고 우거지를 좋아하는쓰니는우거지와 국물을,남편은 소고기를 리필해서 먹었어요​ 맵찌질인 쓰니는 땀을 뻘뻘흘리면서 먹었네요 😂얼큰하고 뜨거운 국물을 먹었더니속도 풀리고 개운하네요​선지를 못드시는 분들은 고민되시겠지만에서 해장국 고민이시라면한번 드셔보시는걸 추천해요!!​  식후 깔끔하게 믹스커피 한잔 타서 나왔어요​구름이 꼈지만 개의치 않고다음 목적지를 향해 달려갔어요오늘은 시에서 서귀포로 질러가면서 가는길에 도깨비도로도 보고, 카트도 타려고하거든요~!!​배도든든하고 출발~   (도깨비도로)  과일직판장 1호점특별자치도 시 1100로 2894-63특별자치도 시 노형동 291-17 도로옆에주차장이있어요​호기심 천국에서 보던(너무옛날사람...)가 지나가던 길에 있어서들렸어요​ 주차장에 주차하고 도로를 봤는데"어디가 도깨비 도로야??"보고있는 거기가 도깨비 도로야!!  주차장에서 오른쪽을 바라본 도로예요오르막길이죠?오른쪽, 왼쪽 다 경사가 져있어요  도깨비도로오르막길에도 구슬이 내려간다는데음... 어떻게 알수있지..??마침 먼저와있던 다른가족분들이 캔을 굴리더라구요  중간지점에 캔을 뒀는데왼쪽(오르막길)로 굴러가더라구요오.. 신기한데요이번엔 차로 실험해봤어요​주차장에서 봤을때 왼쪽도로예요쓰니부부는 오른쪽에서 왼쪽으로중립을 두고 출발했어요 ​어떻게 이런현상이!!??? 신비의 도로 혹은 도깨비 도로로 불리는 이곳은, 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가야하는 차가 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 뒷걸음치는 기이한 곳이다. 사실 이는 오르막길이 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이여서 단순 착시현상에 의해 올라가는 것처럼 보이는 것이다[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 기어를 중립에 뒀는데 차가 가요 와우!!실험가능한 구간은 짧아요 ^^  신비한 경험을 하고 서귀포시로 가기위해  도 중심인 한라산을가로질러 내려갑니다​  이날은 날씨가 너무좋아찍기만 해도 풍경이너무예쁘게 나오더라구요 지나가다 보이는 초원이뉴질랜드와호주의청정지역에 있는듯한 착각을 만드네요  ​ 와, 아직 눈이 안녹았네요​ 도로 곳곳에 아직 눈이 녹지않은곳이 많네요남쪽에 사는 쓰니는 눈만보면신이 나요  여기가 516 숲터널이예요겨울이라 풍성한 숲터널을 볼수없지만다른계절에 얼마나 예쁠지상상이 가네요즐거운 음악들으며 드라이브 하며 다음코스인​​'카트테마파크'로 고고씽~​​​​쓰니 숙소가 궁금하다면👇 [] 먹거리 야시장 "동문시장"&가성비 갑"베스트웨스턴호텔"니글니글 저녁을 먹고 숙소를 향해 달렸습니닷 이대로 숙소 들어가기 아쉬워서 다음날 가기로 했던 동문시...blog.naver.com ​2일차 이 궁금하다면👇 [] 애견동반카페"모몽 더 티하우스"와 서해일몰추천"신창풍차해안"동안 비가 한번 올거라는 일기예보때문에 계속 긴장을 하고 있었어요 아.. 오늘인가 하는 맘이였는...blog.naver.com [] 현지인 추천맛집 "큰여"와 웅장한 미디어아트 "아르떼뮤지엄" 2일차 무지개 해안도로를 따라 드라이브 하면서 중간중간 예쁜곳이 있으면 내려서 사진도 찍다가 ...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요, 테픈입니다:)재작년은 아빠 환갑,작년은 엄마 환갑이였어요원래는 해외로 환갑을 가려했지만코로나로 가지 못하고부모님이 한번도 가보지 못한도를 다녀왔습니다.  ​ ​다들 무직(?)이라서비행기값 싸게 평일날 갔어요참고로 남편은 일을 해야해서엄마, 아빠, 저, 그리고 외손주인우리 아기 이렇게 넷이 갔어요​  2021년 10월 17일​​1. 국수마당​​ ​현지인이 추천하는 고기국수집부모님도 의 고기국수를맛보길 바랬지만아빠는 멸치고기국수였나 드시고엄마는 몸국을 드셨어요-부모님 입엔 느끼하신지아빠는 김치국물 투하 /웃음/저는 그래도 고기국수 맛나게 먹었답니다.​ 국수마당 본점특별자치도 시 삼성로 65 국수마당 본점 ​​2. 신비의 도로​​ ​아빠가 가보고싶어한 정말 신기하긴 했어요출발지점과 도착지점 표시되어있으니펜을 굴리지 않고차에 타서도 느낄수있답니다.​​3. 카페 사분의일​​ ​ 근처의 카페숙소가기 전에 마실거 사서 가요자세한 내용은 아래 포스팅을확인해주세요!​ [카페/해안동카페] 따뜻한 분위기의 도카페, 487. 카페 사분의일안녕하세요, 테픈입니다:) 부모님 환갑으로 갔던  이왕 도로 갔으니 가보고싶던 카페도 하나씩...m.blog.naver.com ​​4. 곤밥보리밥​​ ​여기도 역시 현지인이 추천한 밥집부모님이 밥비벼드시는걸 좋아해서여기 가면 괜찮겠다싶어서 갔어요~아기를 내려놓을 수 있었고따뜻하고 밥이 맛났어요아빠는 양이 아쉬운 듯 했지만요​ ​제가 좋아하는 뉴이스트 멤버가추천한 곳이라 팬들도 많이 다녀간답니다.밥을 먹고 조금 멀지만서귀포쪽 숙소로 이동이동주차가 힘들었던 숙소였네요ㅜㅜ따로 사진이 없어 포스팅은 하지 않을게요다만 숙박비는 저렴하고방이 넓어서 좋았습니다.​ 곤밥&보리밥특별자치도 시 애월읍 애원로 70-2 ​  ​2021년 10월 18일​1. 용머리해안​​ ​날씨가 너무 좋았던 이튿날저는 몇번 가봤지만부모님은 처음 가 처음이라모셔갔습니다.​ ​이날은 출입통제를 해서주변만 걸어보고 왔어요​​2. 이정의댁​​ ​가는 길에 돌담도, 귤나무도너무 이뻐서 아들과 한컷 찍었습니다.​ ​내사진을 남길 수 있을까했는데부모님이 잘 찍어주셔서아들과의 사진도 남길 수 있었네요/웃음//웃음/카페에 관한건 아래 포스팅을 확인해주세요~​ [카페/중문카페] 현지인이 추천하는 서귀포카페, 488. 이정의댁안녕하세요, 테픈입니다:)  2일차는 서귀포, 중문에 위치한 "이정의댁"이라는 카페에 갔...m.blog.naver.com ​​3. 주상절리대​​ ​올해 본 풍경 중 가장 절경이였어요처음 보는 주상절리대였는데정말 멋지네요~​ ​게다가 주상절리대에는공원처럼 꾸며져있어서산책하다가 가기도 좋더라구요~​​4. 정방폭포​​ ​아빠가 제일 좋아했던 장소계단으로 왔다갔다해야해서아기안고 좀 힘들었지만떨어지는 폭포덕분에뭔가 속이 뻥뚫리는 기분이였어요~​ ​숙소근처에는 걸어갈 수 있는올레시장이 있는데요,예전에 도 왔을 때시장에서 회를 포장해와서 먹는게가게어서 먹는 것보다 싸고 괜찮길래아빠한테 추천했어요!마지막 밤은 회 한접시하고 잠들었네요​  ​2021년 10월 19일​1. 오뚜기빵집​​ ​위미에 있는 오뚜기빵집옛날 햄버거를 많이들 추천해서사와서 먹어봤는데 존맛....크기도 사진보다 훨씬 크고사장님은 너무 친절하시구..정겨워서 더 좋았네요ㅜㅜ​ 오뚜기빵집특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 129 ​​2. 비자림​​ ​공기 좋고 산책하기 좋은 곳이지만다들 컨디션이 안좋기도 했고생각보다 커서 다 돌지 않고 나왔던 곳아쉬운대로 엄마사진만 남겼네요​ ​시간계산과 저의 착오로비자림 돌고서야 밥집을 찾았고그 근처엔 먹을게 없다는걸 알게되었네요...이집 맛도 서비스도 별루...​​3. 블루보틀 점​​ ​안돌오름 갔는데 급 비가 내리고아빠의 불만(?)과 함께카페나 갔습니다...카페에 대한건 아래 포스팅 참조부탁드려요!​ [카페/구좌읍카페] 커피계의 애플, 489. 블루보틀 점안녕하세요, 테픈입니다:) 도 마지막날은 정말정말 너무 가고싶었던 곳을 드디어 가보았습니다. 블루보...m.blog.naver.com ​ ​그렇게 카페에서부터해안도로를 따라 쭈욱 달려렌트카 반납도 하고저녁 비행기타고 잘 다녀왔네요:)다행히 아기인 아들이(이때 6~7개월이였어요)비행기타자마자 잠들어서울지않아 편하게 다녀왔답니다!​그리고 여기 올리진 않았지만오일장, 쇠소깍도 갔어요ㅎㅎ힘들었지만몸살을 앓았지만 즐겁게 다녀왔습니다!​​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
비도 오고 그래서 실내 전시 보러 미술관에 갔습니다코로나 시국이라서 미리 예약을 해야된다는데예약은 미리 못하고 일단 가 봤는데 사람 별로 없어서 들어갈 수 있다고 하더라구요 ^^건물도 예쁘고 전시도 재밌게 잘 봤습니다. 특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 미술관에서 나와서 커피 마시러 가는 길에 근처에 신비의 도로가 있더라구요그래서 가봤습니다오르막 처럼 보이는데 내리막이더라구요중립 놓고 있으면 차가 저절로 움직입니다 ^^​저희 말고도 신비의 도로 체험하는 차들이 몇 대 더 있었어요​ 그리고 에스프레소 라운지에 갔습니다.시에서 유명한 카페 중 하나고 건물도 크고 그 앞에 주차장도 있고 내부도 넓더라구요 빵도 여러종류 팝니다 소금빵, 뺑오쇼콜라 2종류 구매했어요 아이스아메 2잔결제 후에 알았는데 원두 사면 1팩당 아메 1잔 무료더라구요그리고 다 마신 컵과 음료구매 영수증을 들고 가면 아메 리필 1000원 !!!모르고 아메 2잔 사서 마시고원두 1팩 사서 1잔 더 받아 마셨어요 ㅋㅋㅋ애초에 원두부터 사고 아메 리필할걸.....   2층에서 보면 시원시원하고 좋습니다 아래가 내려다보여요 공부하는 분들도 있구요 1층에서 본 뷰 입니다 빵도 커피도 다 맛있었어요 :)늦게까지 하더라구요 재방문의사 있습니다 에스프레소 라운지특별자치도 시 한라대학로 1 
   관광지 추천  도깨비도로 7월 여름휴가 애월가는 길에 만난 도깨비 도로 특별자치도 시 노형동 291-17 우준오빠를 쫄랑 쫄랑 따라가며 난 날씨요정이라며 막 떠들고 있었다.우리는 애월로 향하던 길.근데 도로표지판에 가 적혀있었다.나는 그냥 '어 저기 도깨비도로 아니에요? 한번 가보고 싶었는데 한번도 못가봤다' 라고 툭 이야길 꺼냈는데 우준오빠가 '그럼 저기 들렸다 갈까?' 라고 했다.​그렇게 가게된 도 도깨비도로. 아니 이젠 라 부른다고 한다. 분명 눈으로 볼 때는 내리막길인데 차를 중립(N)에 두면 뒤로 간다.처음엔 뭐야? 하면서 길이 좀 무서웠는데 적응하니까 재밌었다.우준오빠도 계속 보여주면서 내가 놀라니까 웃었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 우준투어 대표님 늘 존경합니다. 최고.  신비의 도로 앞에서 이쁘게 사진도 찍어줬다.이 날 술이 덜 깬 상태인거 같은데 기분이 진짜 정말 좋았다.마치 술에 아직 조금은 취해 있는 것 처럼. 신비의 도로.우리가 사진찍고 나오니까 주차번호판이 허하호 등등 렌트카들이 조금씩 들어오며 비상깜빡이를 켜고 우리가 아까 했던 걸 그대로 하고 있었다.뭔가 그 모습이 귀여웠다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신비의 도로신비의 도로 혹은 도깨비도로로 불리는 이곳은 차를 세워두면 아래로 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 올라가는 기이한 곳.이는 착시현상으로 주위 환경에 의해 시각적으로 낮은 곳이 높게 보이는 것.​이 도로는 일부러 만든 건 아니지만 실제 이런 도로를 일부러 만드려면 엄청난 돈이 든다고 한다. 그렇게 잠깐 신비의 도로를 즐기고 다시 애월로 고고 나 이쁘고 좋은 거 보여주겠다고 점심시간 잠깐 짬내서 애월까지 와주는 천사 우준오빠.나 우준오빠 없으면 어떡할뻔 했어!!!!!!!!!!! 푸른 바다 보며 힐링.​차가 있고 가던길 가까운 곳에 (도깨비도로)가 있다면 한번쯤 들러 보는 것도 좋을 것 같다.물도 한번 굴려보고ㅋㅋㅋ저  바위 옆에 카페와 편의점이 있었고 차를 주차할 수 있는 공간이 있는 거 같았다.한번쯤 가보기 조금은 재미진 그런 곳. ​​​​​​​ 
진도신비의바닷길전라남도 진도군 고군면 금계리 【진도 일정】 진도 민박/동석산 천종사☞세방낙조전망대☞송가인생가마을☞아리랑마을☞금갑해변/여귀산돌탑길☞초평항/진도쏠비치☞신비의바닷길도로(회동마을/가계해변)☞쌍계사☞운림산방☞진도5일장☞용장사/벽파항☞진도타워☞진도대교야경(우수영관광지)​  ▣초평항과 진도쏠비치를 둘러보고, 인근에 있는 '회동(回洞)마을'을 찾아간다. 고군면 금계리에 속한 마을인데, 매년 음력 3월 초 조수간만의 차로 모도까지 바다가 열리면 '신비의 바닷길 축제'가 시작되는 곳이다.   ▣축제 시기에 사당에서 마을의 공동제사인 '영등제(瀛登祭)'도 지내는데, 뽕할머니에게 제를 올린다. 뽕할머니와 관련된 설화가 있는데, 옛날에 이 마을에 호랑이의 침입이 심해서, 견디다 못한 주민들이 황망 중에 뽕할머니만 남겨놓고 모두 바다 건너 모도로 피신을 했다. 이후 혼자 남은 뽕할머니는 용왕님께 가족을 만나게 해달라고 정성으로 빌었다. 모도에 간 주민들은 식수가 부족하여 결국 다시 마을로 오려고 하는데, 바다가 무지개 모양으로 갈라졌다. 나중에 알아보니 뽕할머니의 정성에 탄복해서 용왕님이 도와준 것을 알았고, 신령이 된 뽕할머니(영등)를 위해 제를 올리게 되었다. 주민들이 마을로 돌아왔다고 해서 '회동마을'이라고 부르게 되었다.     ▣회동마을의 영등제는 전통적인 마을 제사였는데, 1976년부터 진도군에서 주관하여 실시해왔다. 2006년부터는 명칭도 '진도 신비의 바닷길 축제'로 변경하여 부르고 있다. 용왕제와 뽕할머니 기원제는 회동마을 주민들이 담당하고, 민속 공연으로 농악·강강술래·만가·들노래 등은 군에서 주관되어 실시한다.   ▣회동마을에서 모도까지는 2.8km 거리이며, 바닷길 주변에서는 주민들이 바지락·조개 등 해산물을 채취한다. 허가를 받지 않은 일반 관광객은 작업이 금지되어 있으므로 주의가 필요하다.     ▣회동마을에서 신비의 바닷길 도로를 따라 동쪽으로 이동하면 '가계해수욕장'이 나온다. 백사장이 3km 정도로 넓고 샤워장 및 음수대 등 편의시설이 갖추어져 있다. 바닷가에는 소나무 숲도 있어서 그늘 속에서 피서를 즐길 수 있다.   ▣해수욕장 옆에는 진도군 청소년수련원 및 해양생태관도 자리 잡고 있다.   ▣가계해수욕장에서 가족의 행복한 일상이 눈에 들어온다. 뜰채 같은 것으로 무엇인가를 열심히 잡는 형제의 모습도 카메라에 담는다. 본격적인 휴가철이 다가오지만, 코로나19의 기세가 여전해서 해수욕장도 예년처럼 밝은 분위기는 아니다. 수도권에서 진도까지 먼 길을 달려왔지만, 이곳 주변에도 마스크를 잘 쓰자는 홍보물이 자주 보인다. ​2021년의 여름을 조심스럽게 동참해서, 내년 여름에는 마음껏 뛰어놀고 웃는 날이 왔으면 좋겠다!    
 시 노형동 291-17064-728-2114  ( 22.02.25 ~ 02.27 2박3일  )  ​공항에서 약8분(7.7km)중문에서 약37분(36.7km)서귀포에서 약36분(35.6km)​시간이 소요되는 ​벌써 저는 3~4번째 방문한곳이라나름 친근한(?)ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이번엔 미스틱3도 카페를 왔다가 쪽이라는걸 알고 반가워서한번 또 도로를 체험해보기로 했지요.​​ ​​​내리막길에서 차를 세우면, 당연히 내려가야 할 차가 신기하게도 올라간다고 하여일명 '도깨비도로'라 불리기도 하는 이 도로는 1980년 신혼부부를 태우고 가던 한 택시기사에 의하여 발견되어 지금은 를 방문하는 많은 관광객들이 신비한 현상을 체험하는 곳이 되었다고 하네요.​​​ ​​보통 체험하는 도로로 알고 있기 때문에체험 하지 않고 지나치실 분은 역주행으로 썌-앵~​대부분 이곳은 차가 비상깜박이를 켜두고 느릿느릿... 굴러가고 있는 현상을 보실 수 있어요.​​​ ​​신비의 도로는 착시현상으로차를 중립기어에 두고 세워두면 아래로 내려가지 않고오히려 오르막쪽으로 올라가는듯 보이는 아주 ~~~ 기이한 곳이랍니다.​차가 그리 많이 다니지 않는 곳이라여유롭게 체험하실 수 있어요.​​​ ​​카페에서 나와서 저희는 시작지점으로 가기위해한바퀴 휙~ 돌아 왔어요.​도로 곳곳에 표지판들이 를안내해주더라구요​​ ​​바로 시작 지점에서 추울발~~이미 앞차도 비상깜빡이를 켜고 체험중이던..ㅋㅋ​​​  ​​언제 와봐도 정말 신기한 곳...중립상태에서 가만히 있는데 차가 올라가요!!​​ ​​종점 팻말이 보이면 체험은 끝이 납니다.​몇번 와봤다고 남편은 이제 처음처럼놀라진 않아요 ㅋㅋㅋㅋ 감흥 없음ㅋ.ㅋ​​코스중 지나가는 길에 도깨비도로가 보이신다면한번쯤 체험해보고 가시기를 추천드려용~  ​​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 # # #도깨비도로 #가볼만한곳 # #공항근처가볼만한곳  ​ 
시작은 신랑의 지인이 에 펜션을 오픈한다며우리 가족을 초대한 거였다. 게다가 사번이 태어나고는 우리 가족끼리 간 적이 한번도 없었는데(늘 부모님들을 모시고 가거나 아님 나 혼자 애들 데리고. ㅋㅋ) 왠일로 길게 휴가를 낸 신랑, 이거는 무조건 떠나야하는 각!!!! 그러나 그렇게 쉽게 되면 우리집이 아니지. ㅋㅋㅋ펜션 공사가 순조롭게 진행되지 않아 완공이 어려울 거 같다는 통보를 받고 출발 3-4일 전에 숙소를 급하게 잡는다. ㅋㅋㅋㅋㅋ(그럼 그렇지. ㅋㅋㅋㅋㅋ)암튼 그렇게 우여곡절 끝에 떠난다. ​​​​​ 짐이 거의 이민 수준 느낌으로. ㅋㅋㅋ​​​​​ 혼자 가는 너낌으로. ㅋㅋㅋ​​​​ 대한항공 하프마일러의 신랑 덕분에뭐든 빠르게 통과통과.처음 느껴 본 하프 마일러의 위력. (그짓말은 아니었네. ㅋㅋ)​​​​​ 좌석에 앉자마자 레드썬!!!!눈 뜨니  도착. (하프 마일러님의 짐은 1번으로 나온다. ㅋㅋ)​​​​​  오면 늘 오는 #자매국수.맨날 먹어도 맛있습니다. ​​​​​ 꼬꼬무에서 봤다며 신랑이   계획할 때부터 이야기했던  4.3 평화공원.​​​​ 그저 먹먹하기만 한 우리의 역사, 의 아픔. 꼭 이 비석에 글이 새겨지고 세워지기를 기도한다. ​​​​​ 올려다 본 하늘이 맘 아프다. ​​​​ 어둠 속에서 태극기를 그리는 마음. ​​​​​ 그나마 역사 수업 듣는 중3정도만 지대로 읽어보고 이야기도 나누고하고 두 녀석은 무섭다 한다. 너무 큰 고통이 무섭기까지 하다. ​​​​​ 그래도 몇 자 적어서​​​​​ 걸어 두고 오는 마음, 귀엽네. 도민의 반은 4.3 피해자의 후손이라고 할만큼 많은 사람이 희생된 이런 최악의 사건이 다시는 이 땅에 일어나지 않도록 기억하겠습니다. ​​​​​ 슬픔의 장소이지만 너무 아름다운 공원. 인생은 역시 아이러니하다. ​​​​​  또 얼마전 tvn 다빈치 코드에서 본 착시 현상. 눈의 착시로 인해 내리막이 오르막 길처럼 보여서물이 위로 흘러가는 거처럼 보인다는 신비의 도로 와서물 흘려 봄. ㅋㅋㅋㅋㅋ(이런 거 옛날 관광인 줄 알았는데. ㅋㅋ)애들이 티비로 보고 와서 직접 눈으로 보니 좋아함. ​​​​​ 화장실이 급해서 들른 카페. 미스틱3도. 여기 대박 정원임. ㅋㅋㅋㅋㅋ(능소화가 한 가득 흐드러져 있음. )​​​​​ 심져 말도 있음. ( 조랑말.)근데 어찌나 식탐이 있던 지 무서워서 궁둥이 내뺌. ㅋ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋ 달려와서 안고, 또 안고. ㅋㅋ​​​​​ 결혼 15년차. 사실 잘 모르는데 급하게 결혼하느라 신혼 가서 사진 찍을 때마다 같이 찍어도 되냐고 물었던 우리 부부. 이제 좀 친해진 듯 하다. ㅋ​​​​​ 사번이의 지시대로 신혼 느낌나게 한 장. 최선을 다하지 못한다고 한 소리 들음. ㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 바다. (협재 해수욕장)극한직업, 사번이 오빠. ​​​​​ 물에 못 들어가는 사람은 혼자 셀카 놀이. (짐은 어깨마다 메고. ㅋㅋ)​​​​​ 자기 몸 두 배 튜브 들고 뛰어가는 모습이강철부대 비슷하이 글네. ​​​​​ 출격!!!! ㅋㅋㅋ​​​​​ 바다도 하늘도 그저 아련하기만 하네. ​​​​​ 신나고​​​​​ 신나고 신나고. ​​​​​ 이제 가자, 제발!! (다 지쳤는데 혼자 신난 애. ㅋㅋㅋ)​​​​​​ 급하게 잡았지만 괜찮은 우리 숙소. ​​​​​ 저녁 먹으러 나서는데 하늘이 굿굿굿-(이번에도 밥 시간이랑 겹쳐서 노을 보기 힘들 거 같다)​​​​​ 도민상회 본점.우와- 여기 진짜 맛있다. 내 느낌으로는 숙성도보다 나은 느낌. ㅋ딱새우가 들어간 된장찌개도 맛있어. ​​​​​ 하나로 마트도 들러서 장 좀 보고​​​​​  혀에 타투되는 과자 먹으며 좋단다. ㅋㅋㅋ​​​​​이렇게 에서의 첫날밤은 마무리. 최근 숙소들이 다 유에스비 잭들이 잘 되어 있어서 그 생각만으로 돼지코 안 가져왔다가 한 개 가져온 충전기로 서로 쓰겠다 난리 남. ㅋㅋㅋ뭐든 꼼꼼한 맛이 없다.그렇게 전쟁같은 우리의 사랑도 계속 진행중. ​​​#가족 ​​​​ 
 마지막날!​숙소가 공항근처이고,우리 뱅기 시간은 3시쯤이라공항에서 멀리갈 순 없었다.​그래서 찾아간 곳들이라공항 근처에서 가볼만 한 곳들이라고 보면 될 거 같다.​브런치가 땡긴다구~~~​내취향은 토스트빵에 에그스크럼블,달달한 소스에 샐러드 있으면 무조건 합격ㅋㅋ​​ 로우파이공항 근처 브런치로우파이 : 네이버방문자리뷰 11naver.me ​처음엔 #카페라능 이라는 곳으로 갔는데,3월 4일부터 #로우파이 이곳으로이전해서 운영한다고 한다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​하필이면 간날이 3월9일 ㅋㅋ아직도 네이버에 검색하면 카페라능 위치와 메뉴가 검색된다ㅋㅋ 이전됐다는 내용 안나옴 ㅠㅠ​​그렇게 두번 발걸음을 하게 한 곳 로우파이브런치카페 이다.​ 대표 메뉴(오) 당근크림파스타(혀니 취저)(왼) 오픈토스트플래터(나 취저) 당근크림파스타(13,000원)오픈토스트플래터(12,000)​개인적으로 토스트가 맛있었는데혀니는 파스타가 맛있었다고 한다 ㅋㅋ​개취에 따라 입맛은 다를 수 있는데그래도 맛있는 곳인것 같다.추천 ㅎㅎ​​ 이동중 이동 중인데야자 나무가 왜이리 큰지 ㅎㅎ​혀니가 얼른 찍어 달라구 ㅋㅋㅋㅋ​귀요밍>.<​ 미스틱3도 카페어김없이 카페패스 사용 ㅋㅋ공항 근처에 갈만한 카페가 있나?​#카페패스 앱으로괜찮은데가 있나 폭풍 서치​#정원 을 품은 카페가 있길래여기당! 했다 ㅋㅋ​ 미스틱3도 : 네이버방문자리뷰 837 · 블로그리뷰 592naver.me 그렇게 간곳은 미스틱3도 카페오전시간이라 한가했다.입구까눌레, 밀크티, 딸기라떼3가지 메뉴를 시키고2천원 할인 받았다.​지금 계산해보니여긴 만원이 넘었네;ㅋㅋㅋ​어쨌든 할인 받은게 어디?ㅎㅎ​ 2층에서 찍은 카페 정원2층으로 올라가면 정원을 한눈에 내려다 볼 수 있다.​다시 보니 정말 넓다 ㅎㅎ​우린 카페 안에서정원쪽을 바라보고 앉아서 수다만 떨었다 ㅋㅋ​도 사진도 정리하고 ㅎㅎ​​​ 신비의 도로도깨비도로#미스틱3도 카페 는신비의 도로 중간 사이길에 있어서여긴 뭐야? 하면서카페갔다가 나오는 길에체험을 하게 됐다 ㅋㅋㅋㅋ​​오르막처럼 보이는데사실은 내리막길이라고 한다.​도의 지형적 특성때문에시각적으로 착각을 일으키는 거라고 한다.​​오잉 진짜 오르막아녀??​체험을 안해보고서는우린 또 못참지​ㅋㅋㅋㅋ​ 스타트!!신비의 도로 제대로 즐기기 방법2번 왔다갔다 함ㅋㅋ1. 시작점으로 간다.2. "비상등"을 켠다3. 자동차 기어를 'N'(중립)기어에 둔다.4. 발에서 '브레이크'를 뗀다.5. 앞을 주시한다.​6. 속도가 너무 붙었다면,중간지점에서 브레이크를 한번 밟는다.​7. 다시 브레이크를 떼면 또 출발ㅋㅋ​8. 더이상 움직이지 않는다면거기가 종점​​​  ​​종점 근처는 정말 오르막처럼 보이니까내 눈을 의심하게 된다 ㅎㅎ​​​ 걸어서도 가봤다 ㅋㅋㅋ​너무 신기해서걸어서도 가봤는데걸을땐 그렇게 크게 느껴지진 않는거 같다 ㅋㅋ​​다만 오르막길인데너무 안힘들다? 에서 느껴지는 것 같기도 ㅎㅎ​​그리고 물통이 있어서가만 냅뒀는데혼자 굴러가는거 보고 "??? 와 이거 진짜네?"했다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 공항렌트카 반납을 하고,아쉽게도 공항에 왔다ㅠㅠ​3박4일 왤케 짧은겨시간가는거 실화? 생화 부케 여전히 이쁘다 ​수하물 부칠때분명 올때는 39키로 짐이었는데​30키로가 채 안되는거를 보고웨딩 준비물들이 그렇게 무거웠구나 싶다 ㅋㅋㅋㅋ​​우린 또 무게 넘칠 줄 알고백팩에 막 넣었는데안넘쳤어ㅠㅋㅋㅋ​ 헬로 ~ 또 포토존 ㅎㅎ​공항에서 출발하는 곳에도포토존이 있다.​1년새에 많이 변했네. 재주도 좋다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 놓칠 수 없지 ​이번 웨촬에서혀니가 사준 크록스 신발너무 유용하게 잘 신었다 ㅎㅎ​촬영때도 편했고,에서 움직일 때도 편했다.​내사랑 고마워용>.<  ​​ 에어로케이 뱅기앞 ​청주공항으로 가는 뱅기는에어로케이가 진짜 저렴하다 ㅎㅎ​단점은 저가항공이라 공항내 셔틀버스타고 뱅기타는 곳까지 와야한다는 점ㅎㅎ​​ 조정석도 보이네용​신기방기​​ ​ 내뀨​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에피소드에어로케이 뱅기 타는데승무원 분께서"웨딩촬영 하셨나봐요^^?"이러셨다.​깜짝 놀라서"어떻게 아셨나요?"했는데​혀니가 부케박스를 들고 있어서 단번에 알아봤다고 하신다 ㅋㅋ​승무원님 눈치 센스력 무엇?사회생활 베리마치 잘하시는 분인 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​뱅기 이륙하고또 오셔서는​본인도 도에서 웨촬해서 잘 아신다고한눈에 알아봤다고 ㅎㅎ​노아스냅에서 했다니까거기도 이쁘다면서 ㅋㅋ​더 수다를 떨고 싶지만아쉽게도 자리를 떠나셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 생각해도신기하고 웃기넹ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 에서또 이런 추억이 하나 쌓였다​​ 요미요미 ​이륙전에서로 한컷씩 찍었는데 ㅋㅋㅋ​혀니 앉으면 무조건 벨트부터 ㅋㅋ​귀여웡​​  ​ 한라산 안뇽👋​​이번 도 이렇게 끝!ㅎㅎ​보람찬 이었당  ​ 
9월의 도 마지막 날어멍 통갈치 - 무지개해안도로&그레이베이스 - 이호테우해변 - 사려니숲길 -  - 삼도해장국​​​ 어멍 통갈치어멍 통갈치특별자치도 시 서해안로 372 아빠랑 동생이 도에 가면 꼭 먹고 싶다고 했던통갈치조림을 먹기위해 '어멍 통갈치' 식당에 다녀왔다​공항 근처에 있어서 공항에 가기 전에 밥먹기 좋은 곳인듯​나는 혹시나 사람이 많을까봐 네이버예약으로 예약을 하고 방문했다​예약을 하니 좋은 점은 상이 다 차려져 있다는 점!​가지마자 엄청 난 상차림에 놀랐다​갈치회, 수육부터 밑반찬들도 다양했움​​​​​​​​​ 생선도 넘 맛잇어ㅠ사진은 안찍었는데 어멍 통갈치 식당에는 간장게장도 반찬으로 나오는데진짜 맛있움,,​​​​​​​​​ 앙이 어마무시했던 통갈치조림진짜 배불리 아점을 해결했다​​​​​​​​​​ 그레이베이스그레이베이스특별자치도 시 서해안로 238 밥을 먹고 나서는 차로 5분 거리 정도의 그레이베이스 카페에 갔다​무지개해안도로에 있는 카페 중 가장 내 스타일일거 같아 오게 됨​​​​​​​​​​ 키쉬, 스콘, 브라우니 등의 베이커리 종류가 있었는데너무 배가 불러서휘낭시에와 에그타르트를 주문함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주문 안하겠다는 말은 절대 안해^^*​​​​​​​​​​​​ 스콘도 맛있고 음료도 맛있었움!​​​​​​​​​ 오션뷰 카페여서 바라를 바라 보며 먹는 것도 너무 좋음​​​​​​​​​​​ 곳곳에는 감성적인 소품들이 있어서 구경하는 재미도 있었움!​요즘 유행하는 감성으로 꾸며진 무지개해안도로카페 그레이베이스​​​​​​​​ 그레이베이스 카페 앞에는 무지개해안도로를 대표하는 알록달록한 이걸 뭐라그러지?아무튼 알록달록 포토존을 볼 수 있다​여기서 사진을 찍어보고 싶었는데드디어 찍게 되는구만​​​​​​ 이호테우해변이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 동생 비행기 시간이 남아서 이호테우 해수욕장도 구경하기로 함근데 너무 더워서 그늘만 찾는 중​​​​​​​ 부담시러운 셀카^^*​​​​​​​ 비행기가 지나가는 걸 가까이서 볼 수 있었다​​​​​​​​ 돌하르방 아빠 닮아서사진찍음ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 아빠 닮았엌ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 멀리서 이호테우를 상징하는 등대도 봄​근데 그 포토존은 어디지?두번 와봤지만찾을 생각도 안해봤다​​​​​​​​ 날씨 너무 좋아해외 가고 싶다ㅠ​​​​​​​​ 동생을 공항에 내려주고 아빠랑 사려니숲길 가는 길​광활한 잔디 밭에 말들이 있는 모습도 봄​​​​​​​ 사려니숲길사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 달리고 달려서사려니숲길 도착​역시나 주차장에는 차들이 빽빼했다​​​​​​​​​ 더워서 시원한 곳을 찾아 온건데 완전 만족​​​​​​​​ 사려니숲길은 세번째 방문인데안까지 들어와서 산책하는건 처음이었다​산책하기 좋게 구성이 잘 되어 있어서한바퀴 천천히 걷는 것 추천!!​​​​​​​​ 힐링하기 좋은 도 가볼만한곳이다:)​​​​​​​​ 마지막 날까지 날씨가 좋아서 기분 좋았다​​​​​​​​ 신비의 도로특별자치도 시 노형동 291-17  를 체험해보고 싶어서 갔는데네비를 잘못 검색해서 좀 헤맸음ㅠㅠ​동영상처럼 차가 멈춰 있는데도 저절로 움직여서 신기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수학때 갔다는 말도 있는데기억안남;;짦은 체험을 마치고 이제는 시로 돌아갈 시간​​​​​​​​ 삼도 해장국삼도해장국특별자치도 시 중앙로14길 34 아빠가 고사리해장국을 좋아할 것 같아우진해장국을 먹고 비행기를 타려 했는데쉬는 날이였음;;​그래서 근처 삼도해장국을 가보기로 했음고사리해장국과 내장탕을 주문했는데 둘다 맛있었움!하지만 난 고사리해장국 러버​도 의 마지막 식사를 든든히 했다:)​​​​​​​​ 렌트카 반납하는 곳에서 찍은 사진난 왜 이 사진이 좋지​​​​​​​​​ 집을 가고싶기도 하고더 머물고 싶기도 하고​은 언제나 아쉬움이 가득​​​​​​​​ 도야 기다려~ 
안녕하세요. 엔터입니다.오늘은 예전에 도깨비도로로 잘 알려진신비의 도로를 소개하겠습니다.  특별자치도 시 노형동 291-17 신비의 도로는 1100도로 입구에 있으며노형동에서 한라산쪽으로 올라오다보면도립미술관을 지나 만날 수 있습니다. ​방향은 한라산에서 노형동 방향이니신비의 도로 체험을 위해 한라산방향으로 올라온 차량은우회도로를 끼고 유턴하시면 됩니다.  신비의 도로는 주변의 지형의 착시현상으로 인해 오르막처럼 보이는 내리막인데요. ​유래를 찾아보니1981년 한 신혼부부가 도에 신혼을 왔다가 택시에서 내려 사진을 찍었는데​멈춰있던 택시가 오르막으로 슬슬 움직이는 것을 보고신기해서 주변에 알리게 되었고이후 유명한 명소가 되었다고 합니다.  그럼 직접 확인해볼까요?신비의 도로 모습입니다. 점진적으로 내리막이다가중간 지점을 지나 다시 오르막으로 된 길이 보이시죠? 시작 포인트가 이렇게 표시되어 있고요여기서부터는 체험차량이 다수 있답니다.  어떤 차량은 다시 체험하려고 역주행하며 돌아오는 경우도 있다고 하는데요역주행 절대 하시면 안되고조금 더 내려가셔서우회도로로 좌회전 후 다시유턴해서 내려오시면 됩니다.   자, 그럼엔터가 한번 체험해볼까요?ㅎㅎㅎㅎ정말 오르막으로 올라가는지? 코스는 약 300M 정도 되고요중립기어에서 점차 가속도가 붙는 것을 느껴보실 수 있습니다.  신비의 도로 체험 주의사항을 알려드릴께요.​첫째, 체험차량간 안전거리 유지하기둘째, 체험시 꼭 비상등을 켜주세요.셋째, 운전석에서 내리시면 안돼요! 주변에는 약간의 상점과 카페등이 있습니다. ​신비의 도로가 유명해진 후 5.16도로 관음사 부근에제2 도깨비도로가 발견되기도 했습니다만역시 원조만한 곳이 없네요.  화장실과 주차창도 마련되어 있으니시간 여유가 되시면정차 후 물명 굴리기 등을해보셔도 좋고요.​사진도 찍으시며 신비의 도로에서 즐거운 시간 보내세요. ​ ​ 
오늘은   또    도   이야기로   이여   갑니다​일요일 아침부터   비가온다 도 하영올레국수​아침을   국수로  먹고하영올레국수 → 신비에도로5Km  11분​도 신비의 도로 도  가면  아이들에게   보여주고  싶었던   신비에  도로  비  내리는   신비의 도로​일단   옆에  편의점이   있다우산도  사고 음료수  캔도   사고​캔으로  아이들에게  꺼꾸로   캔이굴러가는   모습을  보여  주기 위해^^  그렇게  30분  정도  ​비가  오는데  어떻하지  오늘일정  전부   수정​1100 도로  드라이브   25 Km 34분 거리​한라산  국립공원  안을  차로  드라이브하는   코스  입니다. 비는   왔다   안 왔다 차량은  천천히  한  40Km 로뒤에   차가  오면   양보해 드리고​  창문을   열면 나무향이   어마어마   합니다.​중간 1100 도로  정상  휴세소가 있고요  드디어  이  원시인이  자연으로   돌아  왔어요  ^^​에   오시면드라이브   코스로   적극   추천해   드려요^^​  자  ~~~~광고   타임​  ^^제품   홍보  좀   할께요^^  정직하게   오래가는   향을  만들기위해​그 동안   오랜   연구가  ​세상  박으로  나가는   그날까지죽을  힘을   다해  노력  하겠습니다지금  네이버 쇼핑  들어오시면 제  1 탄​리뷰 (상품평) 이벤트  진행중  입니다7월  7일  까지    입니다..​리뷰 (상품평)  작성해  주시는  고객님께는네이버   페이 (500원)를   드립니다.​제  2 탄​오늘부터  다시  구매해  주신  고객님들에게네이버   페이 (1,000원)를   드립니다​이  이벤트도 7월 7일  까지 최대   네이버  페이 1,500원 상당에이벤트 상품평도  쓰고  다시  구매해  네이버   페이도  받고  ^^ 망설이다  기회를   놓치지  마세요^^​좋은  인연에게  향기를  선물  하세요​일반   디퓨저  제품과  무엇이  다른지​어떤  정성이  있는지  확인  하실수 있습니다.​2~3일  향취가  나고   안 나는  제품은​출시   할수  없다는  제  고집입니다...​ 아로마보틀 : 네이버쇼핑 스마트스토어#아로마보틀 #프렌치아smartstore.naver.com ​아로마 보틀 메인 판매 사이트 바로가기​네이버에  "프렌치아"  검색 하셔도  되요^^ #OEM생산 #판촉물 #도매 #소매 #결혼식 #돌잔치 #선물 #부모님 #선생님 #블로그친구 #보답품 #단체선물 #우정 #애인 #고급오일 #프렌치아 #아로마보틀 #캔시머 #캔디퓨저 #실내디퓨저 #가정용디퓨저 #실내냄새 #냄새오래가는 #냄새 #오래가는 #정성 #이벤트 #네이버페이 #무료 #상품평이벤트 #방향제 #실내디퓨저 #인테리어디퓨저 
도  일지​​​▶노형수퍼마켙​'마켓'이 아니고 '마켙'입니다. 검색 시 주의요.미디어아트가 유행이네요.도에도 몇몇 미디어아트 명소가 있긴 해요.<아르떼뮤지엄>도 있고요.​http://naver.me/5UZnBMyq 네이버 지도아르떼뮤지엄 naver.me ​​제가 아르떼뮤지엄은 가보질 않았는데, 아내 말로는 그 곳이 더 낫다고.​ 노형수퍼마켙은 웅장하긴 웅장합니다.근데 그것 뿐이에요.장충체육관만큼은 아니지만, 좌석도 만들어놓고 돈도 많이 들인 것 같아요.그런데 개인적 생각으로는 그 좌석을 만들지 않았으면 어땠을까라는 생각.​나름 70~80년대 스토리텔링도 만들어놓고, 웅장한 화면이 압권이긴 하지만,그저 그것뿐.​값비싼 입장료(성인 15,000원)에 비해 참 거시기 합니다.​<장점>▷웅장함 압권-원형으로 된 뮤지엄의 화면이 압권. 몇 인치인지도 가늠이 안 됨.-6가지 주제로 화면이 연속적으로 순환하며 송출.​▷아이들 뛰어놀기 좋은 공간-아이들 뛰어놀기도 좋은 공간이지만, 뛰어놀면 안 되는 공간이기도 함.​▷다양한 주제의 방-노형수퍼마켙을 지나, 베롱베롱 - 뭉테구름 - 곱을락 - 와랑와랑 등으로 나뉘어져 있음.​<단점>▷생각보다 볼거리가 없다는 느낌-나만 느끼는 것인지는 모르겠고, 창업비용을 생각하며 입장료도 수긍이 되지만, 입장료에 비해 볼거리가 없다고 느낌.-작은 방 위주로 더 다양한 볼거리를 제공했으면 어땠을까라는 아쉬움.(개인적 소견)-미디어의 웅장함은 인정.​▷좌석을 없앴으면 어땠을까-실내체육관처럼 좌석을 계단식으로 만들어놨는데, 그것이 오히려 360도로 펼쳐지는 화면을 왜곡시킴. 아쉬움.-완벽한 원형 경기장처럼 만들었으면 어땠을까라는 생각.-쉴 수 있는 공간일 수도 있으니 호불호 갈릴 듯.​<결론>▷어르신들은 미디어아트가 어지러울 수도-어르신들에게는 미이어아트 자체가 어지러울 수 있는데, 화면이 너무 커서 더 그럴 수도 있지 않을까라는 생각.​▷비추천-세 식구 5만원 이상 소요될 바에는 다른 곳 추천. <아르떼뮤지엄> 입장료도 <노형수퍼마켙> 이상이므로 강력히 원하는 구성원이 없다면 패스.​<노형수퍼마켙을 한 눈에 파악할 수 있는 뉴스>https://n.news.naver.com/article/079/0003518586 화려한 색채와 웅장한 사운드…'노형수퍼마켙' 개관[CBS 이인 기자] 화려한 색채의 빛을 이용해 다양한 영상과 소리를 선보일 미디어아트 공연장이 오는 22일 에서 문을 연다. 이머시브마켓은 오는 22일 시 해안동 4000㎡에 몰입형 미디어아트 전시공연장n.news.naver.com ​​http://nohyung-supermarket.com/ 노형수퍼마켙노형수퍼마켙, 미디어파사드,  공연장,  미디어 파사드,  미디어아트,  뮤지엄,  전시회nohyung-supermarket.com ​​http://naver.me/xL1AExiL 네이버 지도노형수퍼마켙naver.me ​ ​    ​​​▶신비의 도로(도깨비 도로)​​도의 명소. 아주 오래전부터... 부모님 세대때부터 도 방문 시 필히 방문해야 했던 도로.지금에야 볼거리가 넘쳐나지만, 그 땐 그랬지요.​아이가 신기해 하는데, 자동차 통행로라 서행 시 위험하긴 하네요.우회도로를 만들어놨다지만, 차들이 그리로 잘 안 가네요.비상등 켜고 중립에 놓으면 차가 언덕길을 동력없이 올라갑니다.​<신비의 도로>신비의 도로 혹은 도깨비 도로로 불리는 이곳은, 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가야하는 차가 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 뒷걸음치는 기이한 곳이다. 사실 이는 오르막길이 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이여서 단순 착시현상에 의해 올라가는 것처럼 보이는 것이다. 이러한 현상때문에 입소문을타 도깨비도로는 관광명소가 되어 점점 많은 이들이 방문을 하는 추세로 현재 이로인한 사고를 방지하기위해 각종 안전시설들이 추가되고 있고 조만간 도깨비도로를 기점으로 관광공원이 생겨날 전망이다.​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​http://naver.me/GIqoU84m 네이버 지도naver.me ​ ​​​​​​​​​​ 
​브릭캠퍼스  캠퍼스를 둘러보고.  시내로 나가는 버스 정류장으로 가는길​우연히 근처의 신비의 도로가 있어 잠시 들러봅니다​ ​도립미술관​ ​도립미술관​ ​도립미술관을 지나 조금 이동하니 바로 신비의 도로가 등장합니다​ ​이곳이 신비의 도로 입니다분명 제가 서있는곳이 높은쪽이고 아래쪽으로 도로가 내리막길로 인데이게 반대라는점이지요..​ ​신비의 도로 종점​ ​의 명소답게 많은 사람들이 체험을 하고 있습니다​ ​체험차량은 체험금지 차로로​ ​신비의 도로 체험차량​ ​도 신비의 도로​ ​도깨비 형상​ ​신비의 도로 체험 차량​ ​이곳부터 체험이 시작이 됩니다​ ​차량이 정지상태임에도 오르막을 오르는 신기한 현상이렇게 봐도 살짝 언덕인데..내리막길이라는점​ ​신비의 도로 체험중안전운행 최고!​ ​도 신비의 도로~​ ​신비의 도로를 구경하고 버스2번을 환승후 현사마을에 하차합니다​ ​도 마지막 지는 이호테우 해수욕장 입니다​ ​이호테우은 공항과 가까워 항공기 이착륙을 볼수있습니다​ ​이호테우 해수욕장 앞 도로 모습​ ​이호테우 해수욕장앞 모습​ ​Welcome to lho​ ​이호테우 해수욕장 ​ ​이호테우 해수욕장 ​이호테우 해수욕장의 상징인 쌍원담​ ​이호테우 해수욕장의 카페​ ​이호테우 해수욕장 쌍원담​ ​이호테우 해변은 도에서 뭔가 꼭 와보고싶은 장소였습니다공항과 가까운점도 있지만저 쌍원담과 함께 하는 해변 사진을 담고 싶었습니다​ ​이호테우 해수욕장 ​하지만 아쉽게도  마지막날은 비가 내리는날씨.​ ​도의 푸른 바다를 마지막으로 기억하며 떠나고싶었는데 운이 좋지는 않았네요​​ ​ ​이호테우 해수욕장 바다​ ​철썩이는 바다​ ​이호테우 해수욕장  쌍원담​ ​에서 만난 캐스퍼요즘 캐스퍼 보급이 많아져 도에서도 어딜 가더라도 자주 보이게 되고 있습니다​ ​이호동 마을 탐방길​ ​이호테우 해수욕장 소개​ ​이호테우 해수욕장 입구 ​이호테우 축제의 유래​ ​이호테우 해수욕장 해변​ ​이호테우 해수욕장 쌍원담​ ​이호테우 해수욕장 ​바다​ ​날씨만 참 좋았을텐데​ ​또다시 착륙하는 티웨이항공​ ​이호테우 해수욕장​ ​이호테우 해수욕장 ​쌍원담에 가까이 가기위해 방파제를 건너가봅니다​ ​방파제에서 바라본 이호테우 해수욕장 ​ ​날씨가 흐려서 한라산은 가려져 있습니다​ ​이호테우 해수욕장의 빨간색 원담​ ​바다 건너에 위치한 하얀 원담​ ​처음엔 원담이 아니라 목마인지 알았네요​ ​하얀색 원담​ ​원담에 가까이 가봅니다​ ​하얀색 원담​ ​날씨가 흐릴때 바다는 참 무섭습니다​푸를때는 엄청 아름답게 느껴지는데..​ ​이호테우 해수욕장​ ​이호테우 해수욕장 바다​ ​하얀 원담​ ​이호동 쌍원담 유래​ ​숲속길​ ​이호테우 해수욕장 ​시청. 공항 방면아쉽지만 여기서 버스를  타고 공항으로 복귀하며 을 마무리 합니다​원래 한두시간 정도 여유가 있어 근처 비행기 포인트에서 비행기 사진을 찍을려했는데비가 많이와서 이쯤에서 마무리를 지었습니다​몸도 피곤하기도 했구요..​ ​버스를 타고 도착한 국제공항​ ​공항​ ​공항 1층 식당가​ ​이곳에서 얼큰한 김치찌게 한그릇을 먹었습니다​ ​그밖에 전망대도 가보고 쉽니다​ ​국내선 출발 안내​ ​시간이 되어. 제가 탑승할 항공 김포행 7C122편에 탑승합니다​ ​탑승순서가 정해져 있는데​저는 1번이었습니다처음엔 좋은건가싶었는데, 알고보니 비행기 가장 뒷쪽을 먼저 태우는 식이더라구요​ ​비행기 탑승중~​ ​거의 끝쪽에 착석후~​ ​다행히 창측은 사수했습니다~​ ​건너편에 위치한 에어서울​ ​​ ​비가 오는날이여서 이륙하고부턴 안개밖에 보이지 않았는데수도권 오니 안개가 풀렸습니다​​항공기 아래로 보이는 영종대교​ ​ ​김포한강신도시를 경유해 착륙합니다​ ​ ​​김포공항 착륙​ ​이렇게 2박3일간의  을 잘 다녀왔습니다​철도 요소가 없어서 심심한 이기도했는데그래도 꼭 가보고싶었던 우도와 한라산 백록담을 다녀올수있어 기억이 많이 남는 이었습니다​이 출사는 2022년 03월 17일에 다녀왔습니다​ 파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3F ​ 
 정말 오랜만에 글을 쓴다. 이것저것 신경 쓸 것도 많았고 며칠 전 도 도 다녀와서 블로그를 쓰지 못했는데 을 다녀오니 글 쓸게 엄청 많아졌다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 한동안 도 이야기로 넘쳐날 듯하다. 다시 열심히 써봐야지!!   신비의 도로 (도깨비 도로)공항 근처에 있어서 가볍게 가볼 만한 곳공항 도착하고 나서 렌터카를 빌린 후 처음으로 간 곳이 바로 # !!!#도깨비도로 라고도 불리는 이곳은 공항과 가까워서 '공항 근처 가볼 만한 곳'​으로도 추천하는 곳이다.​신비의 도로(도깨비 도로)의 유래는 1981년 신혼부부가 택시에서 내려 사진을 찍다가 세워둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격한 이후 세상에 알려지게 되어 관광명소가 되었다고 한다.​지표 측량에 의해 오르막길로 보이는 쪽이 경사 3도가량의 내리막길이며 주변 지형 때문에 착시현상을 일으키는 곳이라고 하는데 궁금하기도 하고 가볍게 가볼 만한 곳인 것 같아서 구경하러 갔다. ㅎㅎ 특별자치도 시 노형동 291-17 사진을 깜박하고 찍지는 못했지만 도깨비 관련된 조형물들이 주변에 많이 전시되어 있었다.도깨비, 돼지, 말 등 귀여운 조형물도 많아서 잠깐 구경하기 괜찮았다.​​아! 참고로 생수병이나 음료수 캔 등으로 신비의 도로 체험해 보고 싶으신 분들은 바로 옆에 편의점이 있으니 편의점에서 구매하면 된다. 여기가 시작점인데 처음에 음료수 병을 놨는데 몇 번 시도하다가 계속 안 움직이길래 포기...ㅋㅋㅋ  결국 차로 해봤더니 성공!! ㅋㅋㅋ시작 구간에 차량을 세우고 기어는 중립(N) 하고 차가 완전히 정차된 후 브레이크에서 발을 떼면 차가 앞으로 전진하면서 점차적으로 탄력을 받아 종료지점까지 이동한다.   솔직히 생각보다 '우아~ 엄청난걸?'이라는 느낌은 받지 못했지만 그래도 움직이는 게 신기해서 재밌었다.다행히 주변에 차들도 별로 안 지나다니고 사람들도 없어서 안전하게 체험을 해볼 수 있었고 정말 지나가다 잠시 들려서 체험해 보기 괜찮은 곳인 것 같다.  ​ 
안녕하세요. 밍크블로거입니다.  영화 "연풍연가"의 애뜻한 추억이 있는 도를 사랑하는 남자가 되었다.​연풍연가를 본 이후로 아주 오래동안 를 찾지 못하다가 최근 3년 사이에  앓이를 하고 있는 필자가 에 가면 가끔 들르는 곳이다.​아직 필자도 영화 연풍연가 촬영지를 못가본 곳이 몇 곳 더 있다.​특히, 아부오름은 영화속 주인공 장동건과 고소영이 다시 만나는 그 장소거기를 아직 한번도 못가봤다.다음 은 반드시 가보겠다고 마음먹고 있는 곳이다.​​​ 주차장에 잠시 차를 세워놓고 화장실에 간 지인을 기다리면서 에서의 하루를 시작해본다.​​ 도깨비도로라는 지명을 갖고 있는 이곳 주변에는 이렇게 그 형상을 이미지화해서 갖추고 있었다.​몰론, 도깨비와 상관없는 초자연적인 착시현상이지만 말이다.​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 주차를 할 수 있는 공간은 적지 않다.하지만 직접 손수 체험을 하기 위해서는 차를 가지고 중립기어를 놓고 출발지에서 서 있는다면 저절로 오르막을 올라가는 차를 경험한다.​​ 에서는 풀 한포기 꽃 잎 하나하나가 소중하다.​이렇게 에만 오면 감성이 뿜뿜 솟아오른다.​​  이름모를 예쁜 꽃너 또한 를 다시 찾아온 나를 또 예쁘게 반겨주는 구나.어찌보면 나를 보면서 활짝 웃는 것 같다.​​ 화장실 앞에 소소하게 피어난 꽃을 뒤로 하고 도로가로 나가본다.​​ 돌하루방과 더불어서 신비의 도로 비석이 이곳이 바로 수상한 도깨비도로라는 것을 확실하게 알려준다.​ 혹시 차안에 동그란 캔이 있다면 미리 준비해보자. ​ 신비의 도로는 여기 하나만이 아니다.산록도로, 명림로 등에도 존재한다고 한다.​어쩌면 연풍연가에서 나왔던 캔을 굴렸던 그 장소가 여기가 아닐 수도 있겠다는 생각이 잠시 들었다.(다음에는 그곳을 찾아가보는걸로)​​ 1980년도 택시기사가 우연히 신혼부부를 태우고 다니다가 발견했다는 도깨비도로의 추억을 간직한 그 부부는 다시 이곳을 찾아올까?문득 쓸때없는 궁금함이 찾아왔다.​​ 아~~  도채비 가족을 형상화했구나.또다른 의미를 부여한 것을 이 비석의 비문을 읽어보지 않았더라면 몰랐을 일이다.​​ 신비의 도로는 친절하게도 이렇게 표지판에 시작점이라고 표시가 되어있다.일단, 뒷차가 올 수도 있으니 비상등을 켜고 기어를 중립에 놓고 브레이크를 떼어보자.​시야에서도 오르막 도로의 형상임에도 불구하고 저절로 차가 거꾸로 올라가고 있다는 것을 바로 느낄 수가 있는 곳이다.​ 전체적인 느낌과 정리1. 에 간다면 꼭 한번 들러보라고추천하고 싶은 곳이다.(그리고 반드시 캔도 하나 준비하면 더 좋다)​2. 주변에 차가 아주 많이 다니지는 않아서 자동차로 중립기어를 놓고 체험할 수도 있고 빈캔을 올려 놓아도 저절로 오르막을 거슬러 올라가는 체험을 할 수가 있다.​​여기까지   포스팅을 짤막하게나마 마무리해봅니다.​연풍연가의 촬영지 도 언제가더라도 영화의 추억이 새록새록 올라오는 곳이다.​다음에는 영화속 예쁜 추억을 가지고 또 다른 추억을 만들기위해 찾아올 것을 약속해본다.​-----------------------------------​사람들은 가끔씩 낯선 시간속으로을 꿈꾼다.​https://youtu.be/dBEi-q_PhBc  ​ 
​ 1100도로 ​내리막길이 오르막처럼 보이는 , 사고 위험 주의​'내리막인데 내려가지 않고, 오르막인데 올라간다 ~'​​ ​​'1100도로는 원래 위험한데,  여기는 더 더 더 위험하다'​  도에는 내리막길이 오르막길처럼 보이는 신기한 현상으로 유명해진 도로가 있다. 공식명칭은 '신비의 도로'이며, 이전에  도민들은 주로 도깨비도로로 불렀다. 도깨비도로는 시 노형동과 서귀포시 하원동을 잇는 1100도로 가운데 시 노형동 도립미술관 남쪽에 위치해 있으며 860m 구간에 달한다. 도깨비도로는 내리막길에 세워둔 차량이 아래로 내려가지 않고 거꾸로 오르막길로 올라가면서 알려졌다. 이 도로의 유래에 대해 여러 이야기가 있지만 택시기사가 이곳에서 승객의 사진촬영을 위해 택시를 세웠는데 실수로 사이드브레이크를 잠그지 않아 차량이 흘렀고, 내리막이 아닌 오르막으로 움직인 것을 확인하면서 유명해졌다는 이야기가 가장 많이 돌고 있다.  도깨비도로가 유명해지자 많은 관광객들이 신비한 현상을 확인하기 위해 찾았고, 이 때문에 관광객 차량과 일반통행 차량이 뒤엉키고, 사람들이 도로 위에서 실험을 하면서 혼잡과 사고위험이 커졌다. 도깨비도로를 확장할 경우 착시현상이 사라질 우려가 있음에 따라 인근에 우회도로를 개설했다.​최근 상당수 차량이 통행을 위해 우회도로를 이용하지 않고 거리가 상대적으로 짧은 도깨비도로를 이용하면서 통행차량과 방문차량이 뒤엉키며 교통혼잡과 사고위험이 높아지고 있다.​도깨비도로는 에서만 즐길 수 있는 곳이기에 관광지로서 가치가 크다. 이 때문에 도민들이 이곳을 통행도로가 아닌 관광지로 인식하고, 가급적 우회도로를 이용해야 한다. 도깨비도로로 통행할 경우에는 속도를 줄이고 안전운전에 신경써야 한다.​  속도를 줄여주세요 ~ !!!​ ​물병으로 체험중인 사람들이 제법 많습니다 ​  ​도로위에 차량은 달려 오고 ~​ ​관광지로서 역활을 제대로 하려면​ ​'교통 안전 확보가 우선'​  ​관광객이나 객의 안전이 위태로운 신비의 도로에서 ~ ​^^​# # #1100도로 #1100 #노형동 #도립미술관 #도깨비도로 #오르막 #내리막#교통 #안전 # #위험 #사고​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​​​ 
순옥이네 전복뚝배기,물회여기와서 못먹으면 아쉬울꺼같아 시켜본 물회둘이 먹으면서 처음시켜본 물회 다짜고짜 국수사리를 전복뚝배기를 넣어 안먹어본티 팍팍냄 ㅋㅋ​ 두갓 ​여긴 사람이 많아도 오고싶었던 카페 한 분위기가 뿜뿜 이길래 근데 때마침 사람이 별로 없어서 완전 럭키 ​어딜봐도 뷰포인트날씨까지 완벽  ​ 내내 함께 하고있는 우무 에코백  날씨가 어찌나 좋은지 ..  허리가 긴 스타일  ​도두동 무지개 해안도로  ​ 키세스 존 줄서서 찍었다 내앞에 3팀 내 뒤에 2팀  ​​ 신비의 도로 카트 ​카트 타러옴 본의 아니게 사람없는 곳만 골라다니는 중  ​꿈나무 카레이서 ㅋㅋ  ​​ 네잎클로버 찾기 실패  ​레이스 981 거리는 좀 됐지만, 비행기 시간이 많이 남아서  한번 슬쩍 와봄 카트의 여운이 남아서 다른 카트찾아왔다는건 안비밀 ​​ 잘 남겨뒀다 너의 헛스윙  도 마지막 일정제대로 된 해물라면 먹기  인테리어의 일부 마냥 고양이  ​​​ ​도 빠빠2 매 결혼기념일 마다 도 오고 싶다 생각했는데.. 또 일년동안 열심히 모아야지 :-) 5년만에 온 도는 여전히 아름답고 떠나는길 또한 여전히 아쉽구나 ​ 
​​  숙소를 정리 하고 떠나는 날여기에서도 설거지 지옥을 경험아침까지 든든히 먹고 설거지와 설거지를 하고 떠나기전 브이​​​​​돌아간다고 생각하니창밖 풍경 하나하나가 다 소중한라산으로 향하는 중 눈이 보이니 또 다시 설레는 중​​​#한라산1100고지 눈을 볼 수 있을지는 모르고 장갑은 챙기지 않았는데눈 보자마자 눈사람 만들고 싶다고 난리눈이 내린이 오래되어서 거의 얼음으로 변한 상태​​​​​​ ​​​​가는 날은 왜이리 하늘이 푸른 것이냐날씨 운은 정말 없다.만하면 비와 눈저번  때는 완전 안개속을 헤매다 왔으니 이번은그래도  운이 좋은 편 한라산 #백록담백록담이 흰사슴과 관련 있다는 것을 이제 알게 된 사람 나야 나​담에는 백록담 한번 구경하고 싶어진다.욕심부려본다.​​​​​​​#한라산1100고지습지탐방로 ​​​​​ 탐방로 길을 따라 또 걸어본다.눈구경으로 설레는 우리​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​눈 덮여서 더 멋지다​​​​​​​​​​​ 아디다스소녀의 뒷모습 떼샷​​​​ #한라산1100고지휴게소 보임 ​​​​​ 길딸리 한바퀴 걷고 또 걷고무슨 걷기대장정​​​​​​ ​​​​​ 눈 덮인 산​​​​ ​​​​​​ 가야하는데 눈때문에 안간다고 난리그래 우리 안가고 도에 있자​​​​​​가는길에 우연히 #도깨비도로 #  도깨비 도로의  창밖 풍경이 더 예쁨​​​​​​​​​#용두암 ​​이제 시 공항 쪽#공항#용두암보러가는 바다에 떠 있는 구름​​​ ​​​​​ 동상 머리카락이 넘 길어 뱀 같다 던 애 ​​​​​​​​#디앤디파트먼트​ ​​​ 요기서 인증샷 찍는 걸 보더니 찍고 싶다는 애 ​​​​​​​ #디앤디이솝 #aesop #aesop​​들어가면  이솝매장 때문에 향이 장난 아니다.너무 좋다는 얘기​ 게다가 식물 천지식린이 가슴 벌렁벌렁 다 사고 싶은 맘 워워​​​​​​​​​ 올라가면 ​​​   ​사고 싶은 것들 유리의자​​​​​ 이쪽은 #디앤디디파트먼트호텔 라운지 인 듯 ​​​​​​​​ #가리모쿠  ​​​​ 요 아인 어느새 요기 와 있음레고 사달라고 떼쓰기 직전에 시선 돌리기​​​​​​​ 몬스테라 작은거라도 사야할 판​​​​​​​우리도 인증샷  안녕  이제 간다.​​​​​​​ ​​​​​​​​ 공항서 돌고래 구경하고​#한라봉초코렛 사고  ​​​​​​ 한라산 꼭대기는 숨었구나 안녕 ​​​​​​​​ 구름이 없음 바다위 배들도 보임 ​​​​​​​ ​​​​​​노을까지 완벽하구나 그렇게 도착했다.​​​​​​ 뭐니뭐니 해도 의 마무리는  이거지 
#도관광 하면 어디를 먼저 가세요~?#공항 에서 가까운 # 가 아닐까요?​분명히 오르막같은데 기어중립 차는 올라가고 길바닥에 물은 거꾸로 흐르고~​이 도로 옆에 #도카페 미스틱3도 를 추천드려요~ 도 보시고 단순히 차만 마시는 것이 아니라 의 자연을 즐길 수 있게 넓은 정원이 있는 곳이랍니다~​ ​내부 모습이에요~ ​#루프탑카페 #정원이있는카페 옥상에도 이렇게 주변 뷰를 볼 수 있게 해 놓으셨네요~​  모습​아주 넓게 꾸며진 정원이 있어요.정원 곳곳에 차를 마실 수 있는 테이블도 있어서 자연과 함께 즐기기 좋은 장소네요. 라바트리#라바트리 ​말,돼지,닭도 있어요~^^ ​이제 #수국 도 피기 시작하면 더 이쁠 것 같아요~ ​많은 분들께 좋은 곳이 있으면 소개시켜 드리고 있어요..물론,  관광객분들보다 새로운 곳을 소개시켜 드리기엔 일이 있는 거주민이라는 한계도 있어요.ㅎㅎ 열심히 노력하는 블로거가 되겠습니다~​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층플루메리아 펜션특별자치도 시 애월읍 애월해안로 476 . #애월 #플루메리아 #애월해안도로 #플루메리아펜션 #애월펜션 #바다전망펜션 #공항펜션추천 #스파펜션 #카카오페이 #도숙소 #도 #도숙소 #도숙박 #네이버펜션예약 #네이버예약 #에어비앤비 #마이리얼트립 #셀프체크인 #도선셋 #도노을 #도펜션 
 도 신혼(2021.11.27 ~ 2021.12.11)도 내돈내산      # 는 이렇다 특별할 것은 없지만도 꼭 가볼만한곳이자 필수코스이다는 차가 내려감에도 불구하고 올라가는 느낌이라는데​둔한 이대리는 우와~~~할만한 느낌이 없어서짝꿍이 답답해했다....   이어서 다녀온 곳은#천백고지 숫자로 #1100고지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 분명 날이 좋았는데 올라갈수록 안개가 가득해지더니... 쌀쌀하고 춥고 스산한 분위기가 감돌던.. 가볼만한곳 천백고지  이날 천백고지 전망대는 닫혀 있어서 올라가보지는 못하고 천백고지 습지를 한바퀴 쭈욱 돌고 나왔다1100고지 습지 꽤나 넓었는데 안개를 뚫고 신선이 나올 것 같은 풍경이었다 'ㅅ'  짝꿍이 도에도 역사를 배울 수 있는 곳이 있다며이대리를 데리고 가 준 곳은 #일제강점기 잔해가 남아있는 #남비행기격납고 날이 너무나도 따사로워서 날씨가 가늠이 안 되던 이날진짜 사람이 없던 이 곳정말 조용해서 뭐가 있다는걸까 궁금증을 가득 안고 있던 이대리  여기는 남 비행기 격납고일제강점기 시절에 일본군이 비행기를 숨겨두었던 도의 격납고 시설도에서 아이와 함께 들려보기 좋은 것 같다 아쉬운 점은 국가등록 문화재임에도 불구하고관리가 잘 되지 않는 느낌이었다아픈 역사의 산재인 남 비행기 격납고 을 하며 가볼만한곳이다정말 곳곳에 비행기 격납고를 파둔 그 시절 일본  격납고 뿐만 아니라 곳곳의 흔적들로 채워진 도 다크투어리즘그러나 #다크투어리즘 은 알음알음 직접 찾아가며 봐야하는 한계가 있었다그래서 조금은 아쉬웠던 다크투어리즘이지만도에도 일제강점기 시절의 아픔이 남겨져 있다는 사실을 배울 수 있었다​​ 추천코스  천백고지 습지 다크투어리즘 (#알뜨르비행장)  특별자치도 시 노형동 291-171100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555알뜨르비행장및일본군비행기격납고특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 #도 #도가볼만한곳 #도 #도1100고지 #도알뜨르비행장 #도코스 # #가볼만한곳 # #1100고지 #알뜨르비행장 #코스 #일제강점기 #도일제강점기 #1100고지 #1100고지습지 #천백고지 #천백고지습지 # #알뜨르비행장 #도비행기격납고 #비행기격납고  
겨울에 다녀온  모던돔베 모던돔베​ 시 1100로 3029(노형동 253-3)​영업시간 11:00 - 20:0016:30 - 17:30 브레이크타임19:00 라스트오더※ 세트메뉴는 오후 4시까지만 주문받음​검색도 안하고 국수가 땡겨서 지나가다 들렸는데,,, 맛있던 집 !평일인데 웨이팅이 있어서 잠시 기다린 후 입장했다그 뒤로 줄줄이 손님이,,,, 맛집맞네여자사장님이 너무 친절하셔서 기분좋았던 곳친절한 곳은 또 다시 찾게 된다. 오픈키친이라 안심되고 매장이 전체적으로 깔끔했다폰보면서 기다리기 ☆ 귤도 주심직접 농사지으신거라고 함쪼만한데 엄~~~~~~~~~~청 달고 맛있었다 고기국수세트, 비빔국수세트 주문 완.세트로 시켰는데 비빔국수는 맵다맛있게 매운맛 고로케가 진짜 바삭하고 부드럽고 강추고기는 뭐 말모,,,,진리입니다.  깔끔하게 맛있던 곳가면 또 가야지​ 모던돔베 노형본점특별자치도 시 1100로 3029 모던돔베 노형본점 : 네이버방문자리뷰 658 · 블로그리뷰 141m.place.naver.com ​#모던돔베 #맛집 #고로케 #돔베고기 #고기국수 #돔베국수 #퓨전음식점 #맛집 #도민맛집 #현지맛집 #도 #도맛집 # #맛집추천 #모던돔베국수 #노형동맛집 #노형맛집 #미스틱3도 #미스틱삼도 #공항근처맛집 #공항근처 #간단한맛집 #국수 #유스의블로그 #유스블로그 #유스의유유자적 
전북 임실 가볼만한곳임실임실 치즈테마파크신비의 섬 옥정호   임실의 가볼한 곳인임실 치즈테마파크와 신비의 섬 옥정호를 소개 합니다.​​ 임실 치즈테마파크임실치즈테마파크전라북도 임실군 성수면 도인2길 50 ​임실치즈 테마파크는 드 넓은 초지위에 스위스 아펜젤러를 닮은 이국적인 풍경과 건축물을 자랑하며, 깨끗한 임실의 청정원유를 재료로 오감만족의 '임실N치즈체험', '돈가스 식사', 홍보관, 놀이시설, 포토존 등을 통해 치즈에 관한 모든 것을 한눈에 만나보고 추억을 만들 수 있는 힐링 체험공간 입니다. ​코스는 체험관, 치즈캐슬, 홍보탑, 플레이랜드, 시계탑, 포토존이 있습니다.침실치즈테마파크의 즐길 거리는 4D 상영관이 있어 '캡틴피치','사막의 라이더'  가 약 20분정도 상영됩니다.​체험코스는 고소한 임실 N치즈체험, 건강하게 맛있는 임실N치즈피자체험, 치즈체험에서 비누체험까지 프리미엄 체험 등이 있습니다.​#임실치즈테마파크 #임실치즈 #임실 #임실가볼만한곳 ​​​ 신비의 섬 옥정호옥정호전라북도 임실군 운암면 입석리 458 자연이 내려준 신비의 섬아침햇살을 받아 호수로부터 아지랑이처럼 피어오르는 물안개가 마치 신선이 노닐법한 풍경으로 물들여지는 아름다운 옥정호, 물 맑기로 소문난 섬진강 상류에 자리 자은 옥정호는 일교차가 커서 물안개가 많이 발생하는 봄.가을에는 그야말로 풍경이 절정을 이룹니다.​옥정호 드라이브코스물안개와 함께 주변의 산세가 아름다운 옥정호는 노령산맥 줄기사이 임실과 정읍일대를 흐르며 때 묻지 않은 빼어는 자연경관을 보여줍니다. 특히 옥정호를 끼고 도는 순환도로는 '한국의 아름다운 길 100선' 중 우수상에 지정되었으며 드라이브 코스도 유명합니다.​옥정호만의 볼거리운암대교, 섬진강댐 물문화관, 국사봉전망대​ ​#신비의섬옥정호 #신비의섬 #옥정호​  임실군으로 을 오세요 ^^​ 이미지를 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.​ 
​​​도 는 차가 언덕을 오르는 도깨비도로  ​​​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 도 중에 으뜸인 도깨비도로에서 차가 언덕을 오르는 신비한 체험을 한 이야기를 올릴까 해요. 차가 언덕을 거꾸로 올라가기 때문에 이 를 일명 도깨비도로라고 부르기도 하는 곳이랍니다. 이곳은 언덕에 차를 세워 놓으면가 언덕 위로 차가 올라가는 신비한 체험을 할 수 있는 곳이기도 하답니다​ ​시에서 출발하여 한참을 달려와 렌터카 네비가 알려주는대로 찾아 왔는데 저만치  이정표가 나타나네요. 이곳은 시내에서 4km 정도 떨어진 곳에 있는 곳인데 인 도깨비도로는 제2 횡단도로(일명 1100도로) 입구의 200-300m 정도의 구간을 말한 답니다. 어서 달려가 그 신비한 체험을 하고 싶네요. 사실 도 도깨비도로에 대한 이야기는 아주 오래 전에 들은 이야기인데 실제로 이곳을 찾아 오는 것은 이번이 처음이거든요.​ ​●  (일명 도깨비도로) 안내​주소 : 특별자치도 시 노형동 1100로 2894-63안내전화 : 064-750-7059입장 및 체험시간 : 24시간 개방​ ​에 도착하여 일단 휴게소 안에 들려 주변을 둘러보는데 많은 사람들이 보이는군요. 이곳 는 이러한 신비의 현상 때문에 입소문을 타고 도깨비도로라는 관광명소가 되어 점점 많은 사람들이 방문을 하는 추세라고 합니다. 하긴 이런 자연현상은 그리 흔하지 않은 것이기 때문에 사람들은 이곳에 와서 기이한 현상을 체험한 후 모두들 신비스럽게 생각하거든요. 그래서 도에서는  이로 인한 안전사고를 방지하기 위해 각종 안전시설을 추가하고 있고 이 도깨비도로를 기점으로 하는 관광공원이 생겨날 거라고 합니다.​ ​도  휴게소에는 커다란 돼지 모형이 세워져 있었는데 바로 저 돼지가 도 특산물인 흑돼지랍니다. 앞에는 돼지를 도 사투리로 부르는 도새기라고 적혀 있네요. 물끄러미 들여다 보다가 피식하고 웃었답니다. 어제 밤에도 맛있게 먹었는데 쩝....​ ​이 도로의 오른쪽에는  시작이라고 적힌 입간판에 세워져 있었습니다. 제 앞 차의 브레이크 등이 들어오는 걸 보니 저 차를 운전하시는 분도 저처럼 언덕을 오르는 도깨비도로 체험을 하기 위해 오신 것 같았어요. 번호판을 보니 저 분도 저처럼 렌터카를 빌려 타고 아마 도 전역을 여행 중이신 관광객 같았고요.​ ​● 정말 언덕길에 주차된 차가 스스로 언덕을 향해 거꾸로 올라가네???​  ​저도 일단  중간쯤에서 차를 세우고 브레이크를 밟아 차를 멈추었습니다. 그런 제 눈 앞에서 정말 믿지 못한 풍경이 벌어지고 있었어요. 커다란 버스 한 대가 언덕길을 오르고 있는 모습이었는제 눈앞에서 바로 보고도 정말 믿기지 않는 풍경이네요. 아마도 관광객을 태운 버스 같았는데 언덕 아래로 내려오다가 브레이크를 밟자 차가 거꾸로 언덕길 위를 행해 스르르 움직이고 있는 모습을 보니 정말 믿기지가 않는군요. ​ ​도인  또는 도깨비 도로로 불리는 이곳은 내리막 길에 차를 세워 놓으면 아래로 내려가는 것이 아니라 오히려 오르막 쪽으로 뒷걸음을 치듯 올라가는 기이한 현상을 보이는 곳이에요.  저 앞의 작은 차도 언덕 아래로 내려가다가 다시 뒤로 언덕을 향해 오르고 있는 모습이랍니다. 참 신비하지요?? 이곳 도깨비도로의 이런 기이한 현상은.... 많은 차들이 이 신비의 도로 중간쯤에 차를 세우고 거꾸로 언덕을 향해 오르는 기이한 체험을 하고 있네요.​ ​사실 이는 오르막길이 보이는 쪽이 경사가 3도 가량 내리막길이어서 단순한 착시현상에 의해 올라가는 것처럼 보이는 것이라고 합니다. 그래도 참 신비하지요?? 그러면 왜 오르막길이 내리막 길로 보이는 현상이 일어 날까요?? 그것은 이 도로 주변지형의 모습과 관계가 있답니다. 지표를 측정해 보면 오르막길로 보이는 쪽이 경사 3도 가량 아래로 내려가 있다고 해요. 그러니까 도로의 낮은 지점이 높은 지점보다는 실제로 낮다는 것이지요. 그러니 당연히 차가 낮은 곳으로 굴러가는데 그게 마치 높은 곳으로 올라가는 것 처럼 보이는 것이라고 하네요.​ ​● 차가 언덕을 오르는 이 현상은 주변 지형과 착시현상이 만들어 낸 작품​  ​저도 이 신비의 도로 중간쯤에서 차를 세웠어요. 그런데 스르르르.... 차가 언덕을 향해 움직이는것이었어요. 차 안에서 그 모습 영상을 담아 보았는데 정말 소름이 끼칠 정도로 무섭더군요. 스르르르르 언덕을 향해 차가 제 스스로 움직이는 모습이 조금은 무섭게 느껴졌답니다.​ ​지금 제 앞에 보이는 는 언덕 길을 오르는 것처럼 보이지만 실제로는 내리막 길이랍니다. 렌터카 안에서 한참을 바라 보았는데 정말 도저히 이해가 되지 않는 현상이네요. 저 언덕길을 올라가는게 실제로는 낮은 곳으로 내려간다는 것이 신비로웠답니다. 그러니 이 길을 도깨비도로라고 부르는가 봅니다. 정말 깜깜한 밤에 이런 현상을 경험한다면 소름이 오싹하고 끼칠 것만 같았답니다.​ ​전 세게 여러곳이나 우리나라 곳곳에는 이런 도깨비도로가 참 많이 있다고 해요. 도 이외에 강원도 평창과 단양에도 도깨비도로가 있고 또 태백과 고한 경계인 두분동재 밑에 너덜샘이란 곳이 있는데 너덜샘의 1,220m 가량의 구간도 바로 도깨비도로랍니다. 그 도로도 마찬가지로 언덕 위로 차가 저절로 스르르르 굴러 올라간다는 거에요. ​ ​저만치 저처럼 도깨비도로의 신비한 체험을 하는 차량들이 많이 보이네요. 모두들 차가 언덕을 향해 올라가는 모습인데 보고 또 보아도참 신비롭기만 합니다. ​ ​● 내가 탄 차가 언덕길 위를 향해 스르르르 굴러가기 시작해 깜놀​ ​그렇게 20분여 2-300m를 제가 탄 렌터카가 거꾸로 언덕길을 올라 가는 신비한 체험을 하고 있는데 주변에도 많은 차들이 이 신비한 체험을 하는 듯 열린 차창 밖으로는 환호성 소리가 가끔 들리네요.​ ​이제 저만치에  종점이란 표지판이 나타났습니다. 아마 여기까지가 언덕을 거꾸로 오르는 도깨비도로인 듯 했어요. ​ ​뒤를 돌아다 보니 분명히 저쪽 끝은 내리막길인데 실제로는 오르막길이라는 것이 잘 실감이 나지 않네요. 뭐 착시현상이라니 과학적으로 증명이 되긴 했지만 과학을 잘 모르던 옛날에는 얼마나 무서웠을까요??? 언덕을 향해 오르는 우마차의 모습으로 보고 아마도 옛날 사람들이 모두 기절을 했을 것 같기도 하네요.​  도깨비도로가 끝나는 지점에서 한참을 더 달려가 유턴을 하여 아까 처음에 도착했던  휴게소로 돌아 왔습니다. 휴게소 안에는 저처럼 이 신비한 체험을 한 많은 사람들이 옹기종지 모여서 신비한 체험에 관한 이야기꽃을 피우고 있었답니다. 이곳 저곳 카메라를 들이대고 사진을 찌는 모습도 보이고요.​ ​● 도 는 도깨비도로로 많은 국내외 관광객이 찾는 핫 플레이스​ ​휴게소 광장 한 켠에 정말 도깨비 방망이가 세워져 있네요. 이곳이 도깨비도로이고 도깨비가 출현할지도 모른다는 암시인 듯 저 커다란 도깨비방망이가 조금은 무섭게 느껴지더군요. 오늘은 도여행에 서 반드시 보아야 할 도인  일명 도깨비도로를 찾아와 렌타카를 타고 언덕길을 오르는 신비한 체험을 했던 이야기였습니다. 참 신비의 섬이지요?? 이곳 특별자치도는....​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​ 
오빠가 호텔 근처에 도깨비 도로가 있다기에아침 일찍 산책 겸 나서보았다. ​결론부터 말하자면 신비의 도로는 2개이니위치를 잘 보고 방문하길 바란다.​  #도가볼만한곳 #도체험 # #도깨비도로 #도 이색체험무튼 우리는 신비의 도로라 쓰여있는 곳으로 향했다.우리가 간 곳은 바로 여기 ㅋㅋㅋㅋ  특별자치도 시 아라일동 산45-1 오호 여기가 바로 시작점! 뭔가 예전에 온 적은 있었는데이렇게 작았나 하는 생각을 했지만 일단 시작점.  엄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시작부터 종점까지는 몇미터 안됨 차로는 1분 거리? 이상했다 ㅋㅋㅋㅋ 아무리봐도 평지고 아무리 봐도 올라가는 것 같지 않은데  뭘 잘못했나 하고 우리는 열심히 읽어보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​알수 없었다 이전엔 증맬루 신기했었는데 이게 어떻게 된 일인지....  하면서 다시 검색을 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 다른 곳이 하나더 있는게 아닌가 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 뭐 별루 체험이 안됨.​ 아라동쪽 말고 노형동쪽으로 가야함.   #도가볼만한곳 #도체험 # #도깨비도로 #도이색체험​그리하여 몇 일 뒤 우리는 다시 다른 신비의 도로로 방문했다.바로 여기!  특별자치도 시 노형동 291-17 재방문함. ​시작이라고 되어 있는 부분부터시작하면된다.  잘 보일지 모르겠지만이거 분명 오르막이고우리는 중립에 두었는데 차가 막 올라간다 신기함 ​오르막인거 담아보려고 했는데 안담아짐... ㅋㅋㅋㅋㅋ 무튼 여기 오르막인데 물병이 내리막인 것처럼 굴러감 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 여긴 좀 신기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​뭐..아이들이랑 한번쯤 지나가실때가보면 재미있을 것 같아요! ​저처럼 물병 굴려보면 더 신기한거 같아요여기가면 많이들 굴리고 계시니차만 조심해서 체험하면 좋겠습니다!!​ 금나와라 뚝딱​​ #도가볼만한곳 #도체험 # #도깨비도로 #도이색체험 
여행일시 : 2022.06.09.전주 도로공사수목원에서 익산으로 이동했다.작년 50년만에 일반개방으로 SNS를 뜨겁게 달구었던 비밀스럽고 신비로운 아가페정원으로 가기 위해서,​ 아가페정원으로 이동하면서 만난 이모습은 조금은 신선한 충격이다. 이런곳이 있었다니~~~​ 저 비밀의 숲속에 숨겨진 아가페정원은 지난해 전북 제4호 민간정원으로 등록된 정원이다.높이가 40m에 달하는 메타세콰이어와 섬잣나무, 공작단풍 등 수목 17종 1416주가 식재되어 있다. 아름답게 조성된 산책로와 이국적인 분위기로 많은 방문객들의 발길을 이끌고 있는 익산시의 관광명소가 되었다.​ 아가페정원은 1970년 故 서정수 신부가 노인복지시설인 아가페정양원을 설립하였으며, 시설 내 어르신들의 건강하고 행복한 노후를 위해 자연친화적인 수목 정원을 조성하였다. 정원 자체가 수목원처럼 잘 가꾸어진 늘푸른 숲을 시민들에게 개방하여 휴식과 정서함양을 제공하고자 2021년 3월 민간정원으로 등록한 후, 정비사업을 거쳐 시민쉼터공간으로 재탄생하였으며 같은해 9월부터 일반에게 개방되어 SNS가 떠들썩했다. ​ 황등면 율촌리에 위치한 아가페정원은 아름다운 수목과 초화류가 있는 정원으로 최근 방문객이 급증하고 특정 시간대에 인원이 몰려 관람이 어렵고 사고 위험이 증가할 가능성에 대비, 안전한 관람을 위해 주말·공휴일 방문객은 사전예약제를 실시한다고 한다.​방문 2주 전 화요일부터 금요일까지 전화 예약(063,843,7294)이 가능하며 매주 월요일은 휴원이다.또 방문일 9시·11시·13시·15시(1일 4회) 중 방문 시간을 선택해 예약하면 된다. 1회당 2시간 관람, 150명으로 제한된다.​ 정문으로 들어가 직진하면 정양원으로 들어가게 됨으로 일반 방문객은 반드시 우측 진입로를 따라 진행하여야 한다. 지금도 노인복지시설로 운영하고 있음을 유념하면서 개방된 산책로를 따라 관람하여야 한다.​ 연산홍은 다 지고 흔적만 남았는데 제철에 왔었으면 어마어마한 꽃대궐을 볼 수 있었겠다.​ 야자매트가 깔려있는 향나무숲으로 진행한다.​ 처음부터 예사롭지 않은 풍경이다.​ 붉은 공작단풍과 초록의 숲이 조화를 이루고​ 정성스럽게 관리된 정원이 이어지고,​ 잠시 진한 밤꽃향기에 취한다.​ ​ 야자매트로 잘 정비된 산책로를 따라 걷다보면 이곳이 무료입장이라는 것이 조금 미안해지기 시작한다.​ ​ 그리고 어느새 거대한 메타세콰이어 나무가 길을 막고 나선다.​ ​ 이제부터는 세로사진이 대세인 메타세콰이어숲이다.​ ​ 세로사진으로도 도저히 담을 수 없는 메타세콰이어숲,​ 그 청량감에 잠시 쉬어간다.​ ​  작은공간을 빽빽하게 채운 식재방법이 더 아름다운 모습을 보여주게 된것 같다.​ ​ 대충 사람 나오고 나무 나오면 전부 인생샷이 되겠다.​ 조용한 평일오후 아가페정원 메타세콰이어숲은 우리가 접수했다.​ 잠시 사진찍기 놀이에 빠져본다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 하지만 진짜 메타세콰이어숲은 다음에 있으니 기대하시라!​ ​ 이번엔 영국식정원이라는 포멀가든이다.​ ​ 포멀가든과 아름드리 수목의 조화포멀가든(Formal Garden)은 유럽식 정원의 전형이라고 한다. ​ 고대 로마의 인문주의적 균형 논리가 반영되면서 유럽 정원은 기하학적 형식미를 갖추게 되었고 아가페정원의 포멀가든은 계절에 관계없이 황금사철나무의 노란빛과 홍가시나무의 붉은빛이 어우러져 형형색색의 환상적인 모습을 보여준다.​ ​ 또 다시 아름다운 산책길이 이어진다.​ ​ 지금은 노란 금계국이 대세지만​ 계절을 달리하며 다양한 꽃들이 피고 지는듯 하다.​ ​ 수레국과 양귀비는 거의 흔적만 남아있다.​ 그리고 나타난 아찔한 메타세콰이어숲,울타리용으로 식재되었다는 메타쉐콰이어 나무 500여그루가 도열하듯 서 있다.​ ​ 아가페 정양원을 병풍처럼 두르고 있는 신비로운 비밀의 숲이 열렸다.​ ​ 50여년을 꼭꼭 숨겨두었다 2021년 9월에 처음 개방되었다는 아름다운정원.​ 그저 바라만 볼 수 없어서​ 이 신비의숲 끝까지 걸어 보기로 한다.​ ​ 거대한 수목들의 호위를 받으며​  꽃길을 곁에두고 호사를 누린다.​ 빨간색이 인상적인 숲속 한평도서관​ 철 지난 꽃들까지도 예쁘게 보인다.​ ​ ​ 초록의 터널을 이렇게 걸어​ 그 끝이 이득하게 보일때​ 이제 새로운 길을 만나게 된다.​ ​ 역시 그냥 갈 수 없기에~~~ ​ ​ 비록 작은 정원이지만 봄, 여름, 가을, 겨울 그때마다 충분히 아름다울 아가페정원이다.​  ​  아름다운 정원과​  커다란 밤나무 두 그루​ 빠르면 30분, 천천히 걸어도 1시간이면 둘러 볼 수 있는 익산 아가페정원은 신비에 쌓인 비밀의 정원으로 남겨두고 싶다.​ 
미스틱3도  도깨비 도로 옆 신비한 정원 뷰 카페들어서는 입구는 평범한데 안쪽으로 들어가 펼쳐지는 광활한 정원이 신비합니다. 엄청 넓은 정원인데 비밀의 화원에 들어간 느낌이에요.​정말 신비의 도로 옆 도깨비 정원에 들어간 느낌. 와~ 카페가 이 정도라니 또 한 번 놀랐네요.(내가 사는 도 정말 숨겨진 보물이 많은 곳이구나아~)​ 미스틱3도위치 : 도 시 1100로 2894-49영업시간 : 9:00~20:00문의전화 : 064-743-2905대표 메뉴 : 수제 그레놀라 요거트 6,500원, 롱블랙 4,500원, 쑥떡크림라떼, 봄크림 밀크티 등​​​ 도깨비 도로 바로 옆에숨겨진 정원에 놀라요.​내리막길인데도 착시로 오르막처럼 보여서 지나가는 차량 90%가 잠시 멈춰서 중립 기어를 넣어보는 도깨비도로 바로 옆에 위치해있어요.​도깨비 도로 수없이 다녔어도 근처에 이런 멋진 카페가 있었다는 걸 이제서야 알았네요.​​​ ​안쪽 정원은 신비 그 자체에요. 도깨비 정원이 위치한 여기 미스틱3도 자리가 신비스러운 기운이 모이는 곳이라 도깨비들이 장난을 친대요. 신비의 도로 3도가 기울어진 내리막임에도 착시로 오르막처럼 보이는 것도 그 옛날 도깨비들의 장난이라는 것.​아~ 미스틱3도 뜻이 이해가 되네요. (미스터리 3도 각이 기울어진 도깨비 나라의 신비랄까.)​​​ ​다들 한라봉 뚜껑이 있는 음료를 마시길래 따라서 주문해 본 한라봉 에이드였는데, 이게 아니라 그냥 한라봉 주스를 주문해야 하는 거였어요. 대표 메뉴는 한라봉 주스, 봄 크림 콜드브루, 딸기 그래놀라 요거트, 우도 땅콩 쿠키,  말차 쿠키.​​​ 실내도 멋지지만실외 광활한 정원 규모에 깜놀 ​미스틱 3도 내부 외부 인테리어가 심상치 않다 싶었는데 세계명인 김정수 원장님과 대한 명인 김진성 원장님의 작품이래요. (테이블 의자 등 표면이 거칠 수 있어 실크 옷 등 부드러운 천은 주의를 부탁한다네요.)​​​​ ​진짜는 뒤편으로 난 야외정원이에요. 이게 막상 정원으로 나가면 한눈에 들어오지를 않고 루프탑 옥상에 올라가서야 그 광활한 정원 크기가 파노라마로 들어와요.​(이 카페와 정원 소유주의 땅 지분 무엇?! 대애애애애애박.)​​​  ​​​ ​뭐 구역별로 이름도 붙여졌는데 너무 많아서 일일이 열거도 설명도 쉽지 않아요. 정말 아기자기 잘도 꾸몄다는 생각뿐.​​​  ​연못도 있고 분수도 있고 물고기도 보여요. ​​​  ​하마터면 정원에서 길 잃을 뻔했잖아요. ​​​ 제일 좋았던 옥상 루프탑 전경 ​루프탑에 올라가면 또 더 높은 계단 벤치가 있거든요. 여기 앉으니 한라산까지 막힘없이 보이는데 안개도 살짝 껴있고 분위기가 너무 좋았어요. ​한참을 멍하니 저 멀리 한라산과 숲 들판 나무 바라보니 그 자체로 절로 힐링. ​​​ 동물 당근 먹이 체험당근 500원 ​세상에~ 이런 정원 카페에 포니 2마리, 돼지 3마리, 토끼 4마리, 새끼 돼지 7마리가 있어요. ​500원짜리 당근 두 봉지 사서 지지 남매 동물 친구들 먹이주기 잠깐 했어요. 딸내미 하는 말 "포니 가까이서 보니 치카치카를 안 하나 봐. 이빨이 더러워." ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 꼽아보기도 힘든 정원 포토존​미스틱3도에서 사진 컨셉은 싸움인 건가. 자꾸 황소처럼 싸우는 포즈를 취해 보이는 지지 남매.(사실은 장난치는 것임)​​​ ​연못 앞에서 새장 같은 게 있길래 열어보기도 하고요. 다정하게 어깨동무해 보라니까 손사래치며 도망가는 누나. ​​​  ​정말 특이한 컨셉의 이런 한옥 창살 포토존. (뭔가 숲속 산장 같은 으스스 한 느낌 드는 것은 무엇.)​​​ ​다정함이라고는 1도 찾아볼 수 없는 포즈. (너희 진짜로 싸우는 건 아니지)​​  ​돌 동자석(?) 친구들도 많이 보여요.​​​   ​돌집 구멍 속에 들어가면 이렇게 아늑한 방 느낌이에요. 여기 앉아서 두런두런 커피 마셔도 좋고요. 아이들은 꽁냥꽁냥 장난치며 소꿉놀이를 했어요. ​   도깨비 장난기 가득한 정원에서 돌하르방 코 만지며 소원 빌기 ​장난기 많은 도깨비가 만든재미있는 정원 느낌 가득했던미스틱3도 였어요.​넓은 야외 정원 돌아보는 것도 좋았고요.​무엇보다 루프탑 옥상높은 계단 위에 걸터 앉아저 멀리 한라산 바라보며스치는 바람 맞는 시간이 참 힐링이 되었던 카페. ​시 1100로 도깨비도로 지나가다꼭 들러보면 좋을 것 같은 카페였어요.​​ 미스틱3도 주변  먹거리미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층특별자치도 시 노형동 291-17러브랜드특별자치도 시 1100로 2894-72 러브랜드수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ▶바로 근처에 러브랜드 가본 지 좀 되었지만 지금 가도 재미있을 것 같은 성 박물관이에요. ▶차로 공항 방면으로 조금만 내려가면 수목원길 야시장을 만날 수 있어요. 저녁쯤에 들러 이것저것 구경하고 야식 사 먹고 조명공원 산책 강추합니다.​https://m.blog.naver.com/kshs35/222633607550  수목원길 야시장 : 공항근처 밤에 가볼만한 곳도민, 연동주민인 지지맘도 동네에 이렇게 괜찮은 숲속 푸드트럭 야시장이 있는 줄 이제서야 알았네요....m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222663671435  수목원길 야시장 + 불빛 정원 led 조명공원 산책 추천 수목원길 야시장에서 야식 먹고 체험 후, 바로 옆 수목원 led 조명공원 한 바퀴 휘도는 코스 추천합니...m.blog.naver.com ​#내돈내산_카페 #미스틱3도__도깨비_도로_옆_신비한_정원뷰_카페 #미스틱3도 
    신비원, 잘 알려지지 않은 도 그리고 와 삼성혈해물탕  ﻿   노형동에 있는 는 도를 여행할 때 가끔씩 들러 보는 울가족의 단골코스이다. 자연이 만들어내는 착시현상을 본다는 것이 질리지도 않고, 아이들도 좋아하기 때문이기도 하지만, 시내에서 짧은 시간에 가 볼수 있다는 점이 주요 이유이기도 하다.   이번 여행에서도 짜투리 시간을 이용하여 를 다녀 가게 되었는데, 그 도로의 시작 시점에 위치한 석부작공원이라는 '신비원'을 보게 되었다. '이런 곳이 있었구나! 그 동안 왜 못봤을까?' 잠시 의문이 들기도 했지만, 다른 공원이나 시설물 같이 화려하지 않고 도에서 흔히 볼 수 있는 소박한 분위기 때문에 눈여겨 보지 않은 탓이리라.  일반사람들에겐 낯설게 다가오는 석부작은 자연석에 이끼나 화초 같은 식물을 붙여서 만든 일종의 돌분재라고 할 수 있다. 사실, 도에는 용암석(현무암)이나 석부작을 테마로 하는 공원들이 적지 않게 있다. 거대한 규모를 자랑하는 돌문화공원, 작지만 알차게 꾸며진 돌공원 등이 잘 알려져 있긴 하지만, 이번에 방문한 '신비원'은 다른 곳에서 보지 못한 또 다른 매력이 있기 때문에 가 볼만한 곳이라는 생각이 든다.  ﻿﻿﻿      ﻿   '신비원'으로 들어서니 나이 지긋해 보이는 한 멋쟁이 노인이 말을 걸며 다가 왔다. 바로 이 곳을 만든 장본인인 김정수원장. 해가 질 무렵의 늦은 시간이라 주변에 보이는 사람이라고는 울가족 뿐이었기 때문에 내심 반갑게 생각되셨나 보다. 원장님의 친절하고 자세한 설명을 듣고 많은 대화를 나누게 되었는데, 그 분과 함께한 내내 느꼈던 것은 외길 고집과 자신만의 자부심이었다.    '밭에 지천으로 널려있는 돌멩이를 붙여서 작품을 만들기도 하고 화분을 만들기도 해요'전북 고창이 고향으로 IMF때 퇴임을 한 후 이 곳에 정착을 해서 '신비원'을 만들기 시작했다고 하니 벌써 10년 이상 가꾸고 있는 셈이다. 고희에 접어든 원장의 분재 경험만 45년 이 넘는다고 하니 작품의 수준은 짐작이 갈만 하다.      ﻿﻿﻿     ﻿입구를 장식하고 있는 돌조각 신비원 입구엔 다양한 모양의 돌조각들이 전시되어 있다   남녀의 모양을 표현한 '성석'가장 심혈을 기울려 만들었다는 작품들.     ﻿   ﻿   무엇보다 누구나 다 반대를 했다는 '신비원' 만들기를 원장과 부인 두 분이서 모두 만들어 냈다고 하니 그 고집과 집념에 놀라지 않을 수 없었다. 흔히 보이는 돌멩이, 그리고 화초들이 그의 손을 거쳐서 만들어 진 작품들이 하나 하나가 평범해 보이지 않았는데.. 돌을 가루로 만들어서 모형을 만들거나 작은 돌들을 하나 하나 붙여서 만든, 커다란 수 십개의 작품을 보면 절로 나오는 감탄사와 함께 대단하다라는 느낌이 들었다.  ﻿﻿﻿   ﻿터널찻집돌가루를 접착제와 반죽하여 만들어 놓은 찻집은 그 자체가 작품이다.          ﻿  ﻿   돌에 생명을 불어넣고 있다는 표현이 적절해 보이니, '신비원'은 살아 숨쉬는 공원이라고 불러도 좋을 듯 하다. 구멍이 숭숭 뚫려 있는 용암석에 전문가의 노하우가 가미되다 보니 더 신비롭고 이색적으로 다가오기도 하는데, 앞으로 이 곳을 테마공원으로 활성화 시킨다는 계획이 있다고 하니, 세월이 지날수록 지금보다 더 다양하고 멋진 모습을 보여주지 않을까 생각해 본다.  ﻿﻿﻿ ﻿만점이 넘는 석부작들용두암을 본따 만들었다는 작품을 비롯하여 수를 헤아릴 수 없을 정도로   .많은 석부작들이 실내와 야외에 전시되어 있다.       신비의 도로 ﻿   정면으로 보기에는 분명 내리막이건만, 실제로는 오르막인 신비의 도로. 아래사진의 자동차가 서 있는 곳이 시작지점이고 우측에 '신비원'이 위치하고 있다. 이 신비의 도로는 를 방문하는 관광객들에게 단골로 소개되는 곳이기 때문에, 단체로 와서 구경하는 외국인들을(특히, 중국인) 자주 목격할 수 있다.  ﻿﻿﻿  ﻿를 제대로 즐겨보자도로 시작 시점에서 자동차를 세우고 기어를 중립으로 두면 자동차가 높은 곳으로 저절로 올라가는 경험을 하게 된다.    아이들만의 실험병 굴려보기는 캔이 제격. 빈 캔보다는 속이 찬 캔이 잘 굴러가니 참고.지난번에는 사이다 였는데 이번에는 써니텐~        삼성혈해물탕  ﻿   에서 해물탕 맛집으로 유명세를 타고있는 삼성혈해물탕. 이 식당의 장점을 꼽아보라고 한다면 당연히 '싱싱한 재료'에 있다. 살아서 꿈틀거리는 문어와 보기에도 신선해 보이는 조개들을 보면 절로 입맛을 다시게 되는데, 기대한 대로 그 맛은 일품. 칼칼하고 시원한 국물에 부드러운 해산물의 향과 식감, 이어서 나오는 쫄깃한 우동. 그 양도 부족하지 않게 넉넉하기 때문에 바쁜 하루의 일정을 마치고 체력을 북돋아주는 보양식으로는 모자람이 없었다.    ﻿﻿﻿  ﻿     ﻿  << Travel NOTE >> 신비원 전화: 064-748-8838주소:시 노형동 291-25  전화: 064-728-2114주소: 시 노형동 289-15 삼성혈해물탕전화: 064-745-3000주소: 시 연동 312-45   from  신비원 , , 삼성혈 해물탕         
​도는다시 확진자 0명 상황입니다.그래도아직 긴장을 풀면 안되지만,계속 점점 줄어서 부디 일상으로 돌아갈 수 있으면 좋겠네요.​​​늘 가고 싶었는데코로나 지역확산때문에 미뤄왔던 카페에 다녀왔습니다.​​​ ​​​노형동에있는 정원카페"미스틱 3도"​​​ ​​식물카페를 찾다가 발견한 곳인데,집이랑 가까워서마트 가는 길에 들러봤습니다.반려동물 동반 가능한 카페인데 마트때문에 강아지는 안데려갔어요.​​​ 미스틱3도특별자치도 시 노형동 291-10 ​​도깨비도로라고도 불리는신비의 도로 바로 옆에 위치하고 있더라고요.​​ ​​내부 인테리어가어떤 장인?의 작품이라고 하더라고요.​​​ ​​메뉴는 평범합니다.​​​ ​​​아들이랑 남편이 케잌 덕후라서..결국 조각케잌 두 조각이랑아인슈페너, 초코라떼, 아메리카노...​​엄청나죠?당당당당​​ ​​근데,일단 케잌이 덜 달아서 다행이었어요.스모크 치즈케익 맛있어요.​​아인슈페너는 맛이 별로 없었고요.초코라떼? 이건 더 별로였습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 솔직함(전 협찬포스팅도 솔직하게 쓰는 편이라..)​​ ​​그래도 널널하게 가족끼리 카페 즐기기에 좋았어요.​​ ​​초코라떼 입에 묻히고~♡​ ​​아빠랑 둘이 신이 났습니다.​​실컷 당 충전하고2층에 한번 가보았어요.​​ ​​뭐 별로 그닥 그냥 별거 없었어요.​​ ​​메인 컨텐츠인 정원이 내려다 보이는데,정원이 예쁘고 알차보였어요.​​얼른 1층으로 내려갔습니다.​​ ​​도깨비 회동중​도깨비들 석상도 재미있지만,소원카드?같은 거을 걸어놨는데디자인이 예뻣어요.​​  ​​약간 신비한 느낌의 조형들이 있더라고요.도깨비 정원을 표현한것도 같고요~​​ ​​조랑말? 작은말과 돼지도 있었어요.​​ ​​곳곳에 포토스팟​​​ ​​동백 정원도 있고요.​​ ​​석부작 난실에는식물 냄새가 가득했습니다.​​ ​​한명이 작품인지작품 모음인지 모르겠지만은근 가 많더라고요.​​ ​​입장료 주고 들어가는 곳도 많은데,여기는 음료 한잔씩 사기만 하면힐링정원 실컫 즐길 수 있습니다.​​​ ​​노형동에는 까마귀랑 까치떼가 진짜 많은데,이날도 단체이동 한번 해주시더라고요.ㅎㅎㅎ​​규모도 카페치고는 크고  많은알찬 카페인듯!​다음에는 우리 강아지들이랑 꼭 한번와야겠습니다~♡​​ 
#만어사 #밀양 에가볼만한곳 #밀양여행 #물고기돌 #사찰여행 #전통사찰 #경남 에가볼만한곳 #만어사운해 #만어산 암괴류 #만어산 #소원들어주는사찰 #어산불명 #3층 석탑​  밀양 만어사경남 밀양시 삼랑진읍 만어로 776055-356-2010주차~넓음남/녀 화장실 구분 만어사경상남도 밀양시 삼랑진읍 만어로 776  안녕하세요?   미루나무입니다.  2022. 01. 27. 2박3일 여행 밀양 만어사 해발 674m 정도 되는 만어산의 8부 능선에 자리 잡고 있는 사찰로 독특하고 신비로운 전설이 내려오는  만어사(萬魚寺)는 46년 (수로왕 5)에 가락국의 시조인 수로왕이 창건했다고 전하는 전설 속의 사찰입니다.​차량이 올라갈 수 있는 가파르고 좁은 도로와 높은 곳으로 일교차가 심한 봄, 가을의 아침 시간에는 사찰 주변을 감싸는 멋진 운해를 만날 수 있는 곳입니다.​지금의 양산지역 옥지(玉池)라는 연못에 독룡 한 마리와 다섯 나찰(羅刹)이 서로 사귀면서, 농민들이 애써 지은 농사를 망치는 등 온갖 행패를 일삼아서,  ​이에 수로왕이 주술로 그들을 제거하려 했으나 뜻을 이루지 못하고 부처님께 설법을 청하여 이들로부터 오계(五戒)를 받게 하였다고 합니다. 만어사 대웅전​이때 동해의 수많은 고기와 용들이 불법의 감화를 받아,  이 산중으로 모여들어 돌이 되었는데, 이들 돌에서는 신비로운 경쇠소리를 난답니다. 만어사 대웅전 법당​수로왕은 이를 기리기 위해 만어사 절을 창건하였는데, 불법의 감화를 받아 돌이 된 고기떼의 의미를 살려 이름을 만어사(萬魚寺)라 칭하게 되었다는 것입니다.  ​우리 마눌님은 석조여래좌상 부처님께 항상 자식 건강과 무탈을 빕니다.나무관세음보살~ 만어사 석조여래좌상​단층 기단(基壇)에 3층 석탑《삼국유사》 어산불영(魚山佛影)의 기록과 탑의 양식(樣式)으로 보아 1181년(명종 11)에 조성된 것으로 추정되는 3층 석탑 입니다. 만어사 단층 기단 3층 석탑​역시나 3층 석탑에서 경건한 마음으로 합장을 하고,  자식과 신랑 건강을 빌고 있네요.   자식들은 알라나?  모르겠네요. ​파란 하늘을 품은 듯한 삼성각과 만어사 하늘은 더욱 아름다워 보입니다. 밀양 만어사 삼성각 ​대웅전에서 오른쪽에 위치한 곳으로 아래로 내려오면 미륵전이 있습니다. 밀양 만어사 미륵전​용왕의 아들이 큰 미륵돌로 변한 모습으로 미륵전 내부는 불상이 아니라 5m 정도 되는 커다란 바위 덩어리가 왕자가 변한 미륵바위라고 합니다.​​바위 덩어리는 바닥에서 솟아 오른 듯한 모습으로 밀양의 3대 신비로 알려져 있어 이곳에 기도를 들리러 오는 사람도 많다고 합니다. ​옛날 동해 용왕의 아들이 목숨이 다한 것을 알고 신통한 스님을 찾아가 새로 살 곳을 마련해 달라고 부탁하자 스님은 길을 가다가 멈추는 곳이 인연이 있는 곳이라고 가르쳐 주었고,  ​왕자가 길을 떠나자 수많은 고기떼가 뒤를 따랐는데, 왕자가 머물러 쉰 곳이 바로 이곳 만어사였네요. 만어사 위쪽에서 이루진 경석(왼쪽)과 소나무 밑으로 보이는 경석(오른쪽) ​만어사에서 내려다 보이는 종소리 나는 만어사의 경석을 뒤로 한채 한컷 찍어 달라고 했어요. ​우리 마눌님도 풍경이 좋다고 덩달아 한컷 찍어 달라고 합니다.  ㅋㅋㅋ ​대웅전앞 주차장에서 바라보는 느티나무의 풍경이 아름답습니다. 만어사 주차장 앞 느티나무에 있는 소원돌​느티나무 밑에 자비하신 석가모니불 부처님의 복전함에 시주를 하고, 경건한 마음으로 이름, 생년월일, 주소를 낭독하고 소원을 빕니다.    ​작은 딸 시집가게 해 주세요.~~~​들어서 들리면, 그 소원은 안 이뤄지고, 안 드려야 소원이 이루어진답니다.​​대웅전을 위치로 왼쪽에 위치한 만어사 종각에 그려진 문양의 모습을 아름다움을 더 해줍니다. 만어서 종각밀양 만어서 종각의 모서리​만어서의 봄, 가을의 큰 기온차로 새벽녁과 봄비 내리는 날에서 만어사 주변에서 피어 오르는 운해가 천지를 뒤덮어 장관을 이른다는 만어사의 운해입니다. 만어산 암괴류는 정산 부근 산비탈에서 바윗덩어리들이 무리지어 강물처럼 흘러가다 멈춰선 암석지대로 "돌강"이라고도 부른는 만어사 미륵적 아래에 너비 100m, 길이 500m 크기로 자리 잡고 있어요. ​3만년 전에 형성된 것으로 추정되는 만어산 암괴류는 섬록암, 반려암으로 이루어져 있고, 형태는 거무스름하고 등근 편으로 바위를 두드리면 종소리처럼 맑은 소리가 난다하여 경석이라고도 이는 화강암의 성분 차이에 따른 현상이라고 합니다. 만어사 미륵전 및 돌강(돌이 차 있는 긴 골짜기)​전설을 뒷받침하듯 법당 앞 널찍한 너덜지대에는 물고기떼가 변한 어산불영(魚山佛影)이라는 돌더미가 있습니다. 만어사 돌강 넓이 100m, 길이 500m​꼭 한번 두들겨 보세요~~ㅎㅎ​대표적인 암괴류로는 달성 비슬산 암괴류 쳔연기념물 제435호와 부산 금정산 암괴류 등이 있고, 만어산 경석은 여름에도 얼음이 어는 남명리 얼음골, 땀 흘리는 표충비와 함께 밀양의 3대 신비로 불린다고 합니다. 만어사 바위를 두드리면 두드리면 소리가 나는 "경석"밀양 만어사를 들러 보고 마음속에 있는 근심과 걱정을 내려놓고,  좋은 기운을 받고, 소원을 들어주는 신비의 돌에게 빈 소원이 이루어질 것 같은 기대로 내려 왔어요.   사찰이라기 보다는 신비하고 불가사의 한 경남 밀양 만어사를 꼭 한번 찾아 보시길 추천드립니다.​  형식적인 댓글보다 끝까지 읽어 주시면 감사하겠습니다. 맛집과 여행의 주제로 한 카뷰입니다.    신청해 주시면 맞추해 드리겠습니다.전국 맛집 투어안녕하세요? 미루나무입니다. 일상생활에서 벗어나 힐링을 위한 나만의 맛집을 소개하는 일상 블로그pf.kakao.com 전국여행안녕하세요? 미루나무입니다. 일상생활에서 벗어나 힐링을 위한 나만의 맛집과 여행지를 소개하는블로그pf.kakao.com 
신기한체험을 할수 있는 도가볼만한곳 , 도깨비도로 찾아가는 방법- 공항주변에서 465번 버스를 타고 도립미술관 정류장에서 하차후 도보로 5분거리에 위치함- 공항주변에서 차로 이동시 20분거리 택시 타고이동시 8천원~1만원 예상 비용 발생특별자치도 시 노형동 291-17도깨비도로특별자치도 시 노형동 291-9한라수목원특별자치도 시 수목원길 72수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 도 무료 입장 도여행지 도심 에서 참 가까워요!연중 무료 이용 ​안녕하세요 꾸이 에요.신기한 체험을 할수 있는 도여행지  도깨비도로를 향해 출발했어요.로 불리는 도깨비도로는  도심지에서 가까운 여행지이며 위치는 시 노형동 291-17 에 있다.저는 버스를 한참 기다렸다가 도립미술관으로 향하는 버스를 잡아타고 도립미술관정류장 에서 하차후 한참을 걸어서 이동했어요.​ ​계절은 3월달인데 날씨는 왜이리도 춥던지.. 옷은 두껍게 껴입고 서둘러 이동했습니다.도여행지  도깨비도로는 언제든지 입장이 가능한곳이라 시간에 구애 없이 방문 할수 있습니다.언덕길 따라 조금만 걸어 올라가면 도깨비도로가 보입니다.​   ​어릴때부터 지금 성인이 되기까지 도깨비 일화는 누구나 한번씩 들어보셨을거에요.산책길 따라 통행로를 지나가다보니 벽면에는 우스쾅스러운 도깨비의 형상을 그려둔 그림과 벽화가 보입니다.​금나와라 뚝딱 은나와라 뚝딱! 도깨비 방망이 하나만 있으면 금은보화를 얻을수 있다는 전설 이야기 ​왜 이런 일화가 갑자기 생각이 나던지.. 벽면에 세겨진 일을 하나하나 읽어보니 참 흥미롭네요.​ ​도여행지 도깨비도로는 한라산 1100도로 고지를 향해  길을 따라 가다보면 만날수 있습니다.이곳은 무료입장 가능한 도 여행지 이기 때문에 단체로 여행오는 분들이 많이 들렸다 가는곳이기도 해요.그래서 주차장이 크고 넓어서 주차걱정 없이 여유롭게 주차할수 있습니다.​  ​현재 2022년 3월에 방문했던 도깨비도로는 도여행지 이기는 하지만 다소 아쉬웠던점이 몇가지 있었어요.신비한체험을 할수 있어서  잠깐 들렸다가 도깨비현상 착시현상을 보고 나면 나머지 뭐 나 즐길거리가 없다는 점입니다.불과 몇년전에만 해도 여기서는 성인, 어른아이를 대상으로 민속놀이 활을 쏠수있는 체험을 할수 있는 곳이 있었는데 이것 마저도 지금은 운영을 안하고 있어요. 도깨비장군 활터는 현재 운영을 안해요.주차장 주변에는 잠시 앉아서 쉬었다 갈만한 가로수길 아래 돌의자도 보이고, 커다란 참치석상이 보입니다.참치석상은 주변은 전부 풀로 우거져서  기념사진을 찍기 다소 민망한 곳이기도 합니다.​  ​산책로 따라 안으로 들어가시면 2차선 도로가 보이는데 이곳이  도깨비도로 입니다.이곳으로 오고가는 차들은 전부 쌩쌩 달리는 차들이 있는가 하면 신기한 체험을 하기위해 비상깜빡이를 켜고 서행하는 차들도 많이 보입니다.​ ​자! 여러분 여기가   입니다.착시현상을 보고 싶으신분 도로길이 내리막길인데 오르막길로 올라가는것처럼 보고싶은분들 저도 TV방송에서 보았던걸 직접 몸으로 체험해보고 싶어서 놀러왔습니다.여기 커다란 비석이 세워져 있는거 보이시죠. ​  ​돌로만든 석상 이 작품의 이름은 도깨비가족도깨비투구를 눌러쓰고 있는 도깨비의 모습 참 무시무시하죠.여기도 포토존 사진찍기 좋으니 기념으로 사진한장 찍고 가세요.​ ​자~ 여기는 왼쪽 도로​ ​여기는 오른쪽 도로​양쪽 둘다  인데 왼쪽도로에서 시작을 해서 오른쪽 도로의 거리는 약 300미터 도로의 폭은 좁고 경사는 약 3도 정도로 기울어져 있습니다.​ ​도여행지 도깨비도로 주변에는 편의시설 편의점 쉬었다 갈만한 카페와 휴게공간이 있습니다.에 방문한 사람들은 주로 편의점에 들려 모양이 둥근 생수병이나 콜라병등을 구입하는데, 저도 신비한 체험을 하기위해생수1병 구입을 했네요.​ ​도깨비도로 여행지 주변에는 탐방로를 따라 자연풍경을 감상할수 있으며 돌담길에는 대나무숲이 무성하게 자라나있습니다.돌담길 주위에는 나무로 만든 조각상이 보이고, 괴이하게 생긴 모습이 참 인상적이네요.​ ​ 신비의 도로  도깨비 도로는 항시 개방중이고, 오가는 차량들이 이용하는 곳입니다.오고 가며 차들이 정체를 한다거나 비상깜빡이를 켜고 서서히 서행하는 차들을 볼수 있는데요.​이곳에서 일어나는 신비한체험은 일종의 착시현상으로 도로 옆에 자라난 가로수 나무들의 기울기 때문에 일어나는일종의 착시현상이라 내리막길이 멀리서 볼때 오르막길로 올라가는것처럼 보입니다.​ ​신비의 도로 옆에는 보리를 심은 밭이 보이는데 그 뒤로 삼나무가 빼곡하게 자라나 있는게 보입니다.전날 비가 내린후 물안개가 많이 피어서 그런건지는 몰라도 하늘이 흐리고 주변 곳곳에 안개가 많이 피어 있어서 촬영하기 조금 어려운점도 없지 않아있었습니다.​     ​자 저도 생수병 하나 들고 신비의 도로 시작점 도깨비도로에서 신비한 체험을 시작했습니다.신기한 체험을 하는 방법은 우선 병을 굴려서 확인하는 방법이 있는데요.손목에 살짝 스냅을 줘서 병이 굴러가도록 하면 됩니다. 영상을 보시고 한번 따라해보시길..처음에는 잘 안되는것 같았는데 몇번 해보니 되더라고요.신기하기도 하고 내가 도깨비한테 홀린게 아닌가... 겁이 났습니다.​ ​ 신비의 도로 도깨비도로 주변에는 도깨비장터가 있는데 감귤등을 여기서 판매하고 계시더라고요.​  ​신기한 체험을 마치고 나서 다음 여행지로 향해 출발을 하려고 하니.. 가족단위로 여행오신 분들이 삼삼오오 모여 생수병을 굴리고 계셨습니다.저는 멀찍이서 구경만 했습니다.​   ​전부 둘러보고 관람하는데 소요되는 시간은 약 30분.. 공용화장실에 잠시 들려 용변을 보고 나서 다음 여행지로 향했습니다.​도  도깨비 도로에 처음 왔는데 시내랑도 가까워 접근성도 높을뿐만 아니라1100도로 지나서 한라산 근방으로 여행 가시는 분들은 오고가며 잠깐 들리기 에도 좋네요.거기다가 커플여행지 러브랜드도 가깝습니다.​  ​배가 고파서 간단히 컵라면 하나로 배고픔을 달랬습니다.요즘 순후추라면이 대세라는 말에 혼자서 2개를 냠냠 먹었어요.​  ​여기는 도한라수목원 수목원 주변에 고라니가 내려왔네요.사람을 보고도 놀라지 않는 모습.. 자연과 하나가 된 느낌을 받았습니다.주변 자연경관도 아름답고, 시내 에서 가까운 곳이기도 하며 도깨비도로와 가까운 거리에 있습니다.​  ​탐방로 따라 한라산수목원 죽림원으로 향했습니다.어린 대나무가 아닌 수령이 오래된 대나무가 빼곡하게 자라나 있는 대나무숲 울창한 숲을 형성 하고있네요.탐방하고 돌아보는데 걸리는 시간은 매우 짧아요. 10분이면 전부 돌아볼수 있는 거리 이며 현재는 대나무 숲속으로 산책로가 만들어져 있습니다.​ ​한라수목원 죽림원 대나무숲속 안쪽에서 찍은 사진 입니다.자연풍경이 좋아 사진찍기도 좋아요. 팬더곰을 형성화한 석상을 하나 가져다 두면 사진찍기 참 좋을것 같지 않을까 생각 됩니다.​   ​대나무숲을 따라 걷다보니 대나무에 자신의 이니셜과 이름을 세긴 흔적이 보입니다. 대나무에 낙서하면... 대나무가 아야 해요! 그러니까.. 낙서 하지 마세요!​매년 봄철만 되면 이곳에서 죽순을 몰래 몰래 케고 가시는 분들도 계시다는데요.관리가 조금 소홀한게 아닌가 싶네요.​ ​탐방을 마치고 나서 발바닥에 묻어있는 흙먼지를 전부 털어내고 다음 여행지로 이동했어요.​ ​요기는 수목원길야시장한라수목원이랑 가깝고 오고가며 들리기 좋은 위치 입니다.​  ​수목원길야시장 주변에는 푸드트럭이 일렬로 세워져 있는데 이곳에서 꼭 한번 맛보고 가야되는 음식 그건 칠면조다리 야간에는 나무에 대롱대롱 메달려있는 알전구가 보이는데 조명이 너무 예뻐서 커플여행지로 삼아도 될만큼 인기 있는곳입니다.​  ​내돈내산 하고 결제후 인증샷 ​ ​칠면조다리는 먼기좋게 칼집이 다 되어 있어서 먹기 좋아요. 비닐장갑도 주십니다.​   ​한손으로 들기에도 커다란 칠면조다리 한손으로 들고 바로 뜯어 먹기 시작했죠. 혼자 먹기에는 양이 많고, 성인 둘이 먹기에 양이 딱 적당해요.맛은 고기맛 햄맛의 중간  밑간은 짭쪼름하고 생각보다 기름이 많아요 꼭 머스타드소스랑 곁들여 드세요. 
[도][] 2016 1일차 시 아라동 관음사근처 산록도로 "신비의 도로" 도깨비도로일시 : 2016. 10. 17.(월) ~ 19일(수)1일차김해공항 - 공항 - 오렌지렌트카 - 다가미김밥 - 신비의 도로 - 관음사 - 1100고지휴게소 - 중문 롯데호텔 - 산방산 - 감귤호떡 - 오설록 - 저지문화예술인마을 - 성이시돌목장 - 협재해수욕장 - 애월초등학교 더럭분교(연화지) - 리치망고 애월 - 뜰에 - 엘리시안신비의 도로도 시 아라동신비의 도로주변의 지형으로 인해 내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상을 보이는 도로이죠~보통 노형동(1100도로)에 있는 신비의 도로를 많이 찾는데이번에 제2의 도깨비도로라는 아라동(산록북로)에 있는 신비의 도로를 찾았어요~공항에서 11.5km 떨어진 해발 500m 지점인시 산록도로 변에 위치, 5ᆞ16도로와 1100도로를 연결하는 곳이다.이 도로는 1100도로에 있는 신비의 도로가 알려지면서 사람들이 한라산에서 시내로 내려오는 도로를 호기심으로 탐사하던 중 발견되어 신비한 현상을 체험하는 곳이 되었다.한가해 보여요~~맞은 편 향기휴양팬션이 있네요~~by 최강스토리윌(choi & kang story will)
안녕하세요. 화해커플입니다. ​  ​​둘째날 두번째 코스를 추천해드리려고 합니다.​도는 정말 파도파도 끝없는 관광장소로 가 샘솟는 곳 같아요. ​#1을 보시고 오셔야 코스가 바로 연결되니깐 참고해주시구요~ ​돌담너머바다 알작지점을 기점으로 이제 다시 출발하려고 합니다.​​​​ 이호테우해변 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​ ​이호테우해변은 서핑의 해수욕장으로 많이 알려진 장소인데요.​비가오나 눈이오나 날씨가 어떻든지 서핑은 계속 하시는 것 같더라구요.​ ​저희가 갔을 때 비가 많이 왔었는데여전히 서퍼들은 몇몇 계셨었어요.​ ​이호테우해변에는 서핑 강습하는 곳이 곳곳에 있기 때문에 미리 예약해서 업체를 통해 배우시는 분들도 많이 있다고 해요.​바람이 거세거나 위험한 상황일 경우에는 실내에서 환복을 한 후 교육을 받는다고 합니다.​ ​이호테우해변은 도심과도 가까운 해수욕장이기에관광객들이 많이 찾는 곳이기도 해요.​규모가 큰 해수욕장은 아니지만 교통이 매우 편리하고야영장, 주차장, 탈의실, 전망휴게소 등등 시설이 너무 잘 되어 있어서 여러 장점을 가지고 있는 장소이기도 합니다. ​저희는 비가 와서 조금 거닐다가 다음 장소로 이동했어요.​​​​ 용두암 시 용담이동​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​​용두암은 도의 유명한 관광지로 대한민국 사람이라면 한번 쯤 다 가본 곳이라고 할 수 있죠!​용두암은 옆에서 봤을때 용 머리 모양을 띄고 있고,용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있어요. ​ 여기가 주차장 입니다. 네비게이션에 용두암 주차장을 찍으시면 넓은 공영주차장이 있고, 오전 9시부터 오후 6시까지는 유료로 운영되고 있어요. ​30분이내에 출차하시면 무료로 이용하실 수 있습니다.​  ​찾아가는 길을 어렵지 않게 용두암가는 길 표지판을 따라 조금만 올라가면 되더라구요.​ ​이제 계단을 하나씩 내려가면 되는데요!계단을 내려갈 수 없었어요!!보이는 경관의 자랑이 엄청나거든요!!​ ​비가 많이와서인지 사람들은 엄청 분비지 않았지만사고나지 않고 유심히 안전하게 보려면곳곳에 스팟에서 멈춰야 해요. 후다닥 한컷한컷 찍고 내려갑니다!​   ​용두암은 용암이 흐르면서 생긴 암석인데요. ​ ​표면이 거칠다 보니 바람이 거세게 불거나 파도가 높을 때는 용이 화나서 집어삼킬 것 같은 인상을 주더라구요. ​  ​여기는 잘 알려진 관광지다보니깐많이 찾으실텐데, 코스중에도 필수 코스중 하나니깐꼭 체크해서 가보셔요!!^^​​​​ 용연구름다리 시 용담이동 2581용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 ​공항 근처에 위치해있는 용두암 코스를 지나 용연구름다리에 다녀왔습니다!​낮이든 밤이든 유명한 흔들거리는 현수교 용연구름다리.​  ​흔들다리는 보행자 전용 다리라 자전거는 진입금지랍니다..!!​근데...저...무엇보다 ㅠㅠ 겁이 많아서 걱정이였어요.. 많이 흔들리면 어쩌나..근데 비도 오고,, 바람도 조금 불다보니약간의 흔들림이 눈에 보였던 것 같기도 하고..​그래도 남편 믿고 용기내어 가봤어요😂​  ​남편은 아주 신났었어요~!정말 은근 많이 흔들렸구요,,,ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​다리 입구에 들어서자마자 심장이 벌렁벌렁 뛰었어요;저는 좀 많이 무서웠는데 남편은 즐기더라구요👍​ ​용연구름다리는 용두암 해변길을 따라 걷다보면바다와 계곡물이 만나는 곳이 있어요.​그 포인트가 용연계곡이고 그 위에 용연구름다리가 있는거에요.​ ​여기는 다리를 중심으로 서쪽은 서한두기 동쪽은 동한두기라고 불리는데요.​여기 서한두기 절벽에는 용연 암굴이 있다고 해요.용연 암굴은 천연동굴이면서 선사시대 선인들이 주거지로 이용했다고 합니다.​ ​절벽이 예술이고 날씨만 좋았다면 물이 맑아서 물빛에 절벽이 비췄을텐데 조금 아쉬웠어요.​그렇지만 그저 장관이 풍기는 풍경이 예술이라서 아름다운을 마음에 담고 갔어요!​   ​​​​ 신비의 도로 (도깨비도로) 시 노형동 291-17​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​다들 아시겠지만 신비의 도로는내리막길이지만 오르막길로 보이는 착시현상의 도로에요.​ ​여기 신비의 도로 표지판까지 네비게이션을 따라잘 도착했습니다!​중간 중간에 가다보면 표지판이 세워져 있어요. ​서귀포 쪽에서 오시는 분들은 금방 찾으실 수 있어요.​다만 시에서 오시는 분들은종점 표지판이 먼저 보이실거에요.​그래서 몇미터 앞으로 더 가시면유턴하는 곳이 나와요.​유턴을 하시다가 시작점이 보이는 표지판에서 차들이 다 서행을 하기 시작합니다.​정확히 말하면 시동을 끄고 중립기어에 두면분명 오르막길인데 차는 아래로 내려가는 경험을 하실 수 있어요.​ ​사진과 같은 일시적인 착시현상도 보이게 되더라구요~​간단하면서도 은근 신기한 도로였어요.​​  ​아직 끝나지 않은 여행 포스팅인데요.일주일치 여행을 하나씩 나눠서 장소 공유를 하고싶습니다~!​많이 부족하지만 읽어주셔서 감사합니다!!🙏​  ​​​​​​​​​​ [2day]#1도하루코스 여행추천(애월,한림)_나홀로나무_구엄리 돌염전_너와의첫여행안녕하세요. 화해커플입니다. 도 여행 포스팅을 계속해서 올려보려고 해요. 애월, 한림 주변을 돌았었...m.blog.naver.com [2day]#3하루코스 여행추천(애월,한림)_수목원테마파크_AR플레이박스_수목원야시장_성내교회_중앙성당안녕하세요. 화해커플 입니다. 둘째날 마지막 포스팅을 올려드릴건데요! 여기는 무조건 가셔야 합니다! 꼭 ...m.blog.naver.com ​​​ 
  바로 옆에 있는 뷰 카페 Mystic3도에 우연히 가 보았습니다. 처음에는 그냥 카페인 줄 알았는데 카페 뒤편으로 상당히 큰 조각 공원 형식으로 만들어 놓았더군요.    Mystics3도 뷰 카페 외부의 모습입니다. 주변 경관에 상당히 많은 노력을 한 흔적이 보이는데 상당히 가 많은 뷰 카페입니다.   뷰 카페의 내부 인테리어도 상당히 잘 꾸며 놓았죠.   일단 겨울이라서 따듯한 커피와 아이스크림을 주문했습니다.  케이크와 다양한 음료를 판매를 하더라고요.  Mystic3도 뷰 카페 내부가 상당히 넓습니다. 가장 인상에 남았던 것은 조각 공원이 카페 바로 옆에 만들어져 있는데 가 많습니다.  Mystic3도 뷰 카페와 연결되어 있는 문에서 나와서 천천히 산책하면서 조각 공원에 온 느낌으로 산책을 하면 좋을 듯합니다. 뷰 카페 뒤편에는 상당히 넓은 곳에 많은 조각품들이 있습니다.        이것저것 가 많은 Mystic3도 안에 있는 조각 공원입니다.     다양한 조각품들을 감상하는데 시간이 많이 걸릴 것입니다.   돼지도 있는데 사람을 두려워하지 않습니다. 자기한데 먹을 것을 주러 오는 줄 알고 있습니다. 더 당근을 달라고 쳐다보는 것입니다. ㅎㅎ  작은 말도 같이 키우고 있는데 귀엽습니다. 당근을 카페에서 팔더라고요. 당근 좋아합니다. 말에게 먹이를 주니 사람에 대해서 거부감이 없이 잘 받아 먹습니다.             바로 근처에 있는 Mystic3도 뷰 카페에서 차 한잔 마시면서 주변의 모습을 담아 보았는데 다양한 조각들을 구경할 수 있고 특히 말과 돼지에게 먹이를 줄 수 있는 공간이 있어서 아이들에게 아주 좋은 추억 거리를 만들어 주었습니다.다양한 가 있어서 차도 마시고 힐링을 하는데 많은 도움이 된 것 같습니다.​  ​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 #카페 #미스틱3도 #Mystic3도 #조각카페 #공원 #조각공원 #도카페#분위기좋은카페 
전주여행 갈만한곳한국도로공사수목원 식물원 및 산책로  ​일요일인 오늘 날씨가 참 좋아요.이런 날에는 가까운 수목원이나 식물원 가서산책로 걷고 꽃도 보고 해야 제맛이죠?​저도 며칠전 #전주여행 때#전주도로공사수목원 에 다녀왔는데요,작년 가을 이후 오랜만에 갔는데풍경이 확 바뀌어 있어 깜짝 놀랐어요.​ ​한국도로공사 전주수목원전라북도 전주시 덕진구 번영로 462-45​#전주수목원 앞에 큰 무료주차장이 있어차 가져가더라도 주차 걱정 없어요.단, 주말엔 좀 많이 붐비긴 하더라구요 T_T​ 한국도로공사 전주수목원전라북도 전주시 덕진구 번영로 462-45 전주수목원 ​한국도로공사 전주수목원이#전주갈만한곳 #전주가볼만한곳 으로 좋은게입장료가 따로 없이 무료개방이랍니다. (두둔!)​그래서 온가족 함께 나들이 간다해도주차비나 입장료에 대한 부담이 전혀 없어요.들어갈 때 발열체크 & 방명록만 잘 작성하면 됨!​ ​전주수목원 관람시간​하절기(3월 15일~9월 15일)9:00~19:00 (입장마감 18:00)​동절기(9월 16일~3월 14일)9:00~18:00 (입장마감 17:00)​매주 월요일 및 설날과 추석 당일 휴일​특별히 주의해야 할 점 ▼돗자리 반입 금지반려동물 동반 안됨삼각대 사용 금지​ ​저는 혼자 여행하게 되면삼각대 들고 다니면서 제 사진 찍는데여긴 삼각대 반입 금지라 사진도 못 찍 T_T그래도 이번엔 친한 언니랑 같이 갔어요. 호-​ ​5월 말에 #전주식물원 에 가면어떤 #전주 가 있는지 궁금하시됴?메인은 장미구요, 그 외에 연꽃이라던지아니면 계란후라이 꽃으로 불리는 샤스타데이지뭐 이런 꽃들을 만나볼 수 있답니다.​ ​저희는 곧장 장미원으로 향했어요.작년 가을에 왔을 땐 여기 참 휑~했는데지금 가니 장미들이 엄청 많이 피었더라구요.​ ​다른 꽃들도 참 예쁘지만왜 장미를 꽃 중의 꽃이라 하는지 알 것 같음.컬러도 모양도 다양하고, 정말 아름다워요.​ ​장미의 꽃말은 '애정', '사랑의 사자','행복한 사랑' 등이라고 알려져 있는데,각 컬러별 장미마다 꽃말이 또 각각 있더라고요.흰 장미는 존경, 순진, 매력 등이래요.​ ​아직 피어나지 않은 꽃봉오리들이 많아6월 초중순까지도 예쁘게 피어있을 것 같아요.​전주수목원 직원분들이죽거나 죽어가는 장미들 다 제거하시고또 새롭게 탄생하는 아이들 자리 잡아주시고 해서관리가 꽤 잘 되고 있는 것 같았어요. :D​ ​다양한 컬러의 로즈들이 있지만제가 제일 좋아하는 색은노란색과 주황색 사이의 파스텔톤 컬러!힝구. 진짜 너무 예쁘지 않나요? T_T​ ​핑크색이라도 다 같지 않다구요.찐핑크에서 연핑크까지 완전 다양쓰!매일 다른 색깔의 장미를 책상에 꽂아두면기분도 좋아지고 일도 잘 될것 같은 느낌♥​ ​언니랑 저랑 젤 예쁘다고 칭찬한 장미는바로 아래의 '월러톤 올드 홀' 이에요.​영국에서 온 English Rose인데다른 로즈들에 비해 안이 꽉 차 있고컬러도 신비롭고 향도 강한 편이라저희의 마음을 완전 사로잡았답니다♥​월러톤 올드 홀Wollerton Old Hall기억해놨다가 나중에 사야지 :)))​ ​이 옐로우 컬러도 완전 마메 쏙-진한 빨강색 로즈도 예쁘지만전 파스텔톤 로즈들이 더 눈에 들어오더라고요.​ ​여기저기서 인증샷도 남겨봅니다.제가 스토리에 사진을 올리니까"벌써 쪼리를 신었어?" 하시는 분들 계시는데전날 비에 운동화가 쫄딱 젖어 안 마르는 바람에어쩔 수 없이 비상용으로 가져간거 신은거에용-​ ​어쨌든 날씨가 좋았고 꽃이 예뻤고그래서 기부니도 함께 업 되었다는 사실.​ ​그리고 전주수목원에서 가장 유명한포토스팟을 향해 슬슬 산책로로 걸어가봤어요.와... 근데 가을이랑은 정말 다른 풍경.모든게 푸르르고 녹음이 우거지고 ㅎ_ㅎ​ ​연못은 연꽃들로 가득 차 있구나무들도 앙상에서 풍성으로 바뀌었더라고요.​ ​주말엔 긴 줄을 서서 기다려야 하지만평일에 가면 바로 찍을 수 있거나앞에 1-2팀만 기다리면 되는 포토스팟 :D여기선 사진 꼬옥~ 찍고 와야죠? 시그니쳐니까.​ ​앞모습만 찍기 아까우니뒷모습도 하나 찍어줍니다. 호호-근데 뒷모습 찍을 때엔 좀 조심해야 해요.앞에 뭐가 있는게 아니라 바로 연못이라잘못하다가 빠질 수도 있다는 사실!;​ ​장미 외에도 다양한 꽃들이 있는데아래는 오렌지색 백합이에요.아니, 백합은 흰색만 있는 줄 알았는데!!!​ ​그리고 아래는 노루궁댕이꽃인데생긴게 특이해서 발걸음을 멈추게 하더라고요.​  ​크, 마치 유럽식 정원같은 느낌!연못 안에 하늘이랑 나무들이 반영되어지인짜- 예쁘더라구요. T_T ㅎㅎ​ ​할아버지랑 손녀가 산책나왔는데손녀가 덩치에 맞지 않는 큰 우산 들고 가는게귀여워서 한참을 쳐다봤네요. 하핫 :)​ ​그리고 나가기 직전에 샤스타데이지 발견!저랑 친구들은 계란후라이꽃이라 부르기도 하는데얘네들이 모여 피어 있어 그냥 갈 수 없었어요.​  ​이런데선 역시 인증샷 아니겠슴까?이날 꽃들과 함께 사진 많이 찍을 수 있어서참 즐겁고 행복했고 힐링되는 시간이었어요.시간되시는 분들은 전주수목원 나들이 다녀오세용~​ ​더 다양한 여행소식은아래 링크에서 '팬하기' 누르고무료로 받아보세요오-♥​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
아이와 애월 근처 가볼만한곳애월 관광지 ,더럭초등학교 / 더럭분교애월하미, 애월해안​8살딸, 9살조카와 함께한여행..첫째날을 시에서 묵은 우리!근처에서 가볼만한 곳을 찾았다.​애월 근처라면,그리고 아이와 함께 왔다면관광지로 여기 어때?!​​​​​1. ​   ​지형적 특성 때문에기울기와 반대로 움직이는듯한느낌을 주는신비의 도로도깨비 도로​이곳은 우선 눈으로 지형을 보고직접 차로 실험해보는 것이제일 좋은듯!​이 도로만 들어서면다들 비상등키고 천천히 달린다.다들 차량 기어를 N(중립)으로 두고도로에 맡긴다~ㅎㅎ​​​​​2. 더럭초등학교 / 더럭분교​   ​사진찍기 좋은 곳으로급부상한 이곳!​더럭분교에서초등학교로 상향조정된더럭초등학교~​색채연구가가 색을입히고갤럭시 광고에 등장하면서유명해진 이곳!​사진찍으러 가장~​​​​​   ​주중에는 학교다니는 아이들을 위해입장이 제한되는데..주말엔 제한이 없다고 해서우린 주말에 오전 일정으로 갔다.​원래 라인 너머로 넘어가면 안된데요.근데 사람들이 다들 안쪽에서 찍고 있어서입구에서 들어가면서 자연스럽게 안쪽으로..넘어가면 안되는지 몰랐......​찍고 나오는데 들어가면 안되는 문구 확인해서 그뒤로 안들어갔습니다..ㅠㅠ​​​​​   ​입구쪽에서만 라인 안쪽으로..학교 잔디 운동장쪽에서는라인 안으로 안들어갔어요~​근데 안쪽에서도이미 많은 그룹들이 안쪽에서 촬영들을...​​​​​   ​단층짜리 작은 학교..분교학교였는데 도에 아이들이 많아지면서,학생수가 늘어서 초등학교로 다시 격상!​축하축하~​​​​​   ​넘나 색깔이 귀염귀염ㅎㅎ​잔디운동장 개방이 된다면아이들은 씐나게 뛰어놀텐데..아쉽긴 했지만 그만큼 많은 사람들이 오면기존 아이들에게 방해가 될테니..!!​​​​​   ​요렇게 둘레로 쳐진 라인 바깥으로만다녔음돠~​우리가 이곳을 구경하는동안한 5팀 정도 있었는데..3팀은 안쪽에 들어가서 사진찍고있고..우리 포함 2팀은 안들어갔어요.​토닥토닥하지말라면 하지않는모범시민..!!​​​​​   ​아티스트의 손길로 만들어진 공간인데..미술관에서도 넘어가지 말라는 선은안넘어가야하는게 맞는거니까~​​​​​   ​저렇게 문구가 적혀있었는데..입구부터..신경쓰지않고 들어가는바람에..​어쨋든 눈으로 담아도 좋아요~​​​​​   ​내려와서 폴짝~이런 학교다니고 싶냐는 나의 질문에넘 작다는 딸 ㅋㅋ​​​​​3. 애월하미​   ​애월 핫플로 급부상한애월하미!!​음식값은 비싸요..뷰 먹으러 왔어요..ㅎㅎ​이 포스팅은 나중에 자세히 해야겠다!​​​​​4. 애월해안가​   ​애월하미에서 밥을 먹고주차는 그대로 하고선바닷가로 나왔다.​잠깐 바다에 다녀올게요 했더니별얘기 안하시던데..​​​​​   ​도라 역시 바람이...바람에 맞춰 파도도 철썩철썩!그래서 끝까지는 못가게 했고,중간쯤 바닷물이 고여있는 공간에서아이들이 놀았다.​소라게도 잡고미역도 낚으면서지들끼리 신이나서..ㅎㅎ​​​​​다만.. 현무암 바위로 이루어진 곳이라넘어지면........최소 골절 예상..조심하자!!​20대 초반의 젊은 친구들이어마어마 와서 인생사진들 남기고 있더군..​예쁜 원피스 입고 샤랄라~ 긴머리 바람에 휘날리며파도치는 앞에서 찰칵찰칵..근데 난 조마조마..저러다 넘어질라.. 저러다 젖을라..나 늙었나봐..ㅠㅠ​​​​애월에 요즘 핫플이 늘고있다.이 외에도 카페들도 있고해안도 예쁘고..플리마켓도 열리고..​우린 애월에서 이정도 보고그 다음 도 동부권으로이동했다~ 
2021.04.21​안녕하세요귀한시간 입니다٩(๑> ₃ < )۶♥ ​에서 5일차 입니다​ ​오늘은 아침부터의 아름다운 풍경길을 드라이브하는데;;차창문이 뿌연게 ~~~세 차 좀 해야겠어요​ ​평소라면 하지 않는기계 세차를도 와서 처음 해보네요덕분에 깨끗해진 차와 함께~~도착한 곳은​ 1. 어승생승마장 (홀스랜드)어승생승마장특별자치도 시 1100로 2659 ​어승생승마장 입니다 (홀스랜드)마스크+손소독 ✅체온측정 ✅​  ​이곳이 강아지 두어마리가쉬고있는 앞마당(?) 정도라면​ 해발 530미터의10만평 대초원말이 있는 곳은상상이상으로 넓더라고요​ ​하늘아래가장아름다운 홀스테마파크 라고광고하고 있는데​ ​ 실제로 저는 에서말을 서너 번 타봤지만  다른곳과 비교할 수 없을 정도로가장 아름다웠어요​ ​저희가 선택한 체험승마는  A투어금액 - 60,000원승마거리 - 2,500m​  ​승마신발과 조끼 헬멧까지보호장구 장착완료~~!!​  이제 말타러갑니다~​말은 사람이 등에 타는 순간부터 사람에게 집중하기 시작합니다​영상을 찍는다거나딴짓을 하며말과 같이 교감하지 않는다면예상치 못한 위험에 빠질 수 있어요​ ​훈련사님 지도하에뒤를 따라서신나게 달리기도 하고걷기도하며 타다보면예쁜 포토스팟 존에서 사진을 찍어주시더라고요​ ​ 멋진 말을타고 드넓고아름다운 대초원을 달리고 싶은 분들께어승생승마장 의승마체험~ 꼭 추천드리고 싶어요​ 2. 특별자치도 시 노형동 291-17 ​도 ~입니다​ ​오르막길인데차를 중립에 두어도전진을하는 신비한도로 입니다​ ​잠시 내려서음료 캔으로도 테스트해보았어요​ ​신기합니다🤩소소한재미를 선사해주네요​ 3.  한담해변에서 투명 카약 타기[도/3일차] 퀸즈블루애월 - 지디카페 몽상드애월 - 아르떼뮤지엄 - 이호테우말등대 - 용두암 - 우진해장국2021.04.19 안녕하세요 귀한시간 입니다(❁´▽`❁)*✲ﾟ* 에서 3일째 아침입니다 오늘은 시 ...m.blog.naver.com ⬆️⬆️셋째날 몽상드애월을 가면서한담해변에서 봐두었던 카약 올레를 타러 가보았어요​  카약올레특별자치도 시 애월읍 애월로1길 22  카약올레​​매일 10:00 ~ 17:00(계절별상의)저희가갔을때2021.4.21 기준 오후6시30분까지하신다고 하시더라구요​  ​금액도1인 30분 만원으로부담스럽지 않은 금액이에요​ ​마스크+손소독 ✅방명록 ✅체온측정 ✅​ ​금액을 지불후​ ​구명조끼는 기본귀여운 슬리퍼와비닐치마를 겉에 둘러싸면보호장구 장착완료~!​ ​아름다운 한담해변으로내려갑니다​ ​ 직원분께 안전수칙을 듣고나면출발~٩(๑> ₃ < )۶♥​ ​아름다운 해변에서투명카약을 타면마치 해변을 둥둥 떠다니는 기분이예요​ ​파도가 살짝 일렁이면더 재미있어요신났습니다~~ 🎶​ ​노를 힘차게 젓기보다파도에 보트를 맡기며방향만 틀어주는 식으로살살 저어가면서 타면 정말 꿀잼이예요​ ​시간이 어떻게가는지도 모르게 30분이 흘럿습니다​ ​해변에서 즐기는투명카약보트아이들도 너무 좋아할 것 같아요강력추천합니다​ 5. 외국의야시장느낌 뿜뿜 수목원길 야시장(feat.수목원테마파크)수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69  ​도의 밤이 찾아오니짝꿍 화니님이 데리고 온수목원길 야시장 입니다  ​차에서 내리니제일먼저맛있는 냄새와 함께환한 불빛들이 맞이해주더라고요​ ​의 조용한 밤에서는느낄 수 없었던북적이는느낌의 감성이​ ​마치 외국어딘가의 야시장에온듯한 기분이예요한껏~* 신납니다​ ​ 수목원길 야시장의메인인푸드트럭들과 함께​ ​다양한 소품을 판매하고 있는부스들도 즐비어있어요​  ​ 곳곳에 포토존도 있어서그곳을 보는재미나사진 찍는 재미도쏠쏠하답니다​ ​이제 먹고싶은 푸드트럭의 음식들을 사서​ ​마음에드는 벤치에 앉아맛있는 음식들을 즐기면 되요​ ​저희가 사온 메뉴는종아리만한 ㅋㅋ고인돌 고기와수제흑돼지강정​파인애플샤벳  까지세가지 메뉴 입니다​ ​세가지메뉴모두 만족~그중 파인애플샤벳은꼭드세요~*​ ​아~ 사는 게 정말 꽃🌸 같습니다​ ​식사후 바로옆 LED테마파크에서다양한 도놓치지 마세요​ ​마치외국의 야시장을 방불케하는수목원길야시장 에서도의 이색적인밤을즐겨보시는 것을 추천드립니다​  오늘도 귀한시간방문 감사드립니다건강하게 웃음 가득한 날 되세요 귀한시간 이야기가 더 궁금하시다면위⬆️ 배너를 클릭🖱팬이 되주세요❤감사합니당🙇🏻‍♀️​​ 
 ▲ 도에 온김에 말고기 먹자며,"말이랑 흑도새기랑" 맛집 가서 말고기 맛있게 먹고~공항쪽으로 빠져나갈려는데, 길 잘못들어서 ㅎㅎㅎ원래 계획에는 없던 신비의 도로로 구경갔다 ㅋ     ▲ 여기가 바로 신비의 도로 시작점!!!!!일명 도깨비 도로라고 하지~~~ ㅎ      ▲ 사람의 착시 현상때문에오르막길을 올라가는 것처럼 보게 된다는 (도깨비도로)     ▲ 여기도 중국인 관광객들 넘쳐나 -0 - 짱많아;;;;     ▲ 도깨비 도로에 대한 글들~블라블라~~     ▲ 우리도 한번 시험해보자며, 차타고 오르막길 올라가기 ㅋㅋㅋ가는길에 중립넣고 가니까 올라가긴 하던데,브레이크 밟고 아예 멈췄다가 시작할라니까 잘 안올라가~ ㅋ   ▲ 이곳에선 쌩쌩달리는 차들이 없다 ㅋㅋ다들 느림보 걸음 ㅋㅋ      ▲ 차에서 내려서 사이다병 굴러보기 실험 ㅋㅋㅋㅋ저쪽이 오르막길인데 거꾸로 오르막길 타고 올라가긴 하네 ㅋㅋ     ▲ 이번엔 동영상으로!!!!! ㅋ근데, 고등학생때 수학여행으로 왔을땐엄~~청 신기했던 기억이 있는데,이제 나이가 먹긴 먹었나봐...그다지 신기한건 없었다는 ㅋㅋㅋㅋ     ▲ 물병 한번 굴러보고 인증샷 찍고 끝 ㅋㅋㅋ그다지 볼건 없는 신비의 도로 ㅋㅋ     ▲ 이 주위 여행 와서 한번 왔다간다 생각하고들려보는건 괜찮지만,일부러 여기보려고 와볼필요는 없을 듯 ㅋㅋ                         *  (도깨비도로)- 전화번호 : 064-728-2114- 주소 : 특별자치도 시 노형동 289-15            
시 아이와 갈만한 곳 : 카트체험장 손 꼽아 기다리던 여행. 근데 막상 가니까 어디부터 가야할지 모르겠더라. 적당히 갈 곳만 꼽아놓았기에 어디부터 가서 뭘해야할지 모르겠었다.일단 차는 빌렸고 어디론가 가긴 가야겠는데 어딜갈까.. 생각하다가 생각난 것이 '카트'.​카트 타는 거 좋아하는 나이기에 제일 먼저 카트를 타러 갔다.​​ 카트체험장특별자치도 시 노형동 187-3  최대한 이동동선을 아끼려면 공항 근처에 있는 곳을 가야했다. 검색해보니  있는 곳에 카트체험장이 있었다. 이름부터 '카트체험장'.​​  사진은거기서 찍어주신 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가자마자 바로 카트 고고!!공항에서 챙긴 쿠폰북 가지고 가서 쿠폰 할인도 받았다. 원래 쿠폰북 이런거 잘 안 보는데 친구가 챙긴 덕에 할인도 받고 좋았다. 역시 관광지에서는 쿠폰북 같은 거 잘 보고 잘 챙겨야 이득이다.​가격은 원 2만5천원이었던가? 다녀온지 벌써 몇 달 됐다고 기억이 가물가물하다. 아무튼 위 가격에 쿠폰 할인 적용 받았다.​​  가자마자 바로 카트를 탔기에 따로 카트장 사진은 없다.저런 카트를 타고 안전 벨트는 사방으로 되어있어 짱짱하다. 헬멧 등의 별도의 보호장구는 없다. 사실 나는 보호장구 있는 곳을 오히려 더 못봐서 아무렇지 않았다. 카트 속도는 평범한 편인 듯. 그냥 기본적인 카트 속도였다.카드장은 길거나 크진 않고 그냥 평범. 딱 그냥 평범한 정도의 카드장 생각하면 된다.대신 사람이 많진 않아서 딱 그냥 일행끼리 달리고 즐기기에 좋다.​​  나의 평소 표정이 고스란히 담긴 사진이다.내가 집중하면 약간 썩소 같은 미소가 나온다는데 딱 바로 저거다 ㅋㅋㅋㅋ​​  뭔가 손담비의 '니가?~ㅋ'스러운 웃음.아무튼 내가 정말 집중하고 신났나보다. 저런 표정이 나오네.​​  눈은 제대로 뜨기가 힘들다.빠르게 달리면 벌레도 부딪히고 바람도 불고 이래저래.. 거기다가 이때 타는데 비도 오다 안 오다해서 더욱 눈 뜨기가 힘들었다.​​  세상 해맑은 사진ㅋㅋㅋㅋ  사진은 사장님이 DSLR로 찍고 컴퓨터 연결해서 카톡으로 보내주신다. 돈 냈던가? 아니면 회원카드 만들고 그냥 보내 주셨던가? 역시나 기억이 가물가물하다.​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 해맑은 사진으로 회원카드 만들었다.회뭔카드 만드는데 오천원이던가? 다음에 저 회원카드 소지하고 있으면 가격 40% 할인해준다고 한다.근데 내가 저길 또 갈려나..??? 할인율이 크니까 도에서 카트 타러 간다면 갈 법도 한데... 도 자체를 자주 가는 게 아니기에 언제 또 갈지는 모르겠다. 하나의 상술인 듯ㅋㅋㅋㅋ 회원이 또 오면 오는대로 마케팅 효과가 있는거고 안 오더라도 회원카드 만듦으로 이윤창출도 되고 이거 참 좋은 듯.회원카드 잘 가지고 있으니 도 여행 갈 때 마치 외국여행에 여권 챙기듯 싸악~ 꼭꼭 챙겨서 가야지 ㅋㅋ  ​​​ 
룰루라랄시내와 1100도로근처 드라이브 중에정말 테이크아웃 커피 한 잔사러 갔던 카페인데​예상치도 못한 🤷‍♀️멋진 정원과가 가득했던 카페! ​"미스틱3도"전화 064-743-2905주소 시 1100로 2894-49OPEN 매일 09:00 - 20:00※  바로 옆 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층  근처를 지나가던 중에제일 아이스아메리카노가 저렴하길래한 잔 사서 가져가야지 ~하고 무심코 들어갔더랬습니다​커피가 나올때까지흥얼흥얼카페를 둘러보는데 ​ 테이블도 큼직큼직의자도 편하고카페 좋다 ~ 하고창 쪽으로 가보니​ㄴㅇ0ㅇㄱ오잉 테라스 밖으로 정원이 있네​어..? 생각보다 많이 크다..........?​알고보니 에 사는도깨비들 놀고가라고만들어 놓은 정원이었던 것입니다 🤣컨셉 너무 귀여운 것 아닌가엽 나도 도깨비 기운 한 번 받으러 🙊 모르고 와서 더욱 그랬을 지 몰라도감탄하면서 정원을 구경했지 뭐예요 👍​이 때가 6월 초였는데지금 가면 수국이 완전 만개해 있지 않을까요? 도깨비들 스몰웨딩할 것 같이 생긴예쁘고 식물 가득한 온실도 있었습니다 김치냉장고 연못 카페 정원에이런 연못에 다리라니..... 스케일이 생각보다 많이 커요 ㅋㅋㅋ 또 소원성취 문이라고 하니맘속으로ㄹㄸ당첨 기원하며 🙏걸어가봅니다 정원이 정말 잘 가꾸어져있어요아니 정말 커피만 달랑 사서 나갔으면 어쩔뻔.....?! 끝없이 펼쳐지는 정원 -​야외 테이블이 곳곳에 있어서바깥에서 음료를 마셔도 돼요코시국에 여럿이 오기 넘나 좋은 곳 정말 엄청 가꾸고 공들인 게 느껴졌던 가득했던 정원입니다 여기는 2층 테라스 자리맑은 날뒤로 한라산 뷰 어마어마하죠 한편신나게 정원을 걷는데어디서 자꾸 oink oink 소리가 나서 ;;;;;(돼지 소리는 꿀꿀보다 오잉크오잉크에 가깝더군요)​뭐지 하고 소리를 따라가봤더니세상에 마상에 정원에돼지도 살고ㅋㅋㅋㅋ 🐷 한 두마리 아니고아주 많이 살아요  자네.. 왔는가? 아니 요로코롬 귀여운포니​도 있네요.............흰색 포니 진짜 너무 앙증맞고귀여웠네요...​그러고보니 카운터에서포니 간식 당근 500원이라고 써있던 것이생각났습니다 (사올걸)​ 커피도 맛있어입이 즐겁고정원 구경하느라눈도 즐거웠던 카페 -​공항 근처에계절 꽃들도 많아한 번쯤 들르면 좋을 것 같습니다​시카페"미스틱3도"💙 
영양을 거처 봉화를 향한다. 영양에서 봉화는 처음으로 달려보는 길인데 너무도 정겹고 아름다우며 한적하고 그야말로 그냥 반해버린 길이다 봉화 선유교..청송에서 시작해 영월에서 끝나는 올레길 중 봉화구간 입구에 있는 다리다.다리도 멋지지만 이다리위에 올라서서 바라보는 낙동강은 더 멋지다 Previous imageNext image 전에는 이곳에 차를 주차 할 수 있는 공간이 없어 멀리 차를 대놓고 걸어와 들러보게 했다한다.  그러나 사람들이 어디 그런가 보나마나 이곳 좁은 도로에 차를 세우고 들러 봤을거다. 그래서인지 건너면 도로에 (봉화에서 영양방향)약간의 주차공간을 마련해 놓았다.  생활이 윤택해지고 먹고 사는데 문제가 없으니  주거환경에 많은 관심이 기운다.  악취와 오수를 배출하는 축사,계사 때문에 요즘은 농촌 조차도 문제가 많다. 민원과 항의에 각종 축사,계사는 사람이 없는곳 오지로 찿아들 수 밖에... 그러니 청정지역이 날로 오염되가는 또 다른 문제가 발생한다. 땅덩이가 큰 나라는 허허벌판에 이런시설을 세우울 수 있지만  우리같이 작은땅덩이 나라는 이제 이런 시설은 협오시설로 낙인찍혀 발 붙칠데가 점점 없어진다. 청량산길에서 본 폭포다... 요즘은 인공폭포를 만들어 관광자원으로 활용하는 사례가 많다.이곳 역시 인공폭포라 한다. 산속에 있으니 자연폭포로 착각을 하게 된다  눈으로 바라보면 분명 내리막인데 실제는 오르막이다.  아무리 보고 또 봐도 착각하게 할 주변의 아무것도 없는데...자연의 신비로움이다  범바위전망대 ...전설 때문에 만들어진 전망대란다 ..호랑이 모형이 재미도 있지만 이곳에서 내려다 보는 낙동강의 절경은 그야말로 환상이다  봉화로 가는길에 잠시드른 영양의 주실마을 청록파 조지훈시인 생가마을이다. 그런니 온통 조지훈시인의 뿐이다.  ​ 
  입장료는 얼마?에 오면 꼭 가보라고 추천하는 곳이 입니다.도깨비도로 라고도 하지요.그래서인지  에 오면 여기저기 도깨비 조각상이 있지요. 근데 여기서 는 신비한 현상이 있는 신비의 도로예요.이도로는 한라산으로 가는 일반도로예요.속설에 의하면 80년대 서울서 신혼 여행 온 신혼 부부가  주위에 자연 경관이 좋아서 사진찍기 위해 차를 세워놓고 사진을 찍고 돌아오니, 원래 세웠던 자리에 차가 없고 80m 정도 떨어진 곳에 차가 이동되어 있어 신비하게 생각하고,  알려져 지금은 를 대표하는 관광지가 되었지요. 전문가들이 와서 원인을 연구했는데, 주위환경에 의한 눈의 착시현상이라고 해요. 신비의 도로에서 체험을 할때는 시작이라고 쓰여진 지점에서 기어를 중립에 놓고 엔진을 끄면 자동으로 서서히 움직여요.차로 체험을 하거나 종점부분에서 물을 뿌려보면 물이 우리 눈에 오르막으로 보이는 쪽으로 빠르게 흘러가요.액체가 들어있는 병을 굴려보는 방법도 있는데 이것은 한번에 성공하기가... 또, 자신을 몸으로 체험하는 방법이 있어요.꺼꾸로 걸어보세요.  한번은 내리막으로 보이는 쪽으로, 한번은 오르막으로 보이는 쪽으로 뒷걸음으로 걸어보면, 오르막으로 보이는 쪽이 발걸음이 가벼워요.이것은 오르막으로 보이지만 실제로는 그쪽이 내리막이라는 말입니다.  이해가 되셨나요. ㅋㅋ차로 체험할때 부탁하고 싶은것은 꼭 시작점에서 체험하세요.일부 관광객이 종점부분에서 하는데 그곳은 관광객이 많아서 위험해요. 저 멀리 엔진을 끄고 신비의 도로를 체험하는 차가 보이네요.   종점에서 직접 신비의 도로를 체험하고, 신기한 눈으로 체험하고 있는 차를 보고 있는 관광객승용차보다는 중량이 있는 버스가 더 속도감이 있어  신비의 도로의 신비를 더 느낄수 있어요.여기는   주차장- 여기 주차하고 주위를 둘러보세요.  주차료도 없고 입장료도 없어요.이 휴게실에서 명물 보리빵도 드셔보세요.  신비의 도로 바로 옆에 러브랜드도 있어요. 연인끼리, 부부끼리라면 한번 둘러보세요 ㅋㅋ공항에서 차로 15분정도면 올수 있어요.   
도 아이들과 가볼만한곳 ​​​​의 자연 풍경과 함께 신비스런 비밀을 체험해 볼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳에 대해 전해 드립니다. 우리의 눈을 거슬러 거꾸로 올라가는 놀라운 현상이 기다리고 있는 도 에 다녀왔는데요, 언덕 중간에 차를 세워두고 페달에서 발을 떼고 있으면 차가 언덕으로 올라간다는 현상으로 유명한 의 오랜된 명소입니다. 텔레비전으로만 보던 마술 같은 일을 확인한다는 사실만으로도 호기심이 들만한 곳이라 도 아이들과 가볼만한곳이에요! 평범한 도로이지만 어쩐지 신비로운 무게감이 감도는 의 재미있는 여행지, 입니다.​​​​​아름다운 숲길이 펼쳐지는 도로에 과학과 자연의 신비를 체험해 볼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳입니다. 시 외곽에 위치하고 있는 까지는 공항에서 20분, 중문단지에서 35분 정도 소요됩니다. 주변으로  러브랜드, 수목원테마파크 등이 있어 오가다 가볍게 들르기 좋은 곳입니다. ​​​​​이곳은 착시현상으로 인해 오르막길의 도로가 마치 내리막길처럼 보인다고 하여 사람들의 입소문을 타기 시작했는데요, 그 주변으로 상징인 도깨비 모양의 석상이나 포토존 같은 들이 있으니 잠시 들러서 그 미스테리한 도깨비 체험을 즐겨볼 만한 곳입니다. ​​​​​겉보기에는 그저 평범해 보이는 도로일 뿐인데요, 얼핏 보기에는 어디가 미스테리한 현상이 일어나는 구간인지 구분이 되지 않습니다. 도로 한복판에 시작점을 알리는 표지판이 있으니 도로에서 표지판을 찾으셔야 해요! 시작지점으로부터 약 100m의 구간이 바로 미스테리한 도깨비 현상이 일어나는 구간이랍니다. ​​​​​신비로운 현상을 직접 확인하는 것도 즐거웠지만 주변으로 나무도 많구, 들판과 소를 방목하고 있는 풍경들도 만날 수 있어서 가볍게 풍경을 즐기며 바람을 쐬기에도 좋았던 시간이었습니다.  ​​​​​한창 과학과 자연을 배우는 아이들과도 함께 현상을 확인하며 방학을 맞아 유익한 시간을 보낼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳이라는 생각이 드는데요! 사진으로 보이는 도로가 바로 오르막길처럼 보이지만 실제로 내리막길의 도로입니다. 살짝 차의 기어를 중립으로 두면 오르막으로 차가 자동으로 올라가는 것처럼 보이는 희한한 현상을 목격할 수 있지요. ​​​​​하지만 실제로 차들이 오가는 도로이기 때문에 직접 체험해 보는 것이 위험할 수 있다는 생각이 들기도 합니다. 그럴 때는 살짝 도로 위로 물이나 캔을 굴려서 실험해 보는 것도 좋을 것 같아요.^^ 이런 도깨비 같은 현상이 나타나는 도로는 도 말고도 전국에 몇 군데 더 있다고 하는데요, 내리막길이라는 것은 알면서 보아도 텔레비전으로 보던 것만큼이나 더 신기한 느낌입니다!​​​​​는 워낙 옛날부터 유명하고 잘 알려져 있기　때문에 이미 많은 분들이 알고 있는 명소일 텐데요, 그렇지만 실제로 경험한 분은 생각보다 드물 것 같다는 생각이 듭니다. 마치 어린 시절 텔레비전으로 보던 마술쇼를 경험하고 있는 듯한 기분이 들기도 하고요. 아이들과 함께 체험해 보면 함께 즐기며 짧지만 재미있는 추억을 만들어 볼 수 있을 것 같습니다. 에서 신기하다고 소문난 곳 중 한 곳이기도 하니 한 번쯤 다녀와 볼만한 곳이라는 생각이 듭니다.​​​​​공항에서 가깝기도 하니 오가다 들르기에도 괜찮은데요, 다만 시간을 잘못 택해 가시면 도로 가득 차가 비상등을 켜고 정체되어 있어 도로 못지않은 독특한 진풍경을 만나보실 수도 있답니다. 성격 급한 분들이 오시면 조금 답답하게 느껴지실 수도 있을 것 같아요.^^;; 생각만큼 급한 경사길의 오르막길처럼 보이는 것이 아니라 도로를 가만히 잘 들여다보셔야 합니다. 어쨌거나 차들이 천천히 올라가고 있는 모습은 아무리 눈으로 보고 있어도 신기하고 재미있는 장관인 것 같아요!​​​​​아이들과 함께 과학의 신비를 체험하며 즐겁운 시간을 보낼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳 이었는데요,  구경은 짧게 끝나니까 주변의 목장을 둘러보며 산책을 즐기기에도 좋구요. 100m 구간을 지나 종착지점을 넘어서면 신기하게 현상이 멈춰버린 답니다. 동영상도 찍어보고 직접 물병도 굴려보며 즐겁게 체험해 보시면 충분히 재미있을 만한 코스예요. 또한 주변으로 조명이나 가로등이 많이 없으니 너무 늦은 오후에 찾는 것은 삼가는 게 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. ​​​​​아직까지도 신기한 현상으로 그 유명세를 유지하고 있는 야외에서 재미있게 체험해 볼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳에서의 시간이었는데요! 에서의 체험을 하며 텔레비전으로 보는 것과 실제로 보는 것과는 또 다른 신기함을 배로 느낄 수 있어 즐거웠습니다.알고 봐도 재미있고, 모르고 보면 더욱 놀라운! 짧은 거리이지만 영화 같은 곳이에요. 특히 가족들과 함께 가면 가족들이 모두 같은 체험을 보고 즐기며 에 대한 매력에 빠져볼 수 있을 만한 도 아이들과 가볼만한곳입니다.중력을 거스르는 신기한 현상이 있는 였습니다. ​​​[ 위, 배너 클릭 이동 ]​ 
8월 도 여행 가볼만한곳(신창풍차해안도로 등 5곳)글/사진 사진여행트래블러제이7월이 지나고, 어느덧 8월이 다가오고 있어요. 여름 날씨는 더욱이 폭염을 향해 달려가고 있는 요즘, 무더위를 날릴 수 있는 도 여행은 누구에게나 여름 휴가로 가볼만한곳인거 같아요. 그럼 오늘은 신창풍차해안도로와 비양놀 등 요즘 핫플들을 모아서 8월 도 여행 가볼만한곳 5곳을 소개해드릴께요. 참고로 이번 포스팅 사진들은 날씨탓에 색감을 모두 다르게 적용해 보았어요. 신창풍차해안도로 시 한경면 신창리 1481-238월 도 여행 중 가볼만한곳 중에서 요즘 핫플로 뜨고 있는 신창풍차해안도로는 나혼자산다의 촬영지이기도 합니다. 바다에 놓여있는 웅장한 풍차를 바라보며 산책하다보면, 뜨거운 날씨도 잊게 만드는거 같아요. 협재해수욕장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 신창풍차해안도로는 해안가를 따라서 산책로가 잘 만들어져 있답니다. 약 20분 정도 거닐며, 바다를 느끼고 풍경을 감상해본다면, 8월 도 여행을 잘 느끼고 돌아올 수 있을것 같아요. 산책로가 잘 만들어진 신창풍차해안도로는 넓고 길게 뻗어있는 동선이기 때문에 다른 사람들과 겹칠 일이 그다지 많을거 같지 않네요. 비오는 날이어서 제대로 사진에 담지는 못했지만, 다음 방문시에는 날씨좋은 날 이쁜 풍경을 담아보려 합니다. 이곳은 길목 초입에 위치한 폐건물인데, 요즘 인스타에서 사진이 꽤나 많이 올라오더라구요. 그래서 저희도 한 번 들어가 보았어요. 요즘 인스타에서 액자같은 창문샷이 인기가 많은 신창해안도로인데, 날씨탓이라 그런지, 사진이 잘 나오지 않았네요. 모슬포, 송악산과 협재, 금능해수욕장 인근에 위치해 있으니, 주변 관광지도 함께 들려보시는걸 추천드립니다. 애월사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 8월 한여름, 도 여행은 무더위와 함께하는 여행이 될지도 몰라요. 그렇다면 8월 도 여행에 있어서 가볼만한곳은 단연, 실내와 야외를 함께 즐길 수 있는 여행스팟일텐데요, 애월사진놀이터는 4계절 모두 쾌적하게 관람할 수 있는 야외와 실내관광지가 함께있는 체험형 전시공간입니다. 해외인듯한 야외 풍경을 보러 찾아간 애월사진놀이터는 실내와 야외에 100개의 테마가 만들어진 체험형 전시공간이었어요. 스마트폰 카메라의 발달과 인스타, 페북 등 SNS의 인기로 인해, 사진찍는 문화가 크게 자리잡은 요즘과 딱 어울리는 여행지랍니다. 여행을 사진으로 기억할 수 있도록 100개의 컨셉이 준비되어 있더라구요. 특히나, 해외스런 야외 부분은 사진이 정말 잘 나오는 곳이었어요. 스냅촬영이나 화보촬영했다고 해도 믿을 정도였답니다. 8월 도 여행 코스로도 손샋없어 보이는 곳이었어요. 숙소를 가장한 공간들 속에서 섬세한 소품 디스플레이가 눈에 돋보이는 장소였어요.  이렇게 많은 컨셉 연출을 할 수 있는 공간들이 100개나 된다고 하여, 처음에는 설마 했지만, 다 체험하고 나니, 정말이지 지쳐서 나왔답니다. 연인이나 친구, 아이와, 부모님과 함께, 다양한 연령층이 함께 즐기는 그런 곳이었어요. 특히나, 모든 소품들을 활용할 수 있다는 점에서 높은 점수를 주고 싶네요.  눈으로만 보며, 감상하고, 인증샷만 찍는 전시공간이 아닌, 전시 주체가 관람객인듯, 모든 곳을 체험하며, 즐길 수 있으니, 그야말로 셀럽처럼 화보놀이를 즐길 수 있는 곳이었답니다.  지리적으로는 공항에서 렌트카로 15분 정도 거리에 위치해 있으며, 한담해변이나 시내에서도 가까워서 주변 가 풍부한 관광지였어요. 비양놀 시 한림읍 한림해안로 311운영시간 11:00~20:00 (라스트 오더 19:30)카페요금 아메리카노 5,000 카페라떼 6,000 등 신창해안을 지나 판포포구, 한림을 지나며, 애월로 향하던 중에 인스타에서 많이 보았던 비양놀이 눈에 들어와 바로 렌트카를 세우고 들어가보았어요. 우연히 가는 길목에서 발견한 비양놀은 사진과는 조금 달랐습니다. 규모가 엄청 클거 같았는데, 생각보다는 작아서 많이 놀랐어요. 사진에서 볼 수 있듯이 웅장해보이는 실내가 저만 그렇게 보이는건 아니겠죠? 실제로는 생각보다 작아요. 바다를 감상할 수 있는 자리에 관광객 분들이 앉아계셔서 저희는 테이블을 잡지 않고, 테이크아웃하여 나왔답니다. 충분한 시간을 갖고 여유를 즐기기에 괜찮은 카페인듯 했어요. 8월 도 여행 가볼만한곳을 선택하기에 앞서 여름날의 무더위를 피해 카페에서의 여유로운 시간까지 생각하며, 동선을 계획하신다면, 더할나위없이 좋은 여행코스 계획이 될듯 합니다. 구엄리돌염전 시 애월읍 구엄리​ 8월 도 여행에 있어서 날씨가 맑은 날, 방문하기 좋은 가볼만한곳들은 정말 수없이 많습니다. 구엄리 돌염전 역시, 맑은 날이면 바다가 한눈에 보이는 아름다운 풍경을 감상하실 수 있어요.  돌염전의 모습이 그대로 유지된 구엄리돌염전은 볼때마다 신비로운 곳이기도 해요. 파도가 넘실대는 해안가 돌 위에 염전을 만들어 소금을 채취했다는 것이 놀라울 따름입니다. 바다는 역시, 날씨가 맑은 날 보아야 이쁜거 같아요. 참고로 구엄리 돌염전 사진들은 이전에 방문했던 사진입니다. 금능해수욕장 시 한림읍 금능리금능해수욕장의 이번 색감은 오랜만에 써보는거 같아요. 날씨가 너무 안좋은 탓에 원본 사진이나, 다른 필터 적용이 이쁘지 않아, 날카로운 색감보정을 해보았어요. 금능해수욕장의 인기는 날이 갈수록 많아지는거 같아요. 물론, 협재해수욕장이 훨씬 많은 사람들로 붐비기는 하지요. 바다에서 물놀이를 즐기고 난 후, 발을 씻을 수 있게 만들어놓은건 어느 해수욕장이나 마찬가지인거 같아요.  썰물 시간대와 겹쳐 바다가 모래 바닥을 보이고 있어요. 얕은 수심이 되어 어린 아이들이 더욱이 좋아하는 모습이었어요. 8월 아이와의 도 여행에 있어서 해수욕과 모래놀이는 빼놓을 수 없는 체험인거 같아요. 도 가볼만한곳으로도 해변은 언제나 1순위에 꼽힌답니다. 한가로워 보이는 모습들을 바라보며, 저희도 해수욕을 즐기고 싶었지만, 시간이 없는 관계로 패스하고 말았어요. 이번 8월 시간이 허락되어, 제대로된 도 여행을 즐길 수 있다면, 해변으로 가볼만한곳 금능에 들려 해수욕을 해봐야겠네요.​오늘은 8월 도 여행 가볼만한곳을 추천드려봤어요. 언제나 그렇듯 도는 사진만으로도 설레이는 국내여행지인듯 합니다.​그럼 다음 포스팅에서 뵐께요. 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1비양놀특별자치도 시 한림읍 한림해안로 311 비양놀구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
​   도여행 마지막날 밤을 보내기에 안보면 아쉬운 이호테우해변 이호테우 말등대를 보고, 여행내내 계속 내리는 비에 동물들과 야외에서 못놀아서 아쉬움을 채우기 위해 도공항근처에 마지막날 밤 숙소를 잡았기에 공항에서 가까운 아이동반 가능한 카페를 찾다가 생각난 공항 근처 명소인 도깨비도로에 위치한 미스틱 3도. 비가 와도 정말 도 말 가까이에서 보며 먹이 준게 오랜만이라 그런지 아이들이 정말 좋아하던 창문맛집 이면서 정원이 멋진 말 카페  이호테우말등대 / 도깨비도로 / 미스틱3도사진 글 영상 ⓒ 여행블로그 Day-to-day  진짜 말보러  카페 미스틱 3도 가기 전에 들린 모형 말의 위험을 보여주는 여행 필수 코스로 꼭 한번씩 들리고 가는 이호테우해변 말등대아들은 날아갈 까봐 차안에 대기할 정도로 바람이 엄청나서 머리는 산발이 되었지만, 정말 재미있어하며 말등대 가까이 갔던 날 매번 도공항에 내려 제일 처음으로 보러간 코스였는데, 이번에는 마지막날 본 안보면 아쉬운 도 명소​   ​말등대 항상 사람이 많아서 멀리서만 잠깐씩 보며 사진을 찍곤 다음코스로 이동했었는데,이렇게 말 다리 아래까지 여유롭게 구경한건 또 처음.빨간 말 아래에서는 하얀말 뒷모습이 보여요 손하트까지 해주며 딸이 제일 좋아하는 도 포인트 ★​    ​이호테우해변에 못보던 미니 말들과 카페가 생긴걸 보고 정말 오랜만에 온 기분이 많이 들었던 도     ​한때 티비에도 나오고 유명한 신비의 도로  자동차가 혼자 움직이는 신기한 현상을 느껴볼 수 있다고 도깨비도로 별명이 있는 곳 바로 옆에 생긴 카페 미스틱3도 도착 !!     ​도깨비도로라고 도깨비 조각도 있고, 소가족까지 카페인데 입구부터 범상치 않고, 관광지 느낌도 나는 곳인데 도민 분들도 종종 찾는 곳으로 비오는 날이라 그런지 주차장에 주차된 차량이 유독 많았던 카페     무시무시한 모습의 돌조각은  도채비 가족를 지키는 수호자의 모습을 상징화한 것이라고 합니다.​돌하르방이 있는 입구만 보다가 도채비가 입구에 있는 독특함이 있던 미스틱3도 입구     Mystic 3 View cafe 무서우면서 흥미로웠던 입구의 조각을 지나 알록달록 화려한 미스틱 3도 들어가는 길   ​풍경과 말 그리고 커피가 있는 뷰 카페로 미스틱3도 사진에서도 볼 수 있는 정원 속에 말이 두마리 있어요    ​카페에 없으면 아쉬울 카페 기념품도 판매중인 미스틱3도      ​Mystic 3 미스틱3도 메뉴와 가격​말 먹이주는게 목적이었던 카페라 음료는 간단하게 주문하고, 당근 먹이 2개 사고 2개 또 구매한 곳이에요   ​카페에서 파는 디저트는 꾸덕 치즈타르트, 밤호박케이크, 유기농 말차쿠키, 땅콩 쿠키, 브라우니, 에그타르트 ..에그타르트 좋아하는데 품절이라 귀여운 당근 그림 있던 당근케이크 주문     ​당근케이크와 하겐다즈 아포카토 주문하고,말 먹이 주문하는거 잊어서 먹이 따로 또 결제 ;   ​말 먹이주러 가기 전에 비 그치는거 기다린다고 앉을 자리부터 찾아 다녔는데, 진짜 앉아도 되는 자리가 맞나 싶을 정도로 그냥 포토존으로 앉는 곳인것 같던 자연이 담긴 리얼 돌 테이블이 있는 카페    ​말 먹이주기 목적으로 왔다가 테이블에 놀라고앉고 싶었던 젤 예쁜 자리 기다리면서 잠깐 앉았던 곳은 식물테이블돌이 거칠어서 조심해야 하는데, 평범하지 않아서 재미가 있는 곳이에요 ​중간중간 귀여운 말 인형이 있어서 아이반응도 좋았던 아이동반 가능한 공항에서 가까운  카페       ​말보러 가기 전에 비 그치는걸 기다리며 휴식의 시간 아포카토 그리고 당근케이크​   ​드디어 기다리던 자리 나와서 자리 옮긴 정원 뷰 창가자리 !!! 창가맛집으로 유명한 미스틱3도의 인기자리 구석탱이 ~ ♪    ​요 이쁜 자리는 여기 딱 한자리 뿐이라 인기가 많은 사진명당기다리다 디저트와 커피 사라진 사진이 남았지만,기다린 보람이 있을 만큼 비내리던 창가 풍경 예쁘던 카페​    ​우산 안쓰고 말 보러 가려했더니 비그림 없어지는 기상청 예보는 오늘도 빗나갔고, 당근을 말 주기도 전에 자기 입으로 갈 것 같은 아들의 개구짐에 살짝 보슬거리는 비에 아직 어린 아기 감기걸릴까 싶어 우산 챙겨서 야외산책로로 ​   ​문 바로 옆에 포토존도 꾸며져 있고, 사진찍기 좋은 카페   ​아이의 시선으로 본 돌 울타리는 겨울왕국 엘사에 나오는 돌요정들이 사는 마을을 생각나게 하기도 해요카페 왔는데, 돌 공원 돌마을 돌박물관 테마 관광지 느낌입니다     ​말을 찾아서 가는 길, 하트 문도 지나고, 소원성취 문도 지나고,     ​중간에 포니 만나러 가는길 안내가 있었는데, 길치라 그런지 다른 방향으로 좀 구경하다가 찾아서 더 반가웠던 말 말이 두마리 있었고, 작은 말이라 귀엽다고 당근준다고 신나하더니당근 먹는다고 입 아 벌리는데 당근 주려다 말 이빨 크기에 식겁 !!       오랜만에 가까이서 보는 동물에 너무 신나서 당근 주고 또주고 한봉지 또 사와서 말 배 채워주고 간 4살 아들    ​미스틱3도 카페에 온 목적인 말 먹이주기도 하고, 기분 업 ! 되서 정원 구경 하는데, ​돌 집 안에는 비가 오던 날이었지만, 비에 안젖어서 앉아보기도 하고,  딱! 사진 찍으라고 만들어 둔 곳이 많은 곳이라 핸드폰 배터리가 아쉬웠던 곳이에요​    ​나무 주변을 둘러싼 조각들에 중요해 보이던 도깨비 나무?   물소리가 나는 곳 아래에는 금붕어도 헤엄치고, 있고, 커피만 마시는 것보단 이렇게 가 있다는게 카페의 매력인 듯 싶어요    비 안오면 더 좋을 것 같은 야외테이블    ​정원 산책 하고, 2층 전망대로 올라가서 보는 뷰    ​야외 정원에 한참 빠져있다가 2층 안보고 갈 뻔하고 다시 들어와서 올라가본 전망대   ​피라미드 계단 위에도 올라가면 정원을 더 높은 곳에서 볼 수 있어요    철망에 붙은 붉은 돌    ​위에서 보니 테마 박물관 같은 모습을 보여주던 미스틱3도 돌 산책로공원도 입장료 내고 들어가는 곳이 많은데, 지나가는 길에 카페 이용하면서 걸어 보는  있는 곳이라 여행 하며 들려보는 것도 좋았던 카페   ​옥상에서도 찾은 말 두마리 아까 당근 먹이 주고 온 애들이 여기에도 있다고 반가웠던 미스틱 3도의 인기 포니 두마리      미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 특별자치도 시 노형동 291-17     ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved  ​ 
대한민국에 속해 있지만 이국적인 도에 다녀왔어요그중에서도 도께비도로라고 불리우는 에 다녀왔어요한라산 중턱쯤에 위치해 있는곳인데 분명 시각적으로는 오르막인데 병이나 공같은 물체를 놓으면 물체가 올라가는 곳이죠시간일정상 오후 늦게 올라가서 주변 다른건 못보더라도도에 한라산 근처에 오면 는 꼭 가보고 싶어서 가봤습니다 ​ 한라산 중턱이라 그런가 벌써 가을 분위기가 물씬 풍기더군요​ 도로 양쪽으로 끝도 없이 갈대밭이 깔려 있어요까지 올라가면서 아무것도 없으면 심심할까봐 걱정했는데괜한 걱정이었어요제가 지금까지 본 갈대중에 제일 이뻣던것 같아요하늘도 가을하늘에 걸 맞게 엄청 푸르고 높았어요​ 귀가 먹먹해질때쯤  표지판이 보이더라구요꽤 높이 올라오면 귀가 먹먹해 지잖아요보시는 것처럼 분명 시각적으로는 내리막이지만 오르막입니다주변의 사물이나 배경때문에 보이는 착시현상이라고 하더라구요에 가면  뿐만 아니라 신기하고 아름다운  먹거리가 참 많은것 같아요이번 여행은 잛은 일정으로 다녀왔지만 다음에는 시간을 가지고 여유있게 다녀와야 겠네요이웃님들 행복한 하루 되세요
특별자치도립미술관주차장특별자치도 시 연동  문의전화 : 064-710-4300주소 : 시 1100로 2894-78 도립미술관관람시간 : 매일 09:00~18:00관람료 : 어른 4,000원  청소년4,000원 어린이 4,000원(관람료는 그때 그때 다른듯 해요. 저희는  대한민국 건축문화제를 보고왔는데 무료 였어요.미리 문의 해 보고 가시면 좋을꺼같아요.)​   주차장에서 미술관 배경으로 오르골 놀이를 하는 아이들 10월20일 토요일언니는 교육을 하러 갔어요.언니의 교육이 1시반 정도 끝날 예정이예요.아이들과 늦은 아침을 호텔에서 먹고 어딜갈까...고민을 하는데 도 베프가도립미술관을 추천했어요.평소에도 미술에 대해 잘 모르지만 미술관을자주가는 편이라 좋겠다 싶었어요. 시청쪽에서 40분 정도 가니도립미술관이 나왔어요.   날씨가 너무 좋았어요.주차장도 넓고~~(주차료는 무료예요.)근데 사람들이 정말 없었어요.이렇게 좋은데 왜 없지??라는생각이 들었어요.아이들과  가볼만한 곳이라고주차장에 도착한 순간 드는 생각.   물위에 떠 있는 것 같은도립미술관이예요.물에 비춘 미술관이 더 멋져보이네요.오늘 날씨가  멋짐을 더해 주네요.(지난번 조카가 다녀온 방주교회와 비슷한 느낌??)   물은 깊지 않아요.10cm정도???그리고  물속에는 요런 돌들이 깔려 있어요.   미술관 잔디밭에는 재미있는 조형물들이 많이 있어요.아이들과 사진 찍기 좋은 것 같아요.우리 조카는 물고기속에 머리를 넣고잡혀 먹힌다며 소리를 지르니 우리 비글 달려가구출해 주는 놀이를 연출했어요.ㅋㅋㅋ   입구를 중심으로 양쪽으로 물이 있어요.물위를 걸어 미술관으로 입장을 해 봅니다.​   우리가 방문했을때는 2018 대한민국 건축문화제를 하고 있었어요.(관람료는 무료였어요. 그때그때 다른 것 같으니 미리 문의를 해 보세요.)도 전통 건축물 부터 우리나라 아름다운 건축물사진과 신기하고 멋진 건축 모형들이 가득했어요.​     2층 전시장으로 올라가는계단이예요.왼쪽으로는 정원이 보이고 오른쪽에는도의 건축물 사진이 있고....이 계단 멋있네요.   요기는 계단 옆 정원이 보이는 휴식공간유리로 된 벽이 자연과 가까이디자인 된것 같아요.   정말 멋지고 근사한 건축 모형물들이 많았어요.아이들도  자신이 좋아하고 여뻐 보이는 작품을 보면 언니나 엄마를 불러 보여주곤 했어요.우리 비글 이게 마음에 든다며사진을 찍어 달라는군요.ㅋㅋ​    도 아이들과 가볼만한 곳으로 좋은것 같아요.예술은 모르지만 놀이를 하며 아이들이예술과 가까워지는 느낌에 뿌듯했어요.​   도 아이들과 가볼만한 곳.도립미술관관람이 끝난 후 바로옆 신비의 도로도 갔어요.예전 수학여행때 너무 신기하게 봤던.그때는 도깨비도로라고 했는데....아이들에게 보여 주니 신기해 했어요.도립 미술관 관람후 신비의 도로도들러 보세요~~^^​  ​​    ​ 
  [도/시] 산책하기 좋은 '한라수목원'→차가 저절로 가는 ',도깨비도로'  2014.03.29    맛집, 자매국수에서 고기국수를 흡입하고- 다음 우리의 여행지, 한라수목원으로 고우~         한라수목원은 입장료, 주차료가 모두 무.료.! 임으로 바로 들어갔다 여행객들이 중국,일본 사람들, 관광객이 꽤 많았다        국내 지방수목원으로서는 1993년에 개원,!       들어가기전, 약수물!! 이런건 꼭 놓치지않는다,,ㅋㅋㅋ 엄마랑 한잔씩 시원 시원~    3월이라 그런지 봄꽃도 벚꽃, 철쭉, 개나리 외 참많은 한라수목원, 수목원 구경중에 우리 강아지 잃어버렸다는 소식들어서 사진은 많이없지만 무료관람에 좋은공기맡기 좋은 곳이다-     마지막으로 가족 촬영- 그리고 수목원 근처에 있는 도깨비도로로 이동! 수목원에서 차로 10분거리에 있다         쨘! 이곳이 !~ 이곳도 역시나 관광객들 무지많다ㅋㅋㅋㅋㅋ      출발에서 기아를 중립으로 놓으면,,,!!!      오! 간다 간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ차가 진짜 쭉 간다능 신기방기+_+       끝까지 한 200m 정도 되는데, 는 도 뿐이니  도와서 한번은 꼭 들러야할 코스인거같다       둘러보니, 안쪽에 무료 주차장도 준비되있다,      세븐일레븐~    여기선 핫도그랑 핫바같은걸 판매한다, 우린 곧 밥먹으러 갈예정으로 패스~   그리고, 에서 기념 촬영- 그냥 돌 앞에서 찍는건데 꽤 오래 기다리고 찍었다능 흐흐, 수목원 갔다가 가는건 코스!       > 한라수목원 주소: 특별자치도 시 연동 1000전화번호 : 064-710-7575이용시간 : 04:00~23:00       >  (도꺠비도로) 주소 : 특별자치도 시 노형동 289-15전화번호 : 064-728-2114           
티비에서만 보던 신비의 도로가 도에 있네요티비에서 볼때마다 가보고 싶었는데시간이 여의치 않아서 갈수있을지 모르겠더라구요​​​그런데 도에서 그래도 유명하다는거 한번정도는 먹어줘야 예의일것 같아서갈치집을 찾아 가기로 했어요그런데 갈치집을 찾아가는 중간에 신비의 도로가 있어요​앗싸뵤~~넘흐조아~​​그런데 이게뭐야......위험하니까 실험같은거 하지 말라네요 ㅠㅠ그럼 어찌알고...​관광차도 여러대가 있던데전부 중국사람들 ㅠㅠ 이사람들도 분명 실망했을꺼에요그래도 어찌됐건 난 가봤으니 됐어요 ㅎㅎ​​​정말 볼것은 없었던 신비의 도로였어요신랑은 도대체 이게 뭔 신비의 도로냐고 하는걸설명하기 귀찮아서 인터넷 뒤지라고 했죠역시 두 귀차니즘은 인터넷뒤지기 실패그냥 여기서 만족하는걸루 ㅎㅎㅎ​ ​아가리쿠스버섯이라도 사려고 했으나 이것마져 문을 닫아버렸네요우리 선물도 못샀는데 어쩌죠 ㅠㅠ​​​괜히 아쉬워서쓸데없이 계속 사진만 찍어댔네요 ㅠㅠ​​아~~~~ 정말 특별히 할것이 없넹 ㅠㅠ​​어찌됐건 도 중 한개였던 신비의 도로를 구경하고 왔어요 ㅎㅎㅎ이제 진짜 도에 특별식 갈치조림을 먹으러 가야 겠어요^^​​​​​​​​​  ​​
도여행 2일차, 본격적인 여행 첫째날   가는길  바로 근처에 있는 카페 미스틱3도에 갔다.  관광지 카페임에도 카페 자체가 완전 크고 도 많고 사진 찍을 곳이 엄청 많게 잘 꾸며놓은 거의 관광지 급인 카페이다. 게다가 커피도 맛있고 쥬스도 맛있고 케이크도 맛있고 퀄리티가 좋아서 강추하고 싶은 곳  신비의 도로 예쁜 카페 미스틱 3도 !!!!!!!!!!!! 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층  우리가 갔던 처음  3일 차 때까지  서쪽은 정말 한적하고 좋았다. 날씨는 날이갈수록 따뜻해져서 추울까봐 걱정했던게 기우였다 ㅎㅎ  신비의 도로 가는길 미스틱3도 거의 다다랐을때 왼편에 소들이 풀뜯어 먹고 있었는데 너무너무 평화롭고 예뻤다 !!!!!!   카페 먼저 갔다가 소 있는데도 가봐야지 했는데 카페에서 너무 오래 있었더니 나와보니 소들이 다 가고 없었다;ㅜ ​이색카페  신비의 도로 카페  미스틱3도 입구 !   요렇게 입구만 봤을때는 이게 다인것 같다 . ㅋㅋㅋ 근데 이게 다가 아님 !!!!!!!!! 뒤쪽에 엄청난 곳이 숨어있다는 !!!!   풍경과 말 그리고 커피가 있는 뷰 카페 요렇게 가게 앞에 사진이 있는데 요런 곳이 뒤쪽에 있다.    예쁜 귀요미 포니가 있는 곳으로도 유명하다.나도 요 포니 때문에 왔던것도 5할정도 됨 ㅎ    가게 앞에 100%한라봉 주스가 있다고 써있는데 여기 주스 정말 퀄리티 굿 !이정도 퀄리티 되는 주스 먹기 힘들다. ​입구에 들어서면 요렇게 따뜻한 나무 벽에 써있는 도카페 미스틱3도 뷰 카페 View cafe -   카운터에 오면 요렇게 달달한 케이크 들도 보인다.감귤파이랑 수제 당근케이크가 한눈에 보여서 픽 !도 특산품인 당근이랑 감귤 들어간 디저트를 안먹을수가 없었다.        까망베르치즈케이크도 맛있어보였다.    신선한 생과일 들도 보여서 여기 음식 재료 퀄리티가 좋게 느껴져서 좋았다.​양쪽으로 크게 있는 공간들 - 정말 깔끔하고 쾌적하고 좋았다. 요즘 카페들은 다 유행대로 비슷한 디자인인 곳이 많은데 여기는 테이블 등 가구들이 다른곳과 확실히 다른 뭐라 정확히 설명하기 어려운데 하나같이 다 너무 멋진 디자인이었다. 이 카페를 차리신 분이 어떤 분인지 궁금해졌다.    음료 나오는동안 1층에 이어진 2층 포토존으로 올라가는 계단을 따라 올라가보았다.    어떤 곳일까 별 생각없이 올라갔는데 대박 !!!!!!2층은 옥상 ! 그리고 가게 앞에 있던 그 목조 포토존이 여기에 있던 것이었다 ㅎㅎ       여기에 올라오니 아까 왼쪽 동산에서 풀뜯어먹는 귀요미 소들이 또 보였다 ㅎㅎ     그리고 뒤쪽 너무너무 예쁜 정원이 한눈에 내려다 보임 ! 당장 가고 싶었지만 일단 눈으로 보고 천천히 가보기로 !         옥상에서 우리 둘이 사진 열심히 찍고 내려와 앉을 자리 찾기 ! ​창가쪽 예쁜 곳은 이미 사람들이 많이 앉아있어서 어쩔수없이 가운데 쪽 자리에 앉아야했다.근데 여기도 테이블이 너무 이쁨 !이런 테이블은 처음이다 !!!!!!!!!!!!!   카페 미스틱 3도 아이스라떼 커피 한잔, 한라봉주스, 감귤파이, 수제 당근케이크 도착 !   한라봉쥬스 데코가 정말 너무너무 귀엽고 이쁘다 ㅎㅎ           한라봉쥬스는 제철 한라봉 생과일이 통째로 3개가 들어간 완전 고퀄리티 주스다 !!!!!!!!!!!!!!!얼음은 거의 안들어갔는데 좀 덜 시원한게 살짝 아쉬웠지만 나는 한라봉이 3개가 들어간거에 감동스러웠다 흑흑 강추 !!!!!!!!!!!​음료 양도 푸짐하고 커피도 맛있고 당근케이크도 너무 맛있었다 !!!!!! 앞에도 말했지만 보통 관광지 주변 카페는 맛도 없고 퀄리티도 좋지 않은 경우가 많은데 여긴 정말 완벽함 !         미스틱3도 카페 티슈까지 완벽 !!!!!!!너무 이쁘잖아 ㅜㅜ     너무 좋아서 가기 싫을정도였다... ㅎㅎ ​달달하고 맛있게 먹고 이제 아래 문을 통해서 정원으로 고고 !!!!!!!!실제로 보면 정말 우와 우와 계속 탄성이 나오게 될 정도로 예쁘다...​젊은 분들보다 어른들이 더 많았는데 어른들도 마치 동심으로 돌아간듯 즐거운 표정이었다.누구나 다 이쁘다고 좋아할 만한 곳이고 사진 찍기 예뻐서 만족할 것 같다.     여기저기 셀프웨딩 사진 찍기에 정말 좋은 곳이 많다.웨딩사진 촬영은 따로 허락을 받아야 할지는 모르겠지만... 아마 점점 날씨가 따뜻해져서 사람들이 많아지면 사진찍기 쉽진 않을듯 하다 ㅎ    음료는 여기로 가져 와서 먹어도 되는지 모르겠는데 이렇게 아래 사진처럼 앉아있을수 있는 곳들이 여기저기 있다.에는 이런 특이한 공간이 있는 카페가 여러군데 있는듯 하다 정말 너무 귀엽고 이쁨 ㅜㅜ    ​꺅 축복의 문이라는 곳 - ㅎ    중간? 쯤 오면 요렇게 포니 보러 가는 길이 써있다.그대로 따라가 보면 귀요미 포니를 볼수 있음 !     어느 곳 하나 지저분하거나 한 곳이 없이 모든 곳에 손길이 닿아있음이 느껴지게 잘 꾸며져 있었다. ​드디어 하얀 포니 발견 !!!!!근데 냄새가 좀 많이 난다...ㅋㅋㅋ 어쩔수없는 말냄새 같은... ㅋㅋㅋ    귀요미 포니랑 사진도 찍어보고 다시 걷기 - 가는 길 마다마다 다 포토존이라 한바퀴 다 보는데 꽤 시간이 걸린다. 천천히 봐야 더 알차고 재밌음 !   ​요렇게 하트 모양의 길도 건너고,    요렇게 너무 멋진 나무 테이블도 있다.여기에 앉아서 사진 찍으라는것 같다 부모님이랑 같이 와서 사진찍으면 정말 좋았겠다는 생각이 들었다.    또 이런 돌방? 내부공간이 보인다 ㅎ 더울때 여기 들어가면 시원하려나?    이렇게 인공연못? 을 건너는 다리도 건널수 있다. ㅎ     그리고 마지막 비닐하우스? 처럼 되어있는 공간으로 들어가 보았다. 식물원인가 그런 곳일줄 알았는데...   헉 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ여기 정말 스몰웨딩 해도 되겠다...셀프웨딩에 딱일듯한 그런 곳이었다...   커플들 오면 정말 여기서 사진 엄청 찍을듯...    우리도 결혼 전 여기 와봤으면 정말 좋았을텐데 생각이 들면서 지금 와도 충분히 행복하고 좋았다.​​도 여행하면서 신비의 도로 갈때 꼭 들려야 할  핫스팟 미스틱 3도 이색카페정말 강추하고 싶다 !!!!!!!!!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#이색카페#도카페#카페#카페추천#도카페추천#카페##근처카페#도꼭가볼만한곳#도가볼만한곳#추천카페#미스틱3도#미스틱3도카페#미스틱3도#사진찍기좋은곳#도쉬기좋은곳 
​  신비의 도로 도 도깨비도로 숨은 명소 ​  내 사랑 네이버 지도를 보다가 재미난 이름의 지명을 발견해서 다녀왔다. 신시가지인 노형동 근처인데, 공항과 가까워서 공항 근처 가볼만한곳으로도 추천하는 곳이다. 사실 나같은 경우 도에 관심이 워낙 많아서 예전부터 여기를 알고는 있었으나 다른 데도 가볼 곳이 많이에 그동안 가지 않았는데, 이번에 가보니 재미있기는 했다. 차타고 지나며 짧은 시간에 재미난 경험을 할 수 있는  신비의 도로 그 현장으로 떠나 본다.​​ ​여기는 시와 서귀포를 연결해주는 최단 코스 1100도로에 위치해 있다. 이쪽으로 가면 한라산 등산코스인 어리목이나 영실 등에 갈 수 있는데, 지금 생각해보니 그 사람들이 하산하고 오느라 우리가 갔을 적에 차들이 많이 온 게 아닌가 싶다. 여튼, 1100도로릍 타야 한다면 여기 기억하자.​​ ​보틍은 차를 타고 오는데 우리는 근처에 있어서 그냥 걸어왔다. 노형동 쪽에서 오다보니 한라산이 점점 눈앞으로 가까워지는데 정말 환상이다.​​ ​그렇게 도착하였습니다.  신비의 도로! 사실 난 이거를 예전부터 도 도깨비도로라는 이름으로 알고 있었는데, 정식 명칭은 이거였다. ​​ ​시에서 온다면 여기는 종점이다. 그래서 쭈욱 달라셔 저 위쪽 어딘가에서 유턴을 하고 와야 제대로 된 체험을 할 수 있다. 여기가 이런 이름으로 불리고  숨은 명소가 된 데에는 나름 과학적인(?) 이유가 있다. 서귀포쪽에서 여기로 오다 보면  분명 오르막인데, 근데 내리막이다.​​ ​이것이 무슨 말인고 한다면 위의 설명을 보면 좀 제대로 이해할 수 있다. 분명 오르막처럼 보이지만 이곳에 차를 세워두면 아래로 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 올라간다는 것이다. 이러한 현상은 주변 지형에 의한 착시 현상 때문이라고 하는데, 실제로는 경사 3도 정도의 내리막길이다.​​ ​그렇지만 차타고 저 1100도로 고갯길을 내려오다 보면 마치 이곳이 오르막처럼 보인다니 우리도 한번 제대로 체험해 보기로 했다. 여튼, 나름 한 장소라 그런지 한쪽에 이렇게 커다란 공터 겸 주차장이 있다. 관광명소가 된 이후로는 교통 체증과 사고의 위험을 방지하기 위해  도깨비 도로 서쪽에 너비 15미터, 길이 1.8킬로미터의 우회로가 만들어졌고, 그 사이에 주차장이나 산책로, 휴게소 등을 갖춘 공원이 조성된 것이다.​​ 두둥. 역광입니다.​​ ​도 도깨비도로라고도 불려서 그런가 이 공원에는 도깨비 관련한 조형물도 많이 있다. 차만 타고 가지 말고 요런거도 구경하라는 배려다.​​  다른 귀여운 조형물도 많다. ​​ ​그리고 이제 본격 체험시간! 우회로가 생긴 덕분에 다행히 여기  신비의 도로에는 차가 그리 많지 않다. 요런 안내판도 자주 보인다.​​ ​두둥. 이곳이 바로 시작점이다. 200~300미터 정도의 구간인데, 신기하게도 여기에 오면 차들이 저렇게 다 멈춰서 서행을 한다. 아니 정확히 말하자면 서행이 아니라 아예 멈춰서 시동을 끄고 기어를 중립에 놓는 것이다. 그러면 분명 오르막길처럼 보이는데 차가 아래로 내려간다.​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​ 오르막처럼 보이시나요?​​ ​역주행 무서워요. 속도를 줄여주세요. 우회하는 넓은 도로도 있건만 여기가 거리상으로 가까워서인지 가끔씩 추월하며 쌩쌩 달리는 차도 보인다.​​ ​그렇게 진짜로 시작점에 왔다. 이거 실험해 보려고 동그란 생수통 하나 가져왔는데 도대체 무슨 문제인지 굴러가지를 않는다. 이러면 안 되는데.​​ ​그 와중에도 차는 계속 와서 실험을 하다 말고 하다 말고 했다. 아, 여기를 처음 발견한 사연은 이렇다. 사실 3도 정도의 내리막이기에 그냥 쌩쌩 달리면 육안으로 여기가 내리막인지 오르막인지 구분하기가 쉽지 않다. 그런데 때는 바야흐로 1981년. 어느 신혼부부가 이곳에 택시를 타고 놀러 와서 사진을 찍다가 세워둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격한 이후로 세상에 알려진 것이다. 분명 언덕처럼 보이는데 차가 올라가니 말이다.​​ ​여하튼 우리는 물병으로 한  신비의 도로 1차 체험이 실패로 돌아가서 2차 체험에 나서보기로 한다. 이번에는 좀 더 동글한 녀석으로 말이다.​​ ​앞서 말했지만 원래의 도 도깨비도로랑 우회로 사이에 꽤나 큰 공원을 조성해 놓았다. 그곳에 여러 가지가 있는데 요렇게 편의점도 하나 있다.​​ 온 김에 한 장 더 찍고.​​ ​다시  숨은 명소로 복귀했다. 반대쪽은 날씨가 진짜 좋았는데, 여기는 왜 이런지 모르겠다. 도로도 날씨도 이름대로 참 신비로운 곳이다.​​ 이번에는 체험객이 꽤나 많다.​​ ​하하 호호 관광객의 렌터카뿐만 아니라 현지분들도 많이 오신다. 대부분이 여기 시작점에 딱 멈춰서 요렇게 체험을 한다. 아무래도 우리처럼 노형동 쪽에서 올라온 것보다는 서귀포 쪽에서 저기 1100도로 정상을 찍고서 내려오는 차들에게 좀 더 확실한 착시현상이 너 터나 지 않을까 싶다. ​​ ​그리고 2차 실험. 심사숙고하여 오랜만에 만나는 너로 정했다. 협찬 아닙니다. 내 돈 내산입니다. 나만 재밌구나? 그럼 바로 시작해 보겠습니다.​​  ​ ​확실히 이거는 잘 된다. 사실 내가 볼 적에는 여기  신비의 도로가 내리막인지 오르막인지 잘 구분은 안 되지만 여튼 아래로 잘 굴러간다.​​ ​동영상이고 사진이고 많이 찍은 거 같았는데, 집에 오니 몇개 없다. 좀 더 자세히 찍고 싶었지만 차들이 정말 자주 오는 바람에 이것으로 끝.​​ ​요렇게 도 도깨비도로 체험이 끝이 났다. 그렇게 많은 사람이 가는 것은 아니니 나름  숨은 명소인데, 이 근처에 들릴 일이 있다면 시 가볼만한곳으로 해서 한번 가보면 재미난 경험을 할 수 있지 않을까 싶다. 내려오는 길에 있는 한라수목원이랑 수목원길 야시장도 볼만하다.​​  수목원길 야시장 도 저녁에 가볼만한곳 야간 명소 수목원길 야시장 도 저녁에 가볼만한곳 야간 명소 우리나라에서 가장 한 관광도시라지만 기본...blog.naver.com ​ 
​​​​도에 가면 꼭 가야할곳이 있더라구요.​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​바로 공항 근처에 있는도 라는 곳이예요.​​​​​ ​​​​​이번에 친구들이랑 같이도여행을 가서 다녀왔는데와 진짜 너무 좋더라구요.​겨울에 도는 이번에처음 다녀온건데기대이상으로 너무 좋았어요.이웃님들도 나중에 기회가되신다면 도로여행을 꼭 가셨음 좋겠어요!​​​​​ ​​​​​여기가 바로 도 인데요.도깨비도로라 불리기도해요:)일단 도착하자마자 인터넷에검색해서 찾아봤어요.​여기는 오르막길 내리막길처럼되어있는데 이 도로 위에패트병을 올리면오르막길로 올라가더라구요.​​​​​ ​​​​​중력을 이용해서 그런거라던데,너무 신기하더라구요.여기에 가면 많은 사람들이도로에 물을 뿌리기도 하고패트병을 올려놓기도 하고​또는 차를 중립에 두고가만히 세워두기도 하더라구요.이미 한 관광지가 되어버린도 는 신기했어요.​​​​​ ​​​​​도여행을 몇번 가봤는데도 는 이번이 처음인데너무 너무 신기하더라구요.​이웃님들도 꼭 가보셨음하는 곳.신기하고좋은건 다 같이 알아보자구요!​​​​​ ​​​​​한 도 에서한참 있따보니 배가 너무 고프더라구요.그래서 바로 차를 타고다른 장소로 갔어요.​우리의 여행은이제부터 진짜 시작이지!자, 그럼 맛있는거 먹으러 가볼까요?​​​​​ ​​​​​도 에 이어차를 타고 달리고 달려서도착한 곳은 바로도두후레쉬라 하는 곳인데요. 도두 후레쉬도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 위치 : 시 도공로 34 (도두일동) 1층문의 : ☎ 064-742-1103​공항 근처에 있어서쉽게 다녀올 수 있었어요.​차를 타고 지나가는데멀리서도 눈에 확 보이더라구요.그 말은 인테리어가대박이었단 말씀!​​​​​ ​​​​​외관은 파스텔 색상으로깔끔하게 인테리어가되어있었는데 너무 예쁘더라구요.어딜가든 음식점은이렇게 깔끔하고 인테리어도잘 되어있는 곳이 좋은거 같아요.​​​​​ ​​​​​가게 안으로 바로 들어갔어요.여기는 한쪽에 박스가엄청 많이 있더라구요.​알고보니 테이크아웃을전문으로 하는 곳이래요.주문을 하면 이 박스에담아서 나온다구해요.​그래서인지 더 빨리주문해서 먹고싶었네요!​​​​​ ​​​​​안쪽으로 더 들어가서메뉴판을 보고 바로 주문했어요.저는 도두후레쉬에서털빵이랑 에그폭탄이 두가지로 주문했답니다.​배가 많이 고파서 그런가주문을 하고 나니깐더 빨리 먹고싶더라구요 ㅎ.ㅎ아침부터 서둘러서 비행기타서그런지는 몰라도 정말 많이허기져있었어요 ㅠㅠ 흑​​​​​ ​​​​​주문을 하고나면 이 박스에담아서 나오는데요.분홍분홍하고 노랑노랑한게박스 디자인이 되게 귀엽더라구요.​박스에 그림이 그려져있는데되게 귀엽더라구요.사장님이 직접 디자인을하셨다고해요.그래서인지 더 정감이가는 듯한 디자인이었어요 후후​​​​​ ​​​​​음료도 같이 주문했다는거.달고나라떼랑 돌라떼그리고 사진에는 없는도두아이스티 이렇게주문을 했답니다.​겨울에도 아이스만 고집하는저는 얼음컵도 필수로같이 추가했답니다.역시 음료는 시원하게먹어야 제 맛인거 같아요!​​​​​ ​​​​​먼저 에그폭탄부터 먹어볼게요!안에 토핑이 대박이더라구요.특란이랑 감자이 두가지로 들어있는데그래서인지 맛도 정말 맛있었어요.​제가 좋아하는 토핑으로들어있어서 그런지맛이 더 더욱 대박이더라구요.​​​​​ ​​​​​이 안에 토핑들어간 양도보시면 아시겠지만 엄청 푸짐해서무슨말이 필요없이 고냥 대박 ^.^bbb이것만 봐도 사장님의인심을 알것만 같은 이 느낌..​이렇게 많이 주시면은저야말로 너무너무 감사합니다 ㅠㅠ맛있게 잘 먹을 자신 있고요!!!!!!​​​​​ ​​​​​이어서 털빵도넘 맛있게 먹었는데요.안에 토핑이 들어있고겉에는 닭가슴살토핑이 묻어있는게맛도 너무 대박이더라구요.​비주얼을 보는데왜 털빵이라는이름이 붙여졌는지언뜻 알것만 같았죠:)​​​​​ ​​​​​담백하고 고소한 향이강하기 때문에아이들이랑 같이먹어도 정말 좋겠더라구요.​방부제랑 인공색소도들어있지 않기에가족들 모두가 다 같이즐기기에 좋은 음식이예요.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬에서 포장을 하고 난다음에 한라산1100고지로 갔답니다.겨울에 도가면여기는 꼭 가야한다고 해요.​특히 눈이 온 날이면 더 더욱 가면 좋은 곳이죠.​​​​​ ​​​​​다행히도 눈이 안오는날씨였기에 더욱 좋더라구요.도에서 처음 가본 곳이기에궁금한 마음에 바로 가봤어요.​​​​​ ​​​​​겨울이라 그런지눈 덮힌게 넘넘 이쁘더라구요.이래서 많은 사람들이겨울에 도를 찾는건가봅니당!​겨울에 도로여행하길 너무 잘한거 같아요 헤헤​​​​​ ​​​​​여기가 바로 한라산1100고지인데요.생각보다 많은 관광객이 있더라구요.역시 한 곳에는꼭 가야하나봐요!​​​​​ ​​​​​곳곳에 나무가 많이 있어서 그런가공기 자체가 다른 듯한느낌도 들더라구요.​한라산 1100고지에다녀오길 정말 잘한거 같아요!언제 또 요기에다녀올 수 있겠어요~​​​​​ ​​​​​저는 눈으로 뒤덮인 산을배경으로 하고 사진을 찍었어요.확실히 배경이 이뻐서 그런가사진도 너무 너무 잘나오더라구요.​사진 찍는걸 좋아하는 저는여기저기에 가서사진을 많이 찍었답니다~!​​​​​ ​​​​​오랜만에 눈을 봐서 그런지너무 좋더라구요^0^어린이가 된것 마냥여기저기 눈구경도 하고다니기도 했답니다 헤헤~​​​​​ ​​​​​정상에 도착하고 나서여기에서 사진 찍는건 필수 ㅎㅎ이웃님들도 겨울에 도가신다면 여기서사진을 꼭 찍어보시길 바래요:)​​​​​ ​​​​​또 다른 관광지 여기저기다녀오고 나니 시간이벌써 이렇게 흘렀더라구요.시간이 어찌나 이리도 빠르던지 ㅠ0ㅠ​바다 구경 한번 더 하고호텔로 가기로 했어요!​​​​​ ​​​​​첫째날에 머물었던 호텔은어반아일랜드라 하는 호텔인데요.깔끔하니 너무 괜찮았어요.첫날부터 호캉스제대로 보내고 즐기네요 ^0^​​​​​ ​​​​​이번 도여행은도 도 다녀왔고도두후레쉬도 맛있었고한라산1100고지 최고!호텔도 너무 너무 좋았답니다:)너무 너무 좋거웠네요!+_+b이웃님들도 꼭다녀와보셨음 좋겠어요.​이렇게 오늘의 포스팅은여기서 마무리해보도록 할게요 ㅎㅎ​​​​​  ​ 
2021.7.18~ 노형수퍼마켙~  가문동마을특별자치도 시 노형동 291-17노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89가문동입구특별자치도 시 애월읍 하귀2리 ​아침부터 세찬 비가 오락가락한다.9시반즈음 한껏 게으름을 피우다 나서니 다행히 비는 그치고 구름이 여행길을 함께 한다.​도 우리편.우리가는 발길마다 내리던 비는 그치고,너무 덥지않게 구름 우산 씌워주고,땀은 바람이 식혀주고,비는 밤새 내리고...무지개. 쌍무지개도 보여주고말이다^^​ ​가 궁금한 금이야.예전에 봤지만 나도 궁금한걸로~오늘 코스 담당 금이야 믿고 출발~!!!​  ​가는길 예쁜 교회가 눈에 띄여 잠깐 내려 다가가 보니 주일 아침이라 그런지 꼬마야 신자들이 경쾌하게 예배를 드리고 있었다^^나도 어릴때는 나름 착실한 신자였는데ㅋ그때 먹는 초코파이가 그릏게 맛나더만~ㅋㅋㅋ선물같았던 교회였다.​  ​지나는길 우리농산물상설할인매장.귤 한봉지 구매. 만원.자꾸 충동구매한다고...자긴 감귤체험할껀데~~난 일 안할껀데~~​우리의 아침^^​  내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상일명 도깨비도로​몇몇 차들이 중립을 둔채 체험 중이었고나도 중립에 두고 있으니  차가 너무 잘 굴러가서 신기방기ㅋㅋㅋ우리도 껌통 들고 이리저리 굴려도보고 오~~눈 똥그래진 우리보고 더 신기해하는 옆사람들ㅋ이게 뭐시라고 말이다ㅎ금이야는 신기한지 그길을 여러번 걸어다녔다.그만 가자~하려다...그냥 그 모습 보며 기다려주기로한다.이럴때보니 아이맞다^^​​  노형수퍼마켙​주소:  시 노형로 89매일 09:30 - 19:00 입장마감 18:00​이런 미디어아트는 한번쯤 보고싶었다.​  다육이 외벽이라해야하나?넘나 스러운.재현되어 내 눈앞에 있는 이 벽이 그렇게 예뻤다~​ ​얘들은 자기 자리로 알고 좋아할까?왠지 어울리지만. 그래도 땅에서 하늘이  보고싶을까?​ ​나의 벽을 갖는다면 덩굴보다는. 다육이로 해야지^^​ ​ 빨리와~알았다.알았어~​    실은 검색한번 없이 무작정  간거라 이거 뭐지?소품샆인가? 하며 찾아간거였다ㅎ​공부 좀 하고 올걸...​  ​지나가면 조명이 켜지며 신기한 멘트를 내뱉고 전기가 찌릿찌릿~~​ ​2분정도의 대기 시간동안 사진을 찍으라는 안내를 해준다.네...후다닥닥~​  ​색을 잃은 노형수퍼마켙.언젠가 금이야도. 흑색도시를 묘사한 소설을 써서 제출했었는데...여기 너랑 어울려.빛을 잃은것같은 요즘 너.다시 빛나길바라~​슈퍼라 그런지 색을 잃은 꽃이나 나무가 없어서 표현이 아쉬웠다. 저런 생필품이야...​  ​이제 들어가봅시다~ㅋㅋㅋ​  ​문  안으로 빨려들어가듯 들어가면​ ​​  요런 신비한 빛의 물결​  ​신비로움.이쁘다. 너^^​  ​꼭 저 우주로 데려갈것같은...​  ​사진 잘 찍네.나도 열심히 요청하는 사진을 찍어줘보지만 자꾸 블로그 감성말고 인스타감성으로 찍어달라는데 난 뭐가 틀린지모르겠다.​ Previous imageNext image ​내가 찍는게 났구만 했는데 결과물보니 너가 낫네.미안^^;;​ ​이제 메인으로 그냥 들어가자. ​쑝~~  ​들어서자마자 바라던 꽃들이 쏟아져서 휘둥그레졌다  ​미래세계는 이런 미디어로밖에 꽃을 볼 수밖에 없을수도...​    ​어찌 쪼매난 휴대폰에 다 담겠나~​   직접와서 봐야한다.​  ​금이야가 추천한 책이 퍼뜩생각났다《우리가 빛의속도로 갈수없다면》​  ​​메인 무대 옆으로 두갈래의 길이 있다​  ​컨셉신기ㅎ너무 많이 올리면 안될것같아서 여기서 어중간하게 끝~​  ​오후 1시즈음늦은 아점 먹으러 출발~​  ​한림으로 이동하는 동안 길이 너무 예뻐서 잠시 내려 아기자기한 스런 집주변을 한창 서성였다​ ​예쁘다ㅠㅜ​ ​​맞은편에 농기구를 끌고 가시는 할머니를 보고 몹시 반갑게 뛰어오는 손녀의 모습이 너무 예뻐서 도촬 좀 했다ㅎ​  ​나도 저렇게 나이들고싶고만.​ ​길가에 봉선화꽃이   이렇게 예쁠일이다.조금 뜯어서 봉선화꽃물 들여보아야지^^​ ​집으로 향하는길.​태양빛이 어찌나 강하던지 어디 나다닐 엄두가 나지않아 기념품샵 에 들르기로 하고 찾아가는데길도 이상하고,샵도 이상하고,바다는 예뻐서 좁은 길. 갓길에 잠시 주차.​  가문동 마을조선 영조 21년 . 문씨 선조가 처음 설촌하였다는데서 가문동이라는 호칭이 붙여졌다고 한다.가무코지라고 칭하기도 했는데 네개의 코지(곶).큰코지, 코생이코지,안큰코지,너북코지가 바다에 돌출된 풍광이 하다는데서 그 뜻이 전해진다고...https://m.blog.naver.com/wowjejusi/222043849003 잘못든 길이었지만 목적지가 되어버린 가문동.​  가문동 서쪽 끝의  큰물도.대표적인 용천수로 빗물이 지하로 스며들었다가 지층의 틈새로 솟아나는 물로, 도의 여러마을은 이런 용천수를 중심으로 형성이 되었다고한다.​이러한 큰물도는 식수로도 이용했고, 부녀자들은 빨래터로 이용하기도했는데 심한 가뭄에도 물이 마르지않았다고 한다.​ ​칠봉아. 너도 봐~​ ​물은 정말 깨끗한것같다^^여기 살고싶으다~​ ​칠봉이에게 의지를 많이 하게 된 여행.​ ​​​​​​  그냥 우연히 길을 헤멘것뿐인데 생각지도 못한 곳에 다다라있다.낭떨어지일것같고 앞이 가로막혀 있을것 같았지만목적지가 아닐뿐 그길 또한 누군가에는 목적지 일수도 있을것이다.​꼭 정해진 길만이 옳은 길은 아니라는 생각이든다.갈곳을 잃든, 잠시 길을 잘못 들든 모두 같은 길 위의 길.​난 도망온것이 아니다.내가 선택한길. 깊은 상처로 곪아 잊을만하면 찾아오는 염증에 다른 길로 도망치고 싶었다.아프고 화나고 그 놈에 상처가 낫지를 않으니 말이다.난 도망온게 아니라 치유하기 위해 온거다.다시 살고싶어서. 이왕이면 내가 선택한길위에서 만난 사람들과 말이다.​서우정아x폴킴/ 도망가자 ​​비긴어게인/길god ​숙소로 향하는길.연화지가 보이길래 차를 돌린다.연화지보다 마을입구의 보호수앞에서 한참을 서있었다.내리쬐는 뙤약볕에 나무가 만드는 그늘에 서 있으니 그것또한 힐링같은 시간이었다.300년을 넘게 살아온 나무에게 보호받는 느낌.​  ​도 지형 푯말.가 지켜주고, 나무가 또 지켜주나보다  ​나무에 초록  카펫트~다람쥐가 다니는 길이겠지^^​ ​연화지 옆 해심재.차와 명상 그리고 공방.들어가 보고싶었지만몹시 피곤해하는 따님 위해. 숙소로.   따뜻한 사람이 좋다  저녁먹기위해 나선길.무지개.사진정리하다보니  어렴풋이 쌍무지개. ​ 
#도여행 https://m.blog.naver.com/gpwls5084/222035438015 7월여행 날씨 끝내준다#여행 #7월여행 코로나로 인해 약간 겁이 났던 여행인만큼 마스크는 필수 비행기 안에서는 마스크...m.blog.naver.com ​아침 여섯시 이십분 비행기를 타고 렌트카빌리고 이오테우해변까지 가니까 아홉시반경 새벽 네시쯤 밥을 먹은 우리는 또 다시 아침을 먹기 위해 #도갈치조림 #예찬 에 방문했다  도갈치조림 예찬 ​​ ​​지난번 여행에서 갈치구이를 맛있게 먹었던 기억때문에 방문했는데 이렇게 리모델링 돼있을 줄이야!! 겁나 세련되졌네    ​​사실 지난번에 방문했을때 인테리어나 깔끔함이 조금 아쉬웟는데 이러케 리모델링하니까 모든게 더 완벽해진 느낌 거기에 더해 하늘 참 맑다 예찬이랑 정말 잘 어울리는 하늘이네😘​ ​​이른 시간이었는데도 이미 가족단위 손님들이 많았다 사실 도 # 는 크게 볼건 없는데 공항 근처여서 필수코스처럼 괜히 지나가게 된다 지난번에도 갈치조림 예찬에서 갈치 먹고 갔는데 이번에도 동일하게 시작해본다 ​​ ​​우리는 한상차림으로 은갈치조림 이인분을 주문했다 비싸다면 비싼 가격이지만 이거 하나 주문하면 간장게장, 돔베고기, 떡갈비 등 에서 한거 두세개는 먹는 꼴이어서 나름 합리적이라고 생각했다 ​​  ​우리는 현금결제해서 귤하르방주스도 마셨당    ​먼저 나온 호박죽과 샐러드 뭐 여기까지는 비슷비슷 언제 나오나 기다리고 있는데 딱 한번에 나온다 와 도 돔베고기 꼭 먹어보고 싶었는데 이렇게 다 먹어보는군! 한상가득 채워지는 도 음식 ​ ​​ 갈치조림 얼큰한게자꾸 자꾸 들어가네 진짜 너무너무 맛있다 살짝 매콤하면서 걸죽한 국물이 밥도둑이다 ​ ​​돔베고기는 진짜 너무 쫄깃함... 나중에 이것만 먹으러 가야겠어 부드럽고 촉촉한게 완전 내 스타일 ​ ​그리고 간장게장 도 특산 게라고 하는데 진짜 대박 이것도 밥도둑 다른 테이블에서 밥추가요~~!! 이 소리만 몇번 들었는지 솔직히 이해간다 ㅋㅋㅋ ​​ ​​그리고 떡갈비 이건 솔직히 다른 음식이 너무 맛있어서 그저 그랬다 ​​ ​​그리고 곰탕까지 나온다 이정도면 밥 부족하지 않은게 이상할 정도   ​​이제 본격 먹어보자   ​​갈치조림 먼저 집었다 다른거 하나씩 맛보다가 갈치조림 본연의 맛을 못느낄 것 같아서 고민없이 집어올린 갈치조림 ​ ​솔직히 지난번에 먹은 갈치구이가 너무너무 맛있어서 조림은 크게 기대 안했다 조림은 뭐 서울에서 먹던 그 조림이겠지 했는데 이게 왠열 ㅠㅠ진심 존맛탱 ㅠㅠ 이게  은갈치지 ​  ​​묵은지,감자, 무우까지 있는데 진짜 밥 술술 들어간다 이거 먹다가 간장게장은 못먹을 것 같다는 생각을 했다 실제로 간장게장은 마지막에 맛보기로 하나 먹음 ㅋㅋㅋㅋ 갈치조림만 있어도 밥 한공기 뚝딱이다 ​ ​​먹다가 한수저 든 차돌된장찌개 그냥 거기서 거기인 된장찌개일 줄 알았는데 이것도 사골 육수의 진한 맛이 느껴진다 이것도 밥 한공기 각이네 ​​ ​​그리고 돔베고기 한젓가락 곁들여주면 아주 환상적 ! 완전 칭찬해 새로운  갈치조림 집을 찾으려다가 이곳에 제방문한건데 진짜 후회 없었다 ​​  ​이제서야 다른 반찬이 보임 ㅋㅋㅋ 사실 위에 세가지로 이미 끝났다 다른건 뭐 그냥 반찬    ​그리고 마무리로 간장게장까지 ㅋㅋㅋ  갈치조림 예찬 그 맛을 잊기 힘들듯 다음번에 또 방문 각이다 ​ ​​나오면서 받은 감귤주스도 살얼음 동동 띄워져서 진짜 맛있었음... 입가심으로 제격 ​​  ​​아침 아홉시부터 하니까 아침식사로 딱이다! 아침 이렇게 든든하게 먹으니까 점심도 엄청 늦게 먹었음 ㅋㅋㅋ 솔직히 든든하지 않을 수가 없음 화장실도 깔끄미 ​ 예찬특별자치도 시 노형동 287-1 ​배를 채우고 바로 # 로 향했다 오르막길처럼 보이지만 사실은 내리막길이라는 신비의 도로 ​ ​​여기서 브레이크만 떼주면 앞으로 간다 ㅋㅋㅋ 신기 역시 도 오면 여기 한번 지나가줘야한다 ​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​그러고 소화시킬 겸 간 #한라수목원 한바퀴도니까 소화도 잘 되고 좋았다 코로나 때문에 일부러 사람 적은 곳만 피해갔는데 아주 성공적이었다 ​​  한라수목원특별자치도 시 연동 1000 ​이렇게 다 하니까 어느새 열두시 여행자의 시간은 정말 빠르다 이미 지난 시간인데도 포스팅쓰면서 괜히 더 아쉽네 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이렇게 돌아다니고 디저트 카페 투어를 했다 디저트 카페 투어는 다음 포스팅에  
 도의 도깨비 도로라고 알려진 신비의 도로를 찾아갈때에 길을 잘못 들어 우연하게 찾아간 천왕사입니다.우리가 보통 절 혹은 사찰이하고 부르는 곳인데...저는 도에서 사찰의 모습을 볼것이라고는 생각하지도 못했습니다.말그대로 도깨비에 홀린것인지? 신비의 길에 휩싸인것인지? 지금도 천왕사 대웅전을 접할때의 기분은 상당히 묘하게 다가오는것 같습니다. 보통의 사찰 모습도 그러하겠지만, 보통의 대웅전의 모습과는 상당히 다른 모습이었고, 석조 기초위에 대웅전을 올린 건축양식이 독특한 모습이었습니다.저는 두계절의 겨울로 접어드는 그계절과 여름으로 접어드는 두계절의 사이에서 도의 천왕사를 우연하게 접하게 된것 같습니다.첫모습이 무척이나 강하게 느껴져서인지, 다시 찾은 에서 제일 먼저 가고 싶었던곳이 바로 이곳이었습니다.  도에는 가볼곳도 많고, 바다를 접한 한곳도 많은데, 유독 이곳 천왕사에 이끌려 찾아갔던 이유는 저도 무어라 설명하기 어려운것 같습니다.그저 마음이 가는곳 따라 찾아간것 같습니다.도깨비도로 혹은 신비의 도로라고 부르는 곳을 찾다가 회전교차로를 잘못들어 도로의 끝까지 왔는데...그곳에 천왕사라는 사찰이 있을거라고는 생각할수도 없었죠! 천왕사 부근 어딘가에 인욕의길이라는 안내문이 있었는데...그 인욕의 길 중간 즈음에 천왕사가 있는것 같습니다.마음을 가라앉히고 욕심을 절제하는 성지순례의 길이 인욕의 길이 아닌가 싶습니다.세상을 너무나도 욕심없이(?) 살아온 저에게 인욕의 길이라는 생소한 길안내문도 보게 되었습니다.어찌하여 제가 도의 이곳까지 오게되었는지 정말 모르겠네요?  천왕사 대웅전의 모습이 너무 궁금하여, 안으로 들어가 보았습니다.대웅전 내부의 모습은 보통의 사찰에서 보던 그런 내부의 모습과 크게 다른것은 없었던것 같습니다.대웅전의 이런 모습에서 자연스럽게 자신을 위하는 그런 기부를 하게 되었는데...이러한 모습을 종교적인 의미로 보시(布施)라고 하던데, 제가 할 수 있는 조그마한 정성을 보태어보았습니다. 도의 이곳 사찰에서 저는 저도 모르게 저를 위한 마음의 기도도 해보고, 남모르는 기부의 행위를 통해 제가 잘되기를 바라는 염원을 빌어보기도 했습니다.제가 주머니에 가지고 있던 지폐는 모두 거두어 기부한것 같습니다.저만의 염원을 담은 도깨비길도 아니고, 신비의 길도 아니고, 인욕의 길도 아닌 작은 소망의 길로 가는 통로를 저 스스로 열어보는 시간을 만들어 보았습니다.그런 작은 소망을 통하고, 대웅전을 나서는 발걸음이 가벼워 지는것 같습니다.참고로 저는 불교인도 기독교인도 아닌 종교없는 무교인인 그런 사람입니다.  대웅전앞 소원을 비는 또다른 장소에서는 초하나의 염원을 담은 인욕의 장소에서는 누군가 걸어놓은 염주가 놓여 있었고, 숙연한 마음에 저절로 머리가 숙여지는것 같습니다.그간 제가 지나온 길이 많이도 힘들었던것 같습니다.제가 욕심이 너무나도 많았던것 같습니다.저의 욕심을 많이도 내려 놓기로 했습니다.  저에 대한 많은 것들을 이곳 대웅전에 내려놓고 발걸음을 돌려 나오니 기분이 많이 상쾌해 지는것 같습니다.저같이 무지한 사람에게 인욕의 길은 무엇인지...이렇게 험한 세상에 인욕없이 버티는 삶이 어떤것인지는 잘 모르겠습니다.그저 저에게 주어진 무거운 짐을 조금이나마 내려 놓는 시간이 된것 같습니다.   도의 하늘은 높고도 높고, 하늘의 푸르름은 전국 여느 공기좋다는 곳중에서 제일로 좋은것 같습니다.저하늘 조금만 더가면 바닷물 출렁이는 해변가의 즐거움이 넉넉할 텐데...오늘 스스로에게 좋은 약속을 해보는 시간을 가져봅니다.오늘 잘했어~ 하고 저를 칭찬해 보기도 합니다.  지난해 보았던 이탑은 무척이나 의미있게 바라보았는데...올해는 그모습을 볼 수 없었습니다.오래된 세월의 흔적은 없었지만, 저 탑을 이곳에 쌓아 올리기위해 얼마나 많은 노력이 있었는지를 한번 생각해 봅니다.  불공을 드릴 수 있는 여러 장소가 있었던것 같습니다.내륙에서 보던 보통의 사찰모습처럼 이곳에서도 여러가지의 염원을 비는 장소가 있는것 같습니다.자연과 그에 당연히 어울릴법한 모든것에 감사를 드려봅니다.   천왕사를 내려오는 길가옆 뜻모를 한자가 세겨져 있는 석조물들을 보면서 내륙에서 가지고 왔던 저의 불필요한 짐들을 내려놓는 시간도 함께 가져 봅니다.저에게 종교의 색상은 크게 의미없다고 생각했는데...저를 내려놓는 그시간 만큼은 소중했던 시간이었던것 같습니다.  저는 이곳에서 템플스테이했다는 생각을 해보면서 모든것을 기분좋게 받아들이기로 했습니다.그렇게 생각하니 몸과 마음 모두가 가벼워 지는것 같습니다.천왕사의 내력이나 자세한 내용은 모르지만, 여름의 초록색 묻어나는 모습도 근사한 곳이지만, 가을에서 겨울로 들어가는 입구의 색감 또한 더욱 좋은곳이었습니다.  내륙에서는 가을의 단풍놀이 한번 제대로 못해 본 몇해였지만, 이곳 도에서 짙어진 가을느낌 제대로 느껴본것도 같습니다.여름이 오늘소리 제대로 들어보지도 못했지만, 이곳 도에서 초록이 물들어 가는 여름느낌 제대로 느껴본것도 같습니다.처음에는 길을 잘못들어 이 메타세콰이어 길을 통해 들어선 막다른 길이었지만, 돌아설때에는 희망이 가득한 초록빛 즐거움을 가지고 나가는것 같습니다.이렇게 천왕사의 가울입구와 여름의 입구를 통해 저를 시작하고, 저를 정리해보는 시간을 가져 보았습니다. 천왕사입구에서 차를 타고 조금만 내려오면 우리가 보통 도깨비도로라고 부르는 신비의 도로를 만날수 있습니다.시작이라는 이정표가 있는데...우리가 느끼는 보통의 감~으로 이곳이 신비의 도로 시작점임을 알 수 있었습니다. 이 시작점에서 우선 차의 비상깜빡이를 켜고,  변속기를 중립상태로 넣었습니다.서서히 앞으로 경사진 도로의 위로 달려가는 차의 속도가 7~9키리미터/시간 이었습니다.안전을 위하여 사진과 동영상은 셀카봉을 몸과 안전벨트에 거치한채 리모컨을 이용하여 촬영하였습니다. 신비의 도로 경시진곳 제일 높은 종점의 이정표가 있는곳까지 어떻게 왔는지 실감도 안되는 순간이었습니다.거리도 그렇게 긴 구간은 아니었구요!저의 뒤에는 차를 정지해 놓은 상태에서 기다리는 분들도 계셨고, 보통의 차들이 달리는 일반적인 도로인지라...더이상의 체험은 안하기로 했습니다.도깨비도로 혹은 신비의 도로에서의 이해 안되는 착시의 체험은 이곳으로 마무리하기로 했습니다. 지난해와 올해를 거쳐 도에서 소중한 경험을 한것 같습니다.천왕사를 만난것과 신비의 도로를 만난것 모든것이 즐거운 경험이었습니다.저에게 인욕의 길이란 신비의 길 이상 소중한 경험이었던것 같습니다.지도로 보니 천왕사와 신비의 도로까지는 꽤나 거리가 있네요!그리고 주변에 오름이라고 하는곳이 생가보다 많다는것도 알게 되었습니다.차로 이동하다보니~ 거리의 체감또한 둔해진것도 같습니다! 특별자치도 시 노형동 291-17천왕사특별자치도 시 1100로 2528-111 천왕사  ​ 
큰엉해안경승지입구특별자치도 서귀포시 남원읍 남원리 ​도를 왔으니 꼭 꼭 꼭 한라산 등반을 하고 싶어천백고지로 출발~~~~~~​한참을 차를 타고 이동 ^^​이쪽은 아직 눈이 많이 녹지 않았네요.한라산 위쪽으로 올라가면 갈수록 눈들이 많이 보이네요.​천백고지 도착    ㅠ ㅡ ㅠ 주차할곳이 없어 다른곳으로너무나도 많은 사람들​우리나라 사람들은 등산을 참 좋아하시는 분들이 많으신가 보네요.^^​이번 한라산 천백고지는 포기      ​한라산 천백고지를 등지고 내려오는길뜻하지 않게  발견 도깨비 도로​신기한 관경을 구경할줄 알앟지만지난다니는 차량으로 인해 실험은 실패 ㅠㅡㅠ    ​오늘의 하일라이트 바로 이곳 큰엉해안경승지 도데체 이곳에 무엇이 있을지 ㅋ마나님의 명령으로 끌려오듯이 온 큰엉해안경승지 ​처음에는 몰랐습니다.이렇게 좋은 곳일지^^♡일단 무작정 길을 따라 걸은지 15분 ㅋㅋㅋ 근데 이쪽이 아니라 반대 방향이었습니다.​사실 큰엉해안경승지 가 한건 나무사이로 우리나라지도가 보인다는거죠.​홍가들 길치라 처음에는 반대로 ㅋㅋㅋ  큰엉해안경승지  ​이곳인가 하고 사진을 찍었는데 ㅋㅋㅋ아무래도 이상하죠 우리나라 지도가 아닌거 같죠 ㅋ​여기는 아닌걸로 다시이도 큰엉해안경승지 최고의명승지 우리나라지도 어디에 있는거야​이왕 늦은거 천천히 주변을 구경하기로 했습니다.​큰엉해안경승지 주변절벽이 아주 절경이네요.^^절벽에 부딪치는 파도소리 ~~~~~~ 큰엉해안경승지   큰엉해안경승지 ​  아빠와 아들 정말 똑 같이 생긴아들 ㅋ붕어빵 ㅎ~~~~~~​큰엉바위에서 시진한번씩   큰엉해안경승지 드디어 찾은 큰엉해안경승지 우리나라지도 ^^​뒤에 많은 분들이 사진을 찍기위해 대기하고 계시네요.​모두를 위해 빠르게 찍고 퇴장​이곳 도 큰엉해안경승지 모시면 ​꼭 꼭 꼭 우리나라 지도 찍기 도전  한번어떠신가요.^^ 큰엉해안경승지 큰엉해안경승지 큰엉해안경승지  #한라산 #큰엉해안경승지 #우리나라지도 
#도 구경하고 밥 먹으러 가기 좋은#도맛집 #옹기밥상​ 도맛집 옹기밥상내돈내산 솔직후기n년째 도에 살고 계시는아빠가 자주 가신다는 #옹기밥상 이에요저도 따라 가서 먹었는데이거 완전 맛집이네? 싶더라구요​먹으면서 계속 음~~ 음~~맛있다~~ 그랬어요  ​ 위치도맛집 옹기밥상옹기밥상특별자치도 시 노형동 318-54 1층특별자치도 시 노형동 291-17 #도 #도깨비도로 인근이라구경갔다가 밥 먹으러 가기 좋아요 !​솔직히 # 해서 저도 보러 갔지만짧기도 짧고그렇게 막 대단한 것도 아닌거 같고..  그러니 밥이라도 맛있는거 먹어야죠​ 여기가 #도맛집 #옹기밥상 주차장이자 입구에요​ 아빠따라 졸졸- 도민이 인정하는옹기밥상#도민맛집 한 #옹기밥상정말 한적한 곳인데어떻게 이런 곳을 다 찾아서 오는지 신기해요​  영업시간  오전11시~오후8시(마지막주문 오후 7시20분)오후3시반~5시 브레이크타임일요일 휴무영업시간을 잘 체크해서 가세요생각보다 오래 영업하지 않아요​  안쪽은 좌식테이블이고야외아닌 야외(?) 테이블 도 있어요​저희는 여름이라 시원하기도 하고편한 입식 테이블에서 먹었어요​​​ 메뉴도맛집 옹기밥상맛집은 역시단일메뉴?!역시 #도민맛집 답게#옹기밥상 딱 한가지 메뉴 뿐이네요 옥돔구이 + 오징어볶음 + 흑돼지수육 + 돌솥밥가성비가 아니라 갓성비라 해도 좋을 구성옹기밥상 돌솥정식 12,000원​​ 정갈하고 맛있는도맛집 옹기밥상옹기그릇 음식 기다리는데 왜 여기가#옹기밥상 인지 알게 해주네요​​ 푸짐한 기본찬옹기그릇이 정갈함을 더해줘요반찬이 모두 신선하고집밥 느낌이라 자극적이지 않아요​​  반찬 하나하나 다 맛있어요​ 특히 파절임이 JMT대파로도 반찬을 만드는게 신기했고간장이 왜이렇게 맛있는지..진짜 밥도둑이고 옥돔구이랑 같이 밥에 올려 먹으면환상의 궁합이에요​ 돌솥밥에 귀엽게 콩 두개 들어갔어요ㅋㅋ누룽지가 제대로!!​근데 돌솥이 엄청 뜨거우니 조심하세요저번에 아빠도 팔에 데였는데아직도 뻘겋더라구요.. ㅠㅠ진짜 조심!!!​​  밥은 그릇에 덜어내고숭늉을 만들어요(조심x100)​ 오징어볶음살이 오동통한데 하나도 안질겨요#도맛집 #옹기밥상 첫번째 메인 메뉴는오징어볶음이에요​  살이 통통하니 두껍지만하나도 질기지 않아요​거기다 양념은 적당히 매콤하면서불맛이 제대로 들어가정말 맛있게 먹었어요​  뜨거운 밥에 올려서 슥슥 비벼 드세요​​ 잡내 없이 고소한흑돼지보쌈처음엔 양이 좀 적다고 생각했는데먹다보니 다른 반찬들도 많아서엄청 배부르더라구요​ 지금봐도 몇점 안되는 것 같은데그땐 한점인가 남겼던거 같아요...너무 배불러가지고 ㅠㅜ지금 다시 돌아가서 남긴거 먹고오고싶네  저는 원래 고기 쌈싸먹는것 별로 안좋아하는데#도맛집 #옹기밥상 에서는야무지게 쌈싸먹었어요 :)​ 야채가 야들야들하니 맛있었고특이한건 깻잎이 상추보다 커서깻잎 위에 상추를 올려서 싸먹었어요ㅋㅋㅋ​ 흑돼지보쌈이랑 오징어볶음 섞어치기이 조합도 맛있어요​​ 옥돔구이 두둥등장❤️#도민맛집 #옹기밥상 의 하이라이트는역시 옥돔구이 인것 같아요​진짜 제일 맛있었어요...1인당 1마리씩 이랍니다 !!​​  옥돔구이 실물이 훨씬 영롱한데사진이 다 담지 못하네요...먹어본 생선구이 중에 1등이였어요​ 겉바속촉황금색 옥돔구이간도 딱 맞아요옥돔’구이’ 인데 거의 튀긴 것 같아요너무 맛있어서대가리까지 쪽쪽 빨아먹고뼈도 두껍지 않아서 왠만한건 다 씹어먹었어요  흰 쌀밥에 올려서 먹으면이세상에서 제일 맛있는 음식인 것 같아요​진짜 이것 만 있어도 밥 한공기 뚝딱 !그래도 밥이랑 다 먹지말고조금 남겨 두세요​이따가 숭늉이랑 옥돔구이 같이먹어야야무지게 다 먹었다 할 수 있어요​​ 뜨끈한 누룽지 숭늉이 참 고소해요​ 숭늉에 옥돔구이 올려서꼭 드세요 꼭 !!진짜 이렇게 안먹으면 삐질거임너무 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​옛날에 밥 말아서 조기랑 먹는거 좋아했는데하.. #옹기밥상 #도민맛집 아니랄까봐마무리까지 완벽했어요​​  이번엔 아빠랑 갔었는데남편도 무조건 좋아할 맛이라다음번에 꼭 데려 갈려구요 ㅎㅎ​음식이 정갈하게 나와서 어르신분들이참 좋아하실 만한 #도맛집 #옹기밥상  #도 보고나서 맛있는 점심으로 #옹기밥상 어떠세요?​ 음식이 정갈하고 맛있는갓성비 옹기밥상도민이 인정한 맛집내돈내산 솔직후기 #도맛집 #도민맛집 # #도깨비도로 #도신비마을 #신비마을맛집 #옹기밥상 #도옹기밥상 #옹기밥상 
여행/신혼여행 1일차 닭머르,  도깨비도로​​​​무지개도로에서 사진 열심히 찍고 다음으로 이동한곳은 #닭머르 해안길이에요​​ ​​#닭머르​닭머르 바위는 마치 닭이 흙을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 담았다고 해서붙여진 이름이라고 해요​사실..음.. 그 모습이 저는 잘 보이지 않았다는..  잘 모르겠ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​딱 갔을때 사람도 별로 없고 한적해서 너무 좋았어요별그램에서 많이 봤던 사진처럼 찍어보려고 열씸열씸근데 우리 다리 왜저랭...? ㅎㅎ​​​ ​​나무데크를 따라서 걸으면 전망대가 있어요#닭머르해안길 은 일몰 장소로도 손꼽히는 곳이라고 해요#도일몰장소​일몰 정말 멋있을거 같아요 ​ ​​보이는 곳마다 정말 너무 이쁜 뷰바다 색깔 진짜 멋있지 않나요 크~​​​   ​​전망대에서도 사진 남기기~​​ ​​반대쪽으로 보이는 모습인데가운데 우뚝 솟은 돌모양이 너무 신기해서 찍어봤어요어떻게 저렇게 남아 있는것인지 ㅎㅎ 자연의 신비​​​  ​​돌아 나오는 길에도 멈추지 않고 사진 찰칵찰칵 찍었어요#도사진명소​​​ 닭머르해안길특별자치도 시 신촌북3길 62  주소 : 특별자치도 시 조천읍 신촌북3길 62-1​​닭머르해안길을 검색하면 해안길 입구쪽부터의 주소가 검색되는거 같은데지식백과에 나온 주소로 남겨놓을게요~​​​​  ​​그리고 닭머르에 가기전에 잠깐 들려봤던 # 도 남겨봐요 ​첫 도 여행이라 ㅎㅎㅎ저에게 수학여행 코스라며 데려가준 월드군​다른이름으로는 #도깨비도로 라고 많이 알려져 있다고 하네요​​​  ​​내리막길 처럼 보이나, 중립으로 놓아도 차가 내려가지 않고,아래쪽은 오르막길처럼 보이지만 중립상태에서 차가 앞으로 가는중이에요​그래서 신비의 도로라고 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​여기가 #도관광코스 라서 중국관광객들이 많을때는구경/체험하는 관광버스들이 많다고 하더라구요하지만 지금은 차 거의 없음 ㅋㅋ저희처럼 잠시 체험해보는 차량 한둘있었어요 ​사실 엄청 신기하진 않고 ㅋㅋㅋ 관광지로 하다고하니 한번쯤은 지나가는길에 들려볼만한거 같아요​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​ 
​​도 신행 3일차 스타뜨!  ​​셋째날에는 그한 도깨비 도로를가보기로 했어요ㅎㅎ​​티비에서 많이 나오고 한곳이지만어쩐지 한번도 가본적은 없었더라구요!​​  ​​도깨비 도로 옆 도깨비 장터에서황금향, 기념품도 판매함​​오~분명 오르막처럼 보이는길인데 내리막길이라서 차를 중립기어(N)로 두면내려가는건데 올라가는것처럼 보이는 신기한 착시현상!​​왜 내리막인데 오르막 처럼 보일까..??신기방기​​시작점부터 종점까지 거리는 짧다도깨비 도로에선 차들이 죄다 N으로 둬서느리게 간다는점 참고하면 좋을듯!​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​커플룩 입고 종점 안내판 옆에서포즈를 취해봄 ㅋㅋㅋㅋ​​오빠는 이걸 왜하는지 모르겠다고 했지만..그냥 난 하고싶었다..ㅋㅋㅋ​​ 예지원 물회​​물회를 먹고싶다는 신랑의 의견에 따라 찾아간 식당!​​생각보다 물회, 전복죽을 같이 파는곳이 별로 없어서 열검색후 방문ㅎㅎ​​이것저것 메뉴가 참 많았는데 물회, 전복죽 다 맛있어서다른메뉴도 다 맛있을듯 하다!😁​​ 예지원특별자치도 서귀포시 칠십리로 532-5 ​​ 내부 전경​​그리고 그 핫하다는 더클리프!우와 진짜 넓고 믓찌고 좋았다 ​건물 내부는 꼭 해외 클럽, 펍같은 느낌이고바깥은 휴양지 같은 느낌?​간만에 해외여행 온것같아서너무 좋았음😆​​ 더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 ​ ​​요로코롬 수제맥주도 파는데사간다고 해놓고 까먹어서맛보진 못함 ㅠㅠ 아쉽다캔 디자인이 너무 예쁜듯!​​ 외부 전경/ 오션뷰​​와- 정말이지 절벽오션뷰 절경 끝내준다날씨가 꽤 흐렸는데 그마저도 너무 운치있게 느껴졌음!​​도 많이 와봤는데 이 핫한곳을 왜 이제서야 온건지 의문일 정도로 너무 좋았다평일이라 사람이 많지않아 더 좋았던듯!❤​​ 소나이​​보통 마지막날에 몰아서 기념품을 산다는데우리는 마지막날 여유있고싶어서 미리 기념품을 사러시장에 방문했다​​서귀포 매일 올레시장에는 기념품샵이 굉장히 많은데그중에서 소나이라는 가장큰 기념품샵에 방문했다(내부사진을 못찍었다 ㅠㅠ)​​여행 내내 잘쓰고 다녔던 커플 귤모자,부모님들 선물할 고소리주,친구들에게 선물할 자잘한 기념품등을샀는데 20만원정도 나왔다 ㅋㅋㅋ​​그랬더니 사은품을 굉장히 많이주셨다예쁜  머그컵, 향초 등등 기념품샵의 특징은 사은품을 많이 챙겨주는것 같았다개이득-😍​ 소나이특별자치도 서귀포시 중정로73번길 9 ​ 영은수산​​그리고나서 양가 부모님, 친척분들께 보낼 갈치와 황금향을 구매했다​​갈치 판매하는곳이 굉장히 많은데시장 아주머니의 추천을 받고갈치가 싱싱하다는 영은수산으로 갔다​​ 확실히 갈치가 싱싱하고때깔(?)이 아주 좋았다​​사진에는 잘 안담기는데 이렇게 큰 갈치는 처음봤다사이즈가 5지라고 하는데갈치의 너비 (두께)를 말하는것 같았다​​부모님, 친척분들 갈치 주문을 완료하고택배 발송 요청했는데도착까지 한 3~4일 소요됨​​ 영은수산특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 16-1 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​이상으로 행복했던 3일차 신행후기 끝♡올릴게 산더미인데 유부는 너무 바쁘다 ㅠㅠ​​    ​​# #도깨비도로 # #도깨비도로 #예지원 #더클리프 #더클리프카페 #더클리프 #서귀포매일올레시장 #서귀포올레시장 #서귀포시장 #소나이 #영은수산 #신혼여행코스추천 #중문여행코스 #시장 #신혼여행 #내돈내산​​​​​ 
안녕하세요? 8세 쌍둥이 아빠 트윈블리 입니다. 얼마전 도로 늦은 휴가를 다녀왔는데요 . 공항 근처에 간단히 아침, 점심으로 먹을 만한이미 잘 알려진 맛집인 한림 칼국수를 소개소개하려고 합니다.​ 여행기간2021.11.1~11.5한림칼국수 공항점특별자치도 시 광평중길 82 주소 시 광평중길 82 전화번호 064-749-9920운영시간 07:00~16:00 단, 재료소진 시 조기마감 일요일 휴뮤1.한림 칼국수 공항점  아점으로 무엇을 먹을지 고민하는데 갑자기 딸아이가 삼계탕이 먹고 싶다고 합니다.삼계탕이라……도에서 삼계탕이라니   너무 당황스러운 주문이였지만 당황하지 않고 폭풍 검색에 들어 갑니다.뚜둔 ! 그렇게 찾아 낸 곳이 한림칼국수이미 맛집으로 한 곳이 더라 고요   벌써 맛집 답게 주차장에 차량으로 가득하네요메뉴판을 보니 한끼 식사로 가격이 괜찮은 것 같습니다.특히, 딸이 원했던  반계닭칼국수가 있어서 더 만족 스러웠습니다.    기본 반찬이 나오고 , 셀프 반찬대가 있어서 추가로 원하는 반찬을 먹을 수도 있었어요특히 맛있는 미역국과 공기밥이 공짜라 아이와 함께 가는 분은 좋을 것 같아요​  ​저희 가족은 반계칼국수, 보말 칼국수, 보말죽을 시켰어요아 지금 리뷰를 적는데 또 가서 먹고 싶네요 반계 칼국수 리뷰정말 아이들이 폭풍흡입 하면서 잘 먹었어요.닭비린내도 나지 않고 정말 깔끔한 맛 이였어요  보말 칼국수 리뷰개인적으로 매생이를 좋아하는데 매생이와 보말의 조합이정말 좋았어요. 조금 자극적인걸 좋아하는 저에게는 조금 심심한 맛이였는데김치랑 반찬으로 나온 무말랭이랑 먹으니 정말 환상 조합이였습니다.  식사를 마치고 나오다 보니 이렇게 숙성중인 귀여운 반죽이 보입니다.이런 작은 것 에서 부터 직접 만든 반죽을 사용하는 것을 보고역시 맛집은 맛집이구나! 라는 생각이 들더라고요  공항 근처에서 기분좋은 식사를 원하시는 분은 한번 찾아가 보시 길 추천 드려요   2. 신비의 도로 제대로 즐기기 식사를 마치고 근처에 있는 신비의 도로로 갑니다.6살때도 왔었는데 그때는 아무리 설명해 주어도 모르더니 8살이 되니 정말 신기해 하며 좋아하네요 특별자치도 시 노형동 291-17  일단 사진을 찍고 본격적으로 실험을 해봅니다.^^:먼저 둥근 물통을 굴려 보는데 꿈쩍도 하지 않아 민망하네요  ​그리고 다음 실험!물 뿌려보기!!  앗. 이게 정말 대박입니다.물 줄기가 거슬러 올라가는 느낌!!아이들도 신기해 하고 저도 너무 신기 했습니다. 동영상 한번 보세요 !!    아이들과 방문할 계획이 있으신 분은물통 하나 들고 가셔서 간단한 실험 해보시면 좋을 것 같습니다.   너와 나의 첫여행 다음에는 도 예쁜 카페 너와 나의 첫여행 카페를 소개해보려고 합니다.많은 기대 부탁드려요 
이번에 소개해드릴 카페는 도 시에 위치한 미스틱3도입니다. 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 정확한 위치입니다. 한 신비의 도로 바로 앞에 위치하고 있고, 도립 미술관이나 러브랜드 근처에 위치해서  함께 방문해도 좋을 것 같더라구요~👍  ▫️영업시간: 매일 9:00 ~ 19:00▪️last order: 18:30▫️반려동물 동반⭕️▪️인스타 미스틱3도님이 Instagram을 사용 중입니다 • 미스틱3도님 프로필의 게시물 600개팔로워 1,654명, 팔로잉 62명, 게시물 600개 - 미스틱3도(@mystic3_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  미스틱3도는 내부에 단체석도 있고, 좌석도 넓어 좋지만 가장 포인트는  바로 이 푸릇푸릇한 내부 정원입니다.사진에 보여지는 것은 일부이고, 훨씬 더 넓고, 식물, 조형물, 연못, 돼지,포니,토끼같은 동물 등 모두 잘 관리되어지는게 보이더라구요!  카페에서 내부 정원 입구부터 능소화가 이쁘게 피어있더라구요~ 사진도 하나 남기고 왔습니다. 여기도 한 포토존인데.. 다른 뷴들은 멋지게 찍으셨던데...! 실물이 더 이쁜 곳이에요~~ 푸릇푸릇한 식뮬들 사이로 중간중간에 조형물들이 있더라구요. 행운의 문같은 공간도 있어서 일부로 이쪽으로 지나가게 되더라구요😆😆 그리고 가장 한 하트포토존도 있었어요!도에는 참 독특한 포토존들이 많은 것 같아요. 남는건 사진뿐이니 신나서 사진 남기고 왔어요.​ 많이 신났네요..ㅎ 넓은 정원을 걷다보니 돼지도 발견했어요.혼자있어서 조금 외로워 보이더라구요ㅠ 그리고 포니도 봤어요~포니 직접본건 처음인데 앞머리가 귀엽더라규요😆 정원 곧곧에 좌석들이 있어, 정원에서 커피마시며 시간보내면 정말 힐링이 될것 같더라구요!🌿 카페 내부 안으로 다시 돌아와 구경하다보니 소원 적을 수 있는 것들도 판매 중이더라구요.정원 동물친구들에게 줄 수 있는 먹이도 판매 중이었어요. 사진출처: 미스틱3도 인스타저는 사람이 많아 보지 못한 뷰인데 인스타 확인 해보니 내부에서 정원이 이렇게 멋지게 보이는 좌석도 있더라구요~ 사진출처: 네이버 플레이스메뉴판입니다. 커피류부터 티류, 아이스크림류나 과일을 블렌딩한 주스류 혹은 에이드류까지 메뉴 등등 다양하더라구요. ​저는 갈증해소에 딱인 롱 블랙(4,800원)을 주문했습니다.넓은 정원 구경하다 들어와서 마시니 너무 좋더라구요👍👍​ 잘 관리된 정원에서 힐링하며 커피 한 잔 마시고 싶은 분들 방문 추천드려요🌿
여름휴가 2021.7.30​지난여름  가서 한 달은 살고 왔는데매일매일 블로그 포스팅하는 게 쉽지 않더라고요.음.... 놀아야 하니까요.ㅋㅋㅋ​7월 30일 찾은  도깨비도로!!아들의 호기심을 자극하는 장소를 찾다가생각나서 와본 곳이에요.​고등학교 때 수학여행 와서 처음 접해보고칠성사이다 캔을 굴려보며 무진장 신기해했던 그 장소인데...그런데 다시 가보니 여기가 거기인가??라는 생각이 들더라고요.​하긴 고등학교 졸업한 지 언젠데....그때 그 추억을 다 기억할리도 만무하고요. ᄏᄏᄏ 도깨비도로라서인지 여기저기이렇게 돌로 만든 조형물들이 서있더라고요.화장실 가는 길에도, 편의점 앞에도, 도로 옆에도 말이죠. 신비의 도로라도 쓰인 돌도 있답니다.^^앞에 있는 도깨비는 엄청 무섭게 만든 거 같은데또 다시한번 지그시 쳐다보고 있으면자신을 보고 있는 나를 보며 호탕하게 웃고 있는 것 같답니다.​내리막길에 차를 세우면 당연히 내려가야 할 차가신기하게도 올라간다고 해서일명 도깨비 도로라 불린다고 하죠.ㅋㅋㅋ 특별자치도 시 노형동 291-17 1100고지 도로에 있는 이 신비의 도로에는아직도 많은 관광객들이 신비한 현상을 체험하러 온다고 하네요.  차에서 체험을 하다가 아들이 직접 나가서 실험하고 싶다고 하면서차에 있던 게토레이 1.5L 병을 들고나가더라고요.​그 울퉁불퉁 병으로 되겠니?​아빠가 얼른 편의점에 가서 2% 캔을 사 왔답니다.   참 신기한 게 영상이나 사진에서는 잘 표현이 안되지만(아니면 제가 영상을 잘 못 찍어서 그럴 수도~~~쿨럭;;)오르막길로 원통형 캔이 굴러갑니다.​도깨비가 곡할 노릇!!​하지만 다들 아시죠??착시현상 때문에 오르막처럼 보이는 거라는걸요!! 신비의 도로에서 착시현상에 대해서 서로 토론을 하곤부모님 고사리 밭으로~고고!!​부모님 고사리 밭은 고사리가 토실토실 건강해서 멋진 밭이지만부모님이 심어놓은 빨간 칸나 덕분에 한 칸나 길이 되었다죠~   푸르름에 선홍빛 칸나는 정말 너무 잘 어울리는 것 같아요.다시 봐도 참 아름답네요.이 이쁜 칸나를 부모님께서 근처 이웃에게 많이 나누어줘칸나 길이 더 많이 생길 예정이라고 하네요.​도 여행 가서 칸나 길을 맞이하면슈가레이블을 생각해주세요!!ㅎㅎ 이렇게 7월의 끝자락에서 우리는 신기한 도로에서도깨비같이 엉뚱한 상황을 즐겼고,부모님 밭 칸나길에서 의 열정을 느끼다가 집에 귀가하여맛난 숯불갈비를 먹었답니다.​남편이 약한 숯불에서 3-4시간 이상 익혀주었죠!!정말 이런 고기는 에서나 먹어볼 수 있다니까요~~​아들 호두잉글리시 하는 옆에서행복했던  시간 되돌아봤네요.​#여행 #여름휴가 #신비한도로 #신비한도로 #도깨비도로 #도깨비#칸나 #칸나길 #칸나길  
2014.9월 라일라의도 자유여행 도깨비도로신비의 도로 도깨비 도로는 눈으로 보기에는 오르막길인데 차를 가만히 세워두면 오르막길로 올라간다.그 원리는 착시현상 때문이다.예쁜 꽃들이 피어있던 도로를 지나 신비의 도로를 체험하고 상점들이 있던 곳으로 갔다.우리의 목적은 사실 리치망고와 흑돼지 핫도그였다. 리치망고는 이미 도 필수 코스가 되어버렸다. 가 아마 공항에서 제일 가까운거리에 있지 않을까싶다.파란하늘과 하늘 하늘 꽃들이 여행을 더욱 설례이게했다. 꽃은 꺾지않고 피어있을때가 가장 예쁜것같다.초등학교때는 꽤나 신기했던 .이제는 그 원리를 알아버려서인지 감흥이 없다. 너무 마니 알아도 재미가 없구나. 신비의 도로를 잠시 도로 한켠에 있던 상점을 찾았다.입구의 도깨비 캐릭터는 유치하면서도 귀여웠다.내사랑 망고가 있는 리치망고.역스 스페셜망고 쉐이크가 제일 맛있었다.이날은 망고밀크쉐이크를 먹었는데 2%부족한 맛이었다. 윤구니는 주문하고 나는 마시고 그리고 흑돼지 핫도그도 주문.빅핫도그는 너무 클거같아 맛은 같지만 크기가 작은 엔젤핫도그로 주문을 했다.흑돼지로 만든 소세지는 무슨 맛일까 엄청 궁금했다. 주문을 마치고 잠시 가게안을 둘러보았다.한 상점에 리치망고, 흑돼지 핫도그, 하와이안 쉐이브, 기념품샵까지 모두 있었다. 그야말로 멀티샵이었다.호기심에 하와이안 쉐이브 아이스도 주문.맛은 그냥 슬러시.컬러에 따라 맛이 틀리지만 딱 슬러시다.그래도 예쁘니 사진으로 남기고 후르륵 마셨다. 흑돼지 핫도그는 핫도그맛이었다.짭조름한 맛이 쟌슨빌과 비슷했다.몬가 다른듯 아닌듯한 핫도그 맛이었다.그래도 맛은 있었다.잠시동안 이것저것 주문해서 다 먹고 우린 바다를 향해 달렸다.여러분의 공감은 사랑입니다                          
 [2012 나홀로 여행] #19. '신비의 도로' & '용두암'...시와 공항에서 가까운 도의  관광지들...      늘 시간에 쫓기는 일상이기에...여유롭게 살기 위해 많이 노력하는 편이다... 그러기 위해서 미리미리 준비하고 서두르는 경향이 있는데...특히 여행을 할때, 돌아오기 전에는 더욱 그런듯... 비행기 출발시간이 저녁 8시 이후지만...서둘러 시쪽에 들어왔다...공항 근처에서 시간을 보내다 렌트카 반납 시간에 맞춰 공항에 갈 생각... 어디서 시간을 때울까 고민하다...몇군데 가보고 싶은 곳을 찝어 본다...'신비의 도로'...일명 '도깨비 도로'로 불리는 곳...왠지 그곳이 끌린다... 네비게이션에 지명을 입력하고 차를 달려본다...한가하던 해안도로와는 다르게... 시내는 꽤 차가 막힌다... 시내를 조금 벗어나니 그래도 운전하기 수월한편...조금만 더 가면 '신비의 도로'와 만나게 된다...  '신비의 도로'... 관광지답게 관광객들이 꽤 많이 붐빈다...넓직한 주차장엔 대형 버스들의 행렬이...대부분 중국 사람들이네...  사람들이 모여있기에 차를 대고 잠시 구경해 본다...저기 사람들이 모여 있는 쪽이...눈으로 보기에는 확연히 높은 지역...  보기 좋게 사람들이 모여있던 쪽으로 자리를 옮겨 본다...오가는 차 속에서 테스트를 해보는 사람들...밖에선 그 느낌을 전혀 모르겠다...  도로 앞쪽엔 간단한 먹거리들을 파는 가게가 있다...배도 약간 출출해서...핫바 하나 사먹었다... 먹으면서 주인장께 물어보니...도로 체험에 대해 상세히 말씀해 주신다...역시 모를땐 물어보는게 최고인듯...핫바 먹고 빨리 테스트 해봐야지...  주차장에서 차를 몰고 나와...주인장 말씀대로 실험해 본다...오호...신기하다...보기에는 완전 오르막인데...차가 슬금슬금 올라가네... 차가 크고 무거울수록 더 잘 느껴진다고 하는데...승용차로도 충분히 느낄 수 있는듯... 참고적으로 '체험금지'라고 쓰여져 있는 차선에서는 체험하시기 마시길...체험할때 차가 뒤로 가기 때문에 사고의 위험이 많다고...     뭐든지 모를땐 궁금하지만 막상 알고나면 식상해지기 마련...'신비의 도로'가 꼭 그렇네...시간 때우려 갔는데...여전히 시간이 남네... 차를 대놓고 어디를 갈까...지도도 보고 쿠폰북도 확인해 본다...아직 쓰지 않은 관광티켓들이 있는데...그곳들을 한번 가볼까? 근처에 '러브랜드'가 있었는데...갈까말까 한참 망설였다...가뜩이나 남자 혼자인데...사진까지 찍어대면...꼭 변태취급 받을 것 같아서... 사전에 구입한 티켓은 쿨하게 잊어 버리고 일단 공항근처로 다시 가기로...대신 하다고 하는 '용두암'이나 구경해볼 계획... 달리던 중 길을 잘못들어 차를 돌려 나오던 중 발견한 어떤 도로...아이들의 모습이 도로 벽면 가득하네...참 재미난 동네네...  '용두암'은 별도의 입장료는 없다...대신 대형 주차장을 유료로 이용 가능...그게 그거네...  상점과 음식점이 밀집된 거리를 빠져 나와보니...사람들로 북적이는 계단이 보인다...이곳이 바로 용두암 입구...  도인지 중국인제 헷갈릴 정도네...대부분의 관광객들이 중국사람들...정말 시끌벅적하다...  용이 되고 싶었던 백마가 하늘로 올라가지 못하고 굳어서 되었다는데...아무리 봐도 그런 느낌이 전혀 들지 않네...더군다나 생각보다 참 조그많고... 사진으로 봤을땐...촛대바위나 외돌개처럼 아주 큰줄 알았는데...생각보다 작은 모습에 다소 실망...  그래도 시쪽 해변을 처음으로 보게 되는듯...그나마 해변의 풍경을 감상하면서 잠시 시간 보내고...  문득 굉음과 함께 머리위로 날아가는 비행기...이제 곧 나도 저 하늘위를 통해 집으로 가야겠지...   끝날것 같지 않았던 나홀로 여행도 이젠 끝내야 할 시간...그래도 시간이 다소 남아서...끝으로 국수문화거리에 다시 한번 가볼참... 올때는 '삼대국수'에서 고기국수를 먹어 봤으니...이번엔 다른 국수집 가서 비빔국수와 돔베고기를 먹어볼 계획... to be continued...    @ '신비의 도로' & '용두암' in 도 march 2012 photography by Lovelysuns   
도 여행지 추천     전혀 믿어지지 않는 이야기를 듣거나, 눈으로 직접 보고도 믿어지지 않는 일이 있을 때 뭐라고 하시나요? 흔히 ‘도깨비같은 소리’ 한다 라는 표현을 쓰기도 하는데요! 도에 그런 도깨비같은 이상한 일이 일어나는 곳이 도 여행지 추천 코스로 하답니다. ‘도깨비도로’라는 별명으로도 불리는 가 바로 그 주인공인데요! 인기예능 <아빠! 어디가?> 방문 편에서도 그 모습을 드러내어 더욱 해진 도 여행지 추천 코스라고 할 수 있겠지요! 특히 1981년 어느 택시기사에게 발견된 이래로 30년이 넘는 긴 시간동안 많은 이들이 찾는 곳이 바로  인데요. 비록 100m 남짓한 짧은 구간이지만 그 신비함은 오래오래 간직될만한 도 여행지 추천 해드리고 싶네요. ^.^ 시동을 끈 차가 오르막길을 저절로 올라가는 !! 궁금하지 않으세요?       는 공항과 20분 거리에 있는, 그래서 도착 직후나 자투리시간에 방문하기도 좋은 도 여행지 추천을 원하시는 분들에게도 알려드리고 싶은 곳이 바로 도깨비도로인데요, 입장료가 없음에도 불구하고 도깨비모양의 석상이 있는 포토존이나 넓은 규모의 주차장, 각종 기념품샵 등 여러 편의시설이 잘 갖춰져 있다는 생각이 들었답니다.     가는 길목에 자리 잡은 초록천국, 한라수목원이나 어른들의 놀이터, 러브랜드 등이  근처에서 가볼만한 도 여행지 추천 할만한 곳이라는 생각이 드네요! 사실 이곳은 경우엔 오래 둘러볼만한 여행지라고 하기보다는 잠시 스쳐가듯이 구경하는 여행지라는 생각이 큰데요! 그럼에도 특유의 신비한 분위기덕에 오래 기억에 남는 장소라고 볼 수 있겠네요! ^^*       탄생 비화에 대해 간단하게 말씀드렸었는데요! 1981년 신혼부부를 태우고, 당시의 여행지를 이리저리 돌아다니던 택시기사분이 있었다고 합니다. 의 아름다운 풍경 앞에서 신혼부부는 사진을 찍기 위해 내렸구요! 기사분 역시 택시의 시동을 끄고 밖으로 나왔는데!! 갑자기 차가 오르막길로 올라가는 기현상을 목격하게 된 것이지요! 처음 이 길을 발견 했을 때는 신기한 마음보다 무서운 마음이 훨씬 크지 않았을까요?     당시에도 “세상에 이런 일이” 같은 프로그램이 있었다면 분명 세상이 떠들썩 했을거라는 생각이 드네요! 아무튼 그 후 관광지로 개발되어 우리나라뿐만 아니라 중국, 일본 등 아시아 국가를 비롯한 전세계인들이 한번씩 놀라고 가는 명소가 되었다는 사실!! 그때 그 신혼부부가 아니었다면 아직도 도깨비도로가 세상에 안 알려졌을 수도 있겠네요! 그분들은 행복하게 살고 계시겠죠? ^^;;     앞서 말씀드린 기현상이 나타나는  구간은 100m 정도로 그리 긴 편은 아닙니다. 하지만 그리 길지 않은 체험시간 만으로도 기이한 현상과 마주할 수 있죠! 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가는 것이 자연의 이치 일텐데....^^;; 도리어 오르막길 쪽으로 올라가는 모습을 바라보면....허허 참. 단언컨대 에서 가장 신비한 도 여행지 추천 리스트 꼭대기에 자리 잡을만하겠죠?     다른 차들이 오르막길을 올라갈 때의 모습을 보는 것과 직접 차에 탑승한 후, 를 체험할 때는 또 사뭇 다른 느낌이랍니다.      이곳에 방문했을 때는 관광객이 적은 오전 시간이었는데요! 그럼에도 문전성시를 이루고 있는 모습을 보며 많이 알려진 도 여행지 추천 코스라는 생각이 들긴 했습니다.     역시 TV 프로그램, 그 중에서도 주말예능 프로그램의 파워를 다시 한번 깨닫게 된 계기가 되었다고나 할까요? <아빠! 어디가?>에 등장했던 명소로만 코스를 짜보는 것도 꽤 좋은 선택이 될 수 있을 것 같습니다~ ^^      하지만 즐거운 도 여행지 추천 체험시간 중 조금 눈살이 찌푸려지는 부분도 있었습니다.외국 관광객들이 탄 것으로 보이는 단체관광버스 여러 대가 에서 보였는데요!외국에 놀러와서 제대로 둘러보고 싶은 마음은 이해하지만! 지나치게 시끄럽게 떠든다든가, 포토존을 독식하는 모습이라든가, 이런 부분들이 개선된다면 서로가 더 즐거운 여행을 할 수 있을 것 같답니다.    그럼에도 즐겁고 신기한 시간으로 기억될만한 도 여행지 추천 코스로 알려드리고 싶다는 생각에는 변함이 없는데요! 특히 아이들과 함께하면 더욱 즐거울만한  라는 생각이 듭니다. 아참! 도깨비도로의 비밀이요? 직접 방문하신다면 바로 확인하실 수 있을 겁니다.  원리에 대해서는 미리 알고 가면 재미가 반감되는 곳이기 때문에 보안철저! ^^;; 오늘도 도 여행지 추천 안에서 즐거운 시간 되시길 바랄게요~ ^.^    [ 클릭하면! 오름선생이 추천하는 도여행 카페로 이동됩니다 ] 
? 도 도깨비도로!  도에는 시동이 꺼져 있거나, 기어가 중립에 들어가 있는 차가 오르막으로 올라가는 가 있는데요, 오르막으로 차가 올라가니 마치 도깨비 장난 같다 하여 "도깨비도로"라고 불리기도 한답니다.실제로는 내리막길이지만, 주변의 지형의 영향을 받아 착시현상을 일으켜오르막으로 보이고, 반대로 오르막쪽은 내리막으로 보이는 곳이지요. 때문에, 시동이 꺼진 차가 오르막으로 올라가는 것처럼 보이지만,실제로는 내리막으로 내려가는 것이랍니다. ^^       도내에는 총3곳의 도깨비도로가 있어요.그중 두 곳은 표지판도 있고, 이미 많이 알려져 일종의 관광지가 되었고,지도에도 표기되고 도로 주변에 간단한 매점도 있지만,마지막 한 곳은 아무 표시도 되어 있지 않기 때문에 사실 도 사람들도 그곳을 아는 이는 별로 없어요.ㅎㅎㅎ  어떻든 특이하게도 모든 는 도의 북쪽에만 위치하고 있다는 것!관광지(?)로 해진 두 곳 중한 곳은 러브랜드 바로 근처 1100도로 입구에 있구요,또 하나는 5.16도로를 타고 서귀포 방향으로 이동하다 관음사 쪽으로 가는 1117번 산록도로 변에 있답니다. 아래 두 지도에서 보는 바와 같이 위치가 다르죠?  1100도로변에 있는 도깨비도로는 서부권 또는 중문권으로 가거나혹은 그쪽에서 시내로 들어올때 이용하면 좋구요,       1117번 산록도로변에 있는 는 동부권쪽을 여행하거나5.16도로를 타고 서귀포로 이동할 때 들러보면 적당합니다.        차에서 바라본 도깨비도로 모습인데요,타고 있는 차의 차체가 좀 높다 보니 상대적으로 오르막 경사가 별로 심해 보이지 않네요.       이렇게 내려서 보면 좀 더 가파른 오르막처럼 보인답니다.하지만, 실제로는 내리막이며 3도 정도 낮다고 하네요.세상만사 눈으로 봐야 믿는다고는 하지만,때론 보이는게 다가 아니고, 사람의 눈의 한계를 느끼게 되는 건 어쩔 수 없네요.      도깨비도로 시작점에서 걸어서 끝점까지 걸어가봤어요. 시작점에서 봤을때 오르막처럼 보였으니,끝점에서는 당연히 내리막처럼 보여야겠지요.끝점에서 보면 내리막처럼 보이는 쪽으로 경사가 더 심한 듯 느껴진답니다.  규리가 20대 때에는 도깨비도로에서 실험을 하는 차들과1100도를 지나가야 하는 차들로 이곳이 그야말로 시장통이 따로 없었답니다.그러다 보니 사고도 꽤 났었구요.몇 년전에 우회도로가 개통되면서 통행만을 목적으로 하는 차량들의 이동이 용이해졌답니다.이젠  주변에 주차장도 마련되어 있고, 화장실, 매점 등의 편의시설도 들어서서 많이 정비된 모습이에요.      이렇게 도로 한가운데서 물을 부어 보는 사람, 깡통을 굴려보는 사람들과 시동 끈 차에 차서 차로 실험해 보는 사람들이 많으니누구나 할 것 없이 사고에 유의해야겠죠.일부러 먼길 돌아서 찾아갈 필요성까지는 없지만,근처를 지나게 되거나 동선이 맞다면 들러 볼 만합니다.          오르막으로 보이는 쪽으로 올라가는 모습을 동영상으로 담아봤어요.버스는 아예 시동을 끈 채로 올라갔고, 다른 차들은 시동은 켜져 있지만,기어가 중립인 상태에서 실험하는 차들입니다.생각보다 상당히 속도가 빠르구요,차체가 클수록 그 속도가 더 빠른것 같아요.       1100도로 입구에 있는 도깨비도로 주변에 가볼만한 곳으로는러브랜드, 시크릿테마파크, 도립미술관, 한라수목원, 수목원테마파크 등이 있구요,가볼만한 식당은 연우네집, 가볼만한 카페는 수목원가는길...이 있어요.        
도 가족여행 코스     도 가족여행 코스에서 만나는 미스테리한 체험, 오늘은 를 방문했었는데요! 예전에는 도깨비 도로로 불리었던 도 가족여행 코스를 전해 드릴까 합니다. 이미 여러 차례 TV에 나오기도 할 만큼 한 인데요! 지금이야 많이 해져서 이미 착시현상으로 인해 눈으로만 오르막길로 보인다는 걸 다들 아시지만요. 직접 체험해 보면 알면서도 속는(?) 신기하면서도 재미있는 곳인 것 같아요. 더군다나 는 공항에서 약 15분밖에 걸리지 않으니 도 가족여행 코스로 추천해 드리기 좋은 곳이기도 합니다.     일반 도로인데  체험을 위해 차들이 서서 기다리고 있는 풍경도 재밌 있었는데요^.^  일부러 이것만을 위해 찾아갈 필요까지는 없겠지만, 공항에서 중문 가는 길에 잠시 들러서 체험해 볼만한 도 가족여행 코스입니다.      러브랜드, 유리공원, 한라수목원, 수목원테마파크, 용두암, 용연구름다리 와도 접근성이 좋아 오며가며 들르기 좋은 도 가족여행 코스입니다. 는 200m 정도의 짧은 길이의 일반 아스팔트 도로 구간인데요! 도착하자마자 처음 볼 때는 평범한 도로의 모습을 하고 있었습니다^.^    시 중심가에서 멀지 않고, 주변에 관광지가 많아서 그런지 단체 관람객들이 붐비던 곳이었어요. 예전엔 도깨비도로라고 불리어서 그런지 험상궂은 도깨비가 입구에 떡하니 지키고 있었습니다^.^ 광장을 둘러보며 사진도 찍고, 본격적으로 신기한 체험을 하기 위해 도로로 향했습니다.    가는 길도 멋진 드라이브 코스답게 즐기기 좋았던 입니다. 짧은 길이지만 천천히 둘러보고 체험한다면 20분 정도 소요될 것 같은데요! 특히나 이곳은 남자분들이 더욱 좋아하는 곳이기도 합니다. 왜 그럴까요? 그건 직접 확인해 보세요^^*아이든 어른이든 왜그러지? 라는 생각만으로 부담 없이 들려볼 수 있는 도 가족여행 코스입니다.    시작이라는 표지판을 따라 모든 차들이 느릿느릿 줄을 서 있는 진풍경이 펼쳐지는데요! 이곳에서 TV에 나온 것처럼 물을 중앙선에 부으면 중력을 거스르고 물이 올라간답니다. 페트병, 캔 할 것 없이 저절로 올라가고 제일 신기한 건 시동을 꺼 놓은 차가 오르막길을 올라간다는 거! 눈에만 오르막길로 보이는 거지 원래 내리막길이라는 사실을 알면서도 신기해서 놀라는 곳입니다.ㅎㅎ 보고 또 봐도 신기한 곳이에요.    모두들 에서 시동을 끄고 체험 중인 모습입니다. 이곳에선 모든 차가 빵빵거리지 않고 기다려 주거나 비켜준답니다. 왕복 2차선인 도로에서 재미있어서 유턴해서 한 번 더 내려오고, 또 내려오고! ^.^ 생각보다 즐거웠던 도 가족여행 코스였어요!     다만, 어둑해지는 밤에는 절대 체험을 하실 생각을 하시면 큰일날 수 있답니다.낮에도 주위를 잘 보고 체험해야 할 것 같아요! 전방 주시를 게을리 하다 자칫 대형사고로 이어질까 걱정되기도 하더라고요. 다들 질서를 잘 지키지만 간혹 추월해서 지나가는 경우도 있으니 조심해서 체험하시길 바래요.    한창 인기리에 방영중인 ‘아빠어디가’에서 바로 아이들이 가장 가고 싶은 장소로 꼽은 곳이 이기도 했는데요! 성동일님이 아들 준이에게 도깨비장난이라고 겁주던 바로 그곳입니다^.^     이곳은 자동차로 체험하는 게 제일 좋은 것 같은데요! 특히나 운전석에 앉는다면 더 실감나게 느낄 수 있답니다.한 곳이라 그런지 외국인 단체관광객들도 많이 와서 신기해 하는 모습을 만날 수 있었습니다.     차 시동을 끄면 뒤에서 도깨비가 미는 것 같은 도깨비도로입니다. 뒤에서 누가 미는 것 같아 자꾸 뒤를 돌아보게 되더라구요! 짧은 도로인데 봐도 봐도 신기한 곳이에요. 이곳을 알리는 표지판이 없었다면 그냥 지나칠 법한 평범한 모습의 도로이기도 한데요! 도로 주변으로 풍경도 수려해 둘러보기 좋은 도 가족여행 코스입니다.   원리는 무엇일까요? 주변 사물의 경사가 일반적인 곳과는 달라서 그렇다고 하는데요! 그럼 왜 그들이 그렇게 서 있을까요? 만약에 도로만 빼고 주위에 사물을 가렸다면 내리막처럼 보인다고 하던데 제가 보기엔 그건 아닌 듯 싶은건 왜일까요? 분명 이곳엔 뭔가 있는 듯 싶답니다. 언젠가 들었던 이야기이지만, 지구상에는 중력이 지구의 중심으로 흐르지 않는 곳도 있다고 하던데요! 아무튼! 이곳 역시 어지간한 트릭아트박물관 뺨치는 곳인 것 같죠?^.^     에서 직접 촬영한 영상도 있는데요! 영상을 보시면 실감이 나실까요?궁금하신 분들은 아래 영상을 참고해 주세요! 생각보다 속도가 빠르게 올라간답니다. 아래로 내려가야 할 것이 어찌 저렇게 올라가고 있을까요.ㅎㅎ 직접 보고 체험하면 더 신기한 도 가족여행 코스입니다. 우리나라에도 이런 도로가 있다니, 더욱 놀라운 것은 이곳 말고도 는 여러곳에 존재하고 있다는데요! 그 중에서도 이곳이 가장 오래된 역사를 가지고 있는 곳입니다.이번 여행은 어른 남자들이 좋아하는 도 가족여행 코스로 떠나 보는건 어떨까요?    
​ 도깨비도로()에 황금돼지상이 태어났습니다~  2014년 06년 12일 탄생        도 시 노형동 291-24 (도깨비도로)      우근민 도지사, 한돈자조금관리위원회, 양돈산업발전협의회 관계자 등많은 분들이 참여하여  대표 특산물인  흑돼지의 우수성을 널~리 알리고한돈산업의 발전을 기원하기 위해  한돈 '도새기(돼지) 조형물 제막식'을 가졌습니다.  도깨비도로  흑돼지 맛집으로 한몰이랑 흑도새기랑(※말이랑 흑돼지랑 도 사투리)도 보이네요~ 황금돼지상 제막식 장소 제공은  흑돼지 말고기 전문기업 돈마유통에서 도움을 주셨습니다. 드디어 황금돼지가 탄생하겠습니다~3~ 2~ 1~짜잔~~드디어 수줍게 고개를 내민~황금돼지황금돼지 가족이네요~~                  복을 주는 돼지~!소원을 빌면 자연스럽게 좋은 일도 함께~     ​황금돼지 실컷 보시고돼지꿈 꾸세요~~!!  저~쪽 한라산을 바라보는 컨셉으로 설치를 한 듯 합니다.오늘은 날이 흐려서 한라산이 보이지 않네요...도깨비와 황금돼지~신비의 도로의 도깨비가 황금돼지를 지켜주는 듯시 노형동 에 위치해 있습니다.공항에서 자동차로 15~20분 정도의 거리에 있으니 꼭 방문해 보세요~
[도 2박3일 여행] 셋째날. 신비의 도로(도깨비도로) >> 낭뜰에 쉼팡(점심식사) >> 섭지코지 >> 해안도로 >> 오로섬(저녁식사)   도 여행 세번째 날 아침.아... 여행의 마지막 날 아침이라고 하니 하루일과의 시작부터 너무너무 아쉽다.짐을 다 싸놓고, 로봇태가 차를 바꿔오기를 기다리고 있다. K5타고 다닌 이틀, 그리고 마지막날은 드디어 오픈카!!!오픈카랑 K5 맞바꾸러 간 사이.  올~ 드디어 BMW. 오픈카. (정확한 이름을 나는모름. 여자는 외제차,국산차,큰차,작은차,오픈카, 마티즈 정도만 구분 가능하다고 함.)  떠나보자.오늘 우리의 목표는 섭지코지and해안도로.    신비의 도로."도깨비 도로" 라고도 불린다고 한다.사진 설명에 있듯이 어떤 신혼부부에 의해 발견된 곳. 해서 "도깨비 도로" 로 알고있었다.저기 어떤 차가 세워져 있는 그쪽이 도깨비도로 시작지점.일단 도깨비 도로보다는 그 옆에 소들이 있는 초록 잔디밭과 예쁜 도로가 나를 더 사로잡았다.일단 우리도 도깨비 도로를 한번 체험해야하지 않겠어?!      첨에 로봇태는  중요하지않다며 일단 계획에서 뺐었던 곳이다.하지만 우리는 도깨비도로 체험을 두번이나 하고왔다는거...ㅋㅋㅋ"우왕 신기해" 이러면서 둘 다 또해보자며... 촌스럽게 두번 왔다갔다거림ㅋㅋㅋ시작 푯말있는 지점으로부터 몇미터 안되는 거리정도 체험 가능하다.기어를 중립으로 놓구 가만히 있으면 차가 슬슬슬 앞으로 움직인다. 우왕 신기!ㅋㅋㅋ관광버스들도 저 곳에서는 천천히 간다. 관광객들에게 '신비의 도로'를 체험시켜주기 위한듯.성수기에 오면 저 곳 체험하기도 힘들것 같다. 아마 차가 많이 밀려있겠지?신기한 '신비의 도로' 나도 경험하고 왔다아아!!!ㅋㅋㅋ그나저나 저 옆에 농장이 너무 예뻐서 사진을 이리저리 막 찍어버림....  > 신비의 도로(도깨비 도로)└ 접기   
 도깨비도로, 신비의 도로! 그리고 도 1100고지비가 오는 날이라 드라이브 코스로 여행을 했는데 도깨비도로라고 신비의 도로가 있다고해서 가봤는데 큰 건 없었는데 신기는 했어요 ㅎㅎㅎ1100고지 가는 길에 살 수 있는 곳이라 잠깐 들렸는데정말 도 사시는 분들에게는 조금 미안하기도 했어요 ㅠㅠ천천히 가야하는 곳이라 ㅠㅠ 이제  도깨비도로에 도착을 했습니다.저기 앞에 정말 천천히들 가시네요 ㅎㅎㅎ​ 표지판은 신비의 도로라고 되어있는데 여기시작이라고 친절하게 알려주네요 ㅎㅎㅎ동영상도 준비를 했는데 여기 한 것이 눈으로보면 오르막길인데 중립으로 두면 차가 앞으로 가요 ㅎㅎㅎ그래도 도깨비도로, 신비의 도로라고 불리나 봐요 ㅎㅎㅎ착시 현상인거 같은데 신기하더라고요 ㅎㅎㅎ​ 여기가 끝이니 이제 차들 잘 빠지게빨리 달려줘야 되요 ㅎㅎㅎ​ 그리고 이제 도 1100고지로 향했습니다.비가오는데 저기 멀리 뭔가 두려움이 ㄷㄷㄷ안개가...​ 어휴 뭐 보기는 틀려서 동생이 그냥 형소주나 먹죠 하더라고요 ㅎㅎㅎ​ 그래도 도착을 했습니다 ㅎㅎㅎ한라산 국립 공원 안내도에요.​ 유네스코 에 대한 내용도 있어서너무 자랑스러워서 사진으로 찍었습니다 ㅎㅎㅎ​ 안개가 심해도 여기는 한 번 올라가야죠 ㅎㅎㅎ뭐 안 보이겠지만 ㅠㅠ 여기까지 왔으니 ㅠㅠ한바퀴 촬영해봤어요 ㅎㅎㅎ안개가 정말 심해서 뭐가 안보여요 ㅠㅠ도 1100고지 살짝은 기대를 했는데 말이죠 ㅠㅠ​ 안에 따뜻한 음료도 있고​ 그리고 시원한 음료도 있었어요 ㅎㅎㅎ​ 식당도 운영을 해서 밥도 간단히드실 수 있으니 참고하세요 ㅎㅎㅎ​ 기념품도 판매를 하고 있었어요.​ 1100고지 습지전시관을 구경할 거에요.​ 여러 식물들이 자세하게 설명이 되었어요.​ 그냥 한바퀴 눈으로 보기 좋았습니다.​ 여기 망원경도 있어서 구경할 수 있는데...안개가 ㅠㅠ 우울하더라고요.​ 어휴 정말 너무 아쉽더라고요.​근데 계속 있으니 이것도 엄청 운치있고느낌이 있다고 느껴졌어요 ㅎㅎㅎ동영상도 준비를 했는데 안개만 보이는데 ㅎㅎㅎ그래도 제가 비 맞으며 찍은 영상이에요 ㅎㅎㅎ 도깨비도로, 신비의 도로 잘 보고 왔고도 1100고지도 그냥 드라이브 겸 잘 다녀왔네요 ㅎㅎㅎ모든 날이 날씨가 좋아서 이날 정도는 애교라 생각했어요다음 포스팅도 기대 바랍니다~​
​​​​​신비의 도로에 대해서 아시나요? 한라산의 설정을 구경하러 내려 왔다가  표지판을 발견했어요 ​도 도깨비도로로 불리는 이곳은 오르막길처럼 보이는 이곳에 캔을 놓아도, 차를 중립으로 놔두어도오르막길로 굴러가는 것 처럼 보이는 신기한 도로예요:)​우리가 볼 때는 오르막으로 볼 수 있지만 실제는 내리막길로 경사가 상대적으로낮은 곳이죠 그래서 제가 직접 가서 실험을 해 보았답니다​​​​ 도  직접 체험 후기특별자치도 시 노형동 291-17 주소: 도 시 노형동 291-17전화번호: 064-728-2114기타: 해 지기 전에 체험 바람​​​​ 한라산 1100고지에 설경을 구경하고시로 내려오던 중 만난 표지판​표지판을 확인하고 ?얼마나 신비하길래?의심을 하며 다시 되돌아갔어요​​​​ 다행히 가는 도중 구름을 잔뜩 꼈지만아직 해지기 전 시간이라 체험을할 수 있었답니다.​만약   방문 예정이시라면해가 있는 아침~해 지기 전환한 날에 체험하는 것을 드려요​​​​ 도 도깨비도로 주변에는 이색 체험장이 많더라고요 승마장,  러브 랜드​하지만 지금  러브랜드는운영을 안하고 있어서 무척이나 아쉬웠어요​​​​ 저 멀리 신비의 도로 표지판이 보였어요 많은 차들이 벌써부터 실험을 하고 있었네요​​​​ 제가 가는 방향은 체험하는 구간이아니라 일단 차를 주차해 놓고 난 후 도로를 살펴보기로 하였어요​​​​ 여기가 바로 주차장이에요 대부분 관광객들은 주차를 하지 않고 바로   체험을 하기 때문에 주차장이 텅텅 비었어요 ​​​​ 도 도깨비도로는 관광지인만큼주차장도 넓고 주변에 나름 볼 거리를만들어 놓은 것 같은데 요즘은 사람들이 잘 방문을 안해서노후화가 된 것을 볼 수 있었어요​화장실도 있어요!​​​ 이제 여기가 체험 시작!이 도로에서는 체험하는 차가 많아서로 양보하며 운전을 해야합니다.​​​​   실험 방법은 비상등을 켜 놓은 상태에서 중립 모드로 놔두고 차가 굴러가는지 실험하는 거예요​​​​ 먼저 플라스틱 통을 도로에 놔뒀는데 점점 플라스틱 병이 아래쪽으로 내려가는 거 있죠?​​​​ 정말 신기해서 저뿐만 아니라 주변에 사람들이 계속 지켜봤어요 급경사가 아니기 때문에 빠르게 구르기 보다는 플라스틱 병이 천천히 굴러 갔답니다​​​​ 이번엔 택시 가이드가 손님을 태우고도 도깨비도로 체험을 하는 시간인가봐요 ~​갑자기 택시가 비상깜빡이를 틀고천천히 이동:)​​​​  자차를 이용하는 분들은 차를 타고 실험을 할 수 있지만 버스나 대중교통을 이용하시는 분들께서는 직접 택시를 타고   실험을 하기도 한다네요! 마치 택시 투어 기사처럼 말해죠!​​​​ 택시는 천천히 앞으로 올라갔어요 뒤에서 빠르게 오는 차들은 택시를 피해서 앞으로 먼저 가기도하지만 몇몇의 빵빵 거리며 클락션을 누르며조금 위험한 상황도 벌어졌어요​​​​ 저 멀리 택시가 천천히 보고 그 후 실험에 참여하는 참가자들이천천히 출발하기 시작했어요​​​​  도깨비도로 체험 시위험천만한 상황이 아닌가 싶었지만 서로 거리를 두면서 천천히 앞으로 가기 때문에 많이 위험하진 않았어요 ​하지만   실험에 참여하는 차가 아닌일반 차가 갑자기 빠르게 돌진할 때는 조금 위험해 보였어요​​​​  차들이 천천히 앞으로 가는 거 보이시죠? 실제로 영상을 보며 더욱 신기했답니다!​​​​ 체험을 하기 전주변을 더 둘러보고 싶었는데귤 파는 곳도, 편의점도 다 문을 닫았어요​​​​​ 저희도 이제 본격적으로 차를 타고 실험을 했어요 차 앞에 앉아 보니 정말 도로가 오르막길 된 거예요​​​​ 이제 이제 중립 모드로 하고 차에 엑셀을 밟지 않는 순간 차가 점점 앞으로 갔습니다 ​앞 좌석에 앉아 있으니까 차가 오르막길로 올라가면듯한 느낌이었어요​ 정말 신기했던 도 도깨비도로 한라산 주변에 여행 하시는 분들은  에서 꼭 체험 하셔서이 신기한 느낌을 경험 하시면 좋겠습니다!​​​ 도 스누피가든 할인 꿀팁 카페 기념품 샵 꼭 가봐도에는 미술관이 잘 되어있는 것 같아요 전날에는 빛의 벙커를 다녀왔는데 오늘은 귀여운 캐릭터 스누...blog.naver.com 도 고기국수 공항에서 먹는 온담국수 꼭 먹어봐야해도에서 꼭 먹어봐야 할 음식으로 손꼽히는 도 고기국수 깊으면서 찐한 고기 육수와 면발, 그리고 ...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요​오늘은 도에 있는이색 여행지를소개드리려 합니다​이름부터 재밌는'' 입니다​ ​는 시내에서4km 가량 떨어진 노형동에 위치하고 있습니다​'도깨비도로' 라고도불리는 이곳은​내리막길이오르막길로 보이는​신기한 착시현상을보여주고 있는데요​내리막길에차를 세워두면​아래로 내려가지 않고오히려 오르막쪽으로뒷걸음 치는기이한 곳이죠​1981년 한 신혼부부가택시에서 내려 사진을 찍다가​세워둔 차가언덕위로 올라가는 것을목격한 이후​세상에 알려지게 되었죠​ ​사진으로 보이는오르막길은​사실 내리막길입니다​직접 두 눈으로 보면신비스러움을감추지 못하는데요​전문가들의 지표측량으로오르막길로 보이는 쪽이​경사 3도 정도의내리막길이며​주변 지형 때문에착시 현상을 일으킨다고밝혀진 바 있습니다​관광명소가 된 이래교통 체증과 사고의 위험 때문에​서쪽으로 우회 도로가생겨나게 되었다고 하네요​ ​ 길 위에는'출발'이라는 글자가새겨져 있습니다​흔치 않은 관경을 보고웃음이 나왔던 기억이 납니다​도로 주변에는도깨비 조각상과산책로, 휴게실 등의​편의시설이 즐비해 있습니다​특히, 산책로를 따라아름다운 자연 속을거닐어 보시길 드립니다​맑은 공기와청량한 분위기를 느끼며​유유히 산책로 숲을거닐다 보면​저절로 힐링되는 기분을맛보게 됩니다​ ​ 위에서는사진처럼 멋진 풍경도만나볼 수 있는데요​날이 좋아서인지매 순간 모든 장면이멋지게 느껴졌었죠​도로 인근에는러브랜드와 검은오름​한라수목원 등의관광지가 있으니​같이 둘러보시면좋을 것 같습니다​특히 러브랜드는'성'을 주제로 한성인 미술관으로​올바른 성문화의인식을 확립하면서다양한 재미를 주는 곳이죠​ ​오늘 소개드린는​매년 많은 여행객들이찾아 오는 곳입니다​그만큼 아름다운 경치와멋드러진 분위기를한 껏 느낄 수 있죠​또한 평소에는보기 드문 이색 여행지로서​많은 이들에게큰 재미와 추억을만들어 주고 있습니다​​ 
한국에 몇 십명 없는 베트남어 관광안내통역사 통쾌배관이에요~ 제가 자격증 딸 때만 해도 20명이 안됐는데 요즘은 좀 많아졌겠죠?? ㅎㅎ 오늘  신비의 도로(도깨비도로)에 오랜만에 와서 와이프에게 보여줬어요. 고등학교 이후로 여기에 처음 온다네요. 사실 도사람 여기 그냥 지나가거든요. 저도 지나만 가봐서 와이프 보여줄 겸 차 세우고 옛 추억을 되돌려 봅니다.​  도깨비 도로라고 도깨비 형상도 세워 났네요. 도 여행에 재미를 더해 줄 수 있는 곳이라 드립니다. 오르막인데 차가 올라가는 색다른 경험~~​위치는 여기 입니다~ 차는 주차장에 세우면 됩니다. 특별자치도 시 노형동 291-17 오늘 비 와서 사진은 무지 잘 나와요~  신비의 도로(도깨비도로)에는 친절하게 시작 지점과 종점 지점이 있어요.  근데 시작 지점에 바라보면 그다지 오르막이 아닌 것 같네요. 그래서 통쾌배관은 포인트를 해 드립니다. 그곳은 바로~~바로~~ 주차장에 나오면 바로 있어요. 이 펫말을 찾으세요. 주차장에서 나오면 도깨비 형상 사이에 바로 있습니다. 이 펫말에서 도로를 건너면 오른쪽 아래 사진처럼 오르막이 보입니다.  뭘로 실험할 수 있냐면요. 우선 저는 굴러갈 수 있는 것을 찾았습니다. 차에 하나 있네요. 탈취제를 사용해봅니다. 공도 좋구요. 콜라캔도 좋습니다.  그럼 볼까요? 문제는 이길 지나다니는 차들이 있어서 좀 위험하니까 조심하세요.  ​두번째는 물을 부어 보는 것입니다. 근데 제가 위치를 잘 못 잡았습니다. 길 건너에서 해야하고 아까 어디서부터 하라고 했죠? 저 펫말 보이는데 건너편에서 하라고 했잖아요??  그래서 말씀 드립니다.  신비의 도로(도깨비)는 중간부터 시작하세요.  저 펫말 있는데 부터 하세요!!오늘 날씨가 정말 신비합니다. 대충 찍었는데 정말 잘나왔어요. 뭔가 분위기 있죠?잊지마세요.  신비의 도로(도깨비)는 중간부터 시작하세요.마지막으로 중간지점에서 차를 중립에 넣고 가는 동영상입니다.  여긴 길면 지루합니다. 짧게 즐기고 다음 행선지로 고~고~ 
초록초록 가든뷰 공항 카페안녕하세요 매일이 꽁냥꽁냥한 일상,민트입니다.도 2박3일 여행때 너무너무 이쁜 공항 근처 카페 미스틱3도에 다녀왔어요~​차타고 들어가는 입구쪽에 보니  가는 길 같아요~ 멀리서도 굉장히 으리으리한 공간을 자랑하는 공항 카페 미스틱3도 입구에 들어가면 바로 카운터쪽에 흑돼지,육포 등 기념품을 판매하고 있어요 1층 기념품 판매,2층카페 밖으로 나가면 잘 꾸며놓은 정원이 있어요 친구랑 도착해서 음료 주문 전 정원한번 둘러보고왔어요~  정원 안내도가 있어요~ 얼마나 넓으면 안내도가 있나요오?? 멀리서 봐도 스트레스가 자동으로 해소되는가든 뷰!!! 이거 너무 예쁜거 아니에요 ?.... 도를 수없이 많이 방문했지만 왜 요런 핫플을 이제야 방문한 건지많은 생각이 들었던 장소에요~  날씨도 너무 좋았어요 사진찍기 딱 좋은 도 날씨 행운의 문 으로 들어가봅니다. 매일매일이 행운만 가득가득하길 바라는민트와 친구  안쪽으로 들어가면 말,미니돼지,닭 등 동물들도 있어욤 안녕^^ 2층 카페 보니까 요 아이들에게 줄 수 있는 간식도 판매중이었어요~담엔 꼭 사줄게 ㅠㅠ  시 한라산뷰 가드닝카페 미스틱 3도 한바퀴 돌고 카페 안으로 들어가서 2층 카페로 고고 공항 카페 디저트와 음료를 판매하고 있어요~ 목말라서 아이스아메리카노2잔 주문완료 잠봉과 케이크등 다양한 디저트를 판매 중이었는데점심을 과하게 먹어서 음료만 주문했어요~  공항 산비의도로 카페 미스틱3도시원한 아이스아메리카노 한잔과 함께  여행을 마무리했어요~  담에 꼭 재방문 하고싶은 예쁜 공간막날에 들른 곳이라 시간이 없어서 정원을 다 만끽하지 못했는데담에 날 좋을 때 다시 방문해서 사진도 많이 찍고 힐링힐링 할 예정이에요~​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 #도카페 #미스틱3도#공항카페 #도가든뷰#도카페 #​주소: 특별자치도 시 1100로 2894-49 1층​ 
 안녕하세요^^요즘 여름휴가를 준비하시는 분들이 많으시죠?저는 얼마 전 여름휴가를 다녀왔지만 또 가고 싶어서 알아보는 중에 도 여행을 계획하고있답니다!^^그 이유는? 오션뷰와 돌담길, 그리고 맛있는 음식이 가득해서예요!​요즘  맛집이 핫하다고 해서 서칭하다 괜찮은 곳을 발견했는데요이렇게 매장앞에 넓은 주차창이 있어 주차걱정은 전혀 하지 않으셔도 되요  도 여행을 갔을때 가장 생각나는건 어떤 음식이신가요?신선한 회? 물론 그것도 있지만 가장 생각나시는 음식은 바로 "돼지고기"가 아닐까해요^^​저희는  맛집 흑돼지가있는 풍경 본점에 다녀왔어요!도의 수많은 음식점 중에서 인정을 받아야만 받을 수 있는 모범음식점 마크에 신뢰성이 생겼답니다^^​청결하고 서비스, 매장 시설, 맛에서 보장을 받은 곳이라 생각하면 좋을 것 같죠??  신발장만 봐도 넓은 매장이라는 것을 알수 있죠?신비도로 맛집이라 그런지 손님들이 정말 많이 오시더라구요!신발 분실 걱정없고 코노라로 인래 접촉하지 않아도 되는 넓은 보관함에 만족했어요!^^고객서비스 최고♡​여러분 이것좀 보세요! 대박이죠?신선한 쌈들이 한가득있어요!적겨자채, 적근대, 상추, 깻잎, 쌈배추 등 6가지가 넘는 종류가 있다고 하네요이렇게 신선한 쌈에 싸먹을 수 있기 때문에 더 맛있게 먹을 수 있었답니다^^차곡차곡 이쁘게 플레이팅 되어있어요!  저희는 당연히 흑돼지가 메인으로 있는 메뉴를 주문했어요!흑돼지A 세트로 오겹샬 200G과 대하, 버섯, 전복, 떡이 있어요김치찌개와 밥, 녹차밀면이 나오는 알찬 구성입니다^^가성비도 좋고 먹고 싶은 메뉴가 다 있어서 너무 좋았어요♡​한상 사진 가득히 있는 사진만 봐도 괜히 기분이 좋아지네요이렇게 숯불로 고기를 구워주세요!그래서 고기 기름기가 쫙 빠져서 맛있더라구요  사진으로 너무 많아 다 찍지 못한 기본찬!기본찬으로는 간장게장, 김치, 물김히, 시금치나물, 땅통사과샐러드, 양파지, 고사리나물, 편육이있는 알찬 구성이였어요특히, 편육은 돼지껍데기로 직접 만드신거라고 하네요^^손이 많이 가실텐데 손님을 위한 마음이 넘치는 것 같아 감동받았네요​특히 도는 고사리 유명하신거 다 아시죠?고사리나물이 식감도 좋고 고소하니 맛있더라구요^^  여러분! 오늘의 메인 돼지예요!저 사진찍으면서도 침샘 나와서 참느라 힘들었어요 ㅋㅋ고기가 완전 도톰하고 육즙이 가득해서 한입 먹는 순간 이래서 내가 도에 왔구나!싶었답니다 ㅋㅋ​고기옆에 대하랑, 떡, 전복이랑 같이 먹는 재미도 있어요!특히, 전복도 비싼데 이렇게 실한게 세트에 있어서 얼마나 좋았던지!야채쌈에 고시랑, 고사리 함께 넣어서 먹으시면 진짜 맛나요!^^​아 이래서  맛집에 흑돼지가있는 풍경이 입소문 났구나라는 생각에 맛집 잘찾아왔다고내심 뿌듯했어요 ㅋㅋ  ​밀면은 비빔이나 물냉면으로 선택하시면 되는데 소고기 육전이 채썰어서 고명으로 올려져 있어요육전이 고명으로 있는곳 정말 드문데! 저는 흑돼지가있풍경 본점에서 처음봤었어요너무 맛있는 육전이 고명이라 더더 맛있다 연발하면서 먹었네요!​전체상 사진에 보이시는 보라색 소금으로 되어 있는건 5년간 간수를 뺀 복분자소금이래요소금은 년수가 오래될수록 염분은 사라지고 감칠맛만 있는거 아시죠?항아리에 담겨진 멸젓도 콕! 찍어서 먹으면 세상 힐링이 여기 다 있어요 ㅋㅋ 돼지고기는 이 멸젓이 짝꿍이니 꼭 드셔야해요​  맛집 중 꼭 방문해보셔야 할 흑돼지가있는풍경 본점♥ 청결하고 위생적인 넓은매장에 가족들모두 함께 식사하기 좋았어요~^^후회하지 않으실꺼예요!  ​ 맛집 흑돼지가있는풍경 본점 매장 위치 안내해드릴께요^^ 시 진군남4길 7-8(064-742-1108)영업시간 : 평일 11:00 - 23:00 첫째, 셋째 화요일 정기휴무일​https://store.naver.com/restaurants/detail?id=11860412 흑돼지가있는풍경 본점 : 네이버리뷰 389 · 사랑이 엄마 야노시호가 반한 곳 흑돼지store.naver.com 흑돼지가있는풍경 본점특별자치도 시 진군남4길 7-8 흑돼지가있는풍경 #맛집 #신고기집 #공항인근맛집 #도서쪽흑돼지 #러브랜드맛집 #흑돼지가있는풍경본점 #공항근처맛집 #흑돼지맛집 #시맛집 # 시흑돼지맛집#현지인맛집 / 도흑돼지맛집 
​   맛집 털보네장원랜드고급스러운 장어요리 ​ ​안녕하세요 나빈이에요오늘은 고급스러운 장어요리 전문점 털보네장원랜드를 소개해드릴게요 에 있는 숨은 맛집 인데요공항에서 멀지 않은곳에 위치하고 있어서 여행중 꼭 한번 다녀와보시길 자신있게 하는곳 이에요​ ​털보네장원랜드 입구에서 장어와 수산물도 직접 보고 구입할수 있게 되어있어요​ ​내부 인테리어가 상당히 고급스러운데요와인, 양주, 사케등 고급 주류들이 준비되어 있고​100개 이상의 좌석이 있는 대형 식당이라 생일파티, 상견례, 피로연, 골프모임등 각종 모임에 좋아 보이고혼밥 하시는 손님들도 많았어요​ ​저는 야자수가 보이는 창가에서 앉았는데도 여행 기분을 한껏 느낄수 있어서 좋았어요​ ​  맛집 털보네장원랜드는 장어, 흑돼지, 양고기를 전문적으로 하고있는데​그중에서도 제일 자신있는 간판메뉴는 일본 나고야식 장어덮밥인 '히츠마부시'라고 해요​따듯한 밥 위에 카바야키[蒲焼き:장어구이]를 올려 먹는 음식으로 히쓰라 불리는 나무그릇에 담아 나오는데​직접 와서 먹어보니 고급스러운 장어요리에 감탄이 절로 나오더라구요​  ​  맛집 털보네장원랜드에서는 눈앞에서 직접 장어요리를 하는 걸 볼 수 있는데요​구경하는 재미도 있고 장어 냄새가 솔솔 나는게 입맛을 돋구어 주네요​ ​생각보다 금방 요리가 나왔어요계란찜 두개는 히츠마부시를 주문하면 기본으로 나오는데 ​아이들 먹으라고 계란찜 두 개를 서비스로 넣어주셨어요 서비스도 진짜 최고~~!!​ ​ 푸딩 같이 탱글탱글하고 입에서 녹아내리듯 부드러운 일본식 계란찜은 아이들도 너무 잘먹더라구요~​ ​테이블에 히츠마부시를 먹는 방법이 자세하게 적혀 있었는데요​밥그릇에 담긴 음식을 4등분한 뒤첫번째는 장어와 밥만으로 본연의 맛을 즐기고​두번째는 김, 와사비, 파 등을 넣어 비벼먹고​세번째는 오차즈케 육수를 부어 말아서 먹고​네번째로는 지금까지 먹어본 방법 중 가장 맛있는 방법으로 먹으면 된다고 해요​ ​SNS 리뷰를 작성하면 음료 서비스 까지 주신다고 하니 간단하게 인증해주고~​ ​저는 기본 데리야끼 소스의 장어요리를 주문 하였는데요장어 윤기가 좌르르~​ ​계란찜과 해초무침, 미소시루, 김, 파, 와사비가 함께 나오는데​민물장어가 원래 가격이 좀 있는 음식이라 가격대도 나쁘지 않은 거 같아요​ ​ 먼저 일반 방법대로 본연의 맛을 즐기기 위해 장어와 밥만 먹어 봤어요​ 장어가 진짜 부드러워서 입에서 살살 녹아요 !!평소 장어는 잔가시가 많아서 아이들에게 잘 안 주는데잔가시가 씹히지  않아서 아이에게 조금 떨어졌더니 고급스러운 장어요리 요리에 반해서 맛있다며 계속 달라고 하네요 ㅋㅋㅋ​ ​ 두 번째 방법대로 파와 와사비를 올려서 먹어봤어요 제가 워낙 와사비를 좋아해서 그런지 이렇게 먹는 게 제일 맛있더라구요 ~​ ​ 세 번째 방법대로 오차즈케 육수를  부어서 김가루를 무려 먹어보았는데요육수의 덕분에 감칠맛이 일품이였어요​ ​이건  신랑이 주문한 고추장 히츠마부시에요 한점 먹어보니 약간 매콤하면서 진짜 맛있더라구요~​ 저는 고추장 맛이 더 맛있었고신랑은 데리야끼 장어요리가 더 맛있었대요 원래 남의 것 한점 뺏어 먹는 게 제일 맛있잖아요 ㅋㅋㅋ​ ​  맛집에는 키즈 메뉴로 볶음밥이 따로 있었는데 우리 아이들은 볶음밥을 좋아하지 않아서장어 전복죽을 주문하였어요​ ​ 고소한 참기름 냄새가 솔솔 나서 너무 맛있어 보이는데요~밑반찬도 정갈하게 나오는게 너무 고급스럽네요​ 연세 많은 부모님을 모시고 오기에도 너무 좋을  거 같아요몸에 좋은 장어에 전복까지 들어 있다니 진짜 최고의 보양식 아니겟나요 ㅋㅋㅋ​ ​ 장어 전복죽은 양이 엄청 많아서 아이들 둘이서 배부르게 먹고도 남더라구요 ~​ 제가 죽을 진짜 좋아해서 임신해서 입덧할 때 죽만 먹었는데 프랜차이즈 죽과 비교할 수 없는 고급스러운 맛이에요~!!​ 제가 도에 살면 맨날 와서 먹을거 같아요 ㅋㅋ​ ​  맛집에서 고급스러운 장어요리를 다 먹고 나오는길에 사장님께서 앞에 있는 카페에서 커피도 한잔 마시고 가라고 하시더라구요​ ​점심 영업시간에(11:00~15:00)털보네장원랜드에 방문한 손님에게는 아메리카노를 서비스로 주신다고 해요​저렴한 가격에 고급스러운 장어요리도 먹고후식으로 카페에서 커피도 마시고 !​ ​  맛집 카페 인테리어도 넘 이쁘네요!!​ ​포토존에서 사진 찍고 가기​ ​저는 바쁜 일정에 테이크아웃을 했는데여유롭게 카페에 앉아서 커피 한잔 마시고 가도 좋을거 같아요​고급스러운 장어요리를 맛볼수 있는털보네장원랜드 해요​ 털보네장원랜드특별자치도 시 1100로 3001 ​​​​​​  
안녕하세요. 검쥐남입니다.아기랑 여행을 다니니 이것저것신경쓰는게 더 많아 지더라구요.시 아기와 가기 좋았던 카페를소개합니다.  ​​  신비의 도로 옆 카페 미스틱 3도 신비의 도로는 도깨비 도로로 많이 알려진 곳이죠.내리막길에 차를 세워두면차가 내려가지 않고 오르막길로간다고 해서 도깨비 도로라고불린다고 해요.고등학교 때 수학여행 중 들러서운전기사 아저씨께서 해주셨던 말인데이렇게 커서 다시와 보게 되었네요.  미스틱 3도 위치 및 영업시간 신비의 도로 옆이여서 그런지도깨비가 귀엽게 있네요.날씨가 우중충해서인지 정말 도깨비가 나올 것 같은 기분이었어요.시 카페 미스틱 3도의 위치는신비의 도로 옆시 1100로 2894-49입니다.영업시간은매일 9시부터 20시까지 입니다.  ​​​​​ 미스틱 3도 특색 카페는 특색이 있는 카페가 많은데이곳도 이곳만의 포인트가 있었어요.우선 실내에 정원이 있어요.음료 1인 1잔만 구매하면정원 입장은 무료였어요.날씨만 따뜻했으면, 1-2일차에 방문했으면 거닐었겠지만날씨도 춥고 마지막 날이라 저희는눈으로만 봤어요.아기가 있는 가족들이 많이오던데이 정원에 가려고 하는 분들이 많은 것 같아요.안에는 동물들이 있어서 먹이주기체험이 가능하데요!  ​​​​​​​  메뉴 메뉴가 다양하고 많아서뭘 먹을지 고민이 되신다면우선 쿠키는 르뱅쿠키 3500원이가장 맛있었어요!그리고 수제 그래놀라 요거트 6800원디카페인을 찾으셔서 다른 메뉴를드시고 싶으시다면 드려요.다른 분들이 맛있다고 해서 먹었는데정말 맛있었습니다.  ​​​​​​​   케이크는 당근케이크를 먹었는데제가 원래 당근케이크를 별로 안좋아하나봐요.제 입맛에는 그닥그랬어요.저는 그냥 딸기케이크나 초코케이크먹을 걸 이라고 후회했답니다.  ​​​​​​​ 시 카페 미스틱 3도에 오기 좋았던또 하나의 이유는 아기의자!아기가 혼자 걸으려고는 하지만잘 걷지도 못하고 불안한데이 아기의자가 있어서 정말 편했어요.카페 공간 자체가 널찍하고 볼 것도 많고 해서 아기들이 오면좋겠다 싶더라구요. 단, 기저귀갈이대는따로 없었습니다.  ​​​​​​​​  미스틱3도 팸플랫이 있어서촬영해봤어요.꽃이 피어 있었으면 더 아름다웠겠다 싶었어요. 4월에 가시는 분들은더 예쁜 자연을 보실 수 있으실거에요.  ​​​​​​​ 저희가 먹은 디저트에요.르뱅쿠키가 정말 맛있어서또 사먹었어요. 요새는 카페에 가도밥값이 나오는구나를 다시 한번느꼈지만 저희가 많이 주문한 탓도 있는 것 같네요.  ​​​​​​​ 앙증맞은 뒷모습 우리 아기광주에서는 코로나라고 카페도 잘 안가는데여행와서는 식당이며 카페에 갔더니아기가 신기한지 엄청 좋아했어요.빨리 코로나 끝난 사회에서 살고 싶네요.물론 도 다시 가구요. 신비의 도로 옆 미스틱 3도디저트도 맛있고 볼 것도 많아만족스러웠습니다.  ​​​​​  미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​#시카페 #카페 #미스틱3도영업시간 #시카페 #미스틱3도 #아기와카페 
  근처 해안동 돌담 카페 사분의일 공항에서 약 17분 거리에 있는 한라수목원을 지나 1100도로로 올라가는 길에는 내리막길에 차를 세워두면 내려가지 않고 오르막길로 뒷걸음을 치는 현상을 볼 수 있는 , 도깨비도로가 있다.​여러 방송프로그램에 소개되면서 입소문을 타 계절에 상관없이 여행객이 많이 찾는 관광명소가 되었는데 가까운 거리에  러브랜드, 브릭캠퍼스, 수목원길 야시장 등 함께 가볼 만한 관광지가 있으며 향토음식점과 베이커리 카페도 곳곳에서 운영되고 있다.​ 를 조금 지나 특별자치도 축산진흥원 방향으로 조금 가다보면 돌담 컨셉으로 꾸며진 공간에서 핸드드립 커피를 마실 수 있는 카페 사분의일이 있다.​2021년 6월의 마지막날인 어제 밖에서 점심을 먹고 집으로 돌아가기 전 카페 한 곳을 둘러볼까 찾아보다가 발견했던 곳으로 공항에서 멀지 않은 거리에 있어 여행객이 많이 찾는 곳이었다.​카페 내부에는 인스타 감성으로 사진 찍기 좋은 창문 포토존이 있으며 앤티크 소품으로 공간을 꾸며놨다. 핸드드립 커피뿐만 아니라 스콘, 토스트, 케이크 등 디저트도 있기에 시에서 가볼 만한 카페를 찾는 분들에게 소개하고 싶다. 카페명 : 카페 사분의일주소 : 특별자치도 시 신비마을1길 1-3 (해안동 29-4)운영시간 : 매일 오전 10시 30분~오후 8시 (비정기적 휴무, 인스타 참조)인스타그램 : https://www.instagram.com/cafe_onefourth 카페 : 사분의일(@cafe_onefourth) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 680명, 팔로잉 0명, 게시물 238개 - 카페 : 사분의일(@cafe_onefourth)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   근처인 해안동 마을로 가는 곳에 위치한 돌담 카페 사분의일은 외관부터 오래된 창고를 개조한 느낌으로 지난해 5월에 오픈하여 현재까지 1년이 넘는 시간 동안 운영 중이다. 카페 사분의일 외부 왼쪽 자갈밭에는 여러 대의 차를 세울 수 있는 주차장이 마련되어 있기에 렌트카나 자가용을 타고 이곳에 가는 분들이라면 미리 참고해두는 게 좋다.   근처 카페 사분의일로 들어가는 길에는 돌담 외벽 앞에 의자를 두어 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있었다. 인스타그램 피드를 보면 많은 분들이 이곳에서 사진을 찍고 있었는데 눈이 쌓인 겨울철 풍경이 가장 예뻐보였다.  해안동 돌담 카페 사분의일로 들어가면 다양한 소품으로 테이블마다 꾸며놨고 안쪽에는 커다란 창문 포토존이 마련되어 있다. 창가 자리는 이곳에서 가장 인기가 많기에 손님이 많을 때는 이용하기가 어려울 수도 있다.   카페 사분의일에서는 총 다섯 개의 핸드드립 커피 메뉴가 있다. 사분의일 블랜드, 에티오피아 게르바, 케냐 테구 AA, 콜롬비아 산로렌조, 브라질 브라비노스가 있으며 각 커피마다 특징도 안내되어 있다.​또한 콜드브루, 더치라떼, 밀크티, 감귤에이드, 감귤 그래놀라 요거트, 마리아쥬 프레르도 있으며 플레인 스콘, 카야 토스트, 바스크 치즈케이크 등 디저트도 있기에 브런치 카페로 가기에도 좋아보였다. 이곳에 갔던 날 마셨던 핸드드립 커피는 평소 좋아했던 케냐 테구 AA다. 커피를 주문한 후에는 직접 테이블로 가져다주는데 커피에 대한 설명이 적혀 있는 종이도 같이 나온다는 점이 이색적이었다. 커피를 마시면서 카페 사분의일 내부에 있는 창가 포토존에 손님이 빠지는 것을 확인하고 들고 갔던 카메라로 사진을 찍어봤다. 바깥으로 돌담집과 초록색 나무가 하나의 그림 작품을 감상하는 듯한 느낌이 들었는데 어두운 공간 위로 노란 조명이 아늑한 느낌을 들게 해줬다.   근처 해안동 카페 사분의일에는 총 3개의 창가 포토존이 있어 여행 사진을 찍으러 가기에도 좋았는데 창문 너머로 보이는 돌담을 프레임에 같이 담아 찍는 것이 포인트라 할 수 있다. 카페 사분의일에는 자리마다 다른 모양의 테이블이 있으며 앤티크 소품과 초로색 꽃화분이 허전할 것 같은 공간을 채워주어 어느 방향으로 바라보든 하나같이 다 예뻐보였다. 또한 블루투스 스피커에서는 잔잔한 음악 소리가 흘러나왔고 한쪽에 놓인 책장에는 에세이 관련 책이 있어 카페에 머물며 책을 읽을 수도 있었다. 어디에서 구했는지 모를 앤티크 소품은 개인적으로 소장하고 싶을 정도로 느낌이 있었다.​  근처에 있는 카페 사분의일은 기계가 아닌 핸드드립 방식으로 만드는 커피를 마실 수 있을 뿐만 아니라 하나의 공간에서 여러 사진을 찍을 수 있기에 시에서 데이트코스나 레트로 감성의 카페를 찾는다면 해주고 싶다. 카페사분의일특별자치도 시 신비마을1길 1-3 ​​ 
예술의 빛과 숨결이 넘치는숲속의 미술관도립미술관 사진작가, 미술가의 사랑을 받는 도에는 작은 규모의 '이중섭미술관'부터 거대한 규모의 도립미술관까지 다양한 크기와 주제의 미술관들이 많다. 그 중에서도 산중턱에 자리하여 하늘, 한라산과 유채, 억새들이 보기 좋게 어우러진 도립미술관은 꼭 가봐야 한다. 단순함의 미학을 담고 있는 두개의 미술관 건물은 의 하늘과 한라산을 담는 거울 역할을 하고 있다. 미술관 뒤편에 조성한 옥외정원 곳곳에 가족, 동호회 등 소그룹 단위로 야외활동이 가능한 공간들도 조성돼 있다. 야외무대는 한라산 백록담 모형으로 지어져 복합적인 문화예술공간으로 활용할 수 있다. 360여 개의 오름의 다양한 빛깔과 소리, 향기는 물론이고 생물과 무생물이 어우러져, 인들이 가꾸어 온 문화예술의 혼과 삶이 고스란히 담긴 미술관이라 할 수 있다. 도립미술관 - Jeju Museum of Art현재전시 목록 1 2 3 4 5 6 교육·행사 도립미술관은 도민을 위한 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다. 시민 교양 강좌 미술문화 향유에 대한 다양한 계층의 수요 충족을 위해 누구나 이해하기 쉽고 재미있는 교육 프로그램 어린이미술학교 감성과 상상력을 키우는 어린이 미술학교입니다 청소년 진로 교육 미술관 관련 직업을 소개하고 전문적인 직업의 세계에 대해 알아봅니다. 전시 연계 교육 〈보존과학자 C의 하루〉 전시 연계 교육프로그램 이용안내 도립미술관에서 문화예술을 만나실 수 있습니다. 관람안내 관람시간 : 09:00~18...jmoa.jeju.go.kr 2022. 5.22. 재방문시간되면 도립미술관 한번 가보길 요~~ 그림에 대해 문외환이지만 좋더라~~  '도깨비 도로'라고도 불리는신비의 도로 자동차가 언덕 위로 오라간다 ?   내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가는 게 아니라 오르막길로 뒷걸음치는 요술같은 길이다. '도깨비도로'라고도 하는 신비의 도로는 100m 정도의 도로가 오르막 길이 내리막 길로 보이고, 내리막 길이 오르막 길로 보이는 아주 신기한 곳이다. 오르막 길로 보이는 쪽이 실은 경사 3도 정도의 내리막 길인데, 주변 지형 때문에 착시현상을 일으키는 것이라고 한다. 1990년대이름만큼이나 재미와 경탄이 끊이지 않아 변함없는 사랑을 받고 있다. 성(性)을 테마로한러브랜드 올바른 성(性) 문화의 예술적 승화  성(性)을 테마로 한 국내 유일의 야외 조각공원인 러브랜드. 금기의 대상으로 터부시되던 성을 아름다운 시각으로 재해석한 작품들을 감상할 수 있는 곳이다. 영상작품은 물론, 랜드아트 조명, 조각, 촉각체험 작품, 분수, 추상 조각 등 다양한 조각 작품들을 볼 수 있다.  지난 2004년 11월에 개관한 러브랜드는 성(性)을 주제로 한 테마조각공원. 예술적으로 승화된 현대적 감각의 성 예술 작품들로 알차게 꾸며져 있고, 주간은 물론 야간에도 작품을 감상할 수 있다. 근처에는 신비의 도로와 한라수목원, 도립미술관이 있어 함께 들러보는 것도 좋다.  죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001 곳 중 하나 ! 러브랜드도 시 연동,  바로 앞 위치, 성 테마 조각공원, 야간 관광, 이색테마여행지, 이색관광지www.jejuloveland.com  연인과 걷기 좋은 곳, '한라수목원'도심 속 휴식공간 역할을 톡톡히 하는 곳, 한라수목원 자생식물 유전자원의 수집, 증식, 보존, 관리, ...blog.naver.com 특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78특별자치도 시 노형동 291-17러브랜드특별자치도 시 1100로 2894-72 러브랜드한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 #국내여행 #도 #여행 #미술관 #특별자치도립미술관 # #러브랜드 #도깨비도로 #죽기전에꼭가봐야할국내여행1001 
혹시 의 신비의 도로라고 아시나요?저희 어릴 때는 도깨비도로라고 해서 ㅋㅋ 아버지가 가끔 데리고 오셨었는데요. 착시 현상으로 인해 오르막와 내리막이 반대로 보이는 길이에요.​그 신비의 도로 바로 옆에 정원 카페가 있어서 찾아가봤어요! (식물좋아해서 정원, 식물 카페 가는 걸 넘넘 즐기는 1인) 여기가 바로 미스틱 3도에요입구만 보고서는.. ??? 여기가? 정원???이라고 생각했지만 ㅋㅋ 정원은 카페를 들어가서 반대편에 있답니당 ㅎㅎ 내부 전경은 나무, 풀, 돌 등을 활용해서 인테리어 했어요미스틱 3도 메뉴판아쉽게도 디카페인은 안팔더라구요 ㅠㅠ임신하니.. 디카페인만 애타게 찾는 1인 ㅋㅋ 함께온 아이들과 먹을 수 있는 달콤한 베이커리류💕여루미는 케이크를 외쳤지만.. 아들아.. 너 이제 비만.. 읍읍 ㅠㅠ 정원으로 나가는 문이에요. 너무 예쁘죠? ㅎㅎ 실내도 너무 넓어서 강제 사회적 거리두기도 가능하더라구요 ㅎㅎ하지만 날씨 좋은 날은.. 어디다? ㅋㅋ 야외에서 먹어야져💕 카페 정원에서 디저트 타임 ㅋㅋ정원만 보아도 정말 힐링타임이에요.예전 수석원? 같은 곳을 잘 살려서 카페로 만드신 것 같더라구요.  상록수들이지만 하늘이 파래서 더 기분좋은 초록🌲  이렇게 사진 찍기 좋은 숲길도 중간 중간 있구요.  정원의 구석에는 아이들이 좋아하는 토끼, 돼지, 말 등이 있었어요. 커피구입할 때 먹이를 구입할껄 ㅠㅠ 후회했네요.(정원이 좀 넓어서 다시 먹이사러 가기 귀찮아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ) 옥상에 올라가면 보이는 한라산 뷰에요!파라솔 같은 게 없어서 아쉬웠던..  주차장은 이렇게나 넓네요. ㅎㅎ​아이 데리고 가도 덜 민망하고, 사회적 거리두기도 넘 잘되고(공간이 너~ 무 넓어서 ㅋㅋ) 아이와 동물도 구경하고, 산책도 할 수 있던 미스틱 3도 해봅니당 ㅎㅎ(관광객이라면 신비의 도로 체험은 덤?!)​#카페 # #정원카페 #아이랑갈만한카페 #동물체험 #도깨비도로 #여행 #아이랑여행​​​ 
 힐링 정원카페미스틱 3도아직 미스틱3도 카페를 모르셨거나 1100로  가는길에 카페에 가보실거면 드려요.​ ​ 국제공항에서 차로 약 15~20분 거리에 위치하고 있어서에 도착해서 또는 여행이나 일정을 마치고 공항에 가는길에잠시 들려서 의 감성 힐링을 느끼기에도 좋아요.​​ ​미스틱3도 카페는 와 어울리게 뭔가 숲속에 정원 같은 신비한 느낌이 드는 카페에요.​​  ​자연속에서 자연스럽게 생겨난 장소에 카페라는공간을 만든 것 같은 느낌이에요.​​ ​안에도 정원 느낌이 물씬 나지만밖에 넓은 가든 공원이 있어사진찍기도 좋고시권에서 숲속에 온힐링을 하실수 있어요.​​ ​카페 내부는 천장부터 바닥까지 나무 색상으로 일정하게통일되고 원목나무로 독특한 탁자와 테이블 등을직접 만들어서 가드닝 분위기가 살아나는거 같아요.​​ 테이블 &의자 및 소품들도 모두 나무 목재로 되어 있어요.​ ​중간중간 화분들과 다양한 소품들로 상당히 감각적으로인테리어가 되어 있어요.​​ ​벽면에는 대형 거울을 부착해 두셔서공간이 더욱 넓어보이는 효과를 가져오는 것 같습니다.내부가 전체적으로 엄청 크지도, 작지도 않은 규모이지만실제 공간에 비해서 훨씬 넓게 느껴지도록 잘 만드신 것 같아요.​​  ​이곳 카페의 메뉴판입니다.커피와 다양한 음료가 있어요.​​ ​특히 저는 유기농 차가 있어서 참 좋았습니다 ㅎㅎ옆으로는 직접 구워서 판매하시는 쿠피 및 케익을선택할 수 있었요.​​ ​ ​카페 안에는 소원걸이 &편지지가 있었습니다.원하시는 분들에 한해서 구매 후 소원을 적어서카페에 걸어두고 가거나, 가져가실 수 있었습니다.​​ ​편지지 또한 감성적인 제품들을 가져다 두셔서뭔가 아날로그스러움? 옛스러움의 감성이 극대화 된 것같습니다 ~​​ ​카페에 왔으면 분위기도 참 중요하지만!커피와 디져트 맛이 정말 중요하죠?!!​​ ​주문한 커피와 아이들 아이스크림 &케익이 나와서제가 가서 받아들고 왔습니다 ㅋㅋ카페가 전체적으로 뭔가 아기자기? 심플? 고급스러움?뭔가 한마디로 표현하기가 어려운 좋은 감정이 한번에 느껴져요.​​ ​케익은 더 먹고 싶었지만 2조각만 구매를 했습니다.케익은 당일날 만들어서 바로 바로 판매하시는 것이겠죠?과일도 신선하고 케익이 무엇보다 자극적으로 달지 않아서 좋았습니다.빵도 부드러우면서 식감은 살아있어서 좋았어요.​​ ​이날은 아내와 아이들고 모두 함께 가족 나들이를 나온 것인데요.아내도 데이트하는 느낌이라서 좋아하고,아이들도 집에만 있다가큰 정원에서 마음껏 자연을 만끽할 수 있어힐링되는 기분이었어요.​​ ​주차장이 잘 되어 있기 때문에 주차 걱정은 하지 않으셔도 되세요.카페 주차장 바로 앞에는  가 있어내리막길인데 실제 차가 오르는 착시 현상도 한번 경험해보세요 ^^ 미스틱3도 가는길​ 주소 시 1100로 2894-49​전화 : 064-743-2905​영업시간매일 09:00 ~ 19:00 ​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​ 
[매매] 단독단독/다가구 매매매매가 4억 2,000만원도 시 노형동대지면적 195.00㎡ / 건축면적 39.84㎡ / 연면적 119.52㎡ 월관리비관리비없음입주가능일즉시입주 협의가능방향남서향 (거실 방향 기준)지하층/지상층-/3방/욕실수3/2개주차가능여부주차가능건물종류단독건축물용도단독주택총세대수1개사용승인일2016-09-13옵션총 주차대수: 1대 (세대당 1대) ​노형동 인근 토지 개별등기된 타운하우스 매매​◆ 대지 : 195㎡ ​◆ 3층 단독주택 ​◆ 구조: 방3, 화2, 주방, 거실, 옥상(히노끼탕) ​ ​◆ 토지 개별등기 완료 ​◆ , 도립미술관인근 ​◆ 신, 노형오거리까지 차량약 5분정도거리 (생활인프라 좋음) ​◆ 애조로까지 차량 약2분정도거리 (교통편리함) ​◆ 한라초, 한라중, 제일고등 차량 5분거리내위치 (학군좋음) ​​ 교차로 부동산 중개업소늘봄공인중개사사무소 (대표: 손영숙)010-8662-4115   010-8662-4115도 시 오라이동 661-3 (월정사입구)개설번호: 50110201800033늘봄공인중개사사무소 매물 더보기⇱ 
숙소 가는길,아이가 배고프다고 해 잠시 들른 #정원이있는 #도깨비도로카페 #미스틱3도처음 주차하고 사진 찍을때만해도 그냥 그랬는데, 음료 시키고 밖으로 나갔더니... 웬걸...시간만 있었다면 한두시간 즐기면서 보내고 싶을 정도로 정원이 예뻤다.​​  들어가는 입구에 도깨비 들이 양쪽으로 반겨 준다.'풍경과 말 그리고 커피가 있는 뷰 카페view cafe - 명인의 손길을 거쳐 탄생된 미스틱 정원' 라고 써 있는데,어떤 정원인지 몹시 궁금해 지기 시작했음.​​​  카페는 예쁜 카페들이 많아서 막 색다르지는 않았는데, 테이블과 테이블 사이 간격이 넓어서 마음에 들었다.또, 이날 사람이 별로 없어서 그것도 마음에 들었다.마지막 폴딩도어를 밀고 나가면 명인의 손길을 거쳤다는 그 정원을 만나 볼 수 있다.​​​  길을 따라 내려가면 왼쪽에 바로 도깨비들이 둘러싼 나무가 있는데, 약간 을씨년 스러운 느낌을 받았다.왠지 살짝 무서웠는데, 아마도 도깨비도로 옆이라 도깨비를 곳곳에 두었는지도 모르겠다.​​ 걷다보니 포니가 있었다.다가가는데도 반기지도 않고 되게 시크했던 녀석.사진을 찍으니 싫은지 고개를 돌려보인다. 스트레스 많이 받았나?말은 넓은데서 뛰어 놀아야 하는데, 갇혀있는 곳이 좁아서 좀 안스러워 보였다.​​​ 포니 뒷쪽으로는 새끼 되지도 두마리 있었다.한마리는 낮잠을 자는지 되게 귀여운 엉덩이만 보여주고 일어나지 않았다.자세가 너무 귀여워서 김쉐프가 좋아했다.​​ 야외테이블이 여러곳에 있다.날이 너무 덥지 않았다면 차마시고 정원 구경하고, 수다떨고, 다시 구경하고 그러고 싶은 곳이 정말 많은 곳이다.​​ 포초존인가? 그냥 테이블인가???앞에서도 한장 찍어야 했는데...  사진 찍을 곳이 너무 많아서 한장만 찍었나보다.​​​ 요기도 포토 존인가?안에 들어가서 찍으면 어떤 모습일지 궁금했지만, 패쓰~ ㅋ​​​  정말 포토존 한가득 정원.테이블이 곳곳에 있어서 연인들이 와서 방해 받지 않고 데이트 하기 딱 좋은 곳 같다.​​​ 하트 터널???연인들을 위해 인공적으로 만들어 놓은 곳이란걸 딱 알겠음.원래 반대쪽으로 찍어야 더 예쁜데, 햇살때문에 사진이 잘 안찍혀 사진 잘 나오는 방향으로 찍은 사진이다.​​​ 작은 분수도 있다. 저 다리는 건널 수 없는 다리.관리자만 들어갈 수 있게 해 놓은 것 같다.​​​  정원 입구로 나오는 곳에서 바로 보인 도깨비들이 모시는(?) 나무 주변은 연인들이 소원을 달아 놓은 곳인가보다.그 옆에 하트가득 의자도 있다.소원빌고 사랑 가득한 사진을 찍으면 되나보다. ㅋㅋㅋ​​​  정원 사진 다 찍고나서 2층을 가 보았다.2층에도 테이블들이 있고, 정원도 한눈에 볼 수 있다.2층에서 보니 정원이 새삼 더 예쁘게 보인다. 여행에서 카페를 한번 가고 싶다면, 진짜 정원 카페를 가보길 바란다.​​​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​​​#도카페 #미스틱3도 #정원이있는카페 #노형동카페 #도카페 #카페 #도깨비도로카페 #정원이예쁜카페 #가든카페 #예쁜카페 #카페 #정원카페 #도가볼만한곳 
#여행 ##가족여행 #신혼여행#택시기사#입장료없음##도깨비도로#공항근처#내리막길 #착시#기지개#고니의일상여행 ​2022년 2월14일 오전원래는 예쁜카페를 가기로 했는데 카페는  아침 일찍 부터 영업을 하지 않는 관계로  시간을 보내기 위해  숙소 근처 신비의 도로를 방문하게 되었는데요.일명 '도깨비 도로 '  자동차 비상등 켜고 기어는 중립에  뒤로, 높은곳으로 차가 천천히 뒤로 올라갑니다. 분명 내리막길 같은데, 사진에는 내리막길처럼 보이지만 착시현상이라고 합니다. 실제로는 오르막길입니다.  동영상을 찍고싶었으나 아내가 운전면허가 없네요.  지금은 신혼여행때  택시를 이용하는 분들이 거의 없지만  예전에 신혼여행 손님을 모시고 다녔던 택시기사가 우연히 발견했다고 합니다. ​아이들도 의외로 신기해하는 도로. 도깨비 도로 인데요 입장료도 없고  여행 하다가 잠깐 들러 기지개를 켜도 좋을듯 합니다.​ 
분위기 좋은 도 사진,  안돌오름 비밀의숲오늘은 도 여행 첫날 일정을 공유해볼까해요. 이번 여행은 2박3일의 짧은 일정이라 타이트하게 계획을 세웠는데요. 첫날 안개때문에 2시간이나 비행기가 연착되면서 ㅠㅠ 계획이 많이 틀어지게 되었어요. 첫째날 시에 있는 산굼부리와 안돌오름 비밀의숲을 둘러볼 예정이었는데요. 결국엔 시간이 부족해서 비밀의숲만 구경하게 되었어요.​ 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173  안돌오름 비밀의숲 포장도로 가는법비밀의숲은 시에 위치하고 있는데요. 이곳 특징 중 하나가 그냥 네비에 찍고 가면 비포장도로로 안내를 한다고 하더라고요. 그래서 꼭 네비에 송달리 1887-1을 찍고 도착한 다음 다시 비밀의숲을 다시 검색해서 방문해야 해요. 그래야 포장도로로 편안하게 도착할 수 있어요.​  이렇게 도착한  안돌오름 비밀의숲이에요. 주차는 가다보면 차들이 잔뜩 서있는 곳이 있는데 그곳에 하면 되고요. 근데 한가지 문제점이 있었어요.  안돌오름 비밀의숲이 인터넷이 잘 터지지 않는곳이라.. 저는 도에서 쏘카를 타고 다녔는데.. 핸드폰으로 차문이 안잠기는거예요! ㅜㅠ처음에 차가 고장난건줄 알고 엄청 당황했는데 알고보니 인터넷이 터지지 않기 때문.. 그래서 저는 그냥 차문을 잠그지 못하고 다녀왔어요. 쏘카 타시는 분들이 있다면 꼭 유념해 두시는게 좋을 것 같아요. ​  주차를 하고 올라가다 보면 초록색 매표소가 보여요. 거기로 들어가면  안돌오름 비밀의숲에 입장할 수 있어요. 이곳은 사유지라서 성인 2천원의 입장료를 받고 있었어요. 그리고 아까도 말했듯이 인터넷이 잘 터지지 않기 때문에! 꼭 현금을 들고가시는걸 추천드릴게요. 매표소에서 계좌이체를 받기도 하는데요. 저처럼 아예 폰이 안터질 경우에는 그것도 불가능하니 현금을 꼭 챙겨서 가세요. ​ 입장할때 지도를 찍고 가라고 안내해주세요. 들어가면 이정표가 있는데 그 방향대로 다니면 포토스팟을 찾을 수 있어요. 그리고 입구에서 음료도 팔고 있어서 카페인이 땡길때 커피한잔 하기 좋아요 ㅋ 저는 다 보고 나오는길에 아메리카노를 주문해서 먹었어요.​ 매표소를 지나자마자 사진가 펼쳐져요! 요 입구가 제일 사진이 이쁘게 나오니 여기서 꼭 찍고 가셔야해요 ㅋㅋ 일단 돌아보고 찍자라고 생각하면 안되고 꼭 찍고 들어가야만 해요 ㅋㅋ ​  가는길마다 나무가 쭉쭉 뻗어있어서 분위기가 오묘한게 너무 멋있었어요. 특히 저는 해가 저물어갈때쯤 도착해서 뭔가 더 분위기 있었던 것 같아요. ​  나무사이로 해가 들어오는게 너무 멋있는 것 같아요ㅋ 왜 이곳이 도 사진인지 알겠더라고요. ​   안돌오름 비밀의숲에는 곳곳에 사진찍기 좋은 곳들이 있었어요. 시간적인 여유가 조금 더 있었으면 천천히 둘러봤을텐데 ㅠㅠ 마음이 조급해서 급하게 둘러본게 너무 아쉽더라고요.​ 쭉 둘러보다보면 이렇게 광할한 곳이 나오는데요. 여기가 아마 일몰을 보는 곳인것 같더라고요! 나가면서 들었는데 지금 일몰시간은 5시 반이라고 하더라고요. 여기서 일몰을 보시는 분들도 꽤 계신것 같아요. ​ 이 목초지에는 말도 한마리 있어요! 가까이 가지 말라고 쓰여있는걸 보니 멀리서 구경하는게 좋을 것 같아요. 사진을 찍다보니 까마귀도 같이 출연했어요 ㅋㅋ  오늘은 도 여행 첫날 방문했던 도 사진, 안돌오름 비밀의숲 리뷰를 남겨봤는데요. 시쪽 여행계획이 있다면 한번쯤 들려볼만한 곳인 것 같아요. 뭔가 마음도 탁 트이고 ㅋㅋ 특히 인생샷을 남겨야겠다고 생각한다면 완전 추천이에요 ㅋ 도 여행 첫날은 이렇게 저물어 갔네요. 오늘도 그럼 긴 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다 :)  ​​ 
35번국도안동 ~ 봉화 ~ 태백안동,봉화를 찾으며 멋진 길이 이어지기에 찾아봤던 35번 국도의 명성이 자자했다. 안동 도산서원에서 부터 봉화를 거쳐 태백까지 이어지는 35번 국도는 원래는 75km 남짓 구간이었지만 지금은 부산까지 연장한 길이라고 한다. 35번국도를 지나는 길은 주변 풍광이 아름다워 '한국에서 가장 아름다운 길'로 알려져 있다고 한다. 구간 중 고산정과 농암종택이 있는 가송리 구간은 오래 전 퇴계 이황 선생이 '그림 속으로 들어가는 길'이라고 말했던 그길이라고 한다.​ 함께 나섰던 옆지기도 35번국도는 드라이브만 해도 좋겠는데, 멋지다야~를 외치며 이동해 가던 중 갑자기 나타난 '신비의 도로' 안내판이 보인다. 여기에 웬 신비의 도로야 라며 바로 동영상을 촬영했는데.. 잘 모르겠다.​  35번국도 신비의 도로는 약80m정도 착시현상을 보이는 곳이라고 하는데, 도 신비의 도로처럼 실제로는 오르막길인데 차를 중립에 놓고 있으면 거꾸로 올라간다고 한다. 하지만 달리던 중이라 테스트는 하지 못했다.​ 신비의 도로를 지나면 얼마지 않아 삼동재 호랑이상 경관쉼터가 나온다. 바로 이곳이 범바위 전망대이다. 이 안내판을 지나면 오른쪽 바위 위에 2마리의 호랑이 상이 보이고, 왼편으로 주차장이 있다. 범바위전망대는 35번국도를 지나며 꼭 들려봐야하는 경관맛집이다.​ 신비의 도로를 지나면 이곳을 지나오게 된다. 35번국도는 미식가이드북으로 유명한 미슐랭에서 식당에 별점을 주는 레드가이드 외에 관광지에 별점을 매기는 그린가이드에서 국내 유일의 원스타 별점을 받은 곳이다. 별점 만점은 별셋을 받는 것이지만, 내설악의 백담사, 속초의 낙산사, 경주의 안압지, 부산의 해운대가 별점없이 그저 가이드북에 거론만 되었다는 점을 보면, 35번국도가 받은 별점 하나 만으로도 훌륭한 여행지 임을 인정받았다는 것을 알려준다.​ 호랑이 두마리가 지키고 있는 범바위전망대는 말그대로 뷰맛집, 경관맛집이다. 35번국도를 지난다면 절대 놓치지 말아야 하는 곳이다. 길가 낭떠러지 위로 호랑이 2마리가 포효하고 있는 범바위전망대는 올라봐야 그 맛을 알 수 있다. ■ 범바위의 유래?범바위는 조선 고종 때 통덕랑이셨던 송암 강영달 공이 한양 500리 길을 다녀오다 낙동강 용소 뒤편에서 그의 선조 묘소를 건너다보며 원배를 드리던 중 난데없이 집채 만한 호랑이가 나타나 그의 어깨에 두발을 걸치고 덤벼들기에 엉겁결에 양팔로 범의 허리를 감싸안고 혼신의 힘을 다해, 마침내 그 범을 잡으니 마을 사람들은 이후 이 바위를 범바위라 부르게 되었으며, 앞산의 형국은 갈마음수형(목마른 말이 내려와 물을 마시는 형상)이며 日月을 상징하는 山태극 水태극 형국으로 항배하여 축원하면 소원성치 한다고 전한다. 처음 이 바위는 범의 형상과도 같았으나 안타깝게도 도로개설로 인해 원형이 일부 손상되고 말았다.범바위전망대 안내문범바위에서 내려다본 전경은 말그대로 환상이었다. 조금 전 지나온 낙동간시발점테마공원도 멀리 보이고, 안동댐을 지나 흐르는 낙동강의 맑은 물도 그대로 눈에 들어왔다. 그 휘둘린 낙동강이 감싸 안은 곳은 황우산이라 하는데, 마치 한반도 모형을 하고 있었다.​  안동댐에서 떨어지는 낙동강물이 황우산 자락을 휘감고 돌아가는 모습을 보면 저절로 카메라를 꺼내들게 된다. 저 멀리 있는 길들도 라이딩족들에게는 이미 성지로 알려진 곳이라 한다.​ 여행 내내 눈으로만 보던 옆지기도 여기 범바위전망대에서는 핸드폰을 꺼내들고 풍경 담기에 여념이 없다. ^^​ 멀리까지 깨끗하게 드러난 산능성이와 풍광에 빠져들고 있으면, 기분 좋게 불어오는 바람에 모든 스트레스가 확~ 풀리는 것 같다.​  범바위에 호랑이 조형물이 2마리가 멋진 풍광을 내려다 보고 있다. 우리가 감탄하고 있는 그 시간에도 많은 사람들이 전망대를 스쳐 지나가고 있었는데.. 멋진 바이크족과 몇몇의 관광객이 범바위전망대를 다녀가고 있었다.​  주차장옆 이름 모른 나무의 열매가 붉게 읽어가는 시간.. 풍광 좋은 35번 국도 드라이브는 꼭 한번 해보라고 권하고 싶다. 지나며 만나는 풍광들은 그 자체로 감탄을 불러 일으키고, 청량산 인근의 가송리구간에 들어서면  퇴계 이황선생이 말했던 '그림 속으로 들어가는 길'이라는 표현이 저절로 이해된다. ​조금 더 가을이 익어지면 울긋불긋 더 멋진 풍광을 보여줄 35번국도.. 이길을 지나면 미슐랭에서 왜 인정하게 되었는지 저절로 인정하게 될 것이다. ^^​​ 범바위전망대경상북도 봉화군 명호면 도천리 ​ 
서해 일몰  무창포 해수욕장​무창포 신비의 바닷길 시간표​글ㆍ사진ㆍ영상 ⓒ 시아트래블  나홀로 당일치기 보령 여행.웅천 죽청리 고인돌을 찾아보고벚꽃과 매화가 만발한 꽃길을 걸어이번에는 무창포 쪽으로 다녀왔다.​ ​보령 무창포 해수욕장에는저녁 6시가 조금 넘어서 도착했다.19시가 가까울수록더욱 선명하게 붉어지는 석양.둘셋  이상 누군가와 함께여도 좋지만혼자 보아도 아름답다.​​ ​1928년 서해안 최초로 개장한무창포 해수욕장은음력 초하루와 보름 전후 간조 시석대도까지 1.5km에 이르는 바닷길이S자형으로 열리는 신비의 바닷길로유명한 곳이다.​일명​ 모세의 기적​​ ​​2022 무창포 신비의 바닷길 열리는시간표를 참고해서 물때 맞춰방문하면 물에 잠겨있던바닥이 드러나면서걸어 들어갈 수 있다.​​ ​평일 초저녁께 무창포 해수욕장.소수의 사람들이 해변가를 거니는모습만 보일뿐 한산해서천천히 사색하기도 좋았다.​  ​​보령시 웅천읍 무창포 해수욕장은2022년 7월 9일(토)에 개장하여38일 동안 운영한다.그에 맞춰여름 휴가 계획 미리미리 준비하는것도 좋지 않을까 싶다.​참고로 대천해수욕장은7월 2일(토)에 개장해51일 동안 운영한다.​​ ​​무창포타워와 낙조 5경이 있을정도로 해넘이가 장관인 해변에는바다에서 불어오는 바람이솔바람으로 변하는 울창한 송림 덕분에해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있다.​​ ​​해변으로 밀려오는 파도에발장난도 쳐 본다.​​ ​발이 젖을세라재빠르게 도망 나오기.혼자서도 신이 난다.​​ ​무창포 축제로는3~4월 주꾸미축제8~9월 중 신비의 바닷길 축제9월~ 대하전어축제이렇게 세 가지가 있다.​​ ​무창포 낙조는 5경이 있다.​1경: 무창포타워2경: 무창포 신비의 바닷길 입구3경: 다리 위4경: 흰 등대5경: 닭벼슬섬​❤ 오늘 포스팅 하는서해 일몰은 바로 2경이다.​  ​석대도로 가는 곳에서 만나는 석양은석대도 위로 떨어지는해를 볼 수 있다.​ ​시기에 따라서해가 떨어지는 위치가달라지는 특징이 있다.​​ ​​잔잔한 물결을 바라보며​ 물멍​​ ​시간이 흐름에 따라처음에 파랗던 하늘이점차 붉게 그라데이션 되면서매혹적인 실루엣을 그려낸다.​ ​그러다 서서히 보랏빛으로 바뀌며해는 어느새 자취를 감춘다.​ ​그나마 있던 사람들도 모두 떠나고나 혼자 우두커니 서서캄캄한 어둠이 내려 앉도록자리를 지키고 섰다.​ 안녕!​자연은 오늘 마지막 인사를 건네도내일이면 새로운 얼굴로 다시 볼 수 있다.그래서 좋다.우직한 그 한결 같음이.​ ​포토존에서무창포 해수욕장 낙조 1컷!​여기 써 있는 내용을 잠깐 소개하면,2022년 7월 16일(토)부터8월 15일(월)까지 31일간보령 대천해수욕장에서제25회 보령머드축제와2022 보령 해양 머드 박람회가동시 진행된다는 것.​​  ​​​점차 엔데믹, 일상 복귀 분위기니까여름이면 안심하고 축제를맘껏 즐길 수 있지 않을까내심 기대가 된다.​​ ​공영주차장과공영샤워장도 있고.​​ ​무창포 축제 기간에는1인당 5,000원에해변관광열차 탑승도 가능하다.어른도 충분히 탈 수 있다.​ ​몇 해 전 강원도에서타 본 적 있는데생각 이상으로 신이 났다.해변을 끼고 달리면더 근사하지 않을까?!​ ​기존 닭벼슬섬까지 연결된방파제(연륙돌제) 철거 후길이 150m의 연륙교를 신설하고갯벌 생태계를 복원함으로써새로운 관광로 각광 받고 있는무창포로 여러분을 초대한다.​​​ [네이버 인플루언서] 시아트래블여행은 발끝에서 시작해 마음으로 채우는 것! ^ ^ (톡톡 남기면 반사 갑니다) 새해 복 많이 받으세요! 🌹 컨텐츠 불펌 금지! 카카오뷰에 글과 영상 가져가지 마세요!in.naver.com ​ 무창포해수욕장충청남도 보령시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​ 
 안돌오름 비밀의숲핫한  포토존 중에 으뜸이라고 하는 안돌오름 비밀의숲.​오름이지만 평평해서 산책하듯이 둘러볼 수 있고요.쭉 뻗은 편백나무길이 정말 아름다운 숲이랍니다.​아이와 함께 풀내음 맡으며 거닐고, 예쁜 사진도 남기기 좋아요. 동쪽 가볼만한곳으로 추천해요. 제가 영상에 담은 풍경 먼저 감상해보세요.다양한 자연의 모습을 만날 수 있어서 좋더라고요.블로그 올릴 사진에 미처 담지 못한 모습들도 있으니 가기 전에 어디서 사진 찍으며 좋을지 꼭 보고 가세요.​​​비밀의숲의 아름다운 모습 저와 함께 더 둘러보고요.쉽게 찾아 가는 방법과 근처 맛집에 대한 이야기도 있으니 천천히 읽어주세요. 신비롭고 아름다운  사진 비밀의숲의 가장 유명한 포토존.​바로 편백나무 길인데요.이 곳 말고도 몇 개의 편백나무 길이 더 있지만,입구에 바로 있는 이 곳이 제일 인기가 많아요.​매표소 겸 음료도 팔고있는 저 민트색 캠핑카와 함께 사진을 찍기 위해서에요.저희도 여기에서 몇 컷 남기고 왔어요.​+ 입장료는 성인 3천원, 7세이하 1천원, 3세이하 무료, 65세이상 2천원 입니다.​ 안으로 들어가면 유채꽃밭이 나와요.​이날 꽃과 나무와 구름의 조합이 진짜 예술이였어요.​하찌도 이 공간을 정말 좋아했어요.​ 길을 가다보면 또 다른 유채꽃밭도 나와요.​자연을 온 몸으로 느끼고, 사진도 많이 담느라 정말 이 곳의 모두가 바쁩니다.​​ 어딜가나 쭉쭉 뻗은 나무들이 반겨줘요.​하찌가 평소에 잘 보지 못했던 절경이 곳곳에 펼쳐지니 넋을 놓고 보게되더라고요.​편백숲이 정말 아름다웠어요.​​ 여기는 들판.초록들판 가운데 나무들이 하나의 산처럼 모여있는 이 곳도 정말 매력있었어요.​하찌 여기서 정말 많이 뛰어다녔어요.도심에서는 보기 힘든 드넓은 들판이라 신이 났나봐요.​​웨딩스냅 촬영으로 유명한 장소라서,저희가 있던 시간에도 촬영하는 커플들을 볼 수 있었어요.그네가 있는 곳, 화산송이 돌담, 돌집 등 곳곳에 포토존이 참 다양해요.​ 제가 올린 영상을 보시면 그네, 돌담, 돌집 모두 구경하실 수 있어요.​​푸르른 계절에 여행을 하신다면 꼭 가보라고 말씀드리고 싶어요.​​ 쉽게 찾아 가는 방법 +주요 팁비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 비밀의숲을 찾으면 주소가 시 구좌읍 송당리 2173으로 되어있어요.이 주소만 치고 가면 어마어마한 비포장도로를 지나서 들어가야하기 때문에 모두들 추천하지 않더라고요.차가 긁히는 경우도 많다고 합니다.​그래서 포장도로를 통해 가는 방법을 알려드려요.​시 구좌읍 송당리 1887-1 주소를 경유지로 찍고, 최종 목적지를 송당리 2173으로 해서 가세요.​그러면 수월하게 비밀의숲까지 갈 수 있답니다. 이 민트색 차가 보이는 곳이 입구고요.그 입구를 중심으로 양쪽으로 길가에 주차하면 되요.​​+주요 팁 1+비밀의숲에는 화장실이 없어요.아이와 함께 가실 때 특히나 신경써야할 부분이에요.비포장도로로 갈때는 초입에는 화장실이 하나 있다고 하는데요.포장도로 경유해서 가는 곳에는 화장실이 아예 없어요.그래서 꼭 근처에서 화장실에 들른 후 방문하시길 바래요.​+주요 팁 2+비밀의 숲을 신나게 거닐다가 나오면 신발과 양말이 시커매져요.이 흙들이 잘 안 지워지더라고요.흙을 씻어내고 털어내기 편한 걸로 신고가시고요.망가져도 괜찮은 양말로 신고가시길 바래요.​ 숨어있는 근처 맛집대부분  여행 코스로 어딘가 맛집도 찾아놓고 비밀의숲도 방문하고 그럴건데요.​저희처럼 일정이 촉박한데 비밀의숲은 보고싶고 배는 고플 때 추천할만한 곳이 있어요.비밀의숲 가다가 우연히 발견한 곳이에요.​ 노부부가 운영하고 계시는 작은 식당이었어요.​시 구좌읍 송당리 1887-1 이 경유지 주소를 찍고 멈췄을 때 딱 오른쪽으로 식당 표지판이 있어서 찾아들어갔거든요.정말 우연히 들른 곳이고 간판도 없어서 식당 이름도 잘 기억이 안나요 ^^;​경유지 주소에 도착했을때 보이는 표지판 보고 들어가시면 되요.​ 자리물회, 등뼈국, 메밀전을 먹었는데요.음식이 모두 깔끔하고 맛있었어요.할머니께서 주문 즉시 재료 다 손질해서 만들어주셔서, 시간은 약간 걸리는데요.일반적인 식당 맛이 아니라 정말 이웃집에서 해주는 느낌이더라고요.​등뼈국 아이랑 먹을건데 하얀 국물인지 한번 여쭤봤었는데요.음식 다 조리되고 할아버지께서 오셔서 "엄마가 맛있게 먹으려면 고추가 좀 들어가면 좋은데, 아이꺼 따로 덜어놓고 고추 좀 넣어도 될까요?"라고 물어봐주시더라고요.그러고는 아이 국물 따로 챙겨주셨는데 너무너무 감사했었어요.​덕분에 저희는 여기서 맛있는 음식도 배불리 먹고,화장실도 들르고,비밀의숲으로 들어가서 실컷 즐기고 나올 수 있었어요.​​저희처럼 가는길에 밥 먹어야하거나, 나오는길에 밥 먹어야하는데 일정상 유명맛집까지 찾아가기 어려울때,포장도로 입구에 있는 곳이니 한번 들러보세요.​​​더 궁금한게 있으시면 덧글로 문의주시고요.도에서 아름다운 추억 만들고 오세요 :-D​ 제니시우:: 라이프스타일러 제니시우 :: 따뜻하고 특별한 '살림과 육아' 이야기가 담긴 공간입니다. Instagram :: @jennie_seewoo Email :: jennie_sw@naver.com Blog :: https://blog.naver.com/jennie_swwww.youtube.com 제니시우(@jennie_seewoo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.2만명, 팔로잉 471명, 게시물 2,545개 - 제니시우(@jennie_seewoo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​"당신 요즘 꼭 가보고 싶은 곳 있어?" "많기야 하지만 맘 먹은대로 다 가볼수도 없고.... 반곡지 갔다 온 지 무척 오래됐는데 거기 갈까?"​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​2022년 4월 28일 아내와 함께 꼭 6년 만에야 국내 당일치기 여행 추천지, 경산 가볼 만한 곳 경산 반곡지로 봄빛을 보러 달려왔다.​​​​ 반곡지주차장경상북도 경산시 남산면 반곡리 239-1 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​반곡지를 한 바퀴 돌 수 있는 그 둘레길의 데크로 들어서는 순간 아내는 반곡지의 싱그러운 봄빛에 매료되어 스마트폰으로 그 신선한 순간을 담는데 여념이 없다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​송홧가루와 꽃가루가 뒤섞여 수면에서 이리저리 맴돌아 반곡지의 물 때깔은 보기에도 영 안 좋아 보이지만 의레 이런 시기엔 한 번쯤 다 겪어야만 하는 계절의 통과의례와도 같은 것이다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​경산시 남산면 반곡리에 있는 이곳은 1903년에 만든 곳으로 면적 79ha의 농업용 저수지이다. 반곡이란 이름은 삼성산 자락의 골짜기에 소반처럼 생긴 마을 지형에서 유래됐다고 한다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​이른 봄 사람들의 입맛을 새봄으로 인도해 줬던 달콤 쌉싸름한 냉이가 하얗게 꽃을 피워 마지막 아름다운 소임을 다한다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​300년 왕 버드나무가 있는 뚝방의 반대편은 복숭아나무가 가득한 과수원이어서 초봄 도화꽃이 만발하면 그 아름다움이 극치에 이르는 사진찍기 좋은 라고 한다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​아내의 장난기가 또 발동했다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​ 슉!민들레 꽃씨 날리기!ㅎㅎㅎ​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​싹둑 잘려나간 그루터기에도 강인한 생명력으로 새봄이 찾아왔다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​어디서나 사진을 담고 싶을 만큼 봄빛이 가득하고 사람들의 시선을 사로잡는 곳이다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​둘이 맞잡아도 손이 닿지 않을 만큼 커다란 아름드리 느티나무도 만난다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​그 둘레길은 아주 짧기는 하지만 새순이 돋아나는 신록으로 가득해서 새로운 느낌을 충만하게 받을만한 길이 된다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​ 뭐? 팔뚝만 한 고기가 뛰어?뭐래?ㅎㅎㅎ​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​복숭아밭 옆으로 난 길을 따라 산허리를 돌아가는 둘레길을 걸어 300년 수령의 왕 버드나무들이 줄지어 서 있는 뚝방에 섰다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​300년 왕 버드나무가 긴 팔을 내려 아늑하게 감싸주는 그 뚝방길은 정말 아늑하면서도 신비로운 무릉도원과도 같은 분위기다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무 ​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​진짜 무릉도원이네! 원앙들이 자맥질하는 곳!​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​이곳 반곡지 왕 버드나무 수령은 저수지 축조 연도로 보면 100년, 나무의 둘레로 보면 200~300년은 된 것 같다고 한다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​아름드리 그 왕 버드나무 앞에 서면 신비함을 넘어서 경외로움 마저 느끼게 되는 곳이다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​도로 쪽을 난 인도를 통해서 빠르게 뚝방으로 오갈 수도 있지만 눈으로 만나는 경치는 역시 둘레길을 걷는 게 최고인 것 같다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​저수지에는 팔뚝만 한 잉어가 놀고 있어서 시선을 사로잡기도 한다.​​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무​​​ 힐링  경산 반곡지 신비로운 무릉도원의 왕 버드나무 ​​이름 모를 야생화가 봄바람에 한들한들 춤을 추는 곳 경산 반곡지에는 아늑함, 신비로움 그리고 신선함이 가득한 곳이다.​​​​ 6년 만에 다시 찾은 그때 그 사람 반곡지 꽃바람여인사실 지난달 반곡지에 도화꽃이 핀다는 소식이 SNS에 올라올 때부터 경산 가볼 만한 곳 경산 반곡지에 ...m.blog.naver.com ​​​ 하늘과 맞닿은 그곳 군위 화산 산성 풍차 전망대화산 산성 풍차 전망대 그곳을 찾아가는 길은 그리 어렵지 않다. 그저 하늘과 맞닿은 듯한 그곳을 따라 육...m.blog.naver.com ​​​  ​​ ​​​​​ 
도 여행 세월의 신비   수월봉 지질 트레일  ​수월봉 정자에 올라 바라보는 차귀도 풍경은 한 폭의 수채화를 연상케 합니다. 아래 바닷가로 내려가면 더 절경이 펼쳐지는  입니다. 줄지어 늘어서 있는 바닷가 암벽이 얇게 차곡차곡 정성 들여 쌓아 만든 크레이프 케이크 같습니다. 며칠전 가까운 지인과 2박 3일 도 여행을 하면서 찾은 수월봉 지질 트레일입니다. ​ 전망도 멋지고 1만8000년 세월이 켜켜이 쌓여 만들어진 거대한 수직 절벽의 나이테는 경이로움 그 자체였습니다. 특히  동쪽 끝에 성산 일출봉이 있다면, 서쪽 끝에는 이곳 수월봉이 있을 정도로 비록 낮은 오름이지만  로 알려진 곳입니다. 오늘은 그곳에서 담아온 사진과 함께   수월봉 이야기를 해보려고 합니다.​  1. 수월봉 교통편우린 수월봉에서 가까운 차귀도 요트를 즐긴 다음에 이곳을 찾았습니다. 차귀도 요트가 있는 용수항에서 이곳까지는 차로 10분이면 충분합니다.​ 공항에서 수월봉까지는 경관이 아름다운 서쪽 해안도로를 따라서 내려오면 되는데, 1시간이면 됩니다.​ 주변이 산책하기 좋고, 수월봉의 멋진 경관을 즐기면서 산책을 하는 즐기려는 분들은 대중교통편을 이용하는 분들이 많았습니다. 공항에서 대중교통을 이용하려면 102번 버스를 타고 1시간가량 가면 고산 환승 정류장입니다. 그곳에서 하차해서 수월봉까지는 40분 정도 걸어야 합니다.​  2. 수월봉 시 한경면 고산리당대 최고의 솜씨 좋은 조각가도 이런 멋진 작품은 만들기는 어려울 것 같았습니다. 정자에 올라가 끝없이 펼쳐진 바다를 바라봐도 멋지고 바닷가로 내려가 신기한 비경을 바라봐도 연신 탄성을 자아내게 만듭니다.​ 특히 수월봉 화산재 지층 앞에 서면 어떻게 이런 작품이 만들어졌을까 고개를 갸웃하면서도 자연의 위대함에 우린 그냥 한없이 작게만 느껴지기도 합니다.​ 먼저 수월봉 전망대에 올랐습니다. 입구에 아담한 주차장이 있습니다. 주차하고 밖으로 나오면 두 갈래 길이 있습니다. ​  오른쪽은 수월봉 전망대에 오르는 길이고, 왼쪽 길은 기상청의 고산기상대에 오르는 길입니다.​ 계단을 올라 몇 걸음만 가면 전망대입니다. 올라가기 수월해서 수월봉이라고 했을까요? 그것보다는 이곳을 오르면 다음부터는 모든 일이 수월해진다고 해서 수월봉이라고 했을 겁니다.​ 이곳의 절경은 저녁 무렵 낙조라고 하는데, 우리는 오전에 찾아서 낙조는 보지 못 했습니다. 하지만 눈 앞에 펼쳐지는 차귀도가 있는 바다는 탄성을 지를 만큼 멋진 수채화를 그려내고 있습니다.​ 바다 한가운데, 이곳에 오기 전에 요트를 차고 한 바퀴 돌았던 차귀도가 한눈에 들어옵니다. 멀리서 보니 또 다른 느낌입니다.​  풍력발전기가 한가롭게 돌아가고 있는 신창 해안도로도 보이고, 용수항의 정겨운 풍경 등이 어우러진 이곳 주변은 걷기 좋은 올레길로 알려져서 많은 이들이 걷고 있더라고요.​ 하지만 뭐니 뭐니 해도 수월봉의 가장 큰 매력은 세계지질공원 핵심 지질로 지정됐듯 지질학적으로 가치가 매우 높다는 겁니다. 그래서 바닷가로 내려가 봅니다.​ 바닷가는 또 다른 세상처럼 신비로운 비경들이 펼쳐집니다. 외계 행성에 불시착한 듯 비현실적인 풍경을 보는 순간 탄성을 자아내게 되더라고요. ​ 크레이프 케이크를 절반으로 잘랐을 때 드러나는 단면처럼 높은 수직 절벽은 마치 얇은 기왓장이나 돌판을 촘촘하게 쌓아 올린 듯, 단면이 고스란히 드러난 모습입니다. ​ 오랜 세월 잘 견뎌낸 나이테가 아닐까 싶기도 합니다. ​ 이런 척박한 바위 틈새에 자라고 있는 이름 모를 풀들도 경이롭긴 마찬가지입니다.​ 절벽의 비경을 바라보고 있노라면 어떻게 이런 놀라운 비경이 만들어졌을까 연신 고개를 갸웃하게 만듭니다.​ 이 비경들은 화산재 지층인데, 일반적으로 다른 곳의 지층들은 단면을 보기 어렵지만, 수월봉은 일부러 화산재 지층을 절단한 듯 단면이 잘 노출돼 화산재 지층의 교과서로 불리면서 로 알려진 곳입니다.​ 자세히 보니 물결치는 모양의 가로줄 무늬 곳곳에 검은 돌덩어리들이 무수히 박혀있습니다.​ 마치 일부러 박아놓은 느낌도 들더라고요.​ 이런 비경은 자연스럽게 2010년 유네스코 세계지질공원으로 인증받았고, 이젠 천연기념물로 보호되고 있습니다. ​ 하지만 슬퍼서 아름다울까요? 이런 멋진 풍경과 달리 수월봉에는 수월과 녹고 남매의 안타까운 전설이 전해지고 있습니다. ​ 옛날에 수월과 녹고라는 이름의 남매가 홀어머니와 함께 오붓하게 살고 있었습니다. 어느 날 홀어머니가 몹쓸 병에 걸리자 남매는 정성으로 돌보았지만 호전되지 않았습니다.​ 이때 집 앞을 지나던 한 스님이 백 가지 약초를 먹게 하면 병이 나을 것이라고 알려줬고 이에 남매는 이곳저곳을 헤매며 99가지 약초를 힘겹게 찾아내게 됩니다.​ 마지막 남은 약초는 절벽 중간쯤에 자라고 있었는데, 절벽이라 누나 수월이 녹고 손을 잡고 한 발 한 발 내려가 약초를 캐야 합니다. 마침내 약초를 캐서 녹고에게 건네는 순간, 그만 손을 놓쳐 수월은 절벽 아래로 떨어져 죽게 됩니다.​ 녹고는 자책하며 절벽 위에서 떠나지 않고 한없이 울기만 하다가 결국 죽게 됩니다. 녹고가 죽은 뒤에도 그가 흘렸던 눈물이 샘물이 돼 지금도 흐르고 있다고 합니다. 그 후로 사람들은 수월봉 절벽에 흘러나오는 물을 녹고의 눈물, 절벽을 녹고물오름이나 수월봉으로 부르게 되었다는 전설입니다.​ 며칠전에 가까운 지인과 함께 의 색다른  수월봉을 찾았습니다.​ 수월봉은 이렇게 멋진 경관뿐만 아니라 세계 화산학 백과사전에 실릴 만큼 지질학적으로 우수한 가치를 지니고 있다고 하니 도에 가거들랑 꼭 찾아도 좋을 만한 곳입니다.​  수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 차귀도요트투어특별자치도 시 한경면 한경해안로 156 2층차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 #도여행 #여행 # #수월봉 #지질트레일 #수월봉지질트레일  
2022-01-02          김명규주소 : 도 시 노형동289-15  시 노형동에 위치한 신비의 도로는 1100도로 입구에 위치하며, 도로의 시작과 종점거리는 약 200m정도 입니다.1981년 신혼부부가 택시에서 내려 사진을 찍다가 세워둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격한 이후 세상에 알려지며 관광가 되었어요. 이곳은 지표측량에 의해 오르막길로 보이는 쪽이 경사3도 가량의 내리막길 이며, 주변지형 때문에 착시현상을 일으키는 것으로 밝혀져 있어요. 신비의 도로를 체험을 시작하는 방향은, 한라산방향(남쪽)에서 시방향(북쪽)으로 바라본 방향이며, 사진으로는 오르막으로 보이지만 실제로는 내리막입니다. 반대로 북쪽에서 남쪽으로 바라본 방향은 종점 이며, 신비의 도로 역방향인데, 내리막처럼 보이지만 실제로는 오르막의 도로예요. 멀리 왼쪽에 보이는 표지판이  시작점 간판 입니다.  많은 관광객들이 도로에 캔을 굴려보면 앞으로 가는 것을 체험을 하기도 해요.어느 방향에서 체험 운행을 할 수 있으며, 중간에 차를 돌릴 수 있으니 자동차를 중립에 두고 체험을 해봐도 좋고, 주차장에 주차하고 직접 체험을 해 볼 수 있어요.자동차에서 체험 시 에는 비상등을 켜고 해야 지나가는 차량에 피해를 주지 않으며, 도로에서 체험하는 관광객들의 안전에도 신경을 쓰면서 해야 해요.   주차장에는 도깨비 조각상이 있는데 도깨비도로 라는 별칭 때문에 만들어 세워 놓은 것이라고 하네요.  주변에는 카페와 편의점, 식당, 도깨비장군 활터(국궁&양궁 활쏘기 체험장), 도깨비장터, 아가리쿠스 체험농장, 신비원(분재돌공원) 등이 있으며, 주차장에 화장실도 있습니다.    
안녕하세요 Sea Gull 입니다.   ​오늘은 도 '신비의 도로' 다녀온 후기입니다. 다녀온 날짜는 22년 2월 초 입니다.​옛날에는 '도깨비 도로'로 불렸지만 지금은 '신비의 도로'로 불린답니다.​네비게이션에도 쉽게 찾아갈 수 있으니 참고하세요.​이 도로는 1100고지 가는 길에 있어1100고지나 어승생악 가는 길에 잠시 들를 수 있답니다. 특별자치도 시 아라일동 산45-1 이 도로는 일제 강점기에 도에 일본군 전초기지를 만들면서 함께 만들어졌다고 합니다. ​2차 세계대전 막바지에는 도에 일본군이 20만명이 주둔하였다고 하니얼마나 우리 선조님들이 고생 했을까요~ㅜ ㅠ​이 대규모 군대를 위해 어승생 수원과 어승생봉을 중심으로 도로를 만들었고그 도로의 일부가 신비의 도로되었다고 합니다. 이 도로가 우리 아픈 역사의 한 부분이었다니이번 여행을 통해 알게 되었네요.  이 도로의 신비함(?)이 알려진 사연도 재미있는데요. ​1980년 신혼부부를 태우고 가던 한 택시기사님이사진을 찍기 위해 지금 신비의 도로 자리에 잠시 차를 세웠다고 합니다. ​마침 제동장치를 하지 않은체 내리셔서택시가 움직이기 시작했는데굴러가는 것이 마치 차가 언덕위로 올라가는 것처럼 보였다고 합니다. ​이 후 기사님에 의해이 도로의 신비(?)함이 소문 나게 되었고 현재 도  중 한 곳이 되었다고 합니다.  ​어찌되었든그 신비한 현상을 직접 경험하기 위해 저는 현장으로 달렸갔답니다.​물병도 직접 굴려보았답니다.​* 굴릴 물병이 없으시다면 근처 편의점에서 구입하시면 된답니다. 한 때 '도깨비 도로'로 불려서인지 도깨비 상도 볼 수 있답니다.  ​참고로, 여기는 차량이 다니는 도로이기 때문에체험을 하실 때는 주변을 살피셔야 한답니다.   아래 사진과 같이​화살표 방향으로 물병을 굴려보았습니다. 보시다시피 오르막 길이었습니다.  자 이제 물병을 굴려보겠습니다.   어떻게 된 거죠? 정말 물병이 올라갔습니다.   분명 착시인 것 같은데, 신기했습니다. ​원인을 나름 생각해 보았습니다. ​(아래 사진 참조)도로의 윗선과 가로수와 만나는 도로 옆 선이오르막 길이라는 착각을 일으키는 것 같았습니다. ​이런 착각 속에서 물병을 굴리니 실제로는 내려가는 물병이 올라간다고 착각하는 것이죠~^^  아무튼 우리 가족에겐 또 하나의 즐거운 추억이 생긴 하루가 되었습니다.​지금까지 Sea Gull이었습니다.   ​ 
​도 일몰  신창풍차해안도로  ​신창풍차해안도로는 도 가보고 싶은곳 리스트에 항상 있었지만 경로때문에 포기를 해야했던 곳입니다. 하지만 이번엔 즉흥여행답게 즉흥적으로 신창풍차해안도로를 가보기로 했어요. 때마침 시간도 4시가 넘어서 운이 좋으면 예쁜 일몰도 볼 수 있을거란 기대로 금악마을에서 점심을 먹고 바로 출발했습니다. (20분 소요)​ 신창풍차해안도로 주차 시 한경면 한경해안로 438 맞은편 갓길해안도로는 말 그대로 도로이기때문에 주차를 따로 하는건 아니지만 바다와 하늘과 풍차가 너무 예뻐서 잠시 내려 사진을 찍고 싶더라고요. 그래서 위의 주소 맞은편 갓길에 잠시 차를 세우고 사진을 찍었어요.​  ​바다라 그런지 오히려 1100고지보다 춥네요. 바람도 많이 불고 공기도 차가워서 완전 무장하고 나갔어요. 모자도 쓰고 나갔지만 바람에 날아가서 바로 벗었습니다. 바람이 꽤 강하게 부니까 모자나 머플러 조심하세요.​  ​일몰이 시작될 시간쯤 신창풍차해안도로에 가면 신기한 풍경을 볼 수 있어요.몸만 돌렸을뿐인데 하늘은 새파랗고 맑은데 아래 하늘은 구름이 많고 그 사이로 옅은 노을빛이 내려오고 있어서 신비롭더라고요.​   신창풍차해안도로 주차(싱계물공원 연결) 시 한경면 신창리 1481-21잠시 사직을 찍고 다시 이동을 해서 주차한 곳은 싱계물 공원과 이어져 걸어갈 수 있는 신창 투명카약입니다.여기는 영업장이기때문에 평소에는 주차를 하면 안되는것 같지만 이날 영업을 안하고 있어서 주차를 하더라고요.꼭 주차를 해도 되는지 확인하고 주차하셔야 합니다. 싱계물공원 주차장도 있지만 차가 엄청 많았어요.그렇게 주차를 하고 원래 계획은 앞에서 사진찍고 싱계물공원 주차장으로 가려고 한건데 싱계물공원까지 연결이 되어있어서 쭉 걸어갔습니다. 가는 길에 또 사진을 놓칠 수 없죠.​  ​신비롭고 예쁜 풍경을 발견하면 쉴새없이 사진을 찍게 됩니다. 풍경이 예쁘니 풍차와 함께 보이는 집도 아름다운 풍경이 되네요. 날씨가 매우 춥지만 패딩입은 사진만 남길수 없어서 잠깐 벗고 후다닥 찍었어요. 하지만 손이 시려워서 장갑과 핫팩은 놓지 못했네요. 핫팩 만지작.. 도 여행에서 바다를 보러 가신다면 핫팩은 꼭 챙겨가세요.​  ​이번 여행에서는 아름다운 자연을 실컷 봤어요. 그중에서도 손에 꼽힐만한 사진으로는 눈덮인 한라산이 구름과 함께 담겨 아름다운 오른쪽 사진입니다. 미세먼지없이 맑은 겨울에만 볼 수 있는 귀한 장면이라 더 소중하네요.​ ​걸어가다가 잠시 앉았어요. 예쁘게 사진을 찍으려고 한건데 바람때문에 실패! 여기서 한가지 또 말씀드리고 싶은건 겨울에 긴 패딩을 입고 도에 가신다면 바람때문에 항상 옷을 잠그고 다니셔야해요. 하지만 그러고 다니면 너무 곰돌이처럼 부해 보여서 안잠그고 다녔더니 바람이 엄청 들어와서 코트보다 더 춥더라고요. 그래서 이제 도에서는 패딩보다 코트를 입기로 했습니다. 어차피 차를 타고 다니니까 패딩보다는 코트를 추천드려요.​ ​​​도 인스타 핫플 싱계물공원  요즘 인스타에서 자주 보이는 장소가 있다면 바로 여기 싱계물공원입니다. 싱계물이란 단어도 생소한데요.싱계물은 '새로 발견한 갯물'이라는  사투리라고 해요. 그렇다면 싱계물공원이 왜 유명해졌을까요?​  싱계물공원 주차장(무료) 시 한경면 신창리 1322-1유명해진 이유를 이야기하기 전에 먼저 주차를 해야죠. 싱계물공원은 주차장이 있습니다. 아래 네이버와 카카오지도에서 보면 50대 정도 주차가 가능한것으로 보이네요. 저는 평일 일몰 시간에 갔더니 만차였습니다. 신창풍차해안도로가 아무래도 일몰 이다보니 일몰 시간에는 차가 많을것 같아요. 가실때 참고하세요.​ 네이버 지도 거리뷰카카오 지도 거리뷰​  ​싱계물공원이 유명해진건 바로 이 돌다리 때문입니다. 그냥 평범한 돌다리같은데? 라고 생각하실 수 있겠지만 만조에 가면 특별한 곳으로 변신해요.돌다리에 물이 차올라 찰랑거리는데 그때 발을 살짝 담그고 찍으면 예쁘더라고요. 제가 그렇게 찍지는 못해서 궁금하신 분들은 인스타에서 싱계물공원 이라고 검색해보시면 사진과 영상이 엄청 많이 나옵니다. ​  ​ 싱계물공원 만조싱계물 만조 시간을 알고 싶으신 분들이 많을텐데 인스타에서 찾아보니 신창항 물때에서 만조 230내외에 방문을 권장한다고 하고 다른 인스타에서는 모슬포 물때가 240 내외일때 방문을 권장한다고 합니다.그래서 직접 찾아봤더니 둘 다 2월 14일에 만조가 200을 넘는데 만조 시간이 30분 정도 차이가 있어요. 판단은 가는 분들이 하셔야겠네요. 참고만 해주세요.​ 모슬포항 - 신창항 ​링크 들어가셔서 모슬포와 신창항 검색하시면 나옵니다. [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트| 바다날씨 | 갈라짐 | 낚시채비 | VR | 특보 발효   서해 물때   모두보기(527) 강화대교 166 군산외항 120 대산 145 대연평도 173 대청도 177 대흑산도 091 덕적(북리) 142 목포 105 백령도 178 벽파진 082 보령 127 서거차도 088 안마도 110 안산(탄도) 157 안흥(신진) 132 어청도 124 영광 111 강화도 163 위도 112 인천 158 장항 121 진도(수품) 084 평택 149 백사장항 175  남해 물때   모두보기(722) 가덕도 005 거문도 051 광양 039 거...m.badatime.com ​  ​날씨가 따뜻해지면 제가 직접 확인하러 출동할게요. 이렇게 외투만 잠시 벗어도 추운데 어떻게 바닷물에 발을 담그고 찍으시는거죠. 춥찔이는 상상도 못해요.​  ​그땐 사진 공부도 더 많이 하고 가야겠어요.구도나 인물 어느 하나 만족스럽지 못해서 속상하지만 그래도 풍경이 다했다.​  ​도 서쪽으로 여행 계획중이시라면 일몰 시간에 맞춰 신창풍차해안도로와 싱계물공원에 가보시길 추천드려요.​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​#신창풍차해안도로 #싱계물공원 #도여행 #도추천 #추천 #여행#도일몰 #도가볼만한곳 #인스타핫플#도서부여행 #도서쪽여행 #도서쪽가볼만한곳 #도서부가볼만한곳 
국토의 막내 도 맘껏 즐기기, 그 42 - 두눈으로 똑똑히 보았어도 틀릴 수 있음을 보여주는 "신비의 도로"살아 오면서 착시(optical illusion, 錯視) 현상, 쉽게 말해 시각이 착각에 빠지는 현상을  몇번 씩은 경험한 적이 있지. 어릴때부터 많이 보았던 아래 사진만 해도, 틀림없이 두 점선의 실제 길이는 완벽하게 같지만 보기에는 아래쪽 점선이 훨씬 길어 보이잖아.  이런 착시 현상은 높낮이에 대해서도 나타나는데, 높낮이에 대한 착시현상이 가장 극심한 곳 중의 하나가 바로 도지. 골프를 즐기는 사람들이라면 '한라산 브레이크'를 생각해. 내가 왜 착시현상을 이야기하면서 도를 들먹였는지 쉽게 이해될꺼야. 그런데 도에는 이런 높낮이에 관한 착시현상이 꽤 긴 거리의 도로상에서도 나타나는 곳이 있는데,  이 곳에서는 오르막길이라고 생각하고 도로상에 아무생각없이 생수병을 내려 놓았는데 그 생수병이 오르막을 기어오르며 내게서 멀어지는 해괴한 일이 벌어지기도 해. 그래서 이에 놀란 사람들이 이 도로를 '도깨비 도로'라고 부르기 시작했는데, 도깨비 도로의 유래와 체험방법에 관하여는 아래 안내판을 침조하기를..​한동안 도깨비 도로라고 불리웠고,  나 또한 이 말에 익숙해졌는데, 이번에 가보니 요즘은 공식 명칭으로 "신비의 도로"라는 이름을 사용하고 있더라. 여기가 "신비의 도로"가 시작하는 시점이고, ​여기가 신비의 도로가 끝나는 지점이야.​아래 사진을 가지고 조금 더 "신비의 도로" 이야기를 해볼께. 이 사진이 신비의 도로가 시작하는 지점에서 끝나는 지점을 바라보며 찍은 것인데, 비록 평면의 사진이지만 그래도 오르막길이라는 느낌은 좀 나지?그래, 예상했겠지만 이 길이 실제론 내리막길인거야. 경사가 3도에 이르는....​"신비의 도로"를 체험해보는 가장 좋은 방법은 이것이야. 먼저 "신비의 도로"가 시작하는 지점에 차를 세우고, 자동차의 기어를 중립(N)에 놓아. 그리곤 브레이크에서 발을 떼어 봐.  그러면 잠시 후 놀랍게도 오르막처럼 보이는 저 길을 차가 데굴데굴 굴러가기 시작할거야. 아래 동영상이 내가 실제로 해본건데, 속도가 점점 액셀에 발을 대지 않았는데도 차량의 속도가 점점 빨라지는 것을 확인해 볼 수 있어. 아, 이 도로는 실제로 자동차가 다니는 도로야. 때문에 이런 체험을 즐기는 경우 반드시 비상 깜박이를 점멸시켜서 뒷차에게 신호를 보내주어야 해.​아, "신비의 도로"는 '한라수목원' 앞을 지나는 1139번 도로를 따라 오르다 브릭캠퍼스 를 지나치면 만나게 되는데, 주의할 것은 아래 사진에서 보듯이 1139번 도로 상에 있는 것이 아니라 그 뒷쪽에 하얀색으로 표시되어 있는 좁은 길에 있다는 것이야. 근데 국민 네비라 불리우는 TMAP이 이것을 잘 인식하지 못하더라구. 1139번 도로상에서 "목적지에 도착했습니다"라는 멘트를 끝으로 작별을 고하더라니까.그럼 어떻게 하냐구? 앞에서 내가 이야기한 방향을 택해 왔다면, 네비가 멈추어 선 곳에서 조금 더 직진하면, 아래 사진같은 팻말을 볼 수 있을거야. 그리고 이 곳에서 화살표 방향을 따라가면 "신비의 도로" 시작이란 안내판을 볼 수 있을 것이고.​"신비의 도로"를 보면, 두눈으로 똑똑히 보았다는 말이 언제나 참(True)을 담보하지는 못한다는  생각을 갖게 만들어.​###도깨비도로#착시현상#한라산브레이크
도 노형동에 위치한 일명 도깨비도로라 불리는 신비의 도로와 해발 280~300m 고지에 위치한 신비 마을(해안 축산마을)을 걸어 봤습니다.​노형동 마을 탐방 첫번째는  노형동 289-15번지에 위치한 신비의 도로인데요.​신비의 도로는 1100도로 남쪽 약 4km 정도 떨어진 곳에 위치해있으며 주변 지형에 의해 내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상을 일으키는 도로로 잘 알려져 있는 곳입니다.​신비의 도로는 1981년 로 신혼여행 온 신혼부부가 잠시 정차해둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격하면서 신비의 도로가 알려지기 시작했다고 합니다.​신비는 도로는 일명 도깨비도로 또는 요술 도로 등으로 불리며 1981년 이후 지금까지도 많은 관광객분들이 찾고 있는   중 한 곳입니다.​그 당시 차를 세워둔 신혼부부는 얼마나 놀랬을까요?생각하면 에서 재밌는 추억으로 남았을 신혼여행이 됐을 거 같아요^^  ​  신비의 도로를 체험하려는 관광객분들이이 도로를 지나갈 때 비상 깜빡이를 켜고 서행하면서 신비의 도로를 체험하시는데요.일명 도깨비도로를 체험하시는 분들은 안전운전 필수입니다.  ​  저는 캔 음료수를 굴려봤는데요.정말 오르막길 같은 길 쪽으로 캔 음료수가 굴러가더라고요.내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상이란 걸 알고 있었지만 직접 체험해보니 재밌기도 신기하기도 했습니다.이 신비의 도로는 아이들이 정말 좋아할 거 같고,주행 중 체험하신다면 더 재밌는 추억이 되실 거 같아요.​  ​국도 99호선 노형동 289-15 일대 약 100m 구간에서 내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상으로 인해 생겨난 신비의 도로 일명 도깨비도로라 부르는데요.신비의 도로 주변 도깨비 조각상과 주차장, 산책로 등이 조성되어 있으며 주변 관광지로는  도립미술관,  천아 수원지가 있습니다.   두번째  노형동 신비 마을(해안 축산마을)은신비의 도로에서 서쪽으로 약 1km 떨어진 해발 280m-300m 고지에 위치한 마을이며,당초 마을 이름은 "해안 축산마을"로 사용해 왔으며 시간이 지나면서 "신비 마을"로 변경하며 불리고 있는 마을 단지입니다.​ ​ 노형동 신비 마을은 1968년 정부의 축산정책 및 농가 소득증대 일환으로 대통령령(특-82호) 법령이 공표되면서 도 지역에 축산마을 2곳, 양잠 단지 3곳을 개척단지로 변경하였는데,이러한 방침에 따라 신비 마을(해안 축산마을)은 시 축산정책에 의해 1969년에 축산 단지로 조성되었습니다.축산 단지로 조성되었던 1969년 마을엔 10가구를 시작으로 1970년에 10가구가 합류되면서 모두 20가구가 오늘의 신비 마을(해안 축산마을)이 탄생하게 되었습니다.​ 저는 이번에 신비 마을을 처음 방문해 봤는데요.신비 마을 입구부터 굉장히 조용하고 깨끗한 느낌이었어요.마을 탐방이 처음이라 정원에 앉아 계시는 마을 주민께 여기가 신비 마을이냐고 물었더니 친절하게 설명해 주셨습니다.각 가정마다 정원을 가꾸고 돌담 밑 들꽃들이 펴있는 모습도 따뜻하고요.마을 길바닥에 쓰레기 하나 없던 것도 인상적이었습니다.​  신비 마을 마을회관 옆 나눔의 집에선 헌 옷을 싸게 판매하고 있는데요.나눔의 집은 외부인에게 인기가 많더라고요.기부도 할 수 있고, 저렴하게 물건도 구입할 수 있으니 조용하고,깨끗한 노형동 신비 마을도 탐방하시고, 나눔의 집도 구경해보세요.​  ​ ​ 
미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층  주소시 1100로 2894-49 1층 ( 근처)☎0507-1312-2905영업시간9시 ~ 20시기타(주차)매장 앞가능, 멋진정원, 자연친화적인 가든뷰까페   신비의 도로 미스틱3도까페 위치, 매장, 메뉴에서 뷰까페로 소문이 자자한 미스틱3도(Mystic3') 인스타에서 보고 가보고 싶은 까페 1위로 이번 여행코스로 당첨!   오두막집을 들어온듯한 내부모습입니다. 자리도 넓고 밝고 화사한 도만의 특색있는 분위기와 인테리어를 느낄 수 있었습니다. 미스틱 3도 메뉴입니다. 가격도 그렇게 비싸지도 않고 합리적인금액으로 제공해주네요.    배가 많이 안고파서 백합과에이드, 치즈케잌이렇게 주문했어요. 상큼한 패션후르츠에이드네요.ㅎㅎ  신비의 도로 미스틱3도까페 야외정원미스틱3도의 명물 정원에 가보겠습니다. 가시기전 주의안내사항 꼭 한번 읽어보셔요.~ 내부 빵빵한 에어컨 덕분인지 창문 열자마자 여름 열기가 확~ 하고 들어오네요. 벌써부터 땀흘러내림 주의보가.. 입장료는 따로 없고 음료주문 후 입장하시면 됩니다.~ 녹색녹색♥ 오랜시간에 거쳐 열심히 가꾼 흔적이 보이네요. 조각상, 나무, 연못 이 넓은 곳을.. 참 대단합니다.  곳곳에 이렇게 소원성취의문 행복의문, 축복의문 다양한 의미를 가진 장소도 많이 있습니다.  한라산을 아우르고 있는 가든뷰까페 답게 다양한 포토존도 있고 길도 잘 되어 있어서 이동하는데 불편함도 없었어요. 귀여운 애기 도깨비동상들도 있네요.ㅎㅎ 바로 옆이 신비의 도로(구 도깨비도로)라서 이런 동상을 만든거라 합니다. 미스틱3도 마스코트 포니(작은말)예요. 더위에 지친건지 잘 움직이지는 않네요.ㅎㅎ  이런 토굴? 같은곳도 있어요. 여름이라 안이 더워서 잘 이용안하는거 같은데 선선한 봄,가을에 이용하면 사진찍기 가 될거 같아요. 다음으로 가볼곳은 석부작 난실입니다.  말그대로 난실이다보니 안이 몹시 더웠어요.   공원, 까페 내외부 모두 세계명인, 한국명인 작품으로 시간과 노력이 많이 들었다고 하네요. 평소보지 못한 신기한 작품, 가든뷰 보면서 힐링도 하고 편안한 휴식시간을 가진 미스틱3도 까페였습니다.    미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 #미스틱3도 #정원까페 #까페 #미스틱3도 ​​​​ 
수월봉주소: 특별자치도 시 한경면 서쪽 가볼만한곳 중에 제가 개인적으로 좋아하는 도  한곳이 있습니다 해안도로 풍경도 아름다우면서 차귀도와 와도 두 섬의 절경을 볼 수 있는  수월봉이곳이 해안도로 풍경부터 일몰까지 아름답고 그래서 제가 좋아하는 장소랍니다   중에  오름 추천 되는 곳을 보면 대부분 어느 정도 걸어서 올라가야 될 텐데수월봉만큼은 걷는 것을 싫어하는 사람들도 마음 편히 찾아갈 수 있는 오름입니다편하게 높은 곳에서 도 바다 풍경을 내려다볼 수 있는 장소라서 혹시 몸이 조금 불편한 분들과 함께 찾아가더라도큰 걱정은 하지 않아도 되는 라고 할 수 있겠습니다   서쪽 오름 중 바다에 바로 붙어 있는  수월봉 같은 경우 화산의 다양한 구조들을 관찰할 수 있는 곳이기도 합니다봉우리 위에서 내려다보는 풍경도 좋지만 옆으로 돌아 내려가서 탄낭구조의 절벽 뷰도 장관을 이룬답니다 오래전 가족들과 드라이브하면서  서쪽 가볼만한곳 수월봉 근처를 방문했을 때아름다운 풍경에 감탄했던 것이 지금도 잊히지 않습니다그만큼 한 번 보면 잊히지 않을 정도의 아름다운 도 해안 도로에 이어진 곳이라고 생각되기에드라이브하면서 찾아가기에도 좋은  오름 추천 장소라고 할 수 있습니다  시야에 가리는 것 없이 멀리 도 서쪽 다른 들도 보일 정도로 주변 지형은 평평합니다그래서 다른  오름들도 보이기는 하는데 유일하게 멀리 보이는 산방산만 이름을 알겠네요 해안도로 따라 드라이브하고 수월봉에 올라 해변부터 내륙까지잠시 풍경을 즐기고 돌아가기 좋은 곳인 것은 분명한 것 같습니다 다만  서쪽 오름 수월봉 근처는 워낙 바람이 많이 부는 곳으로도 유명하기 때문에쌀쌀한 날씨에는 춥지 않게 입는 것과 소지품이 바다로 날리지 않게 조심하는 것이 필요한 도  입니다 저희처럼 여행 좋아하는 사람들에게는  오름 추천 장소로 여겨지지만 수월봉 안에는 우리나라 남서해안 최서단에 있는 고산기상대가 위치해 있기도 합니다 해안도로 찾아올 수많은 사람들을 위해 풍속이나 기온, 풍향 등의 기상 상황을 관측하는 역할을 하고 있겠죠   서쪽 가볼만한곳 중에 한 번 들어가 보고 싶은 차귀도 그리고 와도라는 섬도 바로 옆에 있는 것을 볼 수 있습니다그런 섬들이 있기 때문에  바다 풍경이 한층 더 매력 있게 보이는 것이겠죠이렇게 좋은 풍경을 편하게 즐길 수 있는 곳이니 도 오름 추천 할 수 있는 곳입니다 제가  오름 추천 하는 수월봉 방문했던 날은 기상 상황이 그렇게 좋지는 않았는데요화창할 때 찾아가면 도 바다 멀리 아름다운 일몰 풍경도 볼 수 있는 스폿이기도 합니다그런  해안도로 따라 운전을 하면서 보는 풍경은 좋을 수밖에요 차귀도주소: 특별자치도 시 한경면 고산리 서쪽 가볼만한곳 수월봉 근처에 보이는 차귀도라는 섬은 지형이 독특하게 생겨서더 아름답게 보이기도 하고 한 번은 꼭 들어가 보고 싶은 섬이기도 합니다도 오름 추천 장소를 방문할 때마다 그런 생각을 하게 되는데 아직까지 도전해 보지를 못했네요  서쪽 오름 도 수월봉에서 출발해서  해안도로 드라이브하다 보면신창 풍차 해안 도로를 지나 협재가 있는 쪽까지 쭉 올라갈 수 있습니다   서쪽 오름  수월봉 안에서 잠시 여유롭게 주변 풍경을 내려다보는 시간을 가져봅니다 일상에서는 여유를 갖기 힘들기 때문에 가끔 여행을 다니며 아름다운 풍경을 마주했을 때마음의 여유를 느껴보는 것도 너무 좋은 것 같아요도 서쪽 끝에 위치한 도 해안도로 그리고  오름 추천 장소를 모두 한 번에 즐길 수 있는 스폿   서쪽 가볼만한곳 이라고 소개하고 있는 도   수월봉 같은 경우는 유네스코 세계 지질공원으로 지정되어 있는데사실 저는 그런 기관에서 인증해 주나 안 해주나 그런 게 크게 중요하다는 생각되지는 않더라고요  도 오름 추천 하는 수월봉에서 밑으로 내려오면  바다 옆으로 이어지는 해안 도로를 볼 수 있습니다  서쪽 오름 그리고 도 바다 조화가 아름다운   답게이곳에서 볼 수 있는 풍경도 전체적으로 너무 괜찮다는 생각을 합니다  바다 옆으로 이어지는 지층의 단면은 신비롭기도 합니다  중에 이런 형태의 지형을 볼 수 있는 곳은 드물다고 할 수 있는데화산 폭발에 의해 쏟아져 나온 분출물들의 여러 가지 크고 작은 부스러기들이 쌓여 이런 형태를 이루게 되었는데일부러 잘라 놓은 것처럼 암편들의 지층 구조를 볼 수 있다는 것이 신기한 곳입니다   서쪽 가볼만한곳 주변을 천천히 거닐며 도  신비로운 절경을 실컷 감상해 보세요   지층의 단면을 보면 입자가 큰 것부터 작은 것까지 여러 층을 이루고 있는 것을 볼 수 있습니다흔하게 볼 수 있는 자연 풍경이 아니라서 놀라우면서도 신기하죠  도 오름 추천 하는 수월봉 지층 외에도 도 해안도로 그리고 멀리 보이는 차귀도까지 모든 풍경이 완벽합니다날씨 좋을 때 해가 수평선 너머로 가라앉는 듯한 모습도 환상적이겠죠 도 서쪽 끝에 위치한  바다 풍경을 더 매력적으로 만들어주는 차귀도참고로 차귀도는 도의 무인도 중에는 가장 큰 섬으로근처 항에서 배를 타면 10분 만에 도착할 수 있는 가까운 곳에 위치한 섬이랍니다 이번에 내려가면 오랜만에 도 수월봉 부터 시작해서근처  해안도로 따라 여유롭게 시간을 보내며 여행하는 시간을 가져보도록 해야겠습니다 여행 계획 중에 도 서쪽 방문할 계획이신 분들은 제가 좋아하는   도 수월봉 매력을 경험해 보셨으면 좋겠습니다마음이 편안해지는 곳이라서 잃어버린 일상의 행복을 찾을 수 있을 거예요 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
			  			기간 2010.6.1   ~ 2010.6.1   (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 여행경로 		시 → 노형동 → 289-15  		여행팁전화번호 : 064-728-2753  도의 위치한 착시현상때문에 오르막처럼 보이는 길에서 차가 내려간다고 하는 도 신비의 도로입니다.     여기 도착하면 이렇게 신비의 도로라는 비석이 있어요. 이 비석을 보고 '아 여기가 신비의 도로구나' 라고 생각하게 되는데... 당췌 이 도로는 어디있는가 하니... 도는 길찾기가 은근 어려워요ㅠㅠ             이 비석 바로 옆에 있는 이 꾸불꾸불한 도로가 신비의 도로입니다. 중간중간 오르막과 내리막이 섞여있는데요.. 착시현상때문에 내리막길과 오르막길이 혼동되는 길입니다! 사람들이 체험해보고자 도로를 왔다갔다 하고 있습니다.도의 이죠~!!]      저 큰 비석 밑에 도 신비의 도로에 대한 설명이 자세히 써져있네요.               이곳에 관광객들도 많이 오고 단체관광객들도 잠시 들러갈수 있는 곳이고 하니 도-특산 기념품 파는곳이 이렇게 많나봅니다. 특히 단체관광버스가 와서 잠시 세워주고 체험해보라고 많이 하더라구요!     근처에 화장실도 있으니 이 근처를 지나가시는 길에 잠시 휴식도 취하고 재밌는 경험도 해보실 수 있습니다.       신비의 도로에는 이렇게 길 한복판에 사람들이 서있기 때문에 차들이 다 서행합니다.신비의 도로를 체험해보고자 물병을 내려놓기도 하구요.이렇게 길한복판에 있어도 차들도 다 천천히 와서 사람들이 체험하는걸 기다려줍니다. 차들도 기어를 중립에 놓고 신비의 도로를 체험하기도 하구요!   신비의 도로라기엔 아주 단순한... 그저 착시현상에 의한 헤프닝이지만여길 지나가시는 길에 잠시 차를 천천히 달리며 신비의 도로를 체험해보는것도 괜찮을것 같습니다. 웃으며 재미삼아 ^^... 다만 엄청난걸 기대하고 찾아온다면 '별거없네'라고 생각하실지도 몰라요~  이상 도의 위치한 신비의 도로였습니다.    
영업시간 09:00 ~ 19:00​신비의 도로 앞에 카페를 찾게됐다.근처를 지나다보니 죄다 신비의정원  도깨비도로 등등등..뭔 얘기지 찾아보니​"시내에서 4㎞ 떨어진 시 노형동 제2횡단도로(1100번도로) 입구의 200~300m 구간에서 이런 현상이 나타난다. 1981년 신혼부부가 택시에서 내려 사진을 찍다가 세워둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격한 이후 세상에 알려지게 되어 관광가 되었다. 신비의 도로라고도 불리는 이곳은 지표측량에 의해 오르막길로 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이며 주변 지형 때문에 착시현상을 일으키는 것이라는 사실이 밝혀졌다"...라고한다.​저 신혼부부 꽤나 놀랬을듯. 그래서인지 주차하고 보니 여러명이 볼펜를굴리기 위해 도로쪽에 서있었다.나같은 아재는 잽싸게 그런 틈을 타서카페에 가서 줄 안서고 음료 먹으련다! 그래서 미스틱3도였구나 3도 기울어서. 점심만 아니었다면, 에그타르트 2개는 먹었을터. 쿠키와 케잌 . 동물에게 주는당근까지 잘 되어 있다.​남자1롱블랙 4,500원 (카페패스 사용) 안은 꽤나 넓다. 오른쪽 출입구로 나가면 엄청난 크기의 정원이 펼쳐진다. , 구 도깨비도로에 충실한 카페다조형물도 죄다 도깨비.우리나라 전통의 도깨비는 뿔이 없는데.. 정원은 정말 잘 가꾸어져있다.여기에 들어가는 관리비용만 해도 솔찮을듯. 계단을 통해 2층으로 가면 큰 테라스가 나온다.. 장관이다. 날씨가 좋다면 정말 멋진 포토스팟이 될것 같다. ​ 따뜻한 날 다시 찾을 곳으로 체크! 롱블랙도 맛이 기똥차다. 공짜라 그런가?수목원 근방 올일이 있거나 지나는 길이라면주저말고 ㅊㅊ 하고 싶다.물론 카페패스 있음 더 싸게 먹겠지만없어도 정원 구경에 30분 넘게 노닐 수 있는 곳이다.​봄에는 한번 들러보시길.​#도한달살기 #한달살기 #도여행 #여행 #맛집 #도맛집 #한량 #마흔에처음 #카페투어 #도카페투어 #시 #롱블랙 # #도갈만한곳 #도가볼곳 # #JEJU #노형동맛집 #노형동카페 #미스틱3도 #혼카페 #한라수목원 #노형동 #카페미스틱3도 #빵맛집 #카페패스 #카페패스사용가능 #시중부​ 
안녕하세요!오늘은  공항 근처 숲속카페미스틱3도 카페를 포스팅해볼게요.​​ 미스틱3도공항근처에 마지막 일정으로 끼어넣기엔 아까웠던 너무나 이뻤던 카페064-743-2905 시 1100로 2894-49매일 09:00 - 19:00마지막 주문 18:00(동절기단축영업)주차 : 주차장있음 일정중 마지막 공항가기전시간이 꽤나남아 차로 20분 정도거리에 있는 카페를 가기로 했습니다.​​ ​엄청나게 크죠?미스틱3도는  관광인신비의 도로 바로 옆에 있는카페에요!들르신김에 신비의 도로도 보시고카페도 들르시면 좋을거 같아요!  ​주차는 이렇게 넓게 주차장이 있습니다!주차걱정 노노노~ ​입구쪽에 있던 동상들인데요..첨에보고 ..어라 카페를 잘못 골랐나..싶을 정도로 뭔가~ 옛스러운ㅋㅋㅋㅋ ​하지만 조금만 들어가면 이렇게 우드재질로포근하게 인테리어를 잘해놓으셨더라구요 메뉴판이구요!저희는 딱히 다른음료가 땡기지않아아이스아메리카노를 시켰지만담에오면 좀더 맛있는 음료도먹어보고 싶네요~ ​ㅠㅠ 제가갔을땐 빵종류가너무 없어서 먹진 않았지만일단 가격 정보 보시라고 사진은 찍어왔습니다!에그타르트 왜없죠ㅠㅠㅠ  쫀득 단호박 씨앗파이가너무 맛있어보여서!찰칵 찍었어요티라미수나 치즈케익,딸기 케익등 기본적인 케익들도있으니 곁들여 드시면 좋을거같아요! ​ㅋㅋㅋ옆에 보니 저 당근 볼펜이너무너무 귀여워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어봤어요! ​미스틱3도에는 너어어얿은 산책로도 있는데요!가다보시면 귀여운 조랑말도있어서! 포니 간식도 파시더라구요!ㅋㅋ너무귀여워요  내부도 어엄청 넓고인테리어가 아주 신경써서되있는 카페라편안하게 즐길 수 있었어요.바삐 일정을 마치고비행기 타기전 가만히 마지막 를 느낄 수 있었습니다~     ​바깥으로 나가시면넓은 산책로가 있는데요요기는 식물들도 엄청많고돌하트 포토스팟도있으니저처럼 마지막에 끼우지 마시고아예 일정중 하나로 잡아도전혀 손색없는 카페에요! ​​​​​에서 즐기는 푸르름지금까지 미스틱3도포스팅이였습니다! 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​ 
● 주소 :  시 노형동 291-17● 전화 : 064-728-2114● 입장료 : 무료 ● 주차장 : 무료 주차장 ​신비의 도로 혹은 도깨비 도로로 불리는 이곳은, 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가야하는 차가 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 뒷걸음치는 기이한 곳이다. 사실 이는 오르막길이 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이여서 단순 착시현상에 의해 올라가는 것처럼 보이는 것이다.​이러한 현상때문에 입소문을타 도깨비도로는 관광가 되어 점점 많은 이들이 방문을 하는 추세로 현재 이로인한 사고를 방지하기위해 각종 안전시설들이 추가되고 있고 조만간 도깨비도로를 기점으로 관광공원이 생겨날 전망이다.​ ​​  무료주차  주차장은 무료입니다! 특별자치도 시 노형동 291-17주차장특별자치도 시 노형동 291-2 무료 주차장 표지판만 찍고 비가와서 정신을 어디 뒀는지 주차장 사진은 깜박하고 못찍었나봐요 ㅠㅠ  ​​ 비가 오는 날에 신비의 도로를 찾았어요~왼쪽으론 카페가 있고 오른쪽으로 주차장이 있어요~  왼쪽으론 무시무시한 도깨비 조각상이오른쪽에는 귀여운 돌하루방 조각상이 ㅎㅎ 그리고 그 뒤에는 소 조각상이? ㅎㅎ  주차를 하고 도로에 나가면 시작점이라고 표지판이 있어요~  오르막길처럼 보이시나요?  저희는 먼저 차량으로 도전해봤어요 ! 시작점에서 중립기어로 놓고 브레이크를 서서히 떼면 차량이 올라갑니다 ㅎㅎ*체험 하실때는 차량이 왔다갔다 할 수 있으니 꼭 비상깜박이 키고 하세요~   ​500ml 페트병이 없어서 1.5리터 페트병을 가지고 한번 해봤어요^^옆으로 데굴데굴 굴러가서 실패 ㅠㅠ   연이은 페트병의 실패로 캔커피로 다시 도전해봤어요비바람이 불고 있어서인지 되질 않았어요 ㅠㅠ   바람이 잔잔해지고 비도 어느정도 그쳐서인지 드디어 성공했어요 ㅎㅎ잘 굴러가네요 ㅎㅎ 신기합니당 ㅎㅎ캔커피로 준비하세용!ㅋㅋ   ​​​​는 예전 명성만큼 많이들 찾는 곳은 아닌것 같았어요,비오고 바람이 부는 날이라 성공하는데까지 애는 먹었지만 착시현상으로 재미난 구경 할 수 있어서 저는 만족했어요^^​캔커피보다 차량으로 실험하는게 더 신기하게 느껴졌어요 ㅎㅎ체험하실때는 꼭 차량 조심 하시구요! 이왕이면 맑은날에 가시면 좋을 것 같아요 !   ​ 
사진제공 INSTAGRAM @geoje__geojesi이런 분들에게 추천해 드립니다​🤿 물놀이할 수 있는 곳 찾고 계신 분🤿 가족 여름휴가 계획 세우시는 분🤿 수영장 말고 푸른 바다에서 놀고 싶은 분30도를 웃도는 날씨가 어느새 여름이 바싹 다가왔음을 실감케 하는데요. 후끈한 여름 더위 식힐 여름휴가지, 어디로 정하셨나요? 아직 미정이시라면, 시원한 바다에 풍덩 빠져 몸도 식히고, 맑은 물속에서 바다생물 보며 마음도 정화하는 스노클링은 어떠세요? 여름휴가 때 놓치면 섭섭한, 전국의 물놀이  네 곳을 소개해 드립니다. 어떻게 이런 지형이? 경주 감포 송대말등대사진제공 INSTAGRAM @mymin0112감포항 인근의 송대말등대는 동해안의 일출 로 손꼽히는 곳인데요. 요즘 이곳이 스노클링 스폿으로도 핫하다고 해요. 그림 같은 암석 사이로 세찬 파도를 막아주는 돌벽이 있어 안전하게 스노클링을 즐길 수 있는 공간이 있거든요. 휩쓸려갈 위험이 없어 아이들과 함께 물놀이를 즐기기에도 좋습니다.​등대 앞에는 관람객을 위한 나무데크길이 설치되어 있어요. 스노클링을 마음껏 즐긴 다음, 데크길을 따라 걸으며 동해안의 절경을 감상하는 것도 이곳의 매력 포인트! 사진제공 INSTAGRAM @mymin0112  송대말등대경상북도 경주시 감포읍 척사길 18-94 에메랄드빛 물색,  판포포구사진제공 다님3기 전은재스노클링 스폿 중에서도 물이 맑고 깨끗하기로 유명한 곳이 의 판포포구입니다.  서쪽 끝자락에 있는 판포포구는 모래 바닥의 바다로, 아름다운 에메랄드빛을 띠는 물색이 특징이에요.  서쪽의 다른 해수욕장에 비해 물이 깊어서, 어른이나 물을 무서워하지 않는 여행자에게 적합해요.​차로 7분 거리에는 일몰이 아름다운 신창풍차해안도로가 있는데요. 이 또한 유명한 드라이브 코스입니다. 스노클링을 즐긴 후 지는 해를 해안 도로에서 만끽하는 것도 추천하는 여행 코스입니다. 사진제공 다님3기 전은재  판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 신비의 섬에서 즐기는 스노클링, 거제 윤돌섬사진제공 INSTAGRAM @geoje__geojesi거제의 구조라 해수욕장에는 눈으로 보이는 곳에 작은 섬이 하나 있어요. 카약을 타고 20여 분 노를 저으면 도착할 수 있는 섬, 윤돌섬인데요. 이 윤돌섬도 스노클링의 로 유명합니다.​약 1제곱 킬로미터 정도의 작은 섬인 윤돌섬은 동백나무와 후박나무 등 산림자원이 풍부해 사철 푸른 경치가 멋진 곳이죠. 돌섬 군데군데 스노클링 스폿이 있고 섬 뒤쪽을 돌아가면 동굴도 있어서, 마치 미지의 섬을 탐험 온 듯한 스릴을 느낄 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @geoje__geojesi  윤돌섬경상남도 거제시 일운면 구조라리 카약, 바나나보트, 스노클링을 한 번에, 남해 설리해수욕장사진제공 대한민국구석구석 웹남해 설리 해수욕장에서는 카약, 바나나보트, 스노클링 등 해양스포츠를 두루 즐길 수 있어요. 이곳에서는 해상 레포츠를 투어 형태로 제공합니다. 지상에서 안전교육, 카약 탑승 교육 등의 안내를 받은 후에 2인 1조로 탑승한 카약을 타고, 설리해수욕장 앞의 무인도인 뱀섬까지 직접 카약의 노를 저어 가는 게 투어의 시작이에요. 무인섬에 도착해서는 스노클링 장비를 착용하고 섬 앞바다의 아름다운 바다를 즐길 수 있고요. 좀 더 액티비티 한 체험을 원하는 여행자는 바나나보트처럼 속도 있는 해양레저를 즐길 수도 있어요. 사진제공 대한민국구석구석 웹  설리해수욕장경상남도 남해군 미조면 송정리   사진제공 INSTAGRAM @geoje__geojesi​ 
안녕하세요 밍뎅이입니다​어릴때 도 처음왔을때 신비의 도로왔다가 도깨비가 살고있다는 소식에 너무무서웠던 기억이 가득한 곳이에요​오랫만에 추억을 회상하고자 방문했어요에는 가 2곳이있더라구요!두곳다 방문해봤는데 , 처음 간곳이 아라일동에있는 입니다  특별자치도 시 아라일동 산45-1 신비의 도로에는 화장실이 있습니다 도깨비뿔모양을 그린것 같기도하네요!​ ​신비의 도로 체험방법시작점에서 기아를 N 으로 설정한후 브레이크에서 발을 때면내리막에서 내려가야할 차가 오르막쪽으로 올라가게됩니다 ​오르막에서 차가 올라간다니???????  ​그래서 체험해 봤습니다보이세요..? 사진으로봐도 완전 오르막인 곳이 스스로 올라가더라구요 신랑이랑 오오오 진짜올라간다고우리 차에 도깨비탄거아니냐고 ㅠㅠㅋㅋ​ ​시작점에서 시작해서 종료점에 도착하면 체험은 끝도로가 오르막처럼 보이지만 원래는 내리막이라고해요착시현상때문에 오르막처럼 보인다고합니다 :-)귀신이 곡할노릇이네요!​  ​첫번째 에서 체험하고   두번째 로 가는길 차로 10~15분 정도 소요됬어요​ 특별자치도 시 노형동 291-17  ​ 노형동에 위치한 는 공항이랑도 가까워서 첫코스, 마지막코스로 살짝 즐기고가도 좋을꺼 같아요그리고 도깨비 비석도 있어서 사진찍기도 좋은곳 :-)주차장도 있고 , 편의점도 있어요​  도깨비도로에있는 도깨비동상 너무 무섭게 만드신거 아니에요..?어릴때봤으면 무서웠을꺼같은 ㅠㅠㅠ ​이곳 도 같은방법기아를 N으로두고  발을떼면 스스로올라가는!!시작지점에서 시작하면되요~​여기는 차도많고, 사람도 많아서 체험하는데 조금 불편함도 있었어요차들이 많이 다니니까 깜빡이 키고 체험했습니다 :-)   ​시작과 종점까지의 거리가 길어요!​  ​에서 필수로 해야할 것!음료수를사서 바닥에 놔보면 음료수캔도 차처럼오르막길을 올라간다고합니다 그래서 편의점도 있나봐요...​ ​다른분은 시작점에서 물을 이렇게 뿌리시던데진짜 물줄기가 오르막을 타고 올라가더라구요.......ㅋㅋ역시 이것도 착시현상이겠죠!?​ ​원래는 동그란 레쓰비같은 캔으로 하는게 가장좋다고하는데목이말라서... 17차로 했어요!그래도 잘 굴러올라가더라구요........ㅎㅎㅎ ​너무너무신기했어요!체험하실때 뒤에 차가올수있어서 조심히 체험하셔야해요몇번이고 뒤보면서 사진찍는라 고생했습니다 :-)​  ​주차장에는 화장실도 있어요! 저 왤케  다니면서 화장실에 집착하는거같죠..?ㅋㅋ​ ​화장실옆에는 아까 무서운 도깨비와달리귀여운 도깨비들 동상이있으니 사진도 찍어가시면 좋을꺼같아요!날이 더울까봐 도깨비들한테 물주는...(?)ㅋㅋ    ​​  ​커플들보다 가족들이 많았던 아이들이 체험하면서 너무 신기해하더라구요! 공항가기전, 공항도착후 가까워서첫 코스나 마지막코스로 잡으면 너무좋을꺼같아요도깨비는 살지않고 착시현상이였다니 아쉽지만 ~ 도깨비가 살수도 있겠죠..?​ ​ 
 ​짤뚱입니다~:D​​맛있고 든든하게 올래국수에서 고기국수를 먹고한라수목원으로 가는 길에 신비의 도로가​있다고 해서 신비의 도로로 가봤다  ​​ 도 3주살기 / 2일째 코스​올래국수 -  - 한라수목원 - 러브랜드1100고지 - 정방폭포 - 서귀포매일올레시장2020.01.02​​ ​​올래국수 → 까지 5.6km 14분정도걸림   ​​사진을 찍으면 잘 안나와서동영상으로 찍음​신랑은 수학여행때 와봤는데나는 처음 가보는 곳이라 너무 신기함​짧았지만 정말 색다른 경험이였다도에 오면 곳!!​​ 한라수목원특별자치도 시 연동 1000 ​​[위치]​특별자치도 시 연동 1000번지​[영업시간/휴무]​매일 09:00 ~ 18:00 / 설,추석당일휴무​[전화번호]​064-710-7575​[입장료]​무료​[그외]​주차, 예약, 남여화장실, 와아파이​​ ​​ → 한라수목원까지 2.7km 4분정도 걸림​​ ​​주차장과 화장실이 생각보다 넓고관람하러 온 사람들이 은근 있었다​​ ​​편의점과 카페도 있음수목원내에 애완동물은 입장불가​​ ​​한라수목원 탐방 안내소​​ ​​유모차, 휠체어를 대여해주고주차요금표가 있는데 기본 2시간 기준으로경차 500원 / 소·중·대형 1,000원​​ ​​한라수목원 입구인데 흔들렸다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​이것도 살짝 흔들림...흑흑그래도 나무와 풀을 보니까 좋았다​​ ​​한적하니 사람도 별로 안보이고편하게 관람하면서 걸었다​​ ​​약·식용원으로 가봄​​ ​​한라수목원 종합안내도​생각보다 수목원이 크고 등산로가 있었지만힘들것같아서 낮은 곳으로만 돌아다님​​ ​​야자수가 엄청 크다 ​​ ​​이쁜 동백꽃도 보인다​​ ​​ 희귀식물 전시실인데이런 곳 관람하는거 너무 좋아한다​​ ​​전시실이 아담하게 있다​​  ​​잘 꾸며져 있고 따뜻해서 좋았다​​ ​​작은 연못에 물고기들이 헤험치고 있음​​ ​​희귀식물들 조금하니 앙증맞고 귀엽다​​ ​​돌맹이에도 희귀식물들이 가득함​​ ​​전시실을 나와서 산림욕장으로 갔다​​ ​​근데 계단이 보이길래 패스  ​​ ​​힘이 들어서(?) 내려가기로 하고 걸어가는데잠시 쉬어 갈 수 있는 오두막이 보인다​​ ​​큰 연못도 있음​​ ​​더 내려가보니 화목원이 나왔다동백꽃으로 가득함​​ ​​도 와서 처음 본 동백꽃은 정말 이쁘다!!잎이 떨어져 있는 길도 멋지고 좋다♡​​  ​​신랑이 찰칵! 찰칵!한참을 서서 사진을 많이 찍었다  ​​ ​​기분 좋다고 뜀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​에서 신기한 경험도 하고한라수목원에서 동백꽃도 보고즐겁고 행복한 관람이였음​  ​올래국수가 궁금하시면  도에서 제일 맛있는 고기국수 맛집 올래국수 후기​​​​짤뚱입니다~:D​​서울에 있을때 고기국수가 제일 생각나고 너무 먹고 싶어서일어나자마자 고기국...m.blog.naver.com ​​​# #도#한라수목원 #도한라수목원#희귀식물 #한라수목원​ 
안녕하세요~~ 나쌤이에요^^//도 가족여행을 계획하면서 아이들에게 도깨비도로에 대해 이야기해주니 신기해하며 눈이 반짝반짝 빛나더라구요ㅎㅎ 요즘 '신비아파트'를 보면서 귀신, 도깨비, 괴물  등에 아주 관심이 많거든요^^아이들은 굉장히 무서워하면서도 또 궁금해하고 재밌어하더라구요~~그래서 도깨비도로는 꼭 가봐야겠다 계획했어요!!​도 아이와곳  도깨비도로 소개할게용~~  ​​ 위치특별자치도 시 노형동 291-17 도 아이와곳  도깨비도로는  시 노형동 291-17 에 위치하고 있어요​근처에 아침미소목장이 있어서 가볼예정이었는데  체험 후 비가내려서 저희는 패쓰했어요~  체험차량 ➡️ 표지판을 따라 들어가면 주차장이 있어요주차장은 넓은부지에 마련되어있어서 편리합니다세븐일레븐 편의점도 있어서 간단히 필요한거 구입하기도 좋았어요​​​  체험주차하고 바로  체험해보았어요도로 바깥쪽에 인도처럼 만들어놓아 위험하지않게 이동할수있는데 아무래도 체험은 차가 다니는 도로에서 해야되기때문에 아이와 체험시 조심해야할꺼같아요!  가지고있던 작은 텀블러를 이용해서 체험해보았어요굴러가는 쪽이 꼭 오르막길처럼 보이는데 위로 데굴데굴 굴러갑니다아이들이 정말 신기해했어요ㅎㅎ오르막길처럼 보이는 곳이 사실 내리막길인데 착시현상으로 그렇게 보이는거에요!!이렇게 내려서 해보고 차를타고도 해보았는데 금방 다른 차들이와서 잠깐만하고 지나갔어요~ 주니리니는 도깨비 땅속에 살고있다고 생각하고있어요무서워서 벌벌떨면서 체험하고 신기했답니다^^저도 어렸을적 처음엔 아빠가 장난치는줄만 알았다가 신기해했던 기억이 있어요​도 아이와곳  도깨비도로는 별거없지만 생각보다 아이들이 훨씬 재밌어했어요주변관광지 근처에 간다면 지나가면서 들릴만한곳입니다​​​  ♡제 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다♡♡소중한 공감,댓글 사랑해요:) 답방은꼭갈게요♡​ 
노형동 미스틱3도9시~19시라스트오더 18시(동절기 단축운행)2월에신비의 도로를 갔었는데그옆에 이런 작은카페가 있었다.그땐 그냥 지나쳤는데검색을 하며 알게된 사실이이카페가 정원도 있으며노형동  카페라는 거다! 카페에 들어가서 문을 열면  와!실내공간도 넓지만바로 정원이 눈에 띈다. 실내도 세련된듯아늑하게 잘꾸며져 있다.  정원으로 나가는 문과2층 옥상으로 올라가는 계단 2층으로 올라가니또 한번와~!한라산뷰♡  다시 1층으로 내려와서메뉴를 주문하고자리를 잡았다.  케익도 음료도 맛있었지만사진이 이쁘게 나와서넘나 좋았다^^ 목을 살짝 축이고정원으로 나가볼차례인데...두둥! 정말 넓다! 정말 카페입구만 보고이 안이 이렇게 넓을줄이야!비밀의 문 같은 느낌이다.아니면 옆에있는신비의카페? 지금부터정원을 둘러보며 찍은 사진을올려보겠다.     먹이주기 체험 가능!   나오는 길 올챙이~   노형 카페 옆에 위치해 있으며공원이랑도 가까워여행 마지막날이나신비도로 방문시 들려보면 좋겠다!
신비로운 석회 동굴법당이 있는 논산 곳 반야사신비로운 협곡과 동굴로 최근 논산 숨은 핫플레이스로 뜨거운 논산 반야사​​가족들과 함께 논산 친정엄마를 모시고 이번에 처음 다녀오게 된 논산 숨은 명소로 반야사를 소개해 드릴까 하는데요. ​​논산에서 중학교와 고등학교를 나오고, 아직 친구들과 친정엄마가 논산에 있기 때문에 대부분의 논산 여행지는 가봤던 제가 이번에 다녀온 반야사는 저에게도 좀 생소한 논산 곳이었어요. ​  ​ 논산 반야사 위치 및 정보반야사충청남도 논산시 가야곡면 삼전길 104 ​*전화. 041-741-8412*방문시간. 오후 6시까지 방문 가능*주차 가능.​  ​논산의 대표적인 관광지는 아니기 때문에 반야사로 들어가는 입구는 일반적인 관광지와 달리 2차선 도로가 아닌 1차선 시골길(비포장도로는 아님)을 따라서 들어가면 만나볼 수 있는 곳이라 중간에 반대편에서 오는 차량을 만날 경우 조금 난감해질 수도 있는 그런 한가로운 시골에 위치한 조용한 사찰이었는데요.​​ 논산 반야사 입구주차장에서 도보로 약 3분 거리​​논산 시내에서 조금 떨어진 외곽에 위치해 있기 때문에 시내에서 차량으로 약 20~30분 정도 움직여 도착했는데 주말에 방문했음에도 오후에 방문한 논산 탑정호 출렁다리의 붐비는 관광객을 고려하면 여유롭게 다녀올 수 있는 논산 반야사였어요. ​​ 논산 반야사 주차장무료로 주차 가능한 비교적 넓은 반야사 주차장​​​사찰로 들어가기 전 넓은 공터에 이렇게 주차장이 마련되어 있기 때문에 편안하게 주차를 하고 언덕 위에 위치한 반야사 사찰로 이동했는데요.​​​ 주차장에서 올려다보이는 논산 반야사와 미륵 불상​​언덕 위에 산과 함께 암석들과 기암절벽이 함께 자리잡고 있어 논산의 또 다른 유명한 사찰인 관촉사와는 확실히 다른 느낌을 주는 그런 사찰이었어요. ​​ 논산 반야사 입구차량 출입 금지18시 이후에는 출입 불가​​특별히 이곳은 드라마와 영화 촬영지로 수십편의 작품을 촬영한 곳이다 보니 자연스럽게 동굴에서 찍은 인생 사진이 SNS 상에 화제가 되면서 유명세를 치르게 된 사찰이라고 합니다.​​​ 넓은 마당과 함게 가운데에 자리잡고 있는 대웅전​​주차장에서 도보로 약 5분 남짓 걸어서 올라가면 이렇게 바로 웅장해 보이는 기암절벽과 함께 자리잡고 있는 반야사의 모습이 참 아름다웠는데요.​​​ ​​중간중간 조용히 숲 사이로 다람쥐가 움직이는 것을 볼 수 있을 정도로 조용한 산속에 위치한 사찰이었어요.​​​ 반야사 뒤로 자리잡고 있는 동굴 법당​​개인적으로 불교 법당에 대한 관심보다는 반야사와 함께 자리잡고 있는 신비로운 협곡과 계단 아래로 내려가서 만날 수 있는 동굴법당이 더욱 궁금했던 논산 곳이었는데요. ​​​ ​​대웅전 바로 옆에는 이렇게 커다랗게 자리잡고 있는 미륵보살이 있었고요.​​​ ​​그 앞으로 마침 아름다운 수국이 피어 있어 그 꽃들의 모습도 담아볼 수 있었어요.​​​ ​​확실히 꽃 피는 5월에 방문하니 아름다운 꽃들과 함께 하는 신비로운 반야사의 모습을 볼 수 있어 좋았는데요.​​​ 대웅전 뒤로 자리잡고 있는 신비로운 협곡​​그렇게 대웅전과 미륵보살을 둘러보고 난 뒤 바로 그 뒤에 자리잡고 있는 신비로운 절벽과 협곡을 만나보러 이동했습니다. ​​​ 깎아지는 절벽이 아름다운 반야사​​확실히 평소에 제가 살던 그런 논산의 모습과는 좀 다른 기암절벽을 만날 수 있어 참 신비로운 느낌을 받게 되었는데요.​​ 신비로운 반야사 협곡SNS에서 논산 핫플레이스로 많은 사람들이 사진을 찍으며 유명해진 바로 그 협곡협곡 안 동굴에서 바깥쪽으로 촬영하면 신비로운 사진 촬영 가능​​최근에 인별그램 핫플레이스로 동굴 안이 잠시 풀려서 그 안으로 들어가 일부 찍은 개인 사진들이 참 아름다워 여기저기에 공유되며 화제가 되었었는데 지금은 낙석 위험이 있어 막아놓고 있기 때문에 안으로 들어갈 순 없답니다.​​​ ​​그래도 그 앞까진 가볼 수 있기 때문에 동굴 법당에 들어가기 전 이 협곡 앞까지 들어가서 간단하게 둘러보고 왔고요.​​​ SNS에서 논산 핫플레이스로 자리 잡으며 많은 관광객이 찾다 보니 안전상의 문제가 발생할 수 있어 현재는 반야사에서 협곡 안쪽으로 들어가지 못하도록 조치​​드라마나 영화 촬영지로 왜 이곳이 인기를 끌었는지 직접 와보니 신비롭고 이국적인 모습에 저도 참 눈길이 절로 가게 되었어요 ㅎㅎ​​​ 협곡 안에서 밖으로 보이는 반야사와 주변 전경 모습​​그래서 이 안으로 들어가서 사진을 촬영하진 못했지만 이곳 앞에서 찍는 사진만으로도 특별한 느낌의 사진을 담아올 수 있었고요.​​​ ​​그렇게 협곡을 간단하게 살펴보고 난 뒤 아이들이 궁금해하는 동굴 법당도 이어서 들어가 봤답니다.​  반야사 동굴 법당 들어가는 곳​​동굴 법당 들어가는 곳은 이렇게 수십여 개의 계단을 따라서 내려가면 바로 만나볼 수 있었는데 지하 동굴 깊이 들어가는 것은 아니기 때문에 부담 없이 다녀올 수 있었어요.​​​ ​​동굴 안으로 들어가면 어두운 계단 사이로 조명이 잘 들어와 있기 때문에 계단을 따라 내려가기 좋았고, 친정엄마도 언니와 함께 계단을 따라 천천히 둘러보고 왔답니다.​​​ ​​그래도 동굴이기 때문에 확실히 요즘처럼 낮 기온이 높을 때는 시원하게 둘러보고 좋았는데요.​  동굴 법당 출입문​​계단을 다 내려가고 나니 이렇게 출입문이 보였고, 그 출입문 뒤로 화려한 조명들이 설치되어 있어 동굴 법당 내부를 환하게 밝혀주고 있었어요.​​​ ​​그렇게 출입문을 따라 들어가면 중앙에 눈과 손이 천 개인 천수천안 보살님이 자리잡고 있는데요.​​​ ​​이 보살님은 불법을 수호하는 화엄 신중을 모신 단이라고 하는데 '신중'은 '불교를 배우고 지키는 사람들'을 말한다고 합니다. ​​ 반야사 동굴 법당 내부 영상 ​​또 다른 반대편의 안쪽으로 들어가면 용왕님도 만나볼 수 있는데 기본적으로 동굴 끝에 기도하는 곳이 있으며, '묵언'으로 조용히 기도하시는 분들이 있어 대화를 할 때는 조용히 하시는 게 좋겠더라고요.​​​ ​​이곳이 광산이었을 때 희생된 분들 또한 많다고 하는데 억울하게 돌아가신 분들을 위로하며 기도를 하는 동굴 법당은 넓은 동굴 법당은 아니지만 화려한 조명과 함께 신비로운 동굴의 모습을 볼 수 있는 곳이라 아이들과 함께 둘러보기 좋았어요.​​​ ​​다행히 저희가 방문했을 때는 동굴 내에 다른 관광객은 없었고, 관리하시는 분만 계셨기 때문에 여유롭게 둘러볼 수 있었고요.​​​ ​​약 10분 미만으로 짧게 둘러볼 수 있는 동굴이기 때문에 아이들과 편안하게 동굴 곳곳에 흐르는 물길과 물소리를 들으며 동굴을 살펴볼 수 있었어요.​​​ ​​안으로 들어가면 좀 더 깊게 파인 동굴도 있었는데 그곳은 막혀 있어 들어가 볼 수 없었고, 이곳에서 용왕님까지 만나볼 수 있었는데요. ​​​ ​​​확실히 물이 많은 석회 광산의 동굴로 일반 동굴과 달리 신비로운 동굴 법당의 모습을 느낄 수 있었고, 실제 반야사 뒤로 여러개의 저수지가 있으니 이렇게 물이 많은 이유도 어렵지 않게 찾아볼 수 있었답니다.​​​ ​​이렇게 동굴법당까지 살펴보고 나니 논산 반야사가 저에게는 조금 생소한 사찰이었지만 가족들과 함께 방문해 논산의 숨은 명소를 새롭게 알게 된 거 같아 특별했던 시간이었는데요. ​​​ 동굴 법당 밖으로 나와 대웅전과 미륵보살을 함께 보며 다음 논산 여행 코스인 탑정호 출렁다리로 이동함​​예전에 논산의 유명 관광지가 없어 외부 관광객들이 많이 오는 지역이 아니었지만 최근에 논산 선샤인 랜드를 비롯해 탑정호 출렁다리와 이번에 다녀온 반야사까지 더해지니 꽤 논산이 관광지로 인정을 받을 수 있겠다는 생각도 들었답니다 ㅎㅎ​​그래서 논산에 여행 가시는 분들이라면 이곳들을 들러보시고, 아직 탑정호 출렁다리를 가보시지 않은 분들은 이번에 제가 다녀온 출렁다리 리뷰도 살펴보시면서 같이 가보시면 좋을 거 같습니다 :)​  ​ 또 다른 논산 핫플레이스 여행지 논산 탑정호 출렁다리가 궁금하다면?아름다운 논산 탑정호 출렁다리 리뷰(주차장 및 입장료 TIP)아름다운 논산 탑정호 출렁다리 주차장 소개 및 입장료 TIP 이번에 가족들과 함께 길이 600미터(왕복 1,...blog.naver.com ​​ ​ 
안녕하세요. 도민 허니애니입니다.  오늘은 공항 근처 노형동 핫 플레이스 미스틱3도를 소개해 드리려고 합니다. 신비의 도로 많이 들어보셨죠? 신비의 도로 바로 옆에 아름다운 정원이 있는 카페 Mystick3 미스틱 3도가 있답니다. ​미스틱3도 카페 안에는 도깨비정원이 있습니다. 웬 카페에 도깨비? 라는 궁금증이 생기시죠. 저도 처음 알게 된 이야기인데 신비의 도로와 도깨비가 연관이 있더라고요.   예전부터 내려오는 신비의 도로 구전 이야기 하나를 들려 드릴게요. (길더라고 꼭 읽어보세요. 잼나요) 신비의 도로가 위치한 이곳은 한라산 백록담을 중심으로 보았을 때, 검은 오름과 Y 계곡이 연결되어 있어 신비스러운 기운이 모이는 곳이라고 합니다. 아주 옛날 사람보다 도깨비가 먼저 이 자리에 살고 있었는데 사람들과 어울리고 장난치기를 좋아한 도깨비들은 무시무시한 생김새와 다르게 심성이 순수하고 신비한 능력이 있어 사람들에게 재물과 건강을 주었다고 전해지고 있습니다.   옛날 이 근처 노형 마을에 가난하지만 노부모를 모시며 부지런히 사는 효심 가득한 나무꾼이 있었는데 나무꾼에게는 나무를 더 많이 해서 부모님께 맛있는 식사를 대접하고 싶은 소박한 소원이 있었습니다. 효심 가득한 나무꾼을 보고 도깨비들은 한라산의 좋은 나무를 가져갈 수 있도록 이곳 도깨비들이 사는 정원 옆으로 편한 길을 만들어 주었습니다.   그러던 차에 나무꾼은 더  좋은 나무를 베고 싶은 욕심을 내어 도깨비들이 살고 있던 정원의 나무마저 베어 가고  말았습니다.  사람을 좋아했던 도깨비들은 화가 나서 나무꾼이 다니던 길을 내리막이 오르막처럼 보이게 끔을 장난을 쳤다고 합니다.  그 이후로 나무꾼은 이 길이 오르막인 줄 알고 먼 길을 돌아가느라 다시는 이곳에 오지 않았다고 전해지고 있습니다.  신비의 도로가 3도가 기울어진 내리막임에도 불구하고 착시현상으로 인해 오르막처럼 보이는 것입니다. ​요즘에도 간간이 차들이 신비의 도로에서 신기한 경험을 즐기신답니다. ​그 신비의 도로 바로 옆에 미스틱3도가 있습니다. 왜 3도가 카페 이름에 있는지 이제 이해가 되시죠?이제 미스틱3도 내부안으로 들어가 볼까요? 카페 안 공간은 꽤 넓습니다. 도민 뿐만 아니라 관광객들도 많이들 오셔서 도깨비정원을 구경하고 가신답니다.    창밖으로 보이는 정원 풍경이 이쁩니다.  2층에 포토존이 있는데 그냥 옥상이라고 생각하시면 됩니다.   미스틱3도 메뉴판!  미스틱3도만의 굿즈!  카페안도 좋지만 미스틱3의 힐링 포인트는 카페 안에 위치한 도깨비 정원입니다. 정원 안이 꽤 넓어서 20분 정도 산책하실 수 있습니다.  조용히 앉아 먹을 수 있는 공간도 마련되어 있어요. 괴기스러운 도깨비 사진은 못 찍고 귀여운 도깨비 찍었습니다.  돼지와 토끼, 말도 있어요.   동백꽃 구경을 못하셨다면 도깨비정원에서 하세요. 꽤 길게 꾸며져 있답니다.  ​참새가 갈대나무잎을 먹습니다.   카페 안과 도깨비정원 구경해 보세요.  밖에서 본 미스틱3도~~ 카페 미스틱3도 옆이 바로 신비의 도로입니다. 신비의 도로 주차장 옆에 보면 도깨비장군활터가 있습니다. 예전에 조카와 함께 활쏘기 체험을 했던 곳인데 나름 재미나니 들러보세요.  ​ 
​서귀포 곳큰엉해안경승지  도 여행을 계획하면서,꼭 가보고 싶은 관광지 중에 가장 먼저 넣었던 곳서귀포에 있는 큰엉해안경승지에요 :)요즘 한반도 포토스팟으로 유명한 곳이기도 하죠!​​ ​​주차장은 크지는 않지만 따로 있었기 때문에수월히 주차를 할 수 있었어요!​근데 이곳은 다른 관광지보다는비교적 사람이 적고 한산한 맛이 있기 때문에좀 여유를 갖고 볼 수 있는 곳이었어요.​이렇게 예쁜 바다도 펼쳐지고요!​ ​​서귀포 큰엉해안경승지는  올레길 5코스에 속한 곳이기도 해서, 정말 경치가 끝내줘요!​처음 목적은 한반도 지형 포토스팟 보러 온 건데이렇게 바다 따라서 걷는 길까지 너무 잘 돼 있어서뜻밖의 힐링을 얻었던 곳입니다 *.*​​ ​​​그리고 또 신기했던 점이, 금호리조트 바로 앞이기도 하더라고요!​리조트 분들에겐 바로 코앞에서 산책을 즐길 수 있는산책코스가 되는 것 같았어요.리조트 앞에 이런 산책로도 있고오션뷰 제대로여서 참 좋아보이더라구요.​무튼 큰엉해안경승지는 해안도로와 함께이렇게 나무들로 우거진 신비로운 길도 펼쳐져 있어요!뭔가 미로찾기 하는 느낌 ㅎㅎㅎ​ ​​​너무 예쁘죠?​다른 관광지에 비해 사람이 별로 없긴 했으나길이 이렇게 좁게 한쪽 길로만 되어 있기 때문에조금만 몰리면 붐비는 일이 발생합니다 ㅎㅎ그래도 여기선 용납 가능해요 ㅎㅎㅎ​왜냐면 길이 넘 예쁘고 옆에 바다가 펼쳐지기 때문!뭔들 용서가 되지 않겠어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​드디어 그 유명한 한반도 포토스팟에 도착했습니다!주차장 기준 한 10분? 15분? 정도 걸었던 것 같아요멀지는 않게 금세 만나볼 수 있으나,​주차장에서부터 시작하는 코스는한반도 지형 뷰를 등지게 되는 지라아무것도 모르고 그냥 무작정 걸어서 지나가는 분들이 많더라고요 ㅠㅠㅠ제가 다 아쉽 ㅠㅠ뒤를 잠깐 쳐다보라고 하고 싶었을 정도..^^;;​​ ​​​저도 역시 등지는 방향으로 걸어왔으나애초에 이 한반도 포토스팟을 보기 위해큰엉해안경승지에 오게 된 것이기 때문에~저는 놓칠래야 놓칠 수가 없었죠 ㅎㅎ​사실 이곳에서 다들 모여서 사진을 찍고 있기도 하고본인 사진 찍겠다고 줄서있기도 해서사실 조금만 관심을 가지면(?)절대 놓칠 수 없는 포인트이긴 해요~ㅋㅋㅋ​​ ​​​도 여행 계획 짤 때부터 너무나 궁금했던서귀포 큰엉해안경승지의 한반도 포토스팟은 보았으나시간을 잘못 골라가서 약간의 아쉬움은 남았네요 ^^;​오후 4시쯤, 해가 넘어갈 무렵에 방문했더니이렇게 역광으로 찍히는 거 있죠 ㅠㅠ​한반도 모양인 것은 뚜렷하게 보이나원래는 모양 안 쪽이 바다로 꽉 차게 나오는 것이 포인트거든요!! ㅎㅎㅎ​역광 아닌 시간에 방문하면한반도 지형 안에가 파란  바다로 찬 모습도같이 찍을 수 있어요 :) ​​ ​​​바로 이런 느낌으로요!여긴 한반도 지형 그 포토스팟은 아닌데그냥 산책로 걷다 보니 어디서나이렇게 바다를 빼꼼! 예쁘게 볼 수 있어요 :)​모쪼록 시간을 잘못 골라 온 건 너무 아쉽네요ㅠㅠ​​ ​​​그래도 목표였던 한반도 포토스팟 외에 바다로 눈부시던 해안 산책로를천천히 산책하듯 걸어볼 수 있어서 좋은 시간이었어요 :)​특히 부모님들하고 가면 정말 좋아하시더라구요!​나중에 서귀포 다시 오는 날에는좀 아침 시간에 와서 역광을 피해보고더 멋진 사진을 건져볼까 해요 ㅎㅎ​그래도 한반도 모양으로 딱 떨어지는 모습은여전히 너무나 신기합니다 ..*.*​​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 ​ 
 불탑사는 한국 근본 불교 조계종에 소속된 산중 사찰로양양군 서면 논화리에 자리하고 있습니다. 얼었던 계곡물도 녹아내리고, 언 땅을 깨고 초록 잎들도빼꼼히 고개를 내미는 봄이 찾아왔습니다.​오늘은 이렇게 설레는 봄 햇살을 맞으며대한민국 청정지역 중 한 곳인강원도 양양으로 떠나오게 되었답니다. 찾아온 곳은 양양군 서면 논화리 설악산 자락에 위치한'불탑사'라는 사찰이며 이곳은 한국 근본불교 조계종에 소속된 사찰로1992년 창건되어 의륜 큰스님에 의해 지금의 모습을 갖추게 되었답니다.​양양에서 인제로 향하는 44번 국도를 타시면얼마 지나지 않아 오른쪽으로 '설악산' 구길이 있습니다.​그 길을 따라 1km 정도만 가시면양양의 숨겨진 신비로운 사찰 '불탑사'를 만날 수 있습니다.  불탑사로 진입하는 도로에는 왼편으로 사리탑들이 가지런히 놓여있습니다.그 길을 따라 들어가면 조금 특이한 형태의 건축물을 만나게 되는데요.아마도 이곳이 다른 일반 사찰에 있는 천왕문에 해당하는 곳인듯합니다.내부에는 이렇게 두 개의 무시무시한 석상이 자리를 지키고 있습니다. 본격적으로 경내에 들어서면반듯하게 세워진 석탑의 모습이 눈에 들어옵니다.​이곳에서부터 비탈진 산자락을 따라 걸으며,불탑사의 요사채와 법왕 불교 박물관그리고 대웅전까지 차례로 둘러보실 수 있답니다.  먼저 불탑사에서 가장 인상적이었던 곳은'법왕 불교 박물관' 이였습니다.​요사채로 보이는 건물의 1층과는 달리 2층에 올라오시면불교와 연관된 신비로운 보물들이 가득한 박물관을 둘러볼 수 있는데요.​여러 종류의 불상을 비롯해 역사를 알아보기 힘든 사기그릇,다양한 그림 등이 곳곳에 전시되어 있습니다. 요사채와 박물관을 둘러보고 오른쪽 비탈길을 따라 오르면드디어 불탑사의 가장 높은 자리에 위치한 대웅전 앞마당에 도착합니다.​이곳에서는 가장 먼저 범종각이 자리하고 있습니다.​화려하지는 않지만 좌우로 넓게 펼쳐진 기와 아래로웅장한 소리를 감춘 듯 자태를 뽐내고 있답니다.  대웅전 주변으로는 수많은 석탑들과다양한 석상들도 놓여있습니다.​대웅전 좌측 편으로는 가장 큰 대형 석불과종단을 창건한 창건주 동상이 높여있는데마치 불탑사의 가장 높은 곳에서 이곳을 수호하시는 듯 보였습니다. 오늘은 이렇게 양양에 위치한 신비로운 사찰,불탑사를 둘러보았습니다.​포털 사이트를 통해 불탑사를 검색하면주로 오층 석탑이 놓인 ' 불탑사'와경주에 위치한 '경주 불탑사'가 주로 검색됩니다.​그만큼 아직까지 양양의 불탑사는사람들에게 많이 알려지지 않은 것 같아소소하지만 양양의 숨은 비대면 여행지로 소개 드려봅니다.​그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요!​ 불탑사강원도 양양군 서면 설악로 2073-134 ​​#고맙다양양 #강원도양양 #양양군 #양양#양양랜선여행 #랜선여행 #양양불탑사 #불탑사#양양곳 #강원도양양곳#양양여행 #강원도양양여행 #국내여행 #국내여행지​​ 
집에 있는데 친구가 찾아와 같이 드라이브나 가자고 하면서 빨리 나오라고 한다.어디를 가는지 물어보아도 그냥 따라오라고만 한다.가는 동안 조금 이른 저녁 식사를 하고 이동한 곳이 파주 곳 감악산 신비의 숲이다.2016년 감악산 출렁다리가 오픈하여 많은 분들이 찾아오는 곳에 새로운 볼거리를 제공하고 있다.​ 감악산 신비의 숲 입장권이다.1. 주소 : 경기 파주시 적성면 설마천로 273-452. 입장시간 : 18:00-21:00 (동절기 11월-3월), 19:00-22:00(하절기 4월-10월) 3. 입장마감 : 관람시간 종료 1시간 전 매주 월요일 휴장4. 입장료 : 성인 5,000원입장료 5,000원 중 적석면 가맹점에서 2,000원 할인을 받을 수 있다.​ 매표는 오후 5시 42분에 했는데 입장은 안된다고 한다.조명이 없어서 불이 들어오는 6시 이후부터 가능하다.정각이 된 화려한 불빛으로 물들어 파주 곳 신비의 숲이 열린다.​ 숲으로 들어서면서 귀여운 동물들을 만날 수 있다.조형물을 만들어 조명을 설치하여 저녁 해지고 나면 불이 들어와 주변을 밝게 비추고 있다.  작은 다람쥐부터 커다란 사슴까지 다양하게 자리하고 있다.늠름한 모습이 듬직스럽게 느껴진다.​ 아빠와 엄마 그리고 아기 사슴까지 숲을 지키고 있는 듯하다.참 잘 만든 거 같다.​ 조금 올라오니 아까 아래 있던 감악산 힐링파크의 모습이 보인다.입구부터 출구까지 1㎞가 조금 넘는 거리라고 한다.​ 자연 그대로를 잘 살려 꾸며놓은 모습이 참 보기 좋다.파주 곳으로 밤의 숲길을 산책하고 있는 듯한 느낌이다.​ 그런 점에서 지난번 다녀온 통영의 디피랑 과 닮은 거 같으면서 전혀 다른 느낌이다.이곳의 감성이 아날로그 감성이라면 상대적으로 디지털 적이 면이 강한 거 같다.신비의 숲 화려한 볼거리가 있는 것은 아니지만 소소한 재미가 있는 곳이다.​ 연인들이 데이트를 하기 위해 많이 방문을 하고 있다.어린아이들이 와도 무척이나 좋아할 거 같아 가족 단위 나들이에도 좋을거 같다.​ 조명 속에 뛰며 뒹구는 판다의 모습이 사랑스럽게 보인다.마치 실제로 움직일 거 같다는 생각이 든다.​ 다양한 모습의 숲을 지나 파주 곳 감악산 출렁다리에 도착을 한다.2016년 9월에 오픈하여 만은 분들이 찾아오는 곳이다.도로로 인하여 잘려나간 설마리 골짜기를 연결하여 온전한 감악산을 만들어주고 있는 다리이다.​ 화려한 조명의 위를 건너고 있는 분들을 볼 수 있다.흔들거리는 다리가 낮 시간에는 아래가 보여 조금은 무섭게 보이는데 저녁시간 어두워 낮보다는 덜 무섭게 느껴진다.​ 우렁찬 소리와 함께 등장한 백호이다.지나가는 사람을 잡아먹을 듯한 기세로 서있는 모습을 볼 수 있다.​ 6시에 입장하여 사진을 찍으면서 천천히 걷다 보니 운계폭포까지 30분이 조금 넘게 걸렸다.사진을 찍지 않고 걸었다면 20분도 안 걸렸을 텐데 그만큼 예쁜 모습을 볼 수 있었다.​  암벽에 나오는 영상을 담아 보았다.용이 여의주를 잡는 모습을 보여주고 있다.​ 운계폭포 암벽을 이용한 3D 라이팅 쇼로 밤이 파주 곳 감악산을 느낄 수 있다.황금빛 용의 모습이 멋진 영상이었다.하절기에는 19시 30분부터 매 30분 단위로 21:30분까지 5회 상영을 하고 동절기는 18시 30분부터 5회 상영을 한다.소요시간은 8분 정도 걸린다.​ 운계폭포를 배경으로 사진을 한 장 남기고 싶었는데 사진에 폭포는 없이 이렇게 남겼다.​ 크리스마스라고 선물을 주는 듯 상자가 나와 그 속에 곰이 격하게 반겨주는 모습이다.영상쇼가 열리는 시간 이외에는 아기자기한 영상들이 반복적으로 보여주고 있다.파주 곳에서 작은 크리스마스 선물을 받은 거 같은 기분이다.​ 하늘에 달이 떠 있는데 마치 아래에도 달이 하나 더 있는 거처럼 느껴진다.고려의 시인 임춘이 감악산을 이야기한 한시가 적혀 있다.​  출구로 나가려면 운계폭포에서 다시 돌아 나와 감악산 출렁다리를 건너야 한다.반대편에서 보는 모습은 또 다른 느낌이 든다.​ 영상을 비추는 조명과 감악산 출렁다리가 어우러진 모습이 이채롭게 느껴진다.​  출구로 나가는 길 커다란 보름달이 떠있다.보름달 앞에서 기념사진을 한 장 남겼다.달과 함께 사진을 찍을 날이 올 줄은 몰랐다.​  재미있으라 찍은 영상이다.가볍게 한번 보면 씩 웃을 수 있지 않을까?​ 출구로 내려가는 길에는 전등에 캘리그라피로 글이 쓰여 있다.꽃길만 걷자 정말 새해에는 이렇게 되기를 간절하게 바라고 있다.​ 수고했어 오늘도하루하루 나에게 해주고 싶은 말이라 함께 사진을 찍었다.​ 출구로 나오는 계단이다.사진을 찍으면서 천천히 돌아보았더니 1시간 20분 정도 소요가 되었다.​친구가 찾아와 갑작스럽게 다녀온 파주 곳 감악산 출렁다리 신비의 숲이다.가벼운 마음으로 산책하며 데이트하기 좋은 곳이다.가족들이 나들이하기에도 괜찮은 곳이라 생각된다.​어제 급하게 다녀와서 바로 소개의 글을 올리는 것이 이곳뿐만 아니라 대부분의 관광지가 오늘까지만 운영을 하고 잠시 안녕에 들어간다.1월 3일까지 코로나 때문에 휴장에 들어가는 것이다.​#파주곳 #감악산 #감악산출렁다리 #운계폭포 #신비의숲 #파주야경 감악산힐링파크경기도 파주시 적성면 설마천로 273-45감악산 출렁다리경기도 파주시 적성면 설마리 48-6운계폭포경기도 파주시 적성면 설마리 ​ 
공항 가기 전에  수목원 테마 파크 갔다 왔는데​그래도 시간이 남아서​아주 가까이에 있는 도깨비 도로​ 신비의 도로로 갔어요.​​​ ​ 도깨비 도로라 불리는​ 신비의 도로 주차장은 정말 넓게 되어 있더라구요~^^​​​ ​차를 세우고 도로 쪽으로 가니까​저기 저 앞에 편의점도 있어라구요.​​ ​저 편의점에서 뭐 굴릴만한 음료 같은거 구매 하시면 됩니다.​​ ​도로 앞쪽으로는 신비의 도로라는 커다란 돌로된 표시석이 있고​그 앞으로는 도깨비 얼굴상이 있었어요.​​ .여기가  신비의 도로​어서와 한국은 처음이지에서 멕시코 친구들이 방문했던 곳이기도 하죠.​​​ ​신비의 도로를 막상 가니까 구간은 조금 짧더라구요.​​ ​공항가기전에 시간이 남아서 왔으니​일단 아이들을 위해 편의점으로 가서​캔 음료 구매해서 굴려 봅니다.​​​ ​캔이 정말 엄청 잘 굴러가유~~ㅎㅎ​​​ ​도로 중앙선 근처에서 놓으니 진짜 엄청 잘 굴러가더라구요~^^​​​ ​아이들도 신기해하면서 좋아라 하고​다 굴리고 나서​시원하게 음료 마시고  신비의 도로까지 마무리 했어요~^^​​​ ​ 신비의 도로 코스까지 마무리 하고 렌트카 반납하고 공항까지~​아주 짧은 거리 이동으로 즐길 수 있는 곳이였어요.^^​ 특별자치도 시 노형동 291-17 
가족들과 함께 한 강원도 삼척여행의 본격적인 첫 일정은 대금굴을 향하는 것이었다. 대금굴은 환선굴과 함께 대이리 동굴지대에 위치한 동굴로 예약제로 입장이 가능한 천연기념물 동굴이기도 하다. 여름에도 항상 시원한 동굴의 특성탓에 날이 더워질수록 오히려 더 인기가 올라가는 여름에  곳으로 더욱 꼽히는 삼척여행 인기 여행지기도 하다.  2022년 5월 5일~7일삼척, 문경 가족여행​우리나라는 이렇게 작은 땅덩어리에 어찌나 신비하고 신기한 곳이 곳곳에 숨어있는지. 산이 많은 지형탓인지 전국 각지에 특이한 동굴들이 관광지로 개발되어 있기도 한데 대이리의 동굴 지대 중 하나인 대금굴 역시도 내부에 흐르는 소다빛 색깔의 시원한 물줄기로 인기가 많은 관광지이기도 하다. 삼척 대금굴은 걸어서 들어갈 수 있는 것은 아니기에 모노레일을 타고 굴 입구까지 이동하게 되는데 이 모노레일의 이전 모델은 대금굴 입구에서 만날 수 있었다.​  ​예약제로 입장이 가능한 강원도 삼척 대금굴은 예약 시간에 맞춰서 늦지 않게 방문해야만 하기 때문에 우리 식구는 여유롭게 도착하여 대금굴 주변을 둘러보았다. 시원하게 쏟아지는 계곡이 있기에 입장 시간에 맞춰서 멍하니 바라보고 기다리기에도 나쁘지 않았다. ​  ​대금굴을 가는 것은 대금굴 관광센터 내부에 있는 은하열차 모노레일을 타고 오르는 것이었는데 대금굴 관광센터 주변으로 산책로도 잘되어있고 잠시 쉴 수 있는 의자도 많기에 아슬아슬하게 시간맞춰 오는 것보다는 여유롭게 도착하여 주변의 산책로를 즐기며 기다리기를 추천한다.​ 대금굴천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴로서, 이곳의 지형은 약5억 3천만 년 전 캠부리아기에서 오르도비스기에 이르는 하부 고생대의 퇴적암류인 조선누층군의 풍 촌층과 대기층의 암석이 분포하고 있는 지역으로서 열대 심해의 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여 현재의 위치에 이르게 되었고 오랜 세월 침식되어 동굴 이 형성되었으며, 대금굴은 외부에 입구가 노출되어 있지 않았으나 인위적인 발굴작업에 의하여 2003년 2월 25일 대금굴을 처음 발견하기에 이르렀으며, 2006년 6월 20일 명칭을 '대금굴(大金窟)'로 결정하였고, 7여년의 긴 시간 동안 준비하여 2007년 6월 5일 대금굴을 일반에 개방하였다.삼척시 홈페이지인근 산책로에는 대금굴에 대한 설명도 적해있기 때문에 이 굴에 대해서 잘 모르고 왔더라도 산책로의 설명을 읽으며 미리 파악해 두는 것도 좋은 것 같다. 약 5억 3천만년전의 지역이라니, 감히 상상이 가지도 않는 시대부터 생긴 대금굴이었다.​ 대금굴어른 12,000원(모노레일 포함)매월 1일 익월분 예매 오픈입장시간: 동절기 09:30~16:00하절기(3~10월) 09:00~17:00앞서 이야기 한 것처럼 대금굴은 가고 싶다고 해서 언제나 갈 수 있는 관광지가 아니기 때문에 반드시 삼척시의 예매 사이트에서 미리 예매를 하고 입장해야 한다. 대금굴 티켓 예매 사이트는 아래와 같다.​ 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다.home-ticket.co.kr  ​우리가 대금굴 입장을 예매한 시간은 14시, 오후 2시였다. 해당 관광센터에서 한 번 더 티켓을 보여드리니 해당 시간의 10분전까지는 은하열차 타는 곳으로 모여달라고 하더라. 하여 시간에 맞춰 해당 입구 앞에 줄을 섰다. ​  ​은하열차라고 하는 것은 대금굴 입구로 향하는 모노레일을 말한다. 해당 모노레일은 예약제이기에 모두가 앉을 수 있는 좌석을 가지고 있고 줄을 선 순서대로 모노레일에 탑승하기 때문에 모노레일의 맨 앞에 앉고 싶다거나 단체가 한 열차에 함께 탑승하고 싶다면 서둘러 줄을 서는 것을 추천한다. ​  ​강원도 삼척  곳 대금굴로 향하는 은하열차는 산을 지나 계곡 위를 거쳐 동굴의 입구로 들어가게 된다. 모노레일 내에서는 해당 지형에 대한 설명, 대금굴에 대한 설명이 오디오로 나오기 때문에 바깥을 구경하며 설명을 듣는 재미도 쏠쏠하다. ​  ​날씨가 좋아서 야외를 구경하는 재미도 있었기에 대금굴 모노레일이 지루하다거나 하는 것은 전혀 없었다. 오히려 왠만한 유명한 곳의 모노레일로 산을 둘러보는 것 보다 더 좋은 경치를 감상할 수 있다고 느껴졌으니 말이다.​  ​이 전에는 대금굴만 모노레일이 있었다는데 이제는 환선굴도 모노레일이 있다고 하니 나란히 위치한 삼척 대이동굴지대의 대금굴과 환선굴이 어느 정도 관광객이 분산되어 한산한 느낌이 드는 것이 아닌가 싶었다. 어쩌면 예약제이기 때문에 당연히 그 인원만 있어서 언제나 덜 북적이는 느낌을 주는 것일지도 모르지만 말이다. ​ ​강원도 삼척  곳 대금굴의 투어(?)가 모두 끝이 났다. 은하열차라 불리는 모노레일을 내리고 나서부터는 1인 1개씩 주어진 수신기와 이어폰을 꽂고 계속해서 인솔자를 따라서 다니기 때문에 마치 패키지 투어상품을 온 것 같은 느낌을 받는다. 수신기를 통해 동굴의 특색있는 곳을 가이드분으 계속해서 설명해주시고 볼 수 있는 시간도 주시기에 훨씬 더 유익한 시간을 보낼 수 있다. 다만 사진을 찍지 못하다보니까 뭔가 사진으로 담고 싶은데, 싶은 아쉬움도 드는 것 같다. ​ ​대금굴의 모든 것이 끝나고 다시 은하열차를 타고 원래 출발하였던 대금굴 관광센터로 돌아오면 모든 일정이 끝난다. 대금굴을 둘러보고 다시 은하열차를 타고 내려오는 것 까지 약 1시간 20분 정도 소요되는 것 같다. 참고로 대금굴 내부에는 계단이 꽤나 가파른 편의 곳도 있고 계속해서 걸어야하기 때문에 무릎이 좋지 않거나 할 때는 돌아보는 것이 어려울 수도 있을 것 같다. 우리와 함께 출발했던 무리에는 어떤 분께서 폐쇄공포증이 있으셔서 좁은 길이나 공간에서 힘들어 하셔서 중간에 다시 돌아가기도 하셨다. 이런 부분을 감안하여 강원도 삼척 여행 일정에서 짜면 좋을 것 같다. 대금굴을 둘러본 우리 식구들의 총평으로는 너무나 신비한 구조와 아름다운 빛깔의 물이 흐르고 있어서 좋았고 사진을 찍지 못하게 하여 오히려 눈에 담을 수 있는 시간이 길었다는 추천의 말이었다.  대금굴관광센터강원도 삼척시 신기면 환선로 843대금굴강원도 삼척시 신기면 환선로 800 
 서쪽 곳으로 사계해변을 다녀왔다. 이곳은 화산재와 모래가 오랜세월 동안 켜켜이 쌓이면서 만들어낸 구멍난 해안절리를 배경으로 재미있는 인증사진을 찍기 위해 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하다. ​​ 산방산에서 서쪽 송악산 방향으로 형제해안로를 따라 가다보면 왼쪽에 발견되는 황토색 해변의 시원한 바다가 바로 그곳! 과거 이 곳을 몇번이고 지나다니면서 길가에 주차된 차도 많고 사람도 많아 예사롭지 않은 곳이라는 사실은 익히 알고 있었다.​  주차는 형제해안로 곳곳에 노상주차장이 있긴 하지만 경치가 좋은 메인스팟과는 다소 거리가 있어 자리가 있다면 도로변에 차를 대는 것도 한 방법이다. 자전거를 타며 도의 명소와 비경들을 자유롭게 구경할 수 있는 이런 자전거 섬여행을 항상 꿈꾸는 나로서 내외가 함께 라이딩을 다니는 이런 풍경 또한 너무나도 로망! ​​ 드디어 산방산 아래로 그림같이 펼쳐진  사계해변의 멋진 풍광을 조우하는 순간​​ 유독 황토색 빛이 강했던 해변과 청록색 쪽빛 바다가 눈과 가슴을 시원하게 해 주던 통쾌한 풍경!​​ 사진에서 보았던 고생대 지층 지대는 약 2.5km에 걸쳐 펼쳐진 해변을 지나 빨간색 등대가 있는 거의 끝 부분에 위치해 있기 때문에 등대쪽에 가깝게 주차를 하는 것이 유리하다. ​​ 사람들이 몰려 있는 곳으로 계속 걸어가다 보니 해변의 색깔이 해수를 머금은 짙은 색으로 점점 바뀌어 간다. ​ 마침내 신비한 형상을 자랑하는 지질해안의 메인스팟에 도착해 인증샷부터 찰칵!​ 구멍이 송송 뚫린 해안 퇴적층이 보면 볼수록 신기방기!​ 이 비정형적인 신기한 형상의 지층은 근처 송악산의 화산이 분출하면서 날아온 화산재와 모래가 겹겹이 쌓이고 또 오랜 세월동안 단단하게 굳어져 이런 기묘한 모양의 해안 절리를 이루는 것이라고 한다. ​​ 수많은 구멍 중 마음에 드는 구멍에 들어가 자리를 잡고 인증샷을 찍는 것이 이곳의 통상적인 사진컨셉이라고 함​​ 그 넓은 사계해변 중에서도 이런 해상 지질공원 느낌이 드는 메인 포토스팟 공간은 극히 일부라 포토존 경쟁이 은근 치열하다. 인스타 등에서 젊은 여행객들이 이색적인 사진들을 한장 두장 올리면서 이곳 해안은  서쪽 곳으로 입소문을 타기 시작했다. ​​ 화성에 바다가 있다면 이런 모습이지 않을까!​​ 바로 옆에서는 아주머니들이 멍게, 해삼, 소라 등 갓 잡은 해산물을 바로 손질해서 먹을 수 있도록 판매를 하고 있었다. 이런 곳에서 파도소리 들으며 쭈그리고 앉아 신선한 해산물에 한라산도 한잔 하고 그래야 하는데 남자들끼리 오지 않는 한 요런식의 낭만은 기대하기 어렵다. ​​ 본격적인 해안절리와 층리구간에서는 억겁의 세월이 실감되는 수많은 지질층을 볼 수 있다. ​​ 전방에 보이는 두개의 섬이 아마도 형제섬인가 보다. 그래서 인접 도로도 형제해안도로인 듯.​​ 짙은 녹색의 바다이끼로 뒤덮힌 넙적바위들 사이로 제법 세찬 여울이 밀려 들어왔다 나가기를 반복한다.​​ 마치 큰 지진이 나서 갈라진 지형마냥 지층과 지층 사이 계곡느낌의 공간은 나름 인기 포토존인듯 인증샷의 행렬이 멈추지 않는다.​​ 잠깐 사람이 빠진 틈을 타 우리도 포토타임 한판! 높이 차이가 있는 두개의 지층이 하나의 프레임에 잡혀 구도가 뻔하지 않고 재미있다.​​ 1층에 있는 사람들은 빨간 등대를 배경으로 찍기도 하고,​​  재미있고 특색있는 사진으로 추억을 남기고 싶다면  서쪽 곳 사계해변은 괜찮은 선택인 것 같다.​​  사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  
용암동굴의 신비를 느낄 수 있는만장굴 탐방 !이미  여행을 여러 번 하신 분들이라면웬만한 포토존, 맛집, 오름 등이 익숙하실 테죠.그럴수록 오히려 피해왔던 유명 관광지가 가고 싶어져요.​조금씩 더워지는 5월,냉기가 느껴질 정도로 찬 천연기념물 만장굴에서온 가족이  용암동굴의 신비를 느껴봐요!  항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 국내 최고의 과학 체험 박물관으로 풍성한 볼거리와 체험거리로 가득한항공우주박물관은 서귀포시 안덕면에서 찾을 수 있답니다.9시부터 18시까지 전시를 관람할 수 있고 입구의 안내데스크에서 신청하면 무료로 전시 해설을 들을 수 있죠.​ ​항공을 다룬 1층과 천문우주를 다룬 2층, 푸드코트와 카페 등 모든 것을 해결할 수 있는 이곳에서는최소 3시간을 머무를 것으로 예상하셔야 편하실 거예요. 박물관 규모나 내용 면으로 아시아 최대를 자랑하기 때문이죠.​ ​5월 도 곳에서는 가정의 달을 맞아이번 한 달간 어린이 고객(만 3세~만 12세) 관람료를8,000원에서 5,000원으로 인하하는 이벤트를 진행해요.보다 저렴한 가격에 많은 아이들이 재미난 시간을 보낼 수 있죠.​ ​온 가족이 하늘과 우주에 대한 호기심을 풀어나갈 수 있는박물관 2층에는 밤하늘에 들어온 듯한 인테리어로눈을 만족시키고 다양한 체험으로 오감이 즐거워진답니다.​ ​어린이의 눈높이에 맞춘 기구들은 창의력과 상상력을 키워줘요.미취학 아동이나 초등학교 저학년 아이들도 충분히 재미있어 할 만한 체험들이 많기에어린 자녀와의 방문을 고민하는 부모님도 망설일 필요 없이 찾아오셔도 괜찮답니다.​ ​2층 테마관에는 아이 연령에 맞춰 마련한 영상체험관이 총 4개가 있어요.폴라리스, 캐노프스, 아리어스, 프로시온 각각의 상영관은약 15분에서 25분 정도 진행되는데 테마별로 입장 시간이 달라요.항공우주박물관 입구에 비치된 책자 혹은 홈페이지에 나와있으니 참고해 주세요!최근 테마관만 이용하고 싶은 관람객을 위한 테마관 입장 티켓이 따로 나왔답니다. 알아두시면 좋겠죠?​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 도의 유명 관광지로 손꼽히는 용암동굴 만장굴은 구좌읍에서 만날 수 있어요.화산섬의 신비를 그대로 느낄 수 있는 자연유산으로 사시사철 발길이 끊이지 않는 곳이죠.​ ​5월 도 곳은 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능해요.매표는 한 시간 전인 오후 5시에 마감되니 참고해 주세요.연중 문을 열어두지만 매월 첫째 수요일이 휴관일이니 반드시 기억해 두시길 바랄게요!​ ​도에서 관리하는 만장굴의 입장료는 아쉽게도 무료가 아니에요.성인은 4,000원, 청소년과 어린이는 2,000원을 내고 들어가셔야 해요.도민일 경우 신분증을 제시하면 무료로 입장이 가능하죠.​ ​천연기념물 제98호의 내부 기온은 10~14°C, 습도는 85~100%로서 서늘하고 습해요.늘 시원하기에 여름 대표 명소이기도 하지만 소요 시간이 약 한 시간 정도 되는 굴을 걸으면쌀쌀함이 느껴져 가벼운 외투를 가져가길 권한답니다.​ ​굴의 내부로 내려가는 계단은 제법 많고 경사도 가팔라요.어르신을 모시고 가기에는 무리일 수도 있죠.게다가 초반을 지나면 탐방로가 자연 그대로의 것이기 때문에바닥이 울퉁불퉁하고 패인 구덩이에는 떨어진 물방울이 고여 있어요.하지만 이 모든 위험을 감수하고서라도 신비함을 느껴보셔야 한다고 강력히 추천해요!​ ​ 방언으로 '아주 깊다'라는 뜻의 만쟁이거머리굴에서 유래된 만장굴은식물학자이자 과학자인 부종휴 선생님과 어린이 제자들의 탐사로 인해 운명이 바뀌게 되었죠.화산섬을 넘어 세계적으로도 매우 큰 규모에 속하는 용암동굴이랍니다.​ ​5월 도 곳의 입구는 총 세 군데인데요.제1입구 둘렁머리굴과 제2입구인 남산거머리굴, 제3입구 만쟁이거머리굴이 있어요.하지만 안전상의 이유와 동굴 보존 등 여러 요인으로 인해 관람객에게 공개된 곳은 제2입구 한 곳이랍니다.​ ​탐방하다 보면 어린아이들도 보호자의 손을 잡고신비로운 용암동굴을 열심히 관찰하는 모습을 자주 볼 수 있어요.뛰지 않고 발밑만 잘 확인하며 걷는다면 사고가 날 우려가 다소 적어진답니다.​ ​전체 길이가 약 7,400m, 최대 높이가 약 25m 정도 되는 이곳은앞으로 나아가면 계속해서 새로운 현상을 눈으로 확인할 수 있어요.용암동굴의 백과사전이라 할 만큼 다양한 지형과 구조들이 잘 보존되어 있죠.​ ​만장굴을 방문하고자 하는 분들에게 전하고 싶은 꿀팁!위에서 언급했다시피 탐방로는 고르지 않고 구덩이마다 물이 고여 있어요.운동화를 반드시 착용하시고 흰색은 되도록이면 피하시는 것이남은 여행을 기분 좋게 마무리하는 방법일 거예요.​ ​거의 종점에 다다를 때 즈음 볼 수 있는 거북바위예요.거북이를 본뜬 듯 신기하게 닮은 바위는 사람들의 시선을 사로잡아요.만장굴의 포토존 역할을 톡톡히 하고 있답니다!​  ​이어서 만나는 용암발가락은 커다란 암석인데요.상층 부분을 따라 흐르던 용암이 틈 사이로 쏟아져 내려하층굴의 바닥으로 흐를 때 용암이 겹겹이 쌓이며 만들어졌답니다.​ ​거대한 용암발가락에서부터 약 100m 정도는 철물 구조로이루어진 탐방로를 따라 최종 목적지인 용암석주로 향하게 되어 있어요.멀리서부터 신비로운 자태가 눈에 띄죠.​ ​만장굴의 하이라이트 용암 석주는 천장에서부터 바닥으로 흘러내리면서 7.6m의 기둥을 형성했다고 하죠.이 정도의 규모는 국내를 넘어 세계적으로도 놀랄 정도라고 하니 그 신비함이 더해진답니다.​ ​5월 도 곳의 출구는 입구와 동일해요.갔던 길을 다시 되돌아 나오면 되는데요. 한번 봤던 길이기에나오는 길은 들어갈 때보다 시간이 덜 소요된답니다.어두운 곳에 있다가 밝은 야외로 나올 때 놀라는 아이들이 더러 있으니보호자 분들께서 신경 써 주시길 바랄게요.​  항공우주박물관과 함께 탐방해 본신비로운 용암동굴 만장굴 어떠셨나요?온 가족이 함께 방문하기 좋은 박물관과 자연 명소에서기분 좋은 5월을 시작해 보세요!​ 네이버 예약 :: 5월 통합관람권(2022.5.1.~5.31.)관람객 구분 어린이 : 만 3세 ~ 만 12세 / 청소년 : 만 13세 ~ 만 18세 / 성인 : 만 19세 이상 관람권 포함사항 관람권 구매시 전시관(항공역사관, 천문우주관) 관람 및 테마시설 4종(폴라리스, 캐노프스, 프로시온, 아리어스) 이용이 가능합니다. ※ 모든 테마시설은 당일 선착순 이용을 원칙으로 함booking.naver.com ​ 
​파워J의 신비의 섬  방문기시작합니다아아아🤍  ​  ​비행기만 타면 기절~ 😵​여행컨셉 다른 칭구랑 나는 내가 가고싶은 관광지 + 친구가 가고싶은 맛집과 카페로 코스를 짰당 🙌🏻​맛집 리스트만 500개있던 친구가 엄선한 맛집네비게이션 후기 시작~!  ​  ​에서 핫하다는 파리바게트  마음샌드!!파바앱 깔고 가입하고 3일전에 미리 예약하면인당 3박스까지 구매가능하다​예약 안 하면 못 사지만 공항에 파바 도착하면 픽업은 10초만에 가능함!​땅콩맛이 기본인데 이번엔 한라봉맛도 출시했더라🥜🍊​칭구는 너무 맛있다고 총 5박스나 샀다🤭내 입맛엔 그저그랬움 ㅎㅎㅎㅎ 왜 인기 많은지 모르겠음🤔​  ​ 스타벅스에만 있는 메뉴로 시켜따​비자림콜드브루🍵랑 당근현무암케이크🥕(TMI 에 비자림이라는 숲이 있댔다)​둘 다 존맛탱임케이크 입에서 살살 녹음 ㅠㅠㅠㅠ위에 꽂혀있는 당근도 귀욤따​  ​여긴 도두항이랑 공항근처 해변도로다ㅎㅎ공항근처 오가면서 자주 보게 될듯해변마다 다 분위기가 다른게 신기하당​  ​꺄륵​ ​걸을땐 조심😵‍💫  ​ ​4월 말~ 5월 초의 는 아직 춥다 아우터를 잠시도 벗지 못함ㅎㅎ특히 밤되고 바닷바람 불면 장난없음따신 옷 필수다​ ​칭구가 찾아온 맛집 쭈꾸쭈꾸쭈꾸미~🐙​  ​웨이팅 15팀이라 한시간 가까이 기다려따맛은 낫배드^^ 맛있는데 두세번 가진 않을?​ ​시 맥주 맛집!탭하우스 스톤아일랜드요기는 강추!!!!⭐️⭐️⭐️ ​  ​요로케 팔찌를 받으면 먹고싶은 맥주를 탭하면 된당!맥주 종류가 20개쯤되고 맛 설명이 자세하게 적혀있다​스밈!이랑 설레임! 맛있더랑 ㅎㅎ망고향이 너무 좋고 맛도 달달함​  ​처음보는 신기하고 맛있는 맥주가 많은데난 알콜귀요미라서 다양하게 먹기 위해100ml씩 시음하듯 조금씩 먹었다ㅎㅎㅎㅎㅎ​분위기도 좋고 안주도 맛있음19시 전에 오면 피자 전부 50퍼라니까피자먹을사람 일찍 가길~​https://m.place.naver.com/restaurant/1244422132/home?entry=plt 스톤아일랜드탭하우스 : 네이버방문자리뷰 125 · 블로그리뷰 69m.place.naver.com ​  ​요긴 미담~고기국수랑 찹쌀순대가 마시따순대 두 줄이 다른데 왼쪽 두꺼운 껍질쪽이 더 쫄깃하고 오른쪽 얇은 껍질은 더 부드러움!​친구가 웨이팅 엄청 많다해서 오픈런했다양 많음 주의한번쯤 해장 할 겸 갈만하다 별 하나 ⭐️  ​  ​서우봉 둘레길 ⭐️⭐️⭐️별 세개다  ​ ​사진찍는데에 진심임^^​  ​요기 이뿌당 💙​  ​오저여 ⭐️⭐️🌟여기 진짜 신비하게 생긴게 존예꼭~~~~가봐 !!!  ​  ​바다색이 넘 예쁜 에메랄드빛이다 ​ ​대신  해변은 바람 장난아님 💨 ​ ​이스트포레스트 여긴 뷰맛집+분위기맛집이지만 음식맛은 비추다​  ​비주얼은 대박인데젤 맛있던 게 한라봉쥬스 ㅎㅎ별 마이너스 2 💔💔​ ​정겨운 시골뷰🌿🍃​  ​는 운전하기 정말 좋게 되어있다 🚗 부산에 비하면 한쪽 눈만 뜨고발로 핸들 조절할 수도 있을 듯ㅎㅎㅎㅎ  ​  ​꼬스뗀뇨❣️에 와따요기도 강추임⭐️⭐️⭐️카페가 넓고 이쁜걸 떠나서 메뉴가 다 독특한데다 진촤 마시씀~~~!​여기서 누구 뮤직비디오도 찍었댔다​ ​마당?은 이러케 되있는데 누울 수 있는 좌석도 많다여름에 한가로이 누워서 썬텐하기 딱 좋을 듯​https://m.place.naver.com/restaurant/1928288067/home?entry=plt 꼬스뗀뇨 : 네이버방문자리뷰 476 · 블로그리뷰 326m.place.naver.com ​  ​요기는 광치기해변!!사진보면 엥? 이게 해변인가?싶지?ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇다 실패작이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타속의 사진에는 이뻐보였는데이게뭐지 싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여긴 정말 비추다별 마이너스❕ 세개임ㅎㅎ💔💔💔여기 갈 예정이였던 사람들 제발 리스트에서 빼줘..​ ​저기 뒤에 보이는 언덕?은 성산일출봉이다해탈해서 바닥에 그냥 쭈구리고 앉음 이게 모냐구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​신기한 해변 모음집 ㅎㅎ​  ​역시 해변은 이래야지이호테우 해변 넘 귀욥따일몰때 시시각각 변하는 하늘이 이뿌다​  ​별 세개 ⭐️⭐️⭐️해질녘에 꼭 가봐  ​  ​일몰 감상 젤 쥬아 🌅 ​ ​동문시장에 왔다에도 야시장이 있는 줄 몰랐는데 취저다별 세개 ⭐️⭐️⭐️주차난이 있으니 초보운전자는 조심~!​ ​내가 젤 좋아하는 무핑🐷💕무핑은 어느 나라에서든 맛있더니 한국에서도 존맛탱~!​  ​회🐟랑 땅콩초콜릿🥜🍫을 샀다나는 낱개로 두개를 샀고 친구는 네박스를 샀다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소식가 vs 대식가​ ​내가 조아하는 와인 두개랑 과일치즈랑 시장에서 사온거도 머거땅~~~​여행기 하나로 끝내려했는데넘나 길어서 나머지는 다음글에 쓸께 2탄에는 더 존맛인 곳 많으니까 기대행 💙 히히  ​​#여행 #도곳 #맛집 #카페 #술집 #일몰명소 #서이추  
​경남 곳 합천 영상테마파크 신비로운 사찰 천불천탑   ​봄이 되면 꽃구경을 위해 경남여행을 많이 떠나시는데요.오늘은 경남에서도 봄날 드라이브를 하기 좋은 경남 곳으로 합천을 정리해봅니다.​우리나라 드라마와 영화의 주요 촬영장인합천 영상 테마파크를 시작으로 벚꽃길이 아름다운 합천댐그리고 신비로운 사찰 천불천탑까지한번에 합천여행코스를 정리해드려요.​​​​ 1. 합천 영상테마파크 경남 합천군 용주면 합천호수로 757 촬영세트 ​김태리에 빠져 미스터션샤인을 다시보기를 하다가1920년대의 분위기를 너무나 잘 표현하여과연 어디서 촬영을 했을까 궁금했거든요.​바로 그 촬영장이 합천에 있다는 사실을 알고 가보았어요​ ​합천  곳에서 빠질 수 없는 합천영상테마파크​입장료는 어른 5,000원, 학생 어린이 3,000원65세 이상은 2,000원 으로 네이버예약으로 사전에 예약하면 좀 더 저렴해요.​  ​이곳은 1920년대부터 1980년대의 배경을그대로 옮겨둔 시대물 오픈 세트장으로각시탈, 강철비, 백시운전사,박열, 경성스캔들 등다수의 드라마와 광고 촬영장으로 사용중인데요.​거리를 걷다보면 막 드라마 속 주인공이바로 튀어 나올 것 같은 공간으로마치 타임머신을 타고 과거로 온 기분이 드네요​​​ 2. 합천 청와대 세트장경남 합천군 용주면 합천호수로 777 ​합천 영상테마파크에서 윗쪽에 위치한 정원에는청와대를 그대로 본따 만든 세트장여기도 합천 곳으로 유명한데요수 많은 드라마와 영화 속 청와대 모습이 바로 여기서 촬영된다고 하네요​ ​참고로 청와대 세트장 경우, 영상테마파크 내에서도 거리가 떨어진 언덕에 위치해올라갈때는 모노레일을 타고 가시면 편해요.모노레일 왕복 5,000원 편도3,000원​​ 3. 합천영상테마파크 이화장 경남 합천군 용주면 합천호수로 757 촬영세트​금강산도 식후경이라고 구경을 하다보니 슬슬 배가 고파져 근처에서 맛집을 검색하다가합천영상테마파크 내에도 식당이 있어 가보았는데요전통 한옥집으로 미스터 선샤인 촬영장소 중 하나네요​  ​1인 12,000원의 이화장정식을 주문했는데정갈한 밑반찬과 밥과 국이 나오고메인 요리로 제육볶음과 생선구이가 나왔어요보통 관광시설 내 식당 경우 바가지가 심한데적당한 가격에 든든한 한끼를 먹고 왔네요  4. 합천댐물문화관경남 합천군 대병면 합천호수로 197 합천댐물문화관​최근 경남  곳하면 꽃놀이가 인기죠 합천영상테마파크를 구경하고 합천댐으로 가는길에는백리벚꽃길이 있어 봄 합천여행의 인기코스인데요지금쯤 분홍빛 벚꽃이 만개되어 있겠네요.​  ​백리벚꽃길을 지나 만날 수 있는 합천댐물문화관강을 바라보면서 즐기는 카페도 있고 무엇보다 여긴 드라이브 코스로 환상적인 뷰를 자랑해요​​​ 5. 합천 천불천탑경남 합천군 가회면 월계리 산8809:00 - 18:00​허굴산 중턱에 자리 잡은 합천의 신비로운 사찰 천불천탑합천영상테마파크와 함께 합천 곳으로TV와 각종 미디어에도 소개된 곳인데요. ​입구에서도부터 거대한 돌탑들이 서 있는 모습이 너무나 신기하네요 ​  ​누가 이렇게 많은 돌탑을 만들었을까? 궁금했는데약10년에 걸쳐 용탑스님이 직접 하나하나 돌을 쌓아서 올려 돌탑을 만들었다고 하네요 ​ ​아슬아슬해 보이는 돌을 안정감 넘치게 쌓아올린 돌탑을 보면서 걷다보면명돌탑명상길 끝자락에서 연못을 만날 수 있는데요이 연못은 마치 용이 여의주를 문 모습으로연못에 동전을 던져 소원을 비는 분들이 많네요​​ ​한가지 소원 쓰는 출입문이라고 적혀 있는대나무 문을 열고 들어오면 신비로운 사찰천불천탑을 만날 수 있어요.​​ ​내가 빌고 싶은 소원리본을 골라 이곳에 소원을 적으면 되는데요.​건강 재물 학업 승진 사랑 등사람마다 원하는 소원이 다르잖아요컬러별로 색상운표가 있어 내가 소원하는 내용에 따라 리본컬러를 정하면 됩니다.​참고로 소원리본은 1개당 만원인데요꼭 이루고 싶은 특별한 소원을 빌기 위해사용되는 돈이라 아깝지가 않더라구요​​ ​다들 간절이 빌고 싶은 소원을 소원리본에 한자씩 적어 내려가는데다들 원하는 소원이 다 이루어졌으면 좋겠네요​저는 건강과 재물 두가지 소원 중 고민을 하다가건강이 더 중요한것 같아 저뿐만 아니라 부모님을 포함한 울 가족건강을 적었어요 ​ ​돌탑 사이로 신비로운 사찰 천불천탑로 들어가볼까요이곳은 소원리본을 적은 사람만이 입장가능해요​ ​소원성취길에는 많은 사람들의 소원리본이바람에 휘날리고 있었는데요 ​경남 곳을 놀러오면서 다들 하나씩 소원을 걸고 사셨나봐요 저 역시 한쪽에 리본을 묶고 왔네요 ​​ ​소원성취길 끝에는 용바위를 만날 수 있어요 ​용바위를 안고 기도를 하면 왠지 더 소원이 잘 이루어질 것 같아바위를 안고 소원을 속을 이야기하고 절도 했어요​  ​천불천탑은 소원성지로 알려진 곳인지라작년에 많이 아프셨던 엄마를 위해 초공양도 했네요.​​ ​엄청나게 큰 돌부터 작은돌까지 하나하나 정성스럽게 쌓아올린 돌탑에서 마치 부처가 된 것처럼 포즈도 취해보았는데요어떤 분은 돌탑 안에 들어가 조용히 기도를 하시더라구요​보고만 있어도 신비로운 사찰인데 소원맛집이라고 하니 다음에 기회가 되면 부모님을 모시고 경남 합천  곳을 쭉 돌고 이곳에 들려 가족건강을 위해 소원을 빌고 싶네요​​   오늘은 경남 곳으로 합천을 소개해보았는데요지금 벚꽃으로 더욱 아름다울 것 같은 합천아직 주말계획을 못 세우셨다면 이번 주말이 코스 그대로 합천으로 떠나보세요​​​ 합천영상테마파크경상남도 합천군 용주면 합천호수로 757 촬영세트합천정원테마파크청와대경상남도 합천군 용주면 가호리이화장한식당경상남도 합천군 용주면 합천호수로 757 합천영상테마파크(안)합천댐물문화관경상남도 합천군 대병면 합천호수로 197 합천댐물문화관천불천탑경상남도 합천군 가회면 월계리 산88 ​​#경남곳 #합천곳#합천영상테마파크 #합천천불천탑 
7월 초에 다녀온 고씨굴 후기입니다. 영월 7월 15일부터 7월 31일까지 거리두기 2단계 격상 으로 입장인원 제한이나 변경 부분 있을 수 있으니 방문전 자세한 내용은 #영월고씨동굴 관광지 033-372-6870 문의 해주세요:)#영월가볼한곳 ​​ ​캠핑 마치고 집에 가기전 영월 곳 찾다가발견한 곳! #고씨동굴 ​예전에 아이랑 남편이랑 함께 단양 여행하면서 고수동굴 갔다가 완전 반했던 기억이 있다.​그래서 고씨굴 가기전부터 둑흔둑흔 ㅎㅎㅎ​​ 고씨동굴강원도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​단양 고수동굴 만큼은 아니었지만 그래도 영월동굴도 기대 이상으로 신비롭고 멋진 곳 이었다.​ ​​​매표소 가기전 왼쪽편에 관광안내소가 있는데영월 지도 ,명소, 맛집 정보가 담겨있는 여행책자를 무료로 받을 수 있다 특히 관광지 정보가 가득해서 따로 검색하지 않아도 될만큼  유익했음. ​ ​​새벽에 비가 한차례 시원하게 쏟아지고 난 후라 아침 하늘이 회색빛이었지만 공기는 정말 맑았다.그런데 바람은 눅눅... ㅎㅎ​​​ ​​ 이용요금 (영월군민 50%할인)​어른 4000원중 고생 3000원초등학생 2000원65세 이상 1000원​​​ ​영월 군민+ 태백, 삼척, 정건, 문경, 보령, 화순 주민은 할인 적용​​ ​​우리는 인천 시민이라 할인은 없었다 ㅋㅋㅋ어른2 초등1 으로 총 1만원 결제 쾅쾅 ​만원 이상으로 값진 경험을 했기때문에 아깝지 않음 :)​​​ ​​매표소에서 발열체크와 손소독을 마치고 동굴로 고고고~~​​ ​가는길 양 옆으로 정말 경치가 최고였다​​ ​​고씨동굴 가게될줄 알았으면 긴팔 긴바지 그리고 운동화 준비할걸 ㅜㅜ ​​동굴안이 꽤 춥기때문에 되도록 겉옷이나 긴팔 긴바지가 좋을 것 같다.​다행히 아이 바람막이 하나는 챙겨갈 수 있었다.그런데 우리 부부 신발이 슬리퍼 아이는 샌들 ㅜㅜ  그런데 막상 들어가보니 방문객 80%이상이 슬리퍼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 우리처럼 우연히 지나가는 길에  준비없이 들렀나보다 ㅋㅋㅋ​​   ​​입구로 가는길 곳곳에 트릭아트가 그려져 있어서 사진찍는 재미도 있었다. ㅎㅎ​​ ​​​ ​​매표소에서 동굴 입구까지 3~5분정도 걸으면 도착 ! ​​ ​​입구쪽에 무료 물품보관소가 있어서 소지품을 보관했다가 나갈때 챙겨갈 수 있다.​안전모는 필수 착용 !  아이도 무조건 써야함.​낮은 곳도 있어서 허리를 완전히 굽히고 들어가야하는데 안전모가 없으면 큰 부상을 입을 수도 있을 것 같다 그리고 낙하 위험 방지로 꼭 안전모를 착용해야함.​​​ ​​미공개 구간도 있다니 나중에 그 구역도 공개되면 단양 고수동굴 만큼 멋질 듯​​ ​​다른 동굴은 사진촬영이 제한되어있는데 영월 고씨동굴은 촬영이 가능하다.​​ ​​서늘하다못해 추웠다 ㅎㅎㅎ 그러나 10분 뒤부터는 이 온도에 완벽 적응해서 추운줄도 모르고 땀이 송글 송글.. 오르락 내리락 꽤 운동 되는 코스였음.​ ​​아빠가 종유석 설명중 ​​미끄러운 곳과 계단이 많이 있어서 안전하게 운동화 추천.​슬리퍼는 미끄럽다ㅜㅜ 미끄러지지 않으려고 종아리에 그리고 발바닥에 힘주고 걸었더니 다음날 종아리 알베김 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​ ​​왕복 총 1시간 30 정도 소요된 것 같다. ​내리막길 오르막길 허리 굽히기 등등 코스가 순탄하진 않아서 개인적으로 6세 이하는 추천× 7세부터 안전할 듯.​  ​​​​ ​​​정말 너무 신비롭고 멋지다 .​도 만장굴보다 100배 나은 듯.​​ ​​이동하는 곳 옆으로 폭포같은 물이 콸콸 ​좀 무서웠다 콸콸 소리도 크고 눈으로 직접 거대한 물살을 보니 겁이 났다 ㅠㅠ​아이가 무서워 할까봐 덤덤한척 했지만 진짜 물살 너무 무섭 ~~​​ ​​아빠가 앞장서고 아이가 중간에 그리고 내가 뒤에 따라가기 그래야 마음이 편하다 혹시 모를 돌발상황에 대비 ^^;;;​​​ ​무더운 여름 #영월곳 으로 딱이다아주 시원함.​ ​​​ ​​고씨동굴 볼 것도 너무 많고 재밌다 다만 가파른 계단이 많고 높이가 낮은 곳과 지나가기 좁은 곳이 좀 있어서 힘들 었지만 다음에 또 한번 방문해보고 싶은 곳.​​​ ​​ ​​책에서나 볼 수 있는 동굴을 이렇게 직접 체험해보는건 정말 좋은 것 같다 인천에는 동굴이 없고 그나마 가까운 광명동굴이 있긴한데 2년전쯤 한번 방문해보고 못갔다 ㅋㅋ​​​ ​​내가 선택한 베스트컷 !!! 너무 예쁘고 신비로운 느낌 ~​​  ​​​ ​종유석 석순 석주 모두 볼 수 있다.​​ ​종점까지 도착후 기념 가족사진 찍고 다시 내려가기.​ ​​계단이 가파르기도 하고 많아서 정말 조심조심.​어린아이 있으면 정말 온신경이 곤두설듯계단 옆 공간이 막히거나 좀 촘촘 했음 좋겠는데 넓어서 조심해야할 것 같다.​​ ​​​ ​​신기하다. 얼마나 오랜 기간이 지나야 이런 모습이 될지 ㅎㅎㅎ ​​ ​​근처에 영월동굴상태관도 있었으나 1시간 30정도 동굴체험하고 나오니 너무 힘들어서 바로 차타고 집으로 출발 ㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​순둥한 고양이들이 근처에 있어서 아이랑 함께 쓰담쓰담 해주고 왔다.^^​영월  곳으로 고씨동굴 재밌음. ​ 
지리산을 품은 아름다운 남원 아이와 곳인 남원항공우주천문대를 다녀왔습니다. 우주와 태양계에 관심이 많은 꿀이가 흥미롭게 관심을 가지고 다녀온 꿀아빠는 천체망원경을 구매하고 싶어서 한동안 망원경 검색을 하게 만든 장소입니다. 낮에 방문해도 금성과 태양을 직접 관찰할수 있고, 착한가격으로 시원한 아이스아메리카노와 아이스크림을 먹을수 있는 장소입니다. 또 전북패스를 사용하면 무료로 입장이 가능해서 꼭 남원 여행일정에 추가하면 좋은 곳입니다. 이번 남원 여행에서는 전북패스를 유용하게 사용했는데요. 이걸로 지리산허브밸리 광한루원등 한번에 통합하여 여행할수 있었습니다. 다시 생각해도 신비로운 천체관측을 체험한 남원항공우주천문대를 소개합니다.  남원항공우주천문대  위치 : 전라북도 남원시 양림길 48-63운영시간 : 10시 ~ 22시 (하절기) 10시 ~ 21시 (동절기)이용요금 : 성인 4,000원 청소년 3,000원 어린이 2,000원 or 전북투어패스(남원춘향여행권) 4,900원 or 남원 연계할인주차 : 무료방문팁 : 4D영화상영(10시부터 매 30분단위) 천체관측실(11시/2시/3시/4시/7시/8시/9시) VR체험가능, 모노레일 공사중 남원항공우주천문대전라북도 남원시 양림길 48-63 남원항공우주천문대  남원항공우주천문대  남원이 한눈에 보이는 언덕을 차로 올라오면 멋진 실제 비행기가 전시되어 있습니다. 특히 드래곤플라이 전투기는 서울올림픽 개막식 에어쇼에서 하늘에 오륜기를 수놓은 주력기종으로 공군에서 대여받아 전시되어 있습니다. 최대속도 840km의 빠른 전투기입니다. 실제 비행기를 가까이서 볼수 있도록 되어 있어서 꿀이와 자세히 관찰하였습니다.  남원항공우주천문대는 유료입장입니다만, 춘향테마파크나 광한루원 입장권을 소지하고 있으면 연계할인으로 할인금액으로 입장할수 있습니다. 연간회원도 있는데 남원 시민의 경우 회원권으로 연간무료입장이 가능합니다. 꿀가족은 전북투어패스(남원춘향여행권)를 구매하여 입장하였습니다. 남원춘향여행권 1일권이면 지리산허브밸리와 광한루원 춘향테마파크를 한번에 이용할수 있습니다.   남원항공우주천문대 1F 항공전시실  입장하면 스케줄표를 예매할수 있는 키오스크가 있습니다. 관람을 시작하기 전에 미리 체험을 예약해두면 좋습니다. 전시실 입장과 동시에 가장 먼저 눈에 보인건 로봇커피기계입니다.  음료 로봇카페에서 착한가격으로 음료를 마실수 있습니다. 꿀아빠는 아이스 아메리카노  꿀이는 소프트 아이스크림으로 로봇체험을 시작합니다. 이제 로봇카페의 시대가 정말 당연한 시대가 된걸 느낍니다. 보는 재미도 물론이지만 요즘 같은때는 더욱 위생적이지 않나 싶습니다. 항공전시물 감상과 체험이 가능합니다. 드론 조종이 재미있는 꿀이입니다. PC방에 온것처럼 자리를 잡고 비행시뮬레이션을 해보는 꿀아빠입니다. 실제 비행기 소리가 나서 더욱 리얼하게 체험이 가능합니다.  남원항공우주천문대 3F 천체탐구관  오늘 방문의 메인 이벤트 천체관측실로 올라갑니다. 우주의 사진은 신비롭고 상상력을 자극합니다. 지도와 안내를 위한 선생님이 오셔서 천체관측실로 이동합니다.  10M크기의 돔스크린이 있는 천체투영실입니다. 돔형식으로 소음과 바람의 방해가 없어서 하늘을 감상하기에 좋고 600mm규모의 대형 주망원경입니다. 주 만원경은 약 15.7등급까지 수십만개의 별은 물로 성운 성단 은하까지 관측이 가능합니다. 돔형태의 지붕이 회전하며 열리는 모습을 관찰하고 체험하는것만으로도 신비한 광경입니다. 아이들을 위한 사다리가 준비되어 있어서 아이도 쉽게 별을 관찰할수 있습니다. 망원경으로 보이는 별은 낮에도 반짝이는 밝은별 금성입니다. 태양계 행성을 외우고 우주에 대한 관심이 넘쳐나는 꿀이라 신비한 금성의 모습에 신난 마음을 감추지 못하였습니다.  꿀아빠도 생애 처음 금성이라는 별을 눈으로 관찰해 보았습니다. 아이와 보는 금성은 아빠도 아이가 된것처럼 신비하고 놀라운 광경이었습니다. 꿀이도 거대한 망원경으로 보이는 모습이 신기하고 감탄스러운지 본인의 눈으로 다시 한번 보고싶다고 또 관찰하였습니다. 모니터로도 한번 더 보여주면서 행성에 대한 설명을 들을수 있었습니다. 해가 서쪽에서 뜬다는 금성에서는 맞는말이라고 합니다. 금성은 영어로는 비너스라고 부르는데 순우리말로는 개밥바라기 샛별이라고 부릅니다. 저녁에 개가 배가 고파서 저녁밥을 바랄무렵에 서쪽하늘에 가장 반짝이기 때문에 그렇게 부른다고합니다. 다음에 방문한 관측실에는 다양한 망원경이 많이 있는 곳이었습니다. 이곳에서는 태양을 관찰하였습니다. 태양은 실제 눈으로 볼수 없고 망원경으로 보아도 빛이 모아져서 강력한 열에 눈이 실명될수 있다고 합니다. 그래서 반사하여 보거나 특수 렌즈를 장착한 망원경으로만 관찰이 가능합니다. 특수필터를 눈에 데고 태양을 관찰하였습니다. 꿀이와 가까이 이야기를 나누며 태양을 감상하였습니다. 이런 순간들의 대화에서 아이와 더욱 가까워짐을 느낍니다.  흰색판에 반사된 태양의 모습을 볼수 있습니다.​​ 특수필터를 장착한 망원경으로 태양을 직접관찰하기도 합니다. 최근 태양의 흑점이 없다고 했는데 다행이 이날은 태양의 흑점도 관찰할수 있었습니다. "태양의 흑점은 태양의 온도가 낮은지점이야"라고 말하는 꿀이입니다. 어느책에서 본건지 기억은 안나지만 갑자기 과학지식이 폭발하는 꿀이입니다.   남원항공우주천문대 2F 천체투영실 영상감상  2층에는 플라잉젯 VR체험관도 있습니다. 아이언맨이 되어 도심을 누비는 체험이 가능한곳인데요. 꿀이는 아직 어려서 체험이 불가했습니다.  달의 이야기를 볼수 있는 천체투영실 영상관입니다. 하늘에 영상으로 달의 이야기가 나오는데 이야기가 쉽고 재미있어서 성인도 흥미롭게 감상하였습니다. 우리가 알지 못했던 달의 이야기들을 쉽게 애니메이션으로 감상할수 있습니다. 달의 반대편 이야기와 일식과 월식 달의 이동과 생성에 대한 이야기들이 쉽게 동화처럼 감상할수 있었습니다.  남원항공우주천문대 방문후기  최근 유퀴즈에서 천문사진작가가 된 자기님이 대기업을 다니다 오로라를 본후 회사에서 사표를 낸후 우주사진전문가가 되었다는 이야기를 본것이 기억이 났습니다. 아이와 여행을 다니면서 대한민국과 세상의 아름다움과 새로운 발견에 즐거움을 알아가는데 우주의 천문세상 역시 색다른 감동을 줍니다. 어쩌면 우주의 먼지와도 같은 우리의 존재가 무한한 우주의 비밀에 무한한 호기심을 자극합니다. 부모도 이렇게 설레는 체험이 가능한데 꿀이에게도 엄청난 감동과 기억을 주었다고 생각합니다. 다녀온뒤에도 계속 우주이야기와 관심을 쏟아냈습니다. 꿀이가 어른이 되면 우주여행이나 우주의 비밀이 더 많이 밝혀질거라 생각됩니다. 금성을 눈으로 관찰하고 태양과 달의 이야기를 경험할수 있는 아름다운 지리산 자락의 남원 아이와 곳으로 남원항공우주천문대를 추천합니다.​ ​#남원여행 #남원아이와곳 #남원아이랑곳 #남원우주천문대 #남원항공우주천문대 #금성 #개밥바라기 #금성관찰 #천체망원경 #우주천문대 #태양관찰 #우주관찰 #비행기체험 #남원여행 #전북투어패스 #꿀이의대모험 #5세 #주말에뭐하지 #아빠와함께 선도리갯벌체험마을 충남 서천 아이와곳 유네스코 세계자연유산 갯벌서천 아이와곳으로 21년 유네스코 세계자연유산 갯벌로 지정된 충남 서천 선도리 갯벌체험마을을 ...blog.naver.com 전북 아이와곳 초록한 포토존에서 뷰멍 전주수목원맑은하늘과 초록색 뷰가 아름다운 전주수목원에 다녀왔습니다. 인생샷 명소라고 불리는 전주수목원의 습지...blog.naver.com 타임머신을 타고 여행온듯한 전주동물원과 전주드림랜드이번 주말 꿀이와 함께 방문한 곳은 전주동물원입니다. 먼길을 달려왔지만, 만족 또 만족할만큼 즐거운 여...blog.naver.com ​ 
유난히 봄꽃 소식이 빨랐던 올봄. 경남 합천 곳 세 곳을 다녀왔습니다.​서울에서 합천까지 약 340km, 자동차를 타고 약 3시간 반이 걸립니다. 2021년 기준으로 합천 인구는 약 4만 3천여 명. 경남의 작은 지역 합천군은 그동안 대도시에 가려져 주목받지 못했습니다. ​실제로 합천 여행을 해보니 그 매력을 알겠더군요.  순박한 산세와 잔잔한 합천호가 마음을 평안하게 합니다. '수려한 합천'이라는 지역 슬로건처럼 곳곳에서 멋진 풍경을 만날 수 있어요. ​경남 합천 곳 코스를 소개합니다.   신비한 돌탑 절​합천 천불천탑  천불천탑은 아직 잘 알려지지 않았지만 경남 합천 곳 (합천 절, 사찰)으로  추천하고 싶은 곳입니다. ​한 가지 소원을 꼭 이룰 수 있는 절이 바로 이곳이거든요.​합천군 가회면 월계리에 있는 천불천탑은 신비한 돌탑이 있는 절입니다. 경남에서 가장 유명한 절은 해인사인데요. 해인사와 천불천탑은 거리가 꽤 멀어요. (60km, 자동차로 약 1시간 10분) 해인사는 가야산 근처에, 천불천탑은 황매산 근처에 있습니다.  돌탑 입구까지 오솔길을 따라 산책을 즐길 수 있는데요. ​하늘에서 본 돌탑 길을 보니 용모습을 닮았네요.   연못 위쪽 공간은 기도 목적으로만 출입할 수 있습니다. 소원기도 안내문이 붙어 있으니 참고하세요.  신비한 돌탑으로 둘러싸인 입구부터 범상치 않은 모습이죠? ​합천 천불천탑 입구에는 돌로 쌓은 연못이 있습니다. 비바람에 쓰러지지 않을까 걱정이 되지만 꽤 단단하게 쌓아 올렸어요.   허굴산 중턱에 있는 천불천탑은 소원 성취 기도를 하는 도량입니다.​10여 년 전부터 용탑 스님이 정성으로 돌탑을 쌓아 올려 만들었어요. 10년이면 강산이 변했을 시간인데 오랜 시간 동안 돌탑을 쌓아올렸다는 것 자체가 대단하고 놀라운 일입니다.   안쪽에 소원 기도 쓰는 곳 부스가 마련되어 있는데요. 원하는 컬러의 소원 리본을 선택하고, 정성스레 소원을 작성합니다.​ 셀프로 보시함에 만 원을 넣고 소원성취 바위로 가는 길에 리본을 달아 두면 됩니다.   이른 오전 천불천탑 소원성취 길은 고요하기만 합니다. ​소나무 숲이 이어져 있어 삼림욕을 하기에도 제격이에요.  무언가를 간절히 바라본 적이 있으신가요? ​취업, 결혼, 집 장만, 승진, 부의 축적 등 다양한 소원이 적힌 컬러풀한 리본이 바람에 일렁입니다. 내가 무엇을 바라는지, 무엇을 원하는지 내 마음을 자세히 들여다보는 것도 중요한 것 같아요. ​큰 욕심을 내기보다는 주어진 일에 최선을 다하며  하루하루 소소한 행복을 느끼며 사는 것. 저의 소박한 소원입니다. 이렇게 짝꿍과 함께 합천 곳 여행을 다니는 것도 참 감사한 일이지요.    합천 천불천탑에는 절 건물이 없어요. 대신 신비로운 돌탑과 바위가 있습니다. ​소원성취길을 따라 올라가면 거대한 바위가 하나 나옵니다. 이 바위의 정체는 용바위인데요. 용이 꿈틀거리는 모습과 비슷하게 보이기도 합니다. 바위를 만지며 소원을 빌고, 집으로 돌아가 용꿈을 꾸면 소원이 이루어진다고 해요. (아직 용꿈 못 꾼 1인입니다.)   야외에 작은 법당이 차려졌어요. 용탑스님은 수년 동안 수행을 하면서 용바위 위에 관세음보살님이 나타난 현몽을 받고 이곳 허굴산 중턱에 돌탑을 쌓았습니다. 돌탑 안에는 돌부처를 모셔두었습니다. ​탑이 천 개라 천불천탑이 아니라 그만큼 탑이 많다는 뜻에서 천불천탑이라는 이름이 붙여진 것 같아요.  천불천탑에는 소원성취길, 용바위, 관세음보살 마애불, 동전 붙이는 바위, 촛불 기도하는 곳 등이 있습니다. ​경남 합천 곳으로 손꼽히는 이유를 알겠더라고요. 천불천탑 자체가 신비하기도 하고요. 산길을 따라 거닐다 보니 절로 마음이 차분해집니다.  소원기도도 하고, 삼림욕도 즐길 수 있는 천불천탑. 무엇보다 돌로 쌓은 탑 안에 불상을 모신 풍경이 신비스럽고, 이색적이었어요. ​ TIP. 천불천탑 주차 : 도로변에 주차를 하고 산길을 따라 300미터쯤 걸어 올라갑니다. (완만한 산길이라 그리 힘들지 않아요.)   잔잔한 합천호를 바라보며 점심식사   경남 곳 으로 천불천탑 외에 합천호와 합첨댐이 있습니다. ​합천호는 1988년 낙동강 지류인 황강을 막아 합천댐을 만들면서 생긴 호수입니다. 호수에는 붕어, 메기 등 다양한 민물 어종이 풍부하게 서식하고 있어요.  산허리와 호수를 끼고 달리는 호반도로는 드라이브 코스로도 최고! 실제로 바이크 라이딩을 즐기는 분들이 많더라고요. ​천불천탑에서 황매산 오토캠핑장으로 향하는 길 합천호 주변 식당에서 점심 식사를 하고 차를 마셨어요.    황매산 오토 캠핑장  요즘 캠핑 여행이 대세죠? 경남 합천 곳 중에서도 캠핑을 즐길 수 있는 곳이 있어요. 그중 한 곳이 황매산 오토캠핑장입니다. ​지난 3월 초에 갔을 때에는 (그때만 해도) 겨울 날씨라 아무도 캠핑하는 사람이 없었는데요. 날씨가 따뜻해지면서 캠핑을 즐기는 사람들이 늘고 있어요. 3월 초 텅 빈 황매산 오토캠핑장 모습. 지금은 예약하기 힘들 만큼 주말마다 활기가 넘칩니다. ​캠핑장 이용객 외에 황매산 등산객도 캠핑장에 주차를 하고 산에 올라가서 주말에는 주차장이 엄청 붐빕니다.  ​TIP. 황매산 군립 공원 주차요금 3천원 (4시간 기준, 이후 1시간 당 1천원)  황매산 오토캠핑장은 한국 관광 100선에 선정된 황매산 군립 공원 등산로 (중턱)에 이어져 있어요. ​해발 850m 부근에 있어 맑은 공기와 드넓은 자연을 만끽할 수 있는데요. 은하수 사진을 찍는 사람들에게 은하수 명소로 소문난 곳이기도 해요.   봄에는 산철쭉, 가을에는 억새가 유명한 황매산입니다. ​캠핑장은 여러 구역으로 나뉘어 있는데요. 철쭉 피는 기간 황매산 등산객의 주차량 증가로 인해 캠프 사이트를 일시 휴장하고, 1캠핑장 D 숲속 사이트와 2캠핑장만 운영합니다. (2021년 4월 17일 ~5월 셋째 주) 이 기간에는 카라반, 캠핑카, 트레일러는 예약을 받지 않고요. 텐트 캠핑만 예약을 받으니 참고하세요.  황매산 오토캠핑장은 전기, 수도 시설도 잘 갖춰져 있어 편리하게 이용할 수 있어요. 샤워실은 유료로 운영되고요. (천 원) 주차장 위쪽 관광휴게소에 식당, 카페, 화장실 등 편의시설도 있습니다. 캠핑장 시설이 쾌적하게 관리되고 있는 편이에요.  ​방역지침에 따라 5인 이상 캠프 사이트를 함께 이용할 수 없어 그런지 예전보다 캠핑장이 조용한 느낌입니다.  황매산에도 초록이 점점 짙어지고 있습니다. 조금 있으면 철쭉이 만개하겠지요? ​경남 대표 봄꽃 축제로 손꼽히는 황매산 철쭉제는 지난해에 이어 올해도 취소되었습니다. 철쭉축제 행사는 모두 취소됐지만 주말마다 등산객의 발걸음은 계속 이어질 것 같아요. 마스크 쓰기, 거리 두기 등 방역수칙을 철저히 지키면서 즐거운 봄나들이를 즐겨보시길 바랍니다.​TIP. 황매산 오토캠핑장 사이트당 1텐트 + 차량 1대 기준. 5인 이상 집합 금지. 한 사이트에 텐트를 두 개 치고 싶다면 추가요금을 내고 이용할 수 있어요.   4월 말~5월 이면 온통 분홍으로 뒤덮인 황매산을 볼 수 있을 텐데요. 위 사진은 지난해 철쭉 시즌에 다녀온 황매산 사진이에요. ​천불천탑에서 소원도 빌고, 합천호 드라이브도 하고, 황매산 캠핑도 즐기고. 경남 합천 곳 코스로 추천합니다. 다음에 합천에 가게 된다면 은하수 사진을 찍어 보고 싶어요.   천불천탑경상남도 합천군 가회면 월계리 산88황매산오토캠핑장경상남도 합천군 가회면 황매산공원길 331 ​ 
겨울에 곳 마이산 탑사 신비의탑​​오늘은 제가 살고 있는 진안의마이산 탑사의 신비의 탑을 소개 하려고 합니다.​타지 분들은 아직도 진안은 잘 모르지만마이산 을 이야기 하면  아 ~아 거기 ! 하고 아시더라구요.​진안은 남한에서는 유일한 고원지대 입니다.북에는 개마고원 남한에서는 진안고원 이라고 합니다.​이렇듯 진안은 고원지대 이다 보니밤 낮의 일교차가 15도 이상이고겨울엔 춥고 눈이 많이 내리는 곳이기도 합니다.​​ ​ 마이산 암마이봉 아래 자리잡고 있는마이산 탑사 신비의 탑 군들의 모습 입니다.​​진안 곳 중에마이산은 이성계의 조선 건국의 설화가 얽혀있는 말의 귀를 닮 은 산으로도 유명하지만또 하나 마이산이 유명하게 된 이유 중에 하나가 암 마이봉 아래 자리하고 있는 신비의 탑군들 때문이기도 합니다.​ ​진안고원의 나즈막한 산들을 거느리고우뚝 솟아 있는 마이산의 모습 입니다.​지금 마이산의 모습을 찍은 자리는북부 마이산 주차장에 들어가기 직전도로에서 촬영한 것입니다.​마이산 탑사에 가기 위해서는진안에 오셔서북부주차장에 차를 주차시키고 계단을 따라 올라가서 천황문을 거쳐서 은수사 앞으로 해서 탑사로 내려오는 코스 와​마령면 동촌리 에서 남부 주차장에서들어가는 코스가 있습니다.​ ​마이산을 제대로 보려면남부 주차장에서 시작해서금당사ㅡ탑영제ㅡ탑사의탑군들ㅡ은수사ㅡ천황문까지 구경하고북부 주차장으로 내려가는 코스를 택하시면  제대로된 마이산 관광을 했다고 할수 있겠습니다.​오늘 저는 남부 마이산 주차장에서 출발해서암마이봉 아래 자리 잡고 있는 탑사의 신비의 탑군들 까지 둘러 보도록 하겠습니다.​마이산은 벚 꽃이 피는 봄철에는상춘객들로 넘쳐 납니다.그래서 남부 주차장 들어오는 입구쪽부터여기 저기 주차장이 많이 확보되어 있습니다.만약에 입구쪽에 차를 주차시킨 다면한참을 걸어서 올라와야 합니다.​다행히 요즘은 사람들이 붐비지 않아서제일 위쪽 금당사의 일주문이 서 있는주차장에 차를 세울수 있습니다.​ ​주차장에 차를 세우고 올라가다 보면여늬 관광지와 기념품점과 식당가들을지나쳐 가야 합니다.​ ​마이산 탑사 가는 초입에는 금당사가 자리잡고 있습니다.​참고로마이산에는 절이 세군데 있습니다.전부 남부 마이산 쪽에 자리잡고 있구요.​그 첫째는지금 탑사에 올라 가면서 만나게된 금당사입니다.마이산 금당사는 백제시대에 나옹선사가 창건한 절로 역사가 오래 되었고조계종 제 17교구인 금산사의 말사입니다.​또 하나는지금 우리가 보러가는 신비의 탑군들이 있는 탑사​또 그 위 쪽조선을 건국한 이성계의 설화가 얽혀 있는숫마이봉 아래 자리잡고 있는 은수사가  있습니다.​ ​사진으로 보기에는 가까워 보이지만금당사에서 북쪽으로 먼 산쪽 정상 부근에고금당이 자리잡고 있는데예전 나옹화상의 기도처 였다는토굴도 자리하고 있습니다.​ ​ ​금당사를 뒤로 하고앞으로 더 걸어 올라가면 탑영제를 만나게 됩니다.​사진은 봄 날벚꽃이 핀 탑영제의 모습 입니다.​마이산에는북부 마이산 쪽에 사양제남부 마이산 쪽에 탑영제 라는 저수지가 있습니다.​요즘엔 사양제나 탑영제 모두 물 위에 부교가 설치되어 있고 여름엔 분수도 작동되고 있어서 시원한 물줄기를 보면서 부교위를 걸을수 있습니다.​ ​ ​또 마이산은봄에 벚꽃으로 유명한 곳입니다.마이산 벚꽃 하면 모르는 사람이 없을 정도지요.​진안이 고원지대 이다 보니벚꽃은 남한에서는 제일 늦게 피는 곳으로다른 지역에 벚꽂이 질 때 쯔음 해서벚꽃이 만개하게 됩니다.​  ​또 하나 팁을 드리자면마이산 밤 벚꽃은 정말 아름다움을 연출해 놓아서한번 마이산 밤 벚꽃 구경을 오시면 후회하지 않으실겁니다.​ 탑사 입구​금당사와 탑영제를 구경하면서 올라오다 보니드디어 오늘의 목적지 탑사에 다다르게 됩니다.​ ​탑사의 신비의 탑을 축조하신 이갑용 처사 이십니다.​이갑용처사는1860년 임실에서 출생하셨는데청년시절 나라의 어지러움과 인생의 괴로움에 회의를 느끼고명산을 찾아 수도 하던 중신의 계시를 받아 솔잎을 생식하며 이곳에 탑을 쌓았다고 합니다.​ ​강풍에 흔들려도 무너지지 않는 이 탑들은천지음양 이치와 팔진도법으로 1885년부터 30여년간에 걸쳐 탑을 쌓았다고 합니다.​ ​ ​마이산과 주위의 산들이 모두 역암으로 이루어져 있습니다.​역암이란?국어 사전에서 보면퇴적암의 하나로 크기가 2mm 이상인 자갈 사이에 모래나 진흙 따위가 채워져 굳은 것으로,자갈이 전체의 30%이상 이어야 한다 라고 씌여져 있습니다.​ ​ ​ ​  ​  ​천지탑 주위로 우주의 33천 세계를 뜻하는 33개의 신장탑들의 호위를 받고웅장하게 서 있는 천지탑의 위용에 놀람을 금할수 없습니다.​또 마이산은 전국의 어느곳 보다 기가 센곳 이라고 알려져 있어서기도를 하러 찾아 오시는 분들도 많다고 합니다.​ ​겨울의 초입에 들어서는  계절이다 보니약간 쌀쌀한 날씨입니다.​천지탑에 올랐다 내려오는 계단옆 석등에켜져 있는 촛불이 바람에 흔들리는 모습도따뜻한 기운이 기운이 느껴집니다.​ ​마이산  탑사에 와서 탑군들 사이에 들어가서 거닐다 보면 마치 신비의 세계에 와 있다는 착각에 빠지기도 합니다.​이렇게 겨울에 곳 진안의 상징인 마이산 탑사의 신비스런 탑군들을 구경 하였습니다.​ ​하얀 눈 내린 날마이산 탑사를 찾으면 눈을 잔뜩 뒤집어 쓴탑군들의 또 다른 모습도 볼 수 있습니다.​남부 마이산 쪽은주차장에서 탑사까지 산책삼아 걷기에도 길이 가파르지 않고 완만해서 산책 코스로는 아주 좋은 곳 입니다.​사시사철 어느 계절에 찾아도 항상 새롭습니다.​시간 되실 때 가족 나들이로 삼아 한번 찾아 보시길 권해 드립니다.​​ 
 전남 여수  곳, 푸른바다와 공룡화석이 있는 섬자, 떠나요! 신비의 섬 사도(沙島)로~!    ​바다 한가운데 모래로 쌓은 섬 같다고 하여 이름 붙여진 ​사도(沙島)여수항에서 뱃길로 27킬로미터, 백야대교 선착장에서 1시간 거리의 가깝고도 먼 섬 입니다.백야도 선착장에서 사도나 낭도로 가는 여객선을 타면 제도, 개도, 상화도, 하화도 섬들을 거쳐 사도의 선착장에 이릅니다. 신비의 섬, 사도!선착장에 도착하자마자 반갑게 맞이하는 건 한 덩치 하는 티라노사우르스!!!누가 봐도 공룡화석지임을 한 눈에 알 수 있겠죠?​    현대판 모세의 기적이 일어나는 사도의 신비로움을 경험했다면이번에는 곧 다가올 여름휴가를 보낼 푸른바다 하얀모래 해수욕장 입니다.평소에는 사람의 발길이 적은 해안이지만 여름 휴가철이면 피서객들로 붐비는 ​하얀 모래밭, 사도해수욕장과 양면해수욕장이 있습니다. 사도 선착장에 내려서 해안가 바로 오른쪽은 마을 길, 왼쪽은 사도 본 해수욕장 입니다.여름철 더위를 날려줄 시원한 바다가 한 눈에 펼쳐지는데요,작은 소나무와 맞은편 퇴적층 절벽이 해수욕장의 시작과 끝을 알려주고 있어요.나뭇가지가 길게 뻗어 그늘을 만든 절벽은 명당 자리임에 분명합니다.활기 넘치는 아이들의 목소리와 파도소리가 들려오는 듯 합니다.​     해수욕이 조금 지겹게 느껴질 무렵엔 옛스러운 돌담길을 걸어보세요.돌담길 곳곳에는 민박집이 있는데요, 특히 이곳에서 난 것들로 상차림을 한 집밥 맛이 매우 좋습니다. 섬 밥상 강추 입니다. 미리 전화예약은 필수!!! 해변가에서 끄트머리에서 트레킹 도로로 올라가면‘증도’로 연결된 방파제가 있어요.​    방파제 왼쪽은 한가로운 느낌의 사도 해수욕장,오른쪽에는 와일드한 느낌의 해안가가 펼쳐집니다.​   켜켜이 쌓인 퇴적암층이 아름답습니다.사도와 낭도, 추도 등 인근 5개 섬지역에서 발견된 중생대 백악기의 공룡발자국 3,800여점이 있고사도에서도 유명한 추도에는 세계 최장 84미터의 보행렬 화석이 있어 화석길 따라 걸어보는 재미가 있습니다.사도 일대의 공룡발자국 화석은 그 가치를 인정받아 천연기념물 제434호로 지정받았습니다.​    방파제를 건너면 사도와 중도 사이에 회백색의 부드러운 곡선이 그려진 해수욕장을 만납니다.모래사장을 중심으로 양쪽으로 바다가 펼쳐지는 양면해수욕장 입니다.물이 맑고 수심이 얕아 해수욕을 즐기기에 딱입니다.5월~6월, 아직은 이르다 싶은데 양면해수욕장의 명성을 알기에 벌써 해수욕장을 찾은 사람들을 꽤 볼 수 있었습니다.부드러운 모래밭이 돗자리를 깔고 누워있는 사람들, 뛰어노는 아이들, 한가롭기 그지없습니다.양면해수욕장을 걸어보세요. 양쪽으로 푸른 바다를 낀 이색적인 해수욕장에 한참을 머물러도 좋습니다. ​      해수욕이 목적일지라도 이 곳을 놓치면 너무 아쉬워요.양면해수욕장을 지나 ‘증도’에 가면~~거대한 기암괴석과 도의 용두암으로 이어진다는 용미암, 거북이를 닮아 거북바위,엄마얼굴 아이얼굴의 얼굴바위 등 볼거리가 풍부합니다.웅장하고 거대하며 신비롭다는 감탄사가 절로 나오지요.시루섬의 퇴적단층, 거석들의 압도적인 풍경!!!​     거북손, 최근에 유명TV프로그램에 나오면서 관심을 모으고 있는 거북이 손 모양의 거북손,거친파도가 철썩이는 바위틈새에 끼어 서식한답니다. 무단 채취는 안돼요~~​    머지않아 해수욕장 개장 준비에 분주해지겠죠?휴가철이 다가옵니다.사도관광센터가 문을 열고 내부의 작은 마트 운영도 되겠지요.옆에는 샤워장, 음용시설이 나란히 하고 있구요.사도해수욕장, 양면해수욕장을 이용후 이용하면 되는데 사도해수욕장과 좀 더 가깝습니다.​    섬 둘레길도 추천합니다.하늘의 선녀들이 먹는다는 천선과 나무와 돈나무가 빼곡하고 숲은 우거져 청정자연의 공기를 실컷 마실 수 있어요.5월에 방문했을 때 돈나무꽃 향기가 온 숲을 뒤덮고 있었습니다.둘레길을 돌아 내려와서 하늘을 가린 숲, 공룡자연학습장 공원 벤치에 앉아 쉬어가세요.금방이라도 곳곳에서 공룡이 나타날것만 같은, 영화속 쥬라기공원에 빠지게 될것입니다.​    휴양하기 좋은 섬에 선정되기도 한 사도는 본섬인 모래섬 사도(沙島), 사이에 있는 중도(中島),시루를 닮아 증도(甑島), 대섬이 길게 생겨 진대섬 장사도, 나끝, 목이 길게 이어져 연목,취나물이 많아서 추도, 모두 7개의 작은섬으로 이루어져 있습니다.여기는 ​일 년 중 바닷물이 높이가 가장 낮아진다는 영등시에는7개의 작은섬이 ㄷ자 모양으로 연결되어 700여미터의 바닷길이 드러납니다.미역, 톳, 낙지, 해삼, 개불, 고둥 등을 줍기 체험이 가능한 시기라서관광객들이 많이 찾아오고, 특히, 사도의 양면해수욕장은 여름 최고의 휴양지로 손꼽히고 있습니다.  교통편배편 여수에서 06:00, 14:20(2시간 소요)배편 백야에서 08:00, 11:30, 14:50(1시간 소요) 꼭!꼭!꼭!정기선이어도 기상여건에 따라서 유동성이 있으므로반드시 출발 여부와 탑승 가능 여부를 선사에 확인해야 합니다.관광객이 많은 성수기에는 선편 증편이 되기도 합니다.뱃시간을 잘 활용하면 하루에 여러 섬을 여행할 수 있어요. 올여름엔 품격있는 휴양지, 여수시 화정면 사도에서!!!가족과 친구와 연인과 함께 하시죠~    ​   ​ 건강을 지키는 새로운 일상!​제1수칙아프면 3~4일 집에 머물기​제2수칙두 팔 간격 건강 거리 두기​제3수칙30초 손씻기, 기침은 옷소매​제4수칙매일 두번 이상 환기, 주기적 소독​제5수칙거리는 멀어져도 마음은 가까이​코로나19가 장기화 됨에 따라 우리의 일상도 그에 맞는 변화가 필요합니다.건강을 지키는 새로운 일상! 5대 핵심수칙을 꼭 지켜주세요~​[여수여행시 지켜야할 수칙] 황금연휴기간 여수 여행시 지켜야할 수칙! 코로나19 감염예방황금연휴(4.30 ~ 5.5) 기간 안전여행 준수방안!!여수여행 시 지켜야할 수칙!!​안녕하세요! 힐링여수야 입...blog.naver.com ​[안심하고 안전한 여수관광을 위한 방역대책!] !!코로나19 생활속 거리두기 안전수칙!!!!코로나19 생활속 거리두기 안전수칙!!​안심하고 안전한 여수관광을 위한 방역대책과 현장점검 강화!​하...blog.naver.com ​ 
요즘 인스타에서 핫한 논산 곳, 반야사에 다녀왔어요. 인스타에 올라오는 사진을 보고 꼭 가보고 싶었는데 생각보다 빨리 다녀오게 되었네요. ​  논산 곳, 반야사인스타에서 핫해서 그런지 충남에 살고 있는 사람들도 모르는 숨은 논산 명소랍니다. 인스타로 유명해져서인지 반야사는 많은 사람들이 찾아왔네요. 반야사를 올라가는 길이 외길이라 차량이 내려오고 올라가는 걸 정리해 주시는 분도 있었는데 내려오는 차가 많아서 한참 기다렸었답니다. 주차장은 매우 넓어서 주차 걱정은 안 했네요. 반야사로 올라가는 길에 감이 주렁주렁 열려있어서 가을 느낌이 물씬 나네요. ​   아래 복잡복잡한 주차장과는 다르게 반야사는 아주 여유로워 보여요. 반야사의 대웅전 뒤로 암벽의 풍경도 너무나 예쁘네요. 동굴로 가는 길에 약수물을 마실 수 있는 곳도 있어서 잠시 목도 축여요.  ​  논산 곳, 반야사가 유명한 이유는 신비한 동굴 법당과 굴속에 있는 듯한 포토존 때문이랍니다. 주차장의 사람들이 다 여기에 몰려있다고 보면 될 것 같아요. 먼저 동굴 법당에 가기 전에 첫 번째 포토존에 들려서 사진을 찍어요. ​  굴을 따라 쭉 들어가면 사람들이 줄을 서 있는 것을 확인할 수 있어요. 동굴은 일제강점기 석회광산으로 개발되어 깊이가 20km 정도 된다고 하는데 입구에 들어갈 수 없게 딱 막아져있어요. 여긴 드라마에도 나온 곳이라는데 어느 드라마인지는 모르겠네요. 저도 줄 서서 포토존에사 사진 한 장을 찍고 바로 옆에 있는 동굴법당으로 이동했어요. ​  반야사의 동굴법당은 지하로 내려가야 하는데 동굴에서 엄청 시원한 냉풍이 느껴져요. 예전 광산으로 사용했던 모습도 그대로 간직하고 있어서 더 신비로운 느낌이 드는 곳이었어요.    논산 곳, 반야사의 동굴법당 안에는 금색의 불상과 함께 사람들의 소망을 기원하는 초도 밝히고 있어요. 초는 1개당 만 원하고 생각보다 오랫동안 켜져 있다고 하네요. ​  동굴 법당 안 안쪽으로 더 들어가는 길이 있어요. 그리 깊게 들어가지는 않지만 둘러보기에는 적당한 공간인 것 같아요. 동전 던지는 곳도 있었는데 동전을 가지고 오지 않아 아쉬웠네요. ​ 논산 반야사 포토존과 동굴 법당을 다 둘러보고 나오니 날씨가 더 좋아졌어요. 주차장에 주차할 때는 몰랐는데 주차장 오른쪽에 보니 광산의 흔적들이 곳곳에 남아있네요. 인스타 덕분에  반야사 구경 잘 하고 왔어요. 논산여행 중에  곳 같아요.  반야사충청남도 논산시 가야곡면 삼전길 104 #논산곳 #논산여행 #논산반야사 #반야사포토존 #동굴법당 #논산포토존    논산 반야사 구경 후 근처에 있는 논산 탑정호 출렁다리도 건너봤답니다. 논산탑정호 출렁다리도 놓아진지 얼마 안 됐는지 사람들이 정말 많았는데 600m 정도의 긴 출렁다리는 건너갔다 오는 재미도 쏠쏠했네요. 논산  곳으로 반야사와 탑정호 둘 다 추천해요.  탑정호 출렁다리충청남도 논산시 부적면 안천리 925 #논산탑정호 #탑정호 #탑정호출렁다리 #논산출렁다리  
부산 곳태고의 신비가 느껴지는태종대 비밀의 숲부산 곳곳 숨겨진 여행지들을 소개하는 콘텐츠! 해변무드역과 부산관광공사 비짓부산이 함께 올 가을 여러분들께 다양한 정보들을 전해드리고 있습니다. ​어느덧 네 번째 이야기입니다. 오늘은 부산을 대표하는 관광지인 태종대로 떠나보겠습니다. 워낙 유명하고 오래된 관광명소라 별다른 기대가 없는 곳입니다만 부산 사람도 모를  여행지가 그 속에 있습니다. 이름 하여 태종대 비밀의 숲!! 태고의 신비가 느껴지는 그곳으로 저와 함께 떠나보시죠!​ 태종대 비밀의 숲태종대 유원지의 상당부분을 차지하는 태종산. 하지만 문화재보호구역인데다  산불예방을 위해 일년의 절반은 출입이 통제되는 곳이라 부산 토박이도 존재를 잘 모른다. 일부 주민들만 알고 드나들던 말 그대로 '비밀의 숲'이다. ​비밀의 숲으로 들어가는 문은 태종대 유원지 입구에 숨어 있다. 태종대를 그렇게 드나들면서도 전혀 눈치채지 못 했던 돌계단이 바로 들머리다. 계단을 끝까지 오르자마자 오른쪽으로 난 숲길을 따라 가면 태종대 비밀의 숲길이 본격적으로 시작된다. ​태종대 입구에서 시작한 숲길은 법융사 뒤편을 따라 숲을 관통한 뒤 한국해양대와 오륙도가 보이는 해안절벽길을 지나 태종사까지 이어진다. 길이는 3.5km. 태종산을 한 바퀴 도는 둘레길이다. 시간은 1시간 30분~2시간 정도 소요된다. ​ ​겨우 한 발 숲으로 들여놓았을 뿐인데 벌써 깊은 산속에 들어온 기분이 든다.    키가 큰 나무 사이에는 이름 모를 식물들이 빼곡하게 자라고 있다. 인적이 드문 탓인지 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리가 가끔 들릴 뿐 사방이 적막하다. ​제법 경사가 있는 오르막길을 가쁜 숨을 내쉬며 오르다 보면 다시 삼거리가 나온다. 오른쪽으로 가면 태종사. 왼쪽으로 가면 비밀의 숲길로 이어진다. 왼쪽으로 방향을 틀면 한동안 평탄한 길이 제법 길게 이어지는데 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아갈 때마다 주변이 점점 어두워진다. 햇빛마저 차단된 깊은 숲속이 이런 느낌일까.​ ​​이마에 맺혔던 땀이 식으면서 몸이 약간 싸늘해질 무렵. 콧속으로 짭짤한 바다 냄새가 훅 하고 들어온다. 여기서부터 바다가 내려다보이는 해안절벽길이 시작된다. ​철조망을 따라 성인 한 명이 겨우 지나갈 정도의 좁은 길은 사람의 손길이 전혀 닿지 않은 원시림에 가깝다. 고사리 군락이 한참이나 이어지더니 이끼가 가득 낀 계곡이 나타나고 커다란 바위가 길을 막기도 한다. 특히 양치식물들이 곳곳에 많이 보이는데, 마치 호주의 열대우림 속에 들어와 있는 듯한 착각이 들 만큼 생경한 풍경이다. 부산에 아직 이런 숲이 남아 있다는 사실이 그저 놀랍다. ​ ​태고의 신비를 만끽하며 오르락 내리락 좁은 산길을 걷다 보면 어느 순간 철조망이 사라지고 왼편으로 바다가 시원스럽게 펼쳐지는 탁 트인 공간이 나타난다. 한국해양대학교가 손에 잡힐 듯 가까이 보이고 북항과 신선대 부두, 오륙도와 해운대까지 파노라마로 펼쳐진다. ​발 아래로 펼쳐지는 황홀한 풍경에 저절로 발걸음이 멈춘다. 얼굴에 닿는 바닷바람이 한없이 상쾌하다. 태종대에 이런 절경이 숨어 있을 줄이야. 그러고 보니 비밀의 숲길로 들어선 이후 한 명도 사람을 마주치지 않았다. 마치 한 사람만을 위해 열어 놓은 길인듯 호사스럽기 그지 없다. ​ ​바다 풍경을 뒤로 하고 다시 숲길을 따라 걸으면 가파른 경사로가 나타난다. 흙길이 돌길로 변하고 주변 지형도 험해진다. 가벼운 마음으로 둘러볼 수 있는 숲길이지만 안전을 위해서 최소한의 준비는 하는 것이 좋겠다. 물과 등산화는 필수다. 철조망이 없는 곳은 특히 주의해야 한다. 잠시라도 방심하면 낭떠러지 아래로 구를 수 있다. ​숨이 턱 밑까지 차오를 즈음 다시 평탄한 숲길이 나타나는데 오른쪽에 작은 동굴이 있다. 자연 동굴은 아니고 사람이 판 인공동굴이다. 사람 서 너 명이 앉으면 꽉 찰 정도의 작은 규모인데 내부로 들어가니 생각보다 공간이 넓다. ​동굴을 지나 태종초소가 보이면 결승점이 눈앞이다. 철조망 앞에 도착하면 갑자기 길이 끊어져 당황하게 되는데 철조망을 따라 오른쪽 숲 속으로 조금만 이동하면 포장 도로가 나타나고 곧장 태종사로 이어진다.   ​ 태종사 드라마틱했던 태종대 비밀의 숲의 대미를 장식할 태종사는 1970년대에 세워진 사찰이다. 대웅전을 중심으로 산신각과 그 외 부속 건물들이 태종산 자락에 자리하고 있는데 고즈넉한 분위기가 주변 풍경과 잘 어우러진다. ​평범하다면 평범한 이 절이 전국구 명소로 이름을 날리게 된 건 수국 덕분이다.  7월 말부터 각양각색의 수국꽃들이  지천으로 피면 완전히 다른 세상이 된다.  수국꽃이 얼마나 많은지 절집이 꽃 속에 파묻힌 모습이다. 수국 개화시기에 맞춰 열리는 수국문화축제를 보기 위해 전국에서 심지어 외국에서도 관광객들이 몰려 든다.   감지해변태종사에서 내려오면 태종대 일주도로와 만난다.  오른쪽으로 가면 곧장 태종대 유원지 입구로 향하고 오른쪽으로 가면 영도등대와 전망대를 거쳐 유유원지 입구로 갈 수 있다. 시간이 넉넉하다면 왼쪽으로 방향을 잡고 걸으면서 중간에 만나는 영도등대와 전망대를 함께 둘러보자. 유네스코 지질공원으로 지정될 만큼 아름다운 태종대의 해안 풍경을 만날 수 있는 코스다. ​유원지 입구에서 왼쪽 길을 따라 내려가면 곧장 감지해변에 닿는다. 태종대에 있는 여러 개의 몽돌해변 중 하나로 탁 트인 전망과 푸른 바다가 인상적인 곳이다. 감지해변에서 유람선을 타면 바다에서 태종대를 살펴볼 수도 있다. 해변가에 있는 조개구이촌에서 파도소리를 들으며 소주 한 잔 기울이는 낭만도 놓치지 말자. ​ 태종대비밀의숲부산광역시 영도구 전망로 119 태종사태종사부산광역시 영도구 전망로 119감지해변부산광역시 영도구 동삼동  ​ 여행의 순간여행 사진을 찍고, 사진 여행을 떠나는사진작가 문철진이 만난 빛나는 순간들사진작가 문철진은 여행의, 여행을 위한, 여행에 의한 속칭 ‘여행중독자’다. 《여행의 순간》은 그가 여행을 하면서 만난 풍경, 음식, 사람에 얽힌 순간들을 엮었다. 그는 자신의 사진처럼 잔잔하지만 깊이 있는 순간의 감상을 풀어낸다. 기내식을 먹을 때 느끼는 특유의 설렘, 계획 없이 떠나는 배낭여행의 추억, 풀빌라에서 즐긴 휴식의 달콤함 등 소소한 추억들을 공유한다. 중간중간 삽입된 직접 찍은 여행 사진이 독자의 공감을 자극하는 것은 덤이다. 그가 보고 느낀 것...book.naver.com ​​ ​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
영광여행 중에서 곳이라고 자신있게 말할 수 있는 곳은 백수해안도로 입니다. 이곳은 서해안 같지 않은 높은 절벽의 드라이브코스가 이어져 있고 최근에 가보니 전망대가 곳곳에 많이 생기고 카페와 숙박시설이 많이 들어서서 예전의 느낌 보다는 한층 배가 되었더군요. 특히 칠산바다 굉이갈매기 라고 하는 스카이워크가 새로 생겼는데 이곳도 서해안 드라이브코스 중에서 꼭 한번은 보고 가야 할 곳이라 여기어 집니다. 하여 이번 여름에는 영광여행을 하신다면 꼭 빼 놓지 말아야 할 전남 영광 바다를 소개해 드립니다. ​ 영광대교백수해안도로 노을축제전라남도 영광군 백수읍 해안로 950영광대교전라남도 영광군 백수읍 구수리칠산바다굉이갈매기스카이워크전라남도 영광군 백수읍 백암리  ​​백수해안도로의 위치는 영광대교를 넘으면서 부터 시작합니다.  법성포에서 왼쪽으로 빠지는 도로를 타고 이동하다 보면 숲쟁이꽃동산이 나오구요. 계속 차로 이동하게 되면 서해안의 바다가 보입니다. 이 주변에 백제불교최초도래지도 있고 나름 볼꺼리가 많은데요. 그 중에서도 이 드라이브 도로는 예전부터 관광지로 사랑받고 있습니다. ​ 서해안 앞 바다 ​ 백수해안도로낭만과 서해안 바다가 있는 대표적인 드라이브 코스​​영광대교를 넘어오고 난 후 부터는 본격적인 전남 영광의 바다가 나타납니다. 여기서 부터 오른쪽으로 바다가 이어지는데요. 아무래도 소해안이다 보니 밑물과 썰물의 차이가 굉장히 심합니다. 물이 빠졌을 때에는 거의 갯벌만이 보여서 조금 어색하기도 하죠. ​​ 영광대교 뷰​​과거에는 일반적으로 그냥 운전을 하다가 노을전시관 쪽에 차를 주차하고 일몰을 감상하는 것이 전부였습니다. 그런데 저번달에 가보니 중간중간에 전망대가 엄청 많이 생겼더라구요. 주차장도 완비 되어 있고 거닐 수 있는 나무 데크도 많이 마련되어 있고... 말이죠. ​ ​​ 영광대교를 나와서 첫번째 전망대에 도착하다. ​이전에는 보지 못하였던 새로운 전망대에 도착하였습니다. 주차 시설은 아주 잘 되어 있더라구요. 딱히 조각상이나 볼꺼리 보다는 그냥 서해안 바다를 감상할 수 있는 장소라 여기어 지는데요. 여기서 보는 풍경이 아주 좋았습니다. 특히 전남의 특별한 섬들이 엄청나게 많아서 보는 내내 우리나라의 아름다움을 느낄 수 있었고, 어떤 날씨인지에 따라 달리 보이는 서해안의 바다를 색다르게 조망 할수 있는 장소였습니다. ​​  ​​특히 앞에 작은 등대가 보였는데요. 어촌답게 통통배도 몇개 보이고. 영광대교와 함께 보이는 바다가 아주 인상적이었습니다. 이곳은 영광 곳으로 특히 알려진 이유가 바로 이 풍광 때문인데요. 보통 서해안이라고 하면 갯벌과 차이가 없는 바다와 해수면인데.. 여긴 절벽으로 이루어져서 바로 바다를 감상할 수 있는 약간 동해안 스타일이라는 것이죠. ​ ​​전망대에서 풍광을 즐기다가 다시 이동을 합니다. 바로 위의 사진이 백수해안도로를 대표한다는 사진으로 보이는데요. 이런 자동차로 다닐 수 있는 도로가 쭉 이어져 있습니다. 아참... 요즘은 옆에 나무 데크로 해서 걸어서도 바다를 조망할 수 있는 길이 아주 잘 되어 있습니다. 여기가 드라이브 코스만 하더라도 10km 정도 되는데 데크가 정말로 많이 만들어져 있더라구요. ​  ​​다시 쭉~~ 도로를 따라 가보면 중간중간에 작은 전망대가 있구요. 조금 더 가다 보면 작은 산 위에 정자가 보이면서 노을전시관이 보입니다. 여기가 이 장소의 하이라이트라고 할 수 있는데요. 보통 여기서 일몰 시간대에 사진을 찍는 포토존이라 생각하시면 됩니다. ​​ ​​  ​ 노을전시관전남 서해안 일몰을 가장 잘 확인 할 수 있는 장소​​과거에는 영광 백수해안도로를 오게 되면 이곳이 거의 전부였습니다. 등대가 있고 아주 큰 건물인 전시관이 있고 일몰이 되면 바다가 아름답게 변하는 신비의 장소였습니다. 최근에는 가보니 이곳 말고도 몇군데 더 있어서 이제 그리 감흥이 100% 들지는 않더라구요. 그래도 나름 괜찮은 장소입니다. ​​ ​​산 쪽으로는 찜질방이 하나 있는데요. 여긴 건물이 아주 잘 되어 있습니다. 코로나 시국을 맞이하여 좀 타격을 받았을 것 같은데.. 그래도 여전히 잘 있는 것은 보니 반갑더라구요. 안에는 한번도 들어가보지는 않았습니다. ​​ 찜질방​그리고 노을전시관이 있습니다. 안에 들어가면 일몰의 이쁜 사진들을 감상 할 수 있고 작지만 커피 한잔 하고 갈 수 있는 카페도 있습니다. ​​ 노을전시관​여긴 좋은게.. 나무 데크로 되어 있는 밑에 내려가는 길이 있는데요. 낮에는 사실 큰 감흥이 없지만 저녁이 되면 한번쯤은  장소라 여기어 집니다. 저녁이라는 의미는 해가 완전 지고 나서가 아니라. 일몰이 막 시잘될때를 의미합니다. ​​ ​​그리고 왼쪽을 바라보면 등대가 있습니다. 저 등대도 내려가서 볼 수 있습니다. 여긴 산책길이 아주 잘 되어 있어서 과거에서 부터 가장 사랑받았던 장소이죠. 영광 곳 중에서 백수해안도로를 이야기 하면 바로 이곳을 상징적으로 말하기도 합니다. ​​ ​​이제 이곳을 벗어나서 다음 코스로 가보기로 합니다. 다음 코스는 굉이바다 바다갈매기 라고 하는 스카이워크인데 새로 생겼습니다. 음... 이번 편에 같이 소개를 할까 하다가.. 일단 이곳은 하나의 후기로 다시 찾아뵙겠습니다. 이번 영광여행 시리즈는 이것으로 마무리 해야 할 것 같네요. ^^​​ ​​영광 곳 하면 딱 떠오르는 노을전시관... 영광여행을 가시게 되면 무조건 들러야 하는 곳입니다. 이제 여름인데요. 여름에는 해가 길게 낮이 이어지니 딱 일몰이 되었을 때 이곳을 찾아가 보세요. 여러분들이 상상하던 서해안의 일몰의 풍경을 감상하기 최적의 장소가 될 것입니다. ​마지막으로 노을전시관 주변의 영상을 담았습니다. 한번 감상해 보시죠. ​  ​​이렇게 나름 영광 곳 중에서 가장 핫한 곳을 소개해 드렸습니다. 여긴 여름에 드라이브 코스로도 좋고 계절에 상관없이 겨울에 일몰을 보러 가도 좋습니다. ​또한 새로운 핫 플레이스인 칠산바다 굉이갈매기 스카이워크 라는 곳이 생겼는데요. 다음 시간에 자세하게 소개해 드리기로 하겠습니다. 영광여행코스가 궁금하시면 아래의 지난 후기를 참고하시기 바랍니다. 오늘도 행복한 시간 되세요. ​​​ 영광여행코스 전남 영광 곳 TOP5전라도여행코스는 계속 이어집니다. 이번에는 영광여행코스로 시작합니다. 무안, 목포, 함평, 고창에 이어...blog.naver.com ​ 
오늘 날씨 좋죠??어제까지는 꾸리꾸리 했는데임장가기 좋은 날씨입니다~~  ​매매물건이 나와서 급하게 다녀왔는데에서 서쪽으로조금만 들어가면 나와요.위치는 신 노형동,연동 시내권과가까워서 차로 마트,병원 가는데불편함은 없을것 같아요.​10세대가 개별등기된 타운하우스인데복층형 3층 단독입니다.타운하우스 절반이상이 지분등기인데요기는 개별등기라 더 관심가져보게요!!  ​​ 신비의 도로 인근개별등기된 복층형단독 타운하우스매매​​ 타운하우스 외관이예요.조금 길쭉하게 생겼죠??그게 이유가 있어요.​다른 복측형 집들은 계단을 반층+반층=1층을 올라가야 뭐가 나오는데여기는 반층 올라갈때마다 나와요.​​1층 거실1.5층 주방2층 방1/화12.5층 방13층 방1/화13.5층 야외풀장​두분이 사시거나 초등생이상 되는 자녀분이 있으면이런 복층형도 괜찮죠.​들어가보시게요.  현관 바로 들어오면 신발장,그리고 옆으로 세탁실이 있어요.저는 이게 다 설마 신발장 했는데아니여서 깜놀요.ㅋㅋㅋ​ 반계단 올라가면​1층 거실이 나와요.창이 시원시원하죠??​​1.5층 주방반계단 올라가면 이렇게 주방이 나와요.자, 다시 반층 올라가볼까요?  ​2층 방과 욕실이예요.옵션으로 에어컨은 각각 5대가설치되어있어요.​또 반계단 올라가 봅시다!!!  2.5층 붙박이장이 있는 방이 있어요.​자, 반계단 올라가보아요~~  3층에도 방이 있구요.욕조가 있는 욕실이 있지요.수납공간도 여기저기 있어 버릴공간은없는듯요.​​마지막으로 반계단 더 올라가봅시다!!  와우, 야외풀장~~관리만 잘되면야 요런거 있음여름에 싄나싄나~~ㅋㅋㅋ  옥상 야외풀장 테라스에서 찍어봤어요.시내권과 가까우면서 조용해요.​<매물정보>위치 : 노형동  인근차로1분 거리 단독 타운하우스 : 개별등기 되어있음.대지면적 : 195m2(약58py)연면적 : 119.52m2(약36py)구조 : 방3/화2/거실/주방/야외풀장입주시기 : 즉시입주매매가4억 6천만원​함 보러가볼까요??전화주세요~~EG이지공인중개사010 4696 0843​#EG공인중개사사무소 #EG공인중개사 #타운하우스 #도개별등기된타운하우스 #단독주택 #노형동타운하우스 #도타운하우스매매 #단독주택매매 
​ 오늘은 에 온 지 9일째 되는 날.아침부터 서둘러 숙소를 나섰다.1. 신비의 도로- 나도 아이들도 신기해했던 기대 이상이었던 곳.2. 도립미술관 - 미술관 밖의 작품들 쉬엄쉬엄 걸어 다니며 구경하기 좋았던 곳. 당연히 실내 작품도 너무너무 좋았다.3.  기적의 도서관 - 대부분 책 읽고 학교 숙제를 이곳에서 했다. 아이들이 책을 좋아해서 너무 다행이다~4. 별빛누리공원-관측실은 천체망원경을 통해 하늘을 볼 수 있고, 천체투영실은 의자에 누워 관람하는데 정말 우주에 온듯한 느낌. 우주에 대한 흥미를 끌기에 충분한 곳.​★ 엔 다양한 들의 도서관이 참 많다.보름간의  여행에서 일정에 맞게 중간중간 도서관 가는 걸 배치를 했다.아이들에게 책도 읽히고 숙제도 하며 더위를 식힐 수 있는 곳.어린 자녀가 있으면 의 보는 것도 좋지만 차분히 도서관에서 자연과 함께 힐링 하며 지내도 꽤 괜찮은 여행 같다.​​​ 
   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  비자림로를 지나 항으로 가는길..내비게이션이 알려주는데로 도의 작은 도로를 따라 드라이빙 하고 있는데양옆으로 수려한 풍경을 가진 광활한 초원이 나왔다.      도의 길을 이렇다한 큰 을 가지고 있지 않고 도로 양옆으로 잡초만 무성한 경우가 많이 있는데이토록 멋진 초원이 있을 줄이야.. 헷 뭔가 땡잡은 기분이다.      양쪽으로 주차를 할 수 있게 배려 해놓은 것을 보면이미 많은 사람들이 알고있는 명소 인듯싶은데 난 그냥 보물을 찾은마냥 좋았다 ㅋㅋ (일정에 없어서 그런가)  가끔씩 이렇게 주변을 지나가다가 보는 평온한 도를 보면사람들이 살기좋은 도시를 두고 은퇴나 퇴직 후 도로 향하는지 조금은 이해가 된다   여기도 퍼진馬가 있네.. 에구구 졸려라..ㅋㅋ   울타리쪽에는 사람에게 다가와 사람이 주는 모이를 먹는 말도 볼 수있다.   열심히 뜯기는 하는데 잘 못먹는 말 녀석..  그래서 나도 자연친화적으로바닥에 있는 풀을 힘껏 뽑아서 줬더니 잘 먹는다. 허나 바로 외면하는 말녀석..   사진으로는 무엇인가 아쉽게 잘 표현 되지 않았지만..울타리가 쳐진 너른 초원 위의 말들은 내가 지금 항으로 가고 있다는 것을 망각하게 할만큼 아주 싱그러운 경험이었다.여행을 많이 안다녀봐서 경험이 없는 백지의 아마추어의 감성일 수도 있겠지만 말이다. ㅋ (초광각 렌즈가 요즘따라 너무 지름신이 내려온다)   그렇게 아름다운 초원을 뒤로하고 도착한 곳은 신비의 도로, 미니랜드부터 항 가는 길목에 있는 도로라 잠시 들려보기로 했다. 고1 수학여행때의 신비로웠던 추억을 제대로 즐겨보고 싶어서..   당시의 길은 엄청 길었던 것 같은데오늘 도착한 신비의 도로는 고등학교때 갔던 도로와 길이가 너무 차이가 났다. 아마도 신비의 도로는 2군데가 있는데 이곳이 아닌 듯..   동영상으로 직접 보세용:)   너무 신기하다 +ㅁ+    다들 신나셨다..ㅋㅋ근데 다음에 오실땐 여기말고 다른 신비의 도로로가야할듯..    신비의 도로 앞 작은 구멍가게에 있던 이름모를 강아지는따스한 햇살이 너무 좋았는지 바닥에 퍼져 사람이 인기척을 보여도 꿈쩍을 안한다..     그리고 이틀동안 날 방황하게했던 지도를 구하러 드디어 항 연안 여객 터미널에 도착!사실 사진은 안올렸지만 육지와 오가는 국제터미널은 인포센타에 아무도 없었다.. 대부분 도민이 이용하는 연안터미널에만 있다니 쩝.  일단 인포센터가면 각 업체들이 꼭 도가 만든 것 처럼 만들어놓은 찌라시 지도들이 정말 많다.무슨 박물관 무슨 박물관등등.. 미니랜드, 소인국 테마~, 초콜릿, 테디지움, 말도 안되게 많다 ㅡㅡ; (이런건 대충다녀도 구할 수 있다)업체들 지도는 자기들 입맛대로 만들어서 정확한 정보를 구하기 힘들고, 길까지 자세하게 나오지 않아여행용으로 쓰기는 애매하기때문에 도에서 만든 지도를 겟해야한다. 인포에 계신 안내직원에게 다소곳이 "도에서 만든 지도 주세요" 라고하면 안쪽에서 주섬주섬 꺼내준다.      역시 도에서 만든 지도가 최고야..!!그리고 오늘처럼 왔던길 갔다 왔다 갔다 했던 병맛같은 기억을 지우고 여행을 진행할 방향으로 앉아서 앞으로 갈 곳들을 동그라미 치기 시작했다. 진작 이렇게 해야했었는데 제길..  그렇게 지도를 피고 처음 도착한 곳은 용두암이다.예전 수학여행때 온 것 같기도하고 안온 것 같기도하고..  근데 이 내려가는 길을 보니까 뙇!! 생각났다머리속으로 지나가는 수학여행의 기억.. ㅋㅋㅋ 용두암이 뭔지 어떻게 봐야지 도대체 용이라는거야 라고 욕하면서 갔던.. 그 어렴풋한 기억..  그래 아래에서 해녀들이 팔고 있던 것도 기억나고 그 앞을 지나갔던 기억들도 머릿속을 스쳐간다 ㅋㅋ    다들 의 추억을 남기느라 바쁘다..   앞으로 보이는 용두암..수학여행때 보이지 않았던 용의 머리가 보인다. 마치 바다로 부터 도를 지키고 있는 모습으로 말이다.   거칠고 검은 화강암들이 겹겹이 쌓인 절벽, 강한 파도와 바람 앞에어떻게 저런 모양의 바위로 남아 있는지 참 자연은 신기하기만 하다.    10년전이랑 느낌이 다르네 ㅎㅎ   또 사진 편집하다가 삽질한다. -_-;; 재미들린듯   용두암 관광을 마치고 배고픔을 달래러  시내로 출발하였다. 밥먹으러 가는 도중에 김기사 내비를 보며 안의 사진 하나까지 리얼하게 표시 해놓은 것을보고 깜짝 놀랐다..오라오거리부터 표지판 내용까지 ㅋㅋ 센스쟁이들.. 과연 혼자 밥을 잘먹을 수 있을지 ㅋㅋ    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
/도/도여행/여행/조명/시조명/서귀포조명/도조명가게/연동조명/노형동조명/화북조명/신조명/도조명/인테리어/인테리어조명/조명인테리어/옷가게조명/빵집조명/베이커리조명/주택조명/빌라조명/타운하우스조명/타운하우스/도타운하우스/도아파트/살이/도민/조명시공/조명가게/도조명가게/조명시공/시공/주택조명/서귀포/도카페/카페/도게스트하우스/도팬션/팬션/평화조명/세운상가//도//황금손가락/도탭룸/탭룸/도taproom/taproom/노형동안녕하세요 여러부운~~!항상 고객만족에 최선을 다하는 "평화조명" 오랜만에 인사드립니다!!그동안 평화조명의 인스타그램 활동은 꾸준히 했던 반면에 블로그 활동은 좀 뜸한점.. 반성합니다아마 제 블로깅을 기다리셨던 분은 없으시겠지만,,?​ 이제라도 열심히 다시 활동하겠습니다!!저희 평화조명 인스타그램도 많이 팔로우해주세요 :)@peacelighting@peace.lighting혹시 도에서 신비의 도로(도깨비 도로) 라고 들어보신적 없으신가요?​ 오르막차로에서 자동차의 기어를 N(중립)에 놓으면 내리막길로 차가 가는것이 일반적이죠.하지만!!이 도로에서는 신기하게 차가 오르막길로 올라간다고 하여 붙여진 이름입니다.​제가 오늘 소개해드릴 현장은 바로 그  근처에 위치한 TAPROOM (탭룸) 이라는 이름은 가진 맥주전문점입니다.보시는 바와 같이 소켓을 이용해서 처마에 전구를 붙여놓은 모습인데요이게 큰돈이 돌어가는 인테리어는 아니지만​저녁에 불을 켜놓으면 정~~말 예쁜 인테리어 방법중 하나랍니다.​간판불을 켜 놓는것 외에도 사람들에게 가게의 과 위치를 한눈에 알릴수 있죠매장이던 주택이던 조명이 들어가기전에 전체적인 컨셉을 먼저 잡아놓고 생각하면 조명을 고르기 훨씬 수월하실텐데요 ~~이곳 "TAPROOM" 의 컨셉은 빈티지인것 같습니다.​왠지 술이 한잔 생각나는 내부 분위기네요어둑어둑한 저녁시간대가 되면 정말 운치있을것 같습니다 :)다음은 손님하고 가장 가까운조명!!​바로 홀조명을 담당하는 팬던트조명부터 함께보시죠사진상으로는 그 빈티지함이 다 담기지가 않는듯해 아쉽지만빈티지한 철부식톤의 팬던트조명입니다.크기별 & 모양별로 있는 인기있는 "평화조명" 의 효자 조명중 하나이죠 전구는 빈티지의 대명사라고도 할수 있는 "에디슨전구" 를 사용하니 분위기가 더욱 사네요 !다음으로 실내를 장식하는 벽등으로는 어떤제품이 들어갔는지 한번 볼까요?​첫번째로 보여드릴 벽등은 사실 제일 마지막에 보여드리고 싶은 제품이지만!먼저 보여드리겠습니다​빈티지 톱니바퀴 3등 입니다.​​주택보다는 상업적인곳, 빈티지한 공간에 더욱 잘 어울리는 인테리어 벽등인데요~~​요즘 한창 잘나가는 조명중 하나랍니다 :)​놀라운점은 가운데에 들어가있는 원형시계는 진짜 돌아가는 시계라는점 ​​더더더~욱 놀라운점은!!​스위치를 켜면 전구에 불이 들어오는것 뿐만 아니라 톱니바퀴도 자동적으로 돌아간다는 점!​상상이 안가신다구요?​평화조명 인스타그램을 확인해주세요@peacelighting ​만약 저 수도꼭지에서 물이나온다면 더 대박일텐데 아쉽네요.. 그쵸? ​​​​다음은 마찬가지로 빈티지한 느낌의 갓 벽등입니다~~​신주브론즈색상의 소켓과 관절파이프가 매력적이죠?​다음엔 기둥기둥마다 달려있는 벽등입니다!​유수암 개인주택에 처마등으로도 출고된적 있는 제품인데요~ ​벽등 외에도 팬던트조명, 천장용직부조명으로도 있는 시리즈 제품입니다.http://www.spacelighting.co.kr/shop/shopdetail.html?branduid=581310&search=%25BF%25CD%25B8%25B5&sort=&xcode=007&mcode=003&scode=&GfDT=bm1%2BW1w%3D[와링 1등 벽등 [大]]581310 ←  상담시 번호를 알려주세요 와링 1등 벽등 [大] "엔틱풍의 인테리어 벽등" 판매가 88,000원 적립금 840원 기본옵션 전구[26B] 총 상품 ...www.spacelighting.co.kr(출처 - 평화조명 공식 온라인사이트)- 가격은 조정이 되지 않았으니 제품만 보세요​​우드톤 기둥과 잘 조화가 이루어지죠?​​다음은 손님들과 바텐더가 마주하는 바 에들어간 조명 보여드리겠습니다.​​​​역시나 빈티지한 디자인의 무칠파이프조명 ~~​​이런 공간에서의 밝은 빛은 오히려 분위기를 깰 수도 있죠~은은하게 퍼지는 빛과 디자인이 예쁜 눈꽃모양led전구입니다.마지막으로 보여드릴곳은 술을 마시며 공연을 즐길수있는 무대입니다~!홀 뒤편에는 보시는 바와 같이 작은 간이 무대가 설치되어 있습니다.주류를 즐기는것과 동시에 공연도 함께 즐길수 있는 공간이라고 하네요 !제가 방문했을때는 매장이 아직 완전히 꾸며지지 않았었지만,블로깅을 하고있는 지금쯤이면 아마 완벽하게 되어있지 않을까 싶습니다 !이로써 출고된 조명을 모두 보셨는데요~빈티지한 공간을 더 빈티지스럽게 만들어주는 조명은 매장에 더 많이 진열되있다는점!!그럼 하루 마무리 잘하시고 저는 곧 또 다른 현장으로 인사드리죠 :) (본 포스팅 모든 사진의 저작권은 "평화조명"에 있으며, 이를 무단 복제 및 이용시 법적인 책임을 물을 수 있습니다.)  
용두암			도  			기간 2004.1.25  ~ 2004.1.25  (1일)컨셉 아이들과 함께 가족여행설날의 는 이런 날이 언제 있었든가 싶을 정도로 앞이 안보일 정도의 눈보라가 거센 바람과 함께 몰아쳐댔다. 길은 꽁꽁 얼어붙어 차가 다니기는커녕 걸어다니기도 힘들 정도였지만 조상들에게 지내는 차례를 거를 수는 없는 일, 버스를 이용하여 형님가족과 함께 아버님을 모시고 시에 있는 종가댁에서 설 차례를 지내고나서는 하루를 꼼짝없이 집에서 지내야만 했다. 다음날, 오후가 되면서 바람과 눈이 멈추는 기미를 보였고 기회를 놓칠세라 밖으로 나가보기로 했다. 차가 있는 형님댁으로 가기 위해 길을 나서니 어릴적 친구들과 뛰어 놀았던 '내창'('하천'의 방언으로 이곳의 원이름은 '한천(漢川)'이다.)이 눈길을 끌었다. 그리 높지는 않지만 깍아지른 암벽 위에 서 있는 나무들과 그 밑을 흐르는 진녹색의 물줄기, 그리고 바위 위로 쌓여있는 눈 내린 풍경이 오가며 무심하게 지나치던 때와는 다르게 새로운 모습으로 다가온다.                                                                   도의 하천은 바닥이 현무암으로 되어 있어 비가 와도 곧 바닥으로 스며들어 물이 흐르지 않는 마른 천이다. 크게 비가 올 때나 되어야 이 내창으로 물이 흐르는걸 볼 수 있는데 우리 동네의 내창은 바다와 가깝기에 물을 볼 수가 있는 것이다. '내창' 옆 바다로 난 길로 내려가면 한천 하류로 한라산에서 내려오는 물줄기가 바다와 마주하는 곳인 '용연'(용이 놀던 곳이란 뜻의 이름을 가졌다.)이다. 이곳은 민물과 섞이기에 물이 파랗지 않고 짙은 회색빛을 띈다. 어릴적에는 건너편 으로 넘어가는 '구름다리'라 불렸던 운치있는 다리가 있었건만 어느때인가 안전문제로 철거되었다. 높이가 고작 15-20m 정도인데 '구름다리'라니 너무 과장이 지나친 이름이 아니었나 생각된다. 하긴 어릴 때는 굉장히 높이 걸려 있는 것 같이 느꼈으니 그리 불릴만도 했을 것이다.                                                                            용연을 지나 서쪽으로 200m 정도 걸어가면 그 유명한 '용두암'이 나온다. 과거에는 여행의 상징일 정도로 여행객들이 꼭 들리던 곳으로 신혼여행왔던 사람들이 이 바위에 올라 기념사진을 찍곤 했었다. 지금은 바위 훼손이 심해 용두암 가까이로는 접근이 금지되어 있다. 전설에 의하면 용왕의 사자가 한라산에 불로장생의 약초를 캐러 왔다가 산신이 쏜 화살을 맞고 바다로 떨어졌는데, 몸은 바다에 잠기고 머리 부분만 지금처럼 돌출되었다고 한다. 가만히 내려다보고 있으려니 용이 금방이라도 고개를 쳐들고 날아오를 태세이다. 아무튼 자연이 만들어낸 조각품은 언제봐도 신비스럽기 그지없다.                                                                             한라산 눈꽃을 보기 위해 어리목으로 향했다. 신 시가지를 빠져나와 어리목으로 가는 1,100도로(제2횡단도로라고도 불린다.)로 들어서니 왠걸 산으로 올라가는 길이라 그런지 아직도 도로는 눈이 녹지 않은 상태였다. 아무래도 어리목까지는 무리라고 생각되었고 나선 김에 윤덕이와 윤홍이가 궁금해 한 '신비의 도로'까지 가보기로 했다. 다행히도 '신비의 도로'까지 는 체인을 감지 않은 차도 다닐 수 있을 정도로 눈이 녹아 있었는데 바로 여기서부터 한라산으로 가는 길이 통제되어 있었다.'신비의 도로'는 사람들 사이에서 '도깨비 도로'로 불리던 곳이다. 이곳에 차를 세우면 내리막길에서 거꾸로 차가 위로 올라가고 오르막길에서는 내려가는 신기한 현상이 나타난다. 이곳을 연구한 학자들에 의하면 주위 지형으로 인하여 보이는 착시현상이라고 하는데 아무리 생각해도 이해가 되지 않을 수밖에 없다. 윤덕이와 윤홍이는 믿기지 않는 듯 차에서 내려 걸어가면서 살펴보지만 이해할 수 없어 고개만 갸우뚱 거린다.                                         '신비의 도로'에서 시 방향으로 조금 내려오니 ' 돌공원 무료입장'이란 플래카드가 걸려 있다. 그리 넓지 않은 터에 각종 분재와 수석, 구멍뚫린 커다란 바위 등 의 돌을 전시해 놓았는데 아마도 판매를 위한 전시품인 것 같았다. 의 돌에 관심이 많은 아내는 이것 저것 자세히 살펴보느라 20여분여, 꽤 오랜 시간동안 둘러보고는 차에 올랐다.                                                                        1,100도로를 빠져나와 신에서 도두로 들어가 공항의 바같 활주로를 끼고 도는 해안도로로 들어섰다. 용담-이호간 해안도로로 불리는 이 도로는 시내와 가까이 있어 많은 사람들이 찾는 곳으로 용두암 서쪽 다끄네 마을 바닷가에는 횟집촌과 카페촌이 들어서 있으며 또한 밤에 찾는 이들을 위하여 여러 가지 색깔의 조명을 바다를 향해 불을 밝혀두고 있다. 바닷가에 서서 바다의 인 검은 바위와 돌, 끝없이 펼쳐진 망망대해를 바라보며 의 겨울을 한아름 가슴에 안아보고는 에 올 때마다 들리는 단골횟집인 '파랑도'에서의 저녁식사로 하루를 마감했다.                                                          다음날, 김포행 항공편이 저녁시간이라 오전에는 시 동쪽 사라봉 입구에 자리잡은 국립박물관을 다녀오기로 했다. 국립박물관은 도의 생성에서부터 도만이 가지고 있는 독특한 역사와 문화를 한눈에 알아볼 수 있도록 각종 역사 유적과 에서 출토된 유물들을 자세한 설명과 함께 전시하고 있었는데, 타 지역에서 온 방문객들의 이해를 돕기 위하여 전시실을 동행하면서 하나하나 설명을 해 주는 도우미가 있어 매우 좋았다. 또한 박물관 마당에는 설을 맞이하여 우리의 전통 세시풍속놀이인 널뛰기, 팽이치기, 제기차기 등을 즐길 수 있도록 행사장을 마련하여 추운 날씨에도 불구하고 방문객들에게 환한 웃음을 선사해 주었다. 연자방아, 동자석 등 주로 돌로 된 유적들이 모여있는 야외전시장까지 둘러보고 싶었으나 눈발이 거세지며 바람까지 불어대 가을에 다시 견학하기로 하고 발길을 돌렸다.                                                                       
주소.위치 : 시 해안동  인근 2층 단독주택대지면적 : 대지 165㎡+목장용지 992㎡(총 1157㎡=350평)건축면적 : 140.6㎡(42.53평)매매가 : 4억1천만원 매물1)시 해안동  서쪽 약 800m 안쪽에 있는 단독주택 매매물건입니다. 2)면적:대 165㎡ + 목장용지 992㎡ =1157㎡ (총 350평)건축면적:140.6㎡(42.53평)​용도지역 : 생산녹지지역, 자연취락지구(건폐율 50%, 용적률 100%)​1993년 사용승인된 1층건물이었는데 주인분이 5년전에 구입하면서 새롭게 내부를 리모델링하였고 2층을 증축했네요.1층은 벽돌조로 93.6​㎡(28.3평)이며 2층은 경량철골조로 45.8㎡(13.85평) 되어있습니다.1층은 방 2개, 화장실 2개, 거실, 부엌과 다이닝룸(식사공간)으로 이루어졌으며 ​내부가 그리 넓지는 않지만 5년전 리모델링해서 오목조목 아기자기한 공간이 많습니다.거실에는 전원생활의 핫아이템인 화목난로가 있어 집안 인테리어 효과와 함께 겨울철 난방효과는 탁월하며 그대로 놓고 가신다고 하네요. ​이 지역 지대가 놓은 곳이라 여름철에는 선풍기가 필요없을 정도라고 하는데 거실과 방에 있는 에어컨도 놓고 간답니다.1층 부엌이 조금 좁은 것이 흠이지만 부엌 옆 식탁을 놓을수 있는 공간이 별도로 있어 좁은 공간을 보완하네요.내부계단으로 연결된 2층은 방1개, 거실겸 서재, 화장실1개 구조입니다.2층에서는 유리창 너머로 한라산이 시원스럽게 보이는데 오늘은 비가 와서 흐릿한 한라산 모습이 보이는 아쉬움이...​3)이 집에 들어서면 먼저 눈에 들어오는 것은 넓은 잔디정원이네요. 집 둘레를 빙 돌면서 가꾸어놓은 정원수와 잘 가꾸어놓은 잔디정원은 주인분의 정성이 고스란히 녹아있네요. 이집을 지켜줄 것만 같은 키큰 나무를 제외하고는 5년전 이사오면서 하나씩 심고 가꿔서 지금의 모습을 만들어 놓았다고 합니다.평범하지 않은 자연석과 백일홍이며 흔치 않은 정원수가 조화를 이루며 곳곳의 정원등 또한 예사롭지 않네요.봄이면 갖가지 꽃으로 더욱 아름답다고 합니다.​넓은 정원 뒤로는 텃밭이 두곳이 있으며 콘테이너박스는 창고로 사용하고 있답니다.​4)해안동이지만 한라산 어리목가는 길목  인근이라 도시이면서 농촌같은 느낌이 있는 곳이라 전원생활을 하실 분에게 적극 추천하는 곳입니다.10분이면 한라산 어리목이 있으며 2분이면 애조로와 연결돼 있어 동서로 ​이동하기 편리한 위치입니다.5분이면 연동 신시가지로 진입할수 있는 거리이며 공항은 15분이면 갈수 있는 위치에 있습니다.​  궁금한 점이 있으시면 연락주세요. 성심성의껏 안내해드리겠습니다.에이스공인중개사 안성희(010-3785-0689)​﻿시 해안동  인근 정원이 넓은 전원주택 시 해안동  인근 정원이 넓은 전원주택 시 해안동 전원주택...겨울 땔감이 차곡차곡 쌓여있네요.시 해안동 전원주택...붙박이장과 에어컨은 놓고 간답니다시 해안동 전원주택...5년전 리모델링했답니다﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​시 해안동 전원주택​시 해안동 전원주택​시 해안동 전원주택...시 해안동 전원주택...집안을 더욱 따뜻하게 하는 화목난로가 설치되어 있네요.시 해안동 전원주택시 해안동 전원주택...2층에 있는 방 시 해안동 전원주택...2층에서 바라본 한라산시 해안동 전원주택시 해안동 전원주택...내부계단에서 바라본 1층 전경 시 해안동 전원주택...넓은 정원 뒤편에 있는 텃밭시 해안동 전원주택시 해안동 전원주택시 해안동 전원주택...2층에서 바라본 잔디정원시 해안동 전원주택...정원과 어울리는 특이한 정원등​
​학교 다닐 때부터 매일 붙어다니던 삼총사가 있었는데 확실히 직장인 되고, 일을 하다보니바빠서 여행도 한번 제대로 갈 시간이 없더라구요.작년에도 여행을 계획했는데,물거품이 되어서 흐지부지 하게 보내고올해도 원래는 1월에 신년을 기념해서 여행을 가기로 했는데여러가지 일정들이 겹쳐서 가지를 못했었거든요ㅠㅠ그래서 이렇게 있을 수는 없다 싶어서,얼마전 다같이 회사에 월차를 내고슝 하고 도로 여행을 다녀왔어요:) 비행기도 정말 오랜만에 타고,여행도 오랜만에 가는거라 엄청 설레어 했었는데 준비를 잘해가서 아주 즐겁게 놀다가 올 수 있었답니다!​평소에 꼼꼼 하던 친구 하나가 플랜을 짜고 저희가 의견을 제시하면서 조율을 잘하여코스를 완벽하게 짜고 즐긴 여행인데,다시 생각을 해봐도 이번 여행 참 좋았는거 있죠~?​그중에서도 특히 가보고 싶었던 곳이 있었는데 바로 그리스신화박물관이에요! 이색적인 분위기로 재밌는게 많다고 해서 #시내가볼만한곳 중에 제일 들리고 싶었던 곳이었기에일정에 놓고 도착을 하자마자 여기로 고고싱을 하게 되었죠~      ​​​​   ​​​​▲그렇게 기대하던 그리스신화박물관에 도착했어요! 세계 최초로 도에서만 만날 수 있을 거라고 하더라고요. 실제로 무려 루브르박물관이나 바티칸박물관처럼유명한 곳에 있던 명화와 대리석 조각들을 재현해 놓아서 분위기도 좋고, 사진 찍을 만한 곳이 정말 많았어요:) 재현을 해 놓았기 때문에 망가질까봐 걱정하지 않아도 되고 작품과 내가 하나가 되어서 촬영을 할 수 있다는 점도 넘 좋더라고요! 그래서 덕분에 여기서 사진 정말 많이 건질 수 있었죠^^​​​​​   ​​​​​▲특히 제가 제일 마음에 들었던 것은 올림포스관이라는 곳인데요. 총 7가지의 테마로 구성되어 있었는데, 그 중에서 이 올림포스관은 13신들의 조각상이 전시되어 있어요. 일단 그 위압감부터 대단하더라고요! 큼직한 사이즈에 조각들이 양쪽으로 서있어 그 가운데를 지나가는 것도 뭔가 느낌이 이상했어요.​​​​​   ​​​​​​▲이렇게 착시를 일으키는 트릭아이 포토존도 준비가 되어져 있었구요~ 테마가 여러가지고 컨텐츠도 다양하기에 친구들끼리 가면 진짜 재미있게 놀 수 있는 곳이에요. 저희도 여기서 오랜만에 한참동안이나 웃으면서재밌게 사진을 찍고 왔네요^^​​​​​​   ​​​​​이렇게 트로이 전쟁을 설명하면서 말 조각상을 가져다 놓기도 해서 현실감도 느껴지고 배우는 것도 있었어요. 저도 책을 만화로 봤지만 까먹었던 것도 있고 본다고 해서 기억이 나진 않잖아요. 그런데 설명이 잘 되어 있으니까 구경하는 것도 훨씬 편하더라고요.​​​​​    ​​​​​한참 배가 고파 질 때쯤 마지막으로 들른 곳이 여기에요. 미궁이라고도 불리는 미로 인데요. 괴물인 미노타우르스를 가두기 위해 지어진 곳이죠! 실제로 미궁처럼 되어 있고 안 쪽에는 포토존도 마련되어 있더라고요~ 그래서 여기를 마지막으로 사진도 실컷 찍고 와서이날 추억거리 엄청 많이 만들고 왔네요!이웃님들도 색다른 볼거리와 체험을 하길 원하신다면,여기로 한번 들려보시길 바래요:)​​​​ 그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 광산로 942  ​​​<그리스신화박물관>​주소 :  시 한림읍 광산로 942전화번호 : 064-773-5800​​​그렇게 그리스신화박물관의 체험을 끝마치고,간단하게 싸갔던 샌드위치를 먹고 다음 장소로 이동했어요! 시내 가볼만한곳 은 이 박물관 뿐만이 아니에요~다양한 체험을 할 수 있을 곳들도 많고 볼거리들도 엄청 많기에다음코스로 빠르게 이동이동~~​​​​   ​​​​▲그렇게 저희가 이동한 것은  카트체험장이에요. 노형동에 위치하여 편하게 갈 수 있었는데요. 체험을 좋아하는 저희 3인방이 여기를 그냥 지나칠 수가 없죠. 자신만만하게 올라타서 신나게 내 달렸네요!​​​​​    ​​​​▲규모가 꽤 커서 한참을 달려야 한 바퀴를 돌 수 있었어요. 운전 잘 못한다고 걱정하실 필요는 없어요! 안전요원이 안전하게 이용할 수 있도록 대기하고 있어서 혹시 사고가 생기면 손을 들어 차량에 내리지 말고 기다리고 있으면 되기에 안전하게 탈 수도 있다는 사실! 대신 경주를 하거나 빠르게 달리는 건 진행요원 없이 할 수 없으니 조심하는게 좋겠죠.​​​​​   ​​​​​처음에 차체가 낮고 바닥에 떨림이 그대로 느껴져서 좀 어색하고 무서운 더 있었는데 하다 보니까 진짜 재밌더라고요. 내릴 때 보니 긴장을 많이해서 다리가 좀 풀리긴 했는데 그래도 재미있었어요. 참고로 1인용 하고 2인용 두 가지 종류가 있어서 애들 데리고 탑승 할 수도 있다고 하더라고요.​아이들과 함께  시내 가볼만한곳 찾으시는 분들이라면, 즐거운 체험을 할 수 있는 여기도 괜찮을 것 같아요~저희도 넘 즐겁게 즐겼거든요^^^​주변에 나 러브랜드, 수목원테마파크, 한라수목원 등이 있어서여기로 갔다가 다른 코스로 구성하기에도 딱 좋겠더라구요:)​익사이팅한 체험을 원하신다면,카트 한번 경험해보시길 바랄게요~​​ 카트체험장특별자치도 시 노형동 187-3  ​​​<카트체험장>​주소 :  시 노형동 187-3전화 : 064-711-3773​​​​​   ​​​​​​마지막으로 들어간 곳은 시 수목원테마파크 식당가에 위치하고 있을 별이드는곳 벧디에요.이름부터 분위기가 남다르죠~전체가 투명유리로 되어 있어서 외부에서도 내부가 훤히 들여다보인데요!상당히 넓고 분위기 있게 잘 꾸며진 빵집이라얼른 안으로 들어가보고 싶더라구요:)그래서 빠르게 내부로 슝~ 하고 들어가보았답니다.​​​​​​​​   ​​​​​▲ 시내 가볼만한곳 중에 구경하고놀기만 하는게 아니라 먹기도 해야하잖아요.간식 시간쯤 되었을 때 들렀는데 다른 분들 후기에서 본 거 그 이상으로 정말 괜찮은 곳이더라고요. 여기는 매일 아침마다 매장에서 직접 빵을 구우신다고 해요! 그래서 그런지 매장 한 가득 빵 냄새가 진동을 하는거 있죠~? 그 고소함에 취할 정도로 말이죠! 게다가 매일같이 빵이 바뀌기 때문에, 갈 때마다 새로운 걸 먹을 수 있다고 해요. 이건 좀 아쉬운게 제가 이곳에 사는게 아니다 보니 매번 들를 수가 없잖아요. 이것 때문에 나도 이사를 오고 싶을 정도로 빵 맛도 좋아서 한참을 빠져 있었네요:)​​​​​​   ​​​​​​▲인테리어는 전반적으로 화이트톤으로 깔끔하게 되어 있어요. 보통 카페 분위기로 아기자기하게 꾸민다고 해놓고 먼지 청소 제대로 안 하는 것들 은근히 많거든요.​개인적으로 이렇게 사소하지만 매장 관리가 제대로 안 되는 곳은 선호하지 않는 편이었는데 여기는 깨끗하고 청결한 상태가 잘 유지되는 것 같았어요:)​​​​​    ​​​​​작은 소품들까지도 얼마나 신경을 많이 썼는지 보여 주고 있는 것 같더라고요.귀여운 초나 생화를 전시해 놓은 것을 보면서 역시 제쥬도 대박집은 달라도 뭐가 다르구나 싶었어요! 여기가 얼마나 유명하냐면 매일 만들어지는 빵 같은 경우에는 너무 잘 나가서 품절 사태가 자주 일어 난다고 해요. 그 정도로 인기가 좋다고 하니 빵순이 저희가 안갈래야 안갈 수가 없는곳이었쥬~​​​​​​​   ​​​​​그리고 제철 맞은 딸기를 이용해서 리얼딸기우유도 많이 드시는데요. 생으로 들어가기 때문에 향이 진하고 맛도 최고에요!평소에 과일을 좋아하는 저는 생딸기 우유를 먹었는데 완전 맛있더라고요~ 서울에서도 이렇게 파는 데가 있긴 한데 이처럼 진한 건 처음이었어요:)​​​​​   ​​​​​▲케익이나 타르트도 당연히 맛있었죠!피스타치오가 올라간 딸기타르트는 그야말로 상큼달콤 고소함 짭짤함 모든 것을 오늘 아우르는 맛이었어요~ 제가 먹었던 딸기우유랑 잘 어울리더라고요.​투명 쇼케이스에서 빵을 바로 꺼내서 먹을 수 있었는데, 이건 딱 제 거다 싶어서 바로 골랐네요^^​​​​​​   ​​​​​​​▲쌉쌀한 맛을 좋아하는 친구는 자몽 타르트를 골랐어요. 체지방 분해에 도움이 된다고 해서 저도 많이 먹었었는데 어쨌든 요것도 한입 얻어 먹어봤더니 맛이 괜찮더라구요!달콤함과 쌉쌀함이 적절히 어우러지는게 맛도 좋고 중독성도 강했어요:) 위에 로즈마리 허브까지 보기에도 예쁘지만 향까지 좋은 과자였네요~​​​​​​​   ​​​​​​​​▲다른 친구는 기본을 먹어봐야 한다면서 딸기 생크림 케이크를 그러더라고요~한눈에 보기에도 부드러워 보였는데 실제로 먹었을 때는 세상이 녹아내리는 느낌이었어요. 엄청 부드럽고 동물성 크림을 써서 그런지 입안에서 살살 녹더라구요:) 괜히 사람들이 추천하는 맛집이 아니구나 싶었어요!​​​​​​​   ​​​​​이건 히비스커스 인데요. 살짝 새콤한 맛이 나는게 이죠~ 이거랑 잘 어울리는게 자몽타르트라고 해요! 그래서 자몽을 고른 친구는 히비스커스 차를 선택했는데, 담겨져 있는 그릇도 완전 투명한 유리로 너무 예뻤어요:)눈으로 보기에도 예쁘고,맛까지 최고였던 벧디!이웃님들도 제쥬 가신다면  시내 가볼만한곳 인 이곳,한번 들려보시길 바래요~​​​​ 볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65  ​​​​​​<볕이드는곳 벧디>​주소 :  시 은수길65전화번호 : 064-746-1541​  ​그렇게 한 사람당 하나씩 디저트를 먹고 수다를 떨다 보니 또 다시 허기가 밀려 왔는데요. 시간을 보니 벌써 저녁을 먹을 때가 되었더라고요. 식당을 찾는 것보다 이 지역에 대표적인 먹거리들을 즐길 수 있는 수목원길 야시장을 가면 좋겠다 싶었어요. 푸드트럭 17개가 운영되는 곳이라서 하더라고요. 심지어 다양한 플리마켓까지 열리고 있어서 볼거리도 많고 즐거운 저녁 식사를 할 수 있겠다 싶어서여기로 가자 싶었죠!​​​​​   ​​​​​​딱 들어가려는데 보이는 문구가 맛있으면 0칼로리 거더라구요! 속는 셈 치고 이날 만큼은 실컷 먹었던 것 같아요. 놀러 갔을 때 다이어트 하는 것만큼 억울한게 없잖아요~ 그 지역에 맛있다는 것들만 잘 먹고 와도성공한 여행이라고 할 수 있을 정도인데요! 그것들을 먹지 못한다면 얼마나 속상하겠어요~ 그러니 아쉬움이 남지 않게 웬만한 건 다 먹은 거 같아요.​​​​​​   ​​​​​심지어 주전부리로 즐길 수 있는 것들은 봉지로 사다 두고 숙소에서도 틈틈이 먹었네요. 사실 그날 거의 다 끝났어요!워낙 맛있어서 손이 계속 가는 바람에 봉지를 열면 끝을 보더라고요ㅋㅋㅋ ​​​​​​   ​​​​참고로 여기는 청춘이오란다라는 곳으로 제가 먹은 건 과즐이라는 메뉴에요:) 바삭하지만 달콤하고 쫀득한 느낌이 아주 매력적이었네요!​​​​   ​​​​​▲달 코넛 해적단에서는 피자와 고로케를 시켜 먹었는데, 미니사이즈의 피자로 판매되고 있더라구요. 토핑이 아주 푸짐하게 올라가고 도우는 얇은게 딱 제 스타일이었어요~ 위에 올라가 화이트 소스도 잘 어울렸고, 피클까지 챙겨주셔서 부족함 없이 먹었네요.​​​​​​   ​​​​​▲포크를 챙겨 주셨지만 역시 피자는 손으로 먹어야 제 맛이라며 가장 효율적인 도구인 손을 꺼내는 제 친구에요. 결국 다 같이 손으로 들고 먹었는데 밖에서 먹어서 그런지 더 맛있고 기분도 좋았어요:)​​​​​​   ​​​​​▲고로케는 먹을까 말까 망설이고 있었는데 피자를 다 먹어도 계속 더 먹을 수 있다는세 사람의 성화에 같은 곳에서 주문을 했어요.​사이즈부터 정말 크지 않나요?! 들고 가는 사람들 보니까 한손에 가득 들고 먹길래 저것도 한번 먹어 보고 싶다 해서 두 가지 종류로 골라서 나눠 먹었어요. 너무 기름지지 않고 겉은 바삭하고 속은 쫄깃 촉촉한게 예술이였죠:)​​​​​​   ​​​​​가는 길에 벧디에서 파인애플 주스도 사서 마셨는데요. 무슨 필리핀 여행을 온 것 같은 기분이 들더라구요~ 열대 과일을 이렇게 마시니까 느낌이 새로웠어요.​애들이랑 간만에 좋은 추억 쌓으러 단단히 준비해서 갔던 여행이었는데 후회없이 다녀온 거 같네요!​이웃님들 중에서도,  시내 가볼만한곳 을 찾으시는 분들은 저희가 갔던 코스 참고해 보시면 좋을것 같아요:)주소 다 남겨놓았으니 참고하셔서 들려보시길 바래요~​​​​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65  ​​​​​<수목원길야시장>​주소 :  시 은수길 65​하절기 : 18:00~23:00동절기 : 17:00~22:00​​​​​​​   ​ 
  신비의 도로에서의 체험  에 신비의 도로가 있다고 합니다. 왜 신비의 도로냐구요? 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가야하는데, 오히려 뒤쪽으로 간다고 해서 붙여진 도깨비도로. 지형상의 으로 일어나는 착시현상이라고 하네요. 써니도 직접 체험하고 싶어 비오는데도 불구하고 이곳으로 달려갔습니다. 여기는 공항에서 아주 가까운 위치해있습니다. 공항근처도 볼만한게 많네요~     공항 / 용두암 / / 동문시장  비가 너무 많이 와요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  이 곳이 신비의 도로. 열심히 시도해봤지만, 흠.....잘 모르겠어요 ㅠㅠ 그냥 앞으로만 가는 것 같은데...비가 와서그런가;; 써니는 실패했지만, 시도해보세요~   
   도 여행기록 ③- 첫째날 6월 3일             러브랜드로 가기 전러브랜드 바로 옆에는'신비의 도로'가 있다         '신비의 도로'는 착시 도로로오르막길로 보이는데 차를 중립으로 가만히 두고 있으면차가 저절로 오르막길을 향해 서서히 움직이기 시작한다            그래서 도로엔차들이 비상깜빡이를 켜고다들 체험해 보기에 바쁘다 ㅎㅎ   사실 광양에도 '도깨비 도로'라고 부르는신비의 도로와 똑같은 길이 있다.난 이미 경험해 본 1인이여서 그런지크게 놀랍지도 신기하지도 않았다   처음 경험해 본 오빠는 신기해했지만난 별로 감흥이 없음 ㅋㅋ     반대편 차도에는'체험금지'라고 적혀있다ㅋ  사고를 미연에 방지하기 위함이겠지 ㅋㅋ       신비의 도로 바로 옆에는'러브랜드'가 있다   '러브랜드' 관람료는 1인 9,000원   ※ 오빠랑 나는 티몬을 이용해 관람권을 BIG3 고급형(2인 48,800원)을 구입해 이용했다보통 관광지 한군데마다 인당 9천원은 기본이므로저렴하게 쇼셜을 이용하길 권한다   '러브랜드'는'성'을 주제로 한 박물관인데참 인기가 많다 ㅋㅋㅋ   나도 뭐인기 있다니까한번 들려주기로함ㅋㅋㅋㅋ   입구 표지판 부터 남다름부끄부끄        부끄러우니까사진은 이정도만          화장실도 남다르다'팬티 내리는 곳'        '러브랜드' 관람 후오빠랑 나는 출출한 배를 달래기 위해'슈퍼맨이 돌아왔다'에서 추성훈&추사랑이 도에서 들렸던'흑돼지가 있는 풍경'을 찾아갔다            방송을 탄 식당들은 언제나 그렇듯방송 출연 플랜카드를 가게 앞에 딱~!        오빠랑 내가 시킨건흑돼지 생구이 2인분!    이 식당의 은흑돼지를 시키면1인분당 전복1마리가 나온다   우린 2인분 시켰으니전복2마리!!      밑반찬이 셋팅되고흑돼지를 찍어먹을 수 있는 양념장이 나온다    대전에 유명한 흑돼지 집에서도 이런 매실젓갈을 줬었는데도에서도 역시나 흑돼지를 찍어먹으라고 나왔다왠지 흑돼지에는 이 양념장이 짝꿍인것 같았다    좀 아쉬운 점이라면저 양념장이 너무 짜다ㅠ    많이 찍었다간 짜서 낭패본다오빠도 나도 처음에 풍덩 담갔다가 짜서 혼남 ㅋㅋ        고기 등장!!   두툼한 흑돼지에 벌집 칼집이 나있고도톰한 껍질에 살짝씩 비치는 흑돼지의 털들이흑돼지임을 증명 ㅋㅋㅋ   흑미떡이랑 새송이 버섯도 나오고       살아있는 전복도 2마리 제공!      숯불 위에 고기와 전복, 버섯, 떡을 가지런히 올리고            오빠가 부지런히 맛있게 구워주는 중 ♥  전복도 다 까서 발라주고히히    도에 왔으니도 소주를 꼭 먹어봐야 겠다며고기와 함께 소주 한병 순식간에 드링킹    오빠는 도 소주 너무 맛있다며천안에 돌아와서도 도 소주를 찾았다ㅋㅋㅋㅋ    사올껄 그랬나? ㅋㅋㅋㅋ   그렇게 저녁을 배불리 먹고일찍이 숙소를 찾았다   다음날 있을 여정에 차질이 없도록일찍 가서 쉬기 위해 ㅋㅋ우리가 묵을 숙소는'비지터 게스트하우스'     6월에 있을 도 여행임에도숙소예약은 3월말에 했다그럼에도 불구하고 이미 모든 객실 매진인 곳도 많았다   무튼내가 숙소를 알아보는데 가장 크게 중점을 둔 부분은   ① 저렴한 가격여행 후 잠만 자고 일찍 다시 나올거기에 숙소에서 최대한 돈을 아끼자!② 객실 내 화장실 유무공공화장실을 별로 안좋아 해서 게스트 하우스에서도 화장실이 딸린 방을 고집!③ 깔끔함다들 마찬가지겠지만 모던하고 깔끔해야 다리뻗고 맘편히 잘 수 있음!④ 동선여행 동선을 최대한 줄이기 위해 동선에 맞춘 위치!그렇게 많고 많은 게스트하우스 중에서조건에 딱 들어맞고내 맘에 쏙 들었던'비지터 게스트 하우스'<dd>http://blog.naver.com/hellovisitor</dd>       일반 펜션 건물 처럼 단일 건물같은걸 생각하면 잘 못찾을 수도~이 곳은 일반적인 건물 내에 게스트 하우스가 1층에 위치해 있다        게스트 하우스 1층   전동 자전거도 빌려서 이용할 수 있다는데오빠랑 나는 탐은 났지만 저런거 이용할 시간이 없다 ㅋㅋ         계단을 올라 2층에 가면프론트가 있다   그 곳에서 예약자 이름을 이야기하고배정받은 방으로 고고~~        505호   더블룸이다방안에 화장실이 딸려 있으며침대는 더블침대!       이런 푸근한 느낌따뜻한 느낌의 침대  너무 좋다       티비도 있고      화장실도 딸려있고   일단 깨끗해서 무조건 오케이야넘넘 좋다 ㅋㅋㅋ      복도는 이렇다   복도 끝에 자리잡은 저 의자방안에도 침대 옆에 인테리어 용으로 놓아져 있던데느낌있다      방안에는 따로 냉장고는 없지만이렇게 차가운 물도 제공되고수건 및 면봉,샴푸 등등의 것들이 제공된다   따뜻한 배려에 참 맘에 든다 이 숙소^^        프론트 옆에는비록 오빠랑 나는 해당없었지만할인쿠폰도 진열되어 있어여행객들을 위한 작은 배려들이 참 많이 보였다      짐을 풀자마자오빠는 한라산 소주 1병 다 먹고도맥주를 마셔야겠다며 ㅋㅋㅋㅋ    맥주랑 안주거리 사러 다정히 손잡구  시내로 고고씽    게스트 하우스가 시내에 위치하고 있어나가면 파리바게트도 있고 바로앞엔 과일가게도 있다    과일가게에서 오빠가 도 귤도 사줬다        근데 셔많이 셔     오빠가 집에서본인이 몸이 커져서(?)못입는 다며   나 입으라고 옷을 챙겨왔다   어찌 전부 다 스트라이프? ㅋㅋㅋㅋ   근데 입어보면 신기할 정도로 나한테 맞는다 도대체 오빠는 이런 옷을 어떻게 입었지? 라고 느낄만큼   요즘따라 오빠옷을 자주 얻어 입는다박시하게 입는샘 치면 나쁘지 않다그렇게 난 오빠옷으로 하루하루 버틴다ㅋㅋㅋㅋㅋ        오늘 하루도 너무 알차게 잘 보내고오빠랑 서로 너무 고생했다며내일도 화이팅하자며     이야기 하고 싶었는데    오빤 피곤함+술먼저 급 뻗음 ㅋㅋㅋㅋㅋ    난...........................        그날 밤혼자 모기와의 사투를 벌이다모기를 12방 물림간지러워서 긁느라 못잠      오빠는 한방도 안물리고 잘잠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     도 모기는내 피를 사랑하나봉가​      무튼 드디어도 1박일정 끄읕       더 예쁨 가득한 2일째 사진 들고 곧 컴백 예정ㅋㅋㅋ      
 모구리 야영장을 가다 - ⑦           해녀박물관, 김녕미로공원, ,1,100고지습지_자연학습탐방로             9호태풍 무이파의 영향력은 대단했던지라 8월 6일 모구리야영장 대피소로 들어간 이후 옴짝달짝 할 수가 없었습니다.그 다음날인 8월 7일은 대책없이 대피소에서 하루종일 비바람 소리를 들어야만 했죠.일부 모험적인 분들은 그럼에도 불구하고 관광을 해야 한다고 나가셨지만 실내에서만 해야 하는 관광이었을테니 도를 제대로 만끽하실 수 없었던지 오래지 않아 다시 돌아오셨습니다. 얼마나 더 태풍의 영향권에서 지내야 할지 걱정이었으나 다행스럽게도 다음날인 8월 8일 월요일은 바람이 많이 잦아들었습니다. 간혹 소나기가 몰아치는 경우가 있었으나 잠시 피하면 되는 일이었죠. 8일 오전 일찌감치 방송을 들었습니다. 대피소를 나와 야영장에 사이트를 구축해도 된다는 것이죠.6일과 7일 대피소로 들어오기보다는 일반 숙박업소로 나가신 분들이 많아 여유롭게 사이트를 재구축했습니다.모구리 야영장은 데크 위에 텐트설치를 할 수 없기 때문에 간단한 장비와 발포매트만을 깔아 놓은 뒤 타프와 스크린으로 씌워 놓았습니다.아침 식사 후 회사에 전화를 해 배가 끊긴 상황을 설명하고 관광을 나섭니다. 모구리 야영장을 나서니 이런 참상이 여기저기 벌어져 있군요.늘어진 전선이 위태위태하고, 나무줄기는 부러져 있거나 뿌리 뽑혀 있고, 가건물은 원래의 위치에서 밀려나 쓰려져 있는...이런 상황을 팩으로 버티려고 했으니 참으로 무모한 의지였다 다시 생각하며 가슴을 쓸어 내립니다.여러분 자신과 가족의 안전을 부질없는 객기를 내세워 태풍과 맞서지 맙시다 ~    갑자기 쏟아지는 빗줄기와 바람이 오히려 상쾌함을 주는 날, 첫 탐방지로  해녀박물관을 방문합니다.     사진은 해녀박물관 초입에 있는 해녀항일운동기념탑입니다.이 기념탑은 1931년 6월부터 야학에서 민족의식을 키워온 부춘화, 김옥련, 부덕량 등 구좌읍, 성산읍, 우도면 해녀들이 일제의 극심한 수탈에 항거, 1932년 1월까지 연인원 1만 7천여명에 이르는 여성주도의 독보적 항일투쟁을 기리기 위해 1998년 8월 15일 건립되었다는군요.   해녀박물관 초입에 있는 화장실입니다. 잘생겼네요~ 화장실도 청결하게 관리되고 있군요.  해녀박물관 앞입니다. - 또 장난을...쯧쯔 ~  해녀박물관 입구에서 바라 본 전경(前景)입니다.  조형물, 여기 해녀 박물관 맞죠 ^^;  입구로 들어서니 이렇게 깔끔하게 잘 해뒀군요. 마침 서양인 관광객 일부와 중국인 관광객이 왕창 지나쳐 나갑니다.도에 들어서고 계속 느끼는 건 중국인 관광객이 상당히 많다는 겁니다.  함께 둘러보시죠. ^^;     먹는거에 관심백배인 아이들.           전망대에서 바라보는 해변마을의 풍경   포토존입니다. 촬여을 하는데 마네킹의 팔이 뚝~ 큰 아이는 기겁을 하더군요. ^^  자연채광 공간을 이용하여  전통배인 테우를 전시했습니다.  인상적이군요.  흥미로운 사실을 하나 발견했습니다.아래 사진은  해녀박물관에 놓인 우리나라 어업영역을 표시한 지도입니다.붉은 화살표로 표시한 곳이 독도인데 저 영역을 우리 스스로 우리 영역이라고 표시를 하지 않는가 봅니다.게다가 굵게 쳐진 모양 안쪽으로는 한일 중간수역이라고 쓰여 있군요.다른 나라가 뭐라건간에 전 독도를 우리가 우리 땅이라고 주장하고 있고 그 부분을 우리 수역이라 하는줄 알았는데 아니었습니다.웬지 씁쓸하고 황망하여 가슴이 답답해지더군요.  어린이 해녀체험관입니다만, 의도는 좋았던거 같은데 실제 관리는 제대로 되고 있지 않으며 많이 부족하단 생각이 듭니다.   여인들이 물을 긷는데 사용했던 물동이 물허벅. 메어보라니 이 모양새들을 하는군요.   해녀박물관을 나와 찾아간 곳은 김녕미로공원입니다.시간이 어중간해 점심을 일찍 먹고 가자 했으나 큰 아이가 벼르던 곳이라 그런지 무작정 가자 합니다.김녕미로공원에 도착하긴 했지만 아무래도 배가 고플 것 같아. 입구에서 판매하는 보리호빵을 하나씩 사들고 들어갑니다.    검표 후 만나게 되는 휴게장소(?)의 테이블에 앉아 호빵을 먹자는데 아이들은 미로풀이를 하고 있습니다.  미로공원의 초입부분입니다.  미로 찾기 하느라 호빵을 안 먹기에 혼쭐을 내줬더니... 잘 먹는군요.ㅋ  드디어 시작이군요. 언제 그랬냐는 듯 하늘의 푸르름이 점점 짙어지니 후텁지근함이 강해집니다.지인은 이곳에서 딸 아이를 잃어버려 15분 동안 아이 찾느라 정신을 놓았다고 하더군요. 조심해야지...  들어 오기전에는 몰랐는데 상당히 높습니다. 이렇게 나무를 관리하는 것도 여간 공을 들인게 아닌 듯 하군요.  두리번, 어슬렁 가다보니 매번 같은 곳을 돌고 있는 듯 합니다.﻿  잠깐 쉬는 동안에도 계속해서 미로를 찾고 있습니다.  드디어 1차 관문 도착! 대략10분 정도 소요된 듯 합니다. 저쪽편에 보이는 종을 울려야만 미로는 끝이 납니다.     다시 내려와 미로를 헤매다보니 이번에는 1단계보다 더 쉽게 찾았습니다. 그리고 골든벨을 엄숙하게...   생각보다 짧은 시간이긴 하지만 이렇게 만들기 위해 노력하고 관리한 사람들의 노고를 생각하면 나쁘지 않은 추억이라 생각됩니다.미로공원을 다니는 동안 배고픔이 점차 강렬해져 어디서고 식사를 해야만 하는 상황.부근의 깔끔해 보이는 식당으로 들어섭니다.  배가 고파 먹긴 했는데 음식에 이 없습니다. 흠...  지난 주 잠시 들렀던 제2 신비의 도로에 살짝 실망을 하고 이를 만회하기 위해 제1신비의 도로에 도착했습니다.   개인적으로 제2신비의 도로보다 제1신비의 도로에서으 느낌이 훨씬 와 닿습니다.일단 해 볼 것은 해 봤으니 다음 1,100고지로 이동합니다. 1,100고지 휴게소에서 기념컷 1,100고지 휴게소 주차장입니다.  9호 태풍 무이파는 이 높은 곳까지 와서 힘자랑 하고 갔군요.  안개 낀 1,100고지 휴게소 앞 도로  사슴상이 여기도 있군요.  이때 까마귀 한 마리가 웅장한(?) 울음을 날리더니 힘차게 날개짓을 하며 고구려의 후손을 환영하는군요. ㅋ  해발 1,100미터 인증샷   1,100고지는 버스도 다닙니다.이곳에 올라오면 습지 자연학습탐방로가 있습니다. 강력 추천하는 싶은 곳입니다.      태풍으로 인해 이 나무는 뿌리째 뽑혀 있군요.      1100고지 습지자연학습탐방로를 모두 돌았을 즈음, 안그래도 짙은 안개와 오락가락하는 비가 걱정스러웠는데 마구 쏟아지기 시작합니다.이 비와 안개를 뚫고 모구리로 돌아가려면 느릿느릿 여유잡고 가야겠군요.  1100도로와 산록북로를 따라가는 내내 안개와 비가 앞길을 쉽게 내어주질 않습니다. 태풍의 막바지 힘은 그날 저녁에도 상당한 비를 부어주셨는데 대충 버티려다가 느즈막히 사이드월로 방어를 했겠지요.짱짱하게 밀어부치는 바람과 실갱이를 벌이긴 했지만 급아늑함을 만끽하며 밤 시간을 보내고 다음 날인 8월 9일 화요일.성산항에서 오렌지2호에 오르는 것으로 2011년  모구리 야영장과의 추억을 마감합니다.
언제 가도 좋은 도 여행, 계절마다 이있어서 분기마다 한 번씩 생각나는 것 같아요.​도 음식은 흑돼지 아니면 갈치조림이죠!하지만 도까지 가서 제대로 먹었구나~ 싶고 행복한 여행이 될 수 있기 때문에 가기 전부터 일주일 정도 서칭을 했어요.   찾아낸 곳은 더화원이라고 공항과 가까워서마지막 코스로 많이 정하시는 곳이라 해요.주변에 도를 진짜 자주 가는 분이 있는데여기는 꼭 가보라고 하시더라구요.​입맛은 사람마다 달라서 100% 신뢰가 가진않았지만 모르는 곳에 가는 것보다 낫겠지 하고갔는데 진짜 맛있어서 놀랐던 곳이에요ㅋㅋ     갈치조림을 좋아하지만 투자하는 만큼 가격 대비만족감이 높지 않은 곳도 많아서 고민이 많았는데 신비의 도로 맛집을 발견해서 다행이었죠.​나오는 음식들을 생각하면 가격도 저렴한 것 같아요.산 갈치가 아닌 곳도 있지만 여기는 직접 잡으신 산 갈치를 사용하시니까 신선도와 맛은 이미 보장된 사실이에요 ~^^내부도 넓고 쾌적해서 좋고, 가족끼리 오셔도아기의자 등 구비되어 있으니 편하게 드시면 되네요!     3인 세트 C를 먹었는데, 안에 갈치조림이랑전복뚝배기, 고등어구이로 구성되었어요.해산물로 만들어진 요리는 1순위로 중요한 게신선도, 그다음이 요리 실력인 것 같아요.​물론 좋은 재료인 게 티가 나고 바로 앞에서 잡아싱싱한 걸 사용하셔도 깜짝 놀란 맛을 보여주셨던경험도 있지만... 일단 재료가 좋아야 냄새나맛, 식감 등 모두 만족할 수 있는 것 같아요.비주얼도 일단 합격이 쥬~~?     따끈하고 맛있는 갈치조림과 전복 뚝배기예요!재료가 푸짐하게 들어가 있어서 합격ㅎㅎ​전복뚝배기는 건져먹을 때 전복 한두 개 넣고이름만 전복뚝배기일 줄 알았는데, 해산물도 같이듬뿍 들어가고 큼지막한 전복이 들어갔어요!부드럽고 쫄깃한 전복에 칼칼하고 시원한 국물이만나서 여태 먹어본 뚝배기 중에 당연 최고~     가게 안에 보시면 직접 갈치배를 운영하면서잡으시고 갈치잡이 체험 등을 하시는 사진이 있는데그렇게 신선한 갈치를 사용하니까 맛이 남달라요. 향토음식의 제대로 된 맛을 보여주시는 곳!​신선한 재료 다음으로 중요하다 생각했던 요리는간도 적절하고 양념이 갈치와 무에 잘 배어서밥이랑 같이 먹으니까 든든하고 맛있어요.역시 경험자의 말을 듣는 게 현명했구나 싶어요.     몸에 좋은 갈치를 쌈이랑 싸서 채소에 있는영양분까지 섭취하고 든든한 식사를 했어요.갈치가 크고 살이 통통한데 신선한 거라 그런지식감이 부드럽고 쫀득하더라구요.​갈치 요리로 워낙 유명하다 보니 찾는 사람이많아서 갈치를 따로 주문하면 택배로 받을 수 있다고하는데 조만간 한 번 주문해서 집에서도 이 맛을내볼 수 있을지 도전해볼 생각이에요.      신비의 도로 맛집에서는 세트메뉴 안에 고등어가 있는데 사실 고등어는 먹을 때마다 비려서 잘 안 먹게 되던데 하나도 안 비렸어요.굽기도 겉은 약간 바삭하면서 속은 촉촉하게잘 구워주시니까 부드럽고 고소해서 놀랐죠.산 고등어라 그런지 식감이 확실히 틀리네요.     서비스로 나온 갈치회, 성게미역국 등 한 상에 나온모든 것들이 만족스러웠던  신비의 도로 맛집!잘못 만들면 비릴 수 있는 음식들인데 너무 맛있고자극적이지 않아 온 가족이 다 즐길 수 있어요.​도에서는 렌트나 쏘카 이용을 많이 하는데,주차 공간이 협소해서 불편했던 경험이 많았거든요.여기는 주차장도 넓어서 처음부터 좋았네요ㅋㅋ​둘째, 넷째 월요일은 정기 휴무일로 영업시간에오전 8시부터 오후 8시까지 주문이 가능하다고 해요!아침, 점심, 저녁 모두 다 드실 수 있으니 갈치조림을좋아하시는 분들에게 완벽 추천해드립니다~ 더화원특별자치도 시 도리로 132  064-743-8375특별자치도 시 도리로 132길
​   상가 매물 정보 ​ 매물번호신-87 종 류상가임대상 태살아있음위 치시 연동 신비의 도로부근 1층15평 분식점 임대추천용도분식점 식당 판매점 다양한 업종가 격보증금1000만원연세  월 150만원면 적공급면적15평전용면적12평세부계약조건.  시설 및 집기류 포함.  임대차 계약승계시설권리금없음해당층수​1층  EV 주차좋음​옵 션.  현 시설물을 포함한 특정하지 않은 모든 집기를 포함함!!매물매물정보​.  시 연동 신비의 도로부근 1층15평 분식점 임대​.  보증금 1000만원 - 월세 150만원 - 권리금 없음​.  이곳은 현재 분식점으로 운영중인 곳이고 주변에 관광지가 밀집한   곳입니다​.  일단 유동이 끊이지 않는 곳입니다!! 외국인들도 많이 방문하는 곳입니다​.  내부는 분식점으로 운영중인 곳입니다! 동종업종일시 집기류는    협의 입니다! 저렴합니다^^​.  자세한 정보는 전화문의 주세요^^​항상 엄선된 매물만을 취급합니다.중개업소 정보 뉴스타 공인중개사 사무소사업자번호716-24-00630전화번호064-712-2799       ​ 
​발리의 신비한 나무 부넛 볼롱 나무를 소개합니다​(Bunut Bolong Tree)​​발리의 북서부 즘브라나(Jembrana)망기사리(Manggisari) 시골길 한복판에 당당히 위치한부넛 볼롱 나무는 독특한 모양을 가진 신성한 반얀트리 중 하나인데, 나무 밑동 가운데에 구멍이 뚫린 거대한 나무의 형태를하고있답니다. 이 거대한 고대 부넛 볼롱 나무의 독창성은 밑동 가운데 꽤 큰 구멍에 있는데,승용차나 트럭도 원활하게 구멍을 차질 없이 순조롭게 통과할 만큼사이즈가 넉넉하여 그저 신기할따름입니다.​부넛 볼롱 나무가 있는 길은 발리 사람들의 횡단보도 역할을 하는데이 도로는 즘브라나 지역과 부레렝 지역을 연결하는 대체 도로로 이용되지요. 이 거대한 아치형 반얀 트리의 형태는 자연적으로 형성되었으며, 이 나무 밑동에큰 구멍이 생긴 것은 나무의 나이와 함께 뿌리가 자라기 때문이랍니다.결국 지역 자치단체는 나무를 보호하여밑동 한가운데를 가로지르는 도로를 만들었고그 독특함 때문에 현지인들에게는 신성함을 관광객들에게서는 관심을 끌 수있었습니다.​지역 주민들 말로는이 나무를 건너면 신비로운 느낌이 든다는데, 이곳의 대기가 자주 꽤 짙은 안개로 뒤덮인다고 신기해 하네요. ​부넛 볼롱 나무의 금기사항​​부넛 볼롱 나무에 관해 전해지는 이야기는 실제로 발리 사람들 사이에 널리 퍼져 있습니다.   발리 현지인들 말에 따르면,믿거나 말거나 이제 막 결혼한 새신부가 된 사람은 이 거대한 나무의 구멍을 통과하면 안되지만 아직 미혼이나 데이트 중인 사람들은 괜찮다고 합니다.또한 이 나무는 부정한 시체를 운반하는 차량도 지나갈 수 없다는데 만약 결혼한 새신부나 시체를 실은 차량이 이 신성한 나무 길을 건너려고 하면 그들에게 안좋은 일이 생긴다는 이야기 때문에 지역 주민들은 이러한 금기를 잘 지켜 따른다고 합니다.지역 현지 가이드 부넛 볼롱 나무 위치와 ​Desa Manggissari, Kec. Pekutatan, Kabupaten Jembrana, Bali 82 부넛 볼롱 나무의 위치는 공항에서 차로 약 2시간정도 떨어진발리의 북서부즘브라나에 있는 망기사리 마을에 있습니다.​이 거대한 반얀 트리는 수백 년 된 나무로 뿌리가 기둥으로 이어져땅위로 갈래갈래 노출되며 서로 엉켜 자라나지금의 모습으로 성장하였는데요,지역 주민들이 그 모양이 예사롭지 않고신비해 정령이 깃들어 사는 나무라믿기 시작했다고 합니다. www.freestylebali.com 프리스타일발리프리스타일발리www.freestylebali.com ​#발리자유여행 #프리스타일발리 #발리투어 #발리허니문 #발리여행 #발리가이드 #발리한국어가이드 #발리현지가이드 #발리신혼여행 #발리관광 #발리옵션투어 #발리옵션 #발리자유여행가이드​​​ 
  도 바다쪽은 아주 맑던데 ...이곳은 구름이 조금끼어 있어서 햇빛이 비췄다해가 사라졌다가를 반복하네요.또한 산간이라서 바람도 꽤 불더라구요 ㅠ.ㅠ;;제4회  오라 메밀꽃축제가2019.9.8(일)~10.6(수)까지 열린답니다^^그래서 추석지나고 한번 다녀와야겠다 싶어서 이렇게짬을 내서 한번 올라와 봤네요~   그러나 9월초에 다녀간 태풍 링링과잦은 비로 메밀꽃밭의 작황이 좋지 않더라구요 ㅎㅎ그래도 혹시나 하는 마음에 입장을 해서~저기 아래까지 한번 다녀왔답니다.매표소에서 부터 소나무포토존까지는 ...대략 800m 정도 되는 듯 싶네요 ㅎㅎ   한라산과 메밀밭 그리고 뒤에 보이는 소나무!!그 앞에 있는 메밀꽃밭이 하얗게 피었어야 하는데~보시다 시피 그리 좋지는 못하답니다.그렇다고 이 근방에 여기만 볼거리가 있는 것이 아니기에기존부터 한번 방문하려고 했던 곳들을 다녀왔네요^^모두다 정말 다닥 다닥 붙어 있어서이동거리도 짧고 괜찮은 곳들 이랍니다.​오라 메밀꽃밭을 뒤로 하고, 먼저 간곳은? 초밥 맛집으로 손님들이 많은 곳 입니다.  황금손가락 초밥  시에서 1100도로를 타고 올라가다보면 ...길가에 있는  황금손가락 이라는 초밥 식당~예쁜 메밀꽃밭을 못봐서 약간 실망했는데~내려오면서 이곳에서 점심 식사를 했네요.시간은 오전 11시40분 정도 였는데,식당은 만원이었고, 대기자 명단에 올려두었네요 ㅎㅎ그리고 식당 2층에 있는 무인카페에서 대기중 이랍니다.   바로 이렇게 생긴 곳인데~~ 꽤 넓은 공간이며,원두 커피&녹차 같은 것이 준비되어 있었네요.무인카페에서 대기를 하고 있으니, 전화로 내려오라는^^연락을 받고 1층으로 갔답니다.   기존부터 와보려고 봐두었던 곳이라서 ...메뉴 고르는데는 어렵지 않았네요^^특초밥 15000원 (13p) 요 메뉴로 바로 주문하고조금 있으니 ... 음식들이 바로 바로 나오네요. 황금손가락은 손님도 많고,손님들이 아주 오래 앉아 있을 분위기는 아닙니다.음식을 먹고~~ 바로 바로 일어나야 하는 분위기?또한 주문후 음식들이 굉장히 빠르게 나온답니다.     제일 먼저 나오는것은 모밀입니다.여름이 지나가서 그런지 ... 차갑게 나온 것은 아니고요그래서 그런지 ... 약간은 밋밋한 맛이네요 ㅠ.ㅠ모밀을 다 먹을 때 쯤에 이어서 바로 바로 음식들이차례로 나오더군요^^    알밥과 우동, 그리고 게살튀김까지 ...인원수에 맞게 나온답니다.모빌 (차가운)도 있지만 우동(따뜻한) 국물요리도같이 나오니 좋더라구요^^보통 둘중 하나가 나오는 것 같던데~~알밥은 양이 많지는 않답니다~3~4 숟가락 정도?    새우튀김 같이 생겼지만 ... 게살튀김이 맞는 것 같네요.먹어보니 ... 안에가 다르더라구요^^맛이 좋았답니다~ 별도로 찍어 먹는 소스도 있구요.그리고 같이 나온 메뉴 중에 ...오늘의 주메뉴죠^^  황금손가락 특초밥이네요.   위와 같이 나온답니다~~은 회가 좀 두툼하고, 길다랗네요~그리고 밥알이 꼬들꼬들하지 않답니다.그래서 약간은 잘 부서지네요. (갓지은 밥이라고 하던데)벽면에도 써져 있더라구요~젓가락으로 잡기는 조금 불편했지만 ...맛은 참 좋았답니다^^최근에  초밥집을 많이 다녔었거든요.상위에 속하는 맛 입니다.  모밀소바는 일반 먹고^^영상으로 전체 메뉴도 한번 살펴보세요.   그러니 손님들이 많고, 웨이팅을 해야 하는 상황이네요저희도 약 10분정도 기다리니, 자리가 나서앉을 수 있었답니다.우리가 나올때가 12시30분 정도 되었는데 ...그때에는 그래도 몇테이블은 여유가 있더라구요.​활어, 연어, 참치, 장어, 전복, 소라, 새우이런 초밥들이 있네요~ 황금손가락 초밥은 전체 메뉴를 다 먹으니남자인 저도 배가 부르더라구요^^그리고 횟감들이 신선하답니다.식당 입구에 물차가 3개인가 있더라구요.   알밥을 젓가락으로 살살 잘 섞어서 ...숟가락으로 떠먹었는데, 3~4 숟가락 정도의 양!!맛은 괜찮답니다^^     황금손가락 초밥들이 맛이 좋더라구요.밥은 갓지었다라고 하고, 생선회도 바로 바로 잡는다라고 하니그래서 신선하고~~ 맛이 좋은가봐요.위에서 잠깐 언급했지만 ...밥은 맛이 괜찮은데, 잘 부서 집니다 ㅎㅎ그래서 젓가락으로 잡기가 쉽지는 않아요꼬들꼬들한 밥이 아니기 때문에 ...그러나 생선회는 정말 두툼하고 맛이 좋았어요.그래서 둘다 합해서 먹는 초밥의 맛이 일품이랍니다.생선회가 밥을 살짝만 덮는게 아니라 ...길게 많이 떴더라구요 ㅎㅎ그래서 그냥 와사비장을 찍어 먹으면 뒷꽁다리가 테이블 바닥에 달 수 있어서 ...와사비장을 한손으로 들고, 찍어 먹었네요~     참치초밥이며, 연어까지 ...7가지 종류로 나온답니다.일단  황금손가락 초밥 메뉴를 먹고 ...양이 모자라지는 않더라구요^^가끔 초밥을 먹어도~~ 양이 작아서 다른것들을 더 먹게 되는 경우도 있거든요.   장어초밥이네요~이렇게 조그마한 나뭇잎 접시에 별도로 나온답니다.밖에서 웨이팅도 있고, 주위 손님들도 식사를 하고바로 바로 일어 선답니다 ㅎㅎ느긋하게 앉아서 식사하는 그런 분위기는 아니예요저도 다 먹고~~ 바로 일어섰네요.약간 눈치가 뵈기도 하지만 ...2층에 있는 카페에 가서 커피 한잔 하려구요^^   연한 아메리카노 한잔 뽑아서 자리 잡고 마시고 있네요종이컵이 많이 쌓여 있는데, 그냥 일반 컵은 아니랍니다.좀 더 크고 ... 단단한 것인데 ...1회용으로 사용하기에는 정말 아까운 컵이더군요 ㅎㅎ   또한 한쪽에 얼음도 준비되어 있어서 ...아이스 아메리카노를 만들어서 먹을 수도 있어요^^보통 식당에서 주는 무료커피와는 좀 다르답니다.별도의 카페 공간도 있고, 기계도 좋고 ...서비스가 괜찮게 되어 있더라구요.이곳과 바깥의 테이블에서 웨이팅을 하기 때문에사람들이 많이 기다리는듯 싶어요.저희도 이런공간에서 기다리라면 ... 잘 기다릴수 있을듯그냥 줄을 서서 기다리는 것도 아니고^^    황금손가락 초밥!! 맛이 좋았답니다~~서비스도 괜찮게 느껴졌고요^^다음에 지인이 도로 놀러오면 다시 한번다녀와야겠다라는 생각도 든답니다.좀 더 무인카페에 오래 앉아 있으려고 했으나,요 근처에 멋진  카페 미스틱3도 ...이곳도 한번 방문하려고 메모해 둔 곳이랍니다.저도 도 관광지나 맛집, 카페 등을 자주가지만그래도 가끔 새롭게 생기거나 괜찮아 보이는 곳들은휴대폰 메모장에 적어두고, 나중에 시간될때마다~~하나씩 다녀오는 습관이 있네요^^그중에 미스틱3도 카페는?처음봤을때 시에 이런곳이 있어? 라고느껴져서 기록해 두었던 기억이 나네요^^​요근방에는 도립미술관, 러브랜드, 브릭캠퍼스요런곳을 주로 다녀왔었는데 ...그리고   같은 곳도 말이죠~기존부터 있었던 카페인데 ㅠ.ㅠ;; 밖에서는 좋은지 안좋은지 구분이 안가는 곳이네요. 황금손가락특별자치도 시 1100로 2961  미스틱3도 카페   황금손가락 초밥집과는 거리가 약 600미터 정도떨어진 곳이구요~바로 옆에는  가 있답니다.저도 이곳에 주차를 한적도 있고 ...돌아본 적도 있었는데, 그때에는 눈에 안띄었거든요 ㅎㅎ그러나 인터넷 블로그 글을 보다 보니 ...시에 이런 카페가? 라는 생각이 들 정도 였네요.지금도 바깥에서는 그냥 일반 카페 같답니다.그러나 안으로 들어가면? 다른 세계가 펼쳐지네요.   바깥에도 몇개의 포토존이 있답니다.그러나 안쪽으로 가면?직접 사진으로 보는편이 낫겠네요^^이런 형식의 카페를 뭐라 불러야 할지 ㅎㅎ    입구에서 보면 ... 미스틱3도 카페 내부는 이렇답니다계단으로 올라가면 2층 전망대가 있구요.그리고 야외로 나가면 또다른 공간이네요.    카페 미스틱3도 내부를 열고 밖으로 나가면온통 나무와 꽃 그리고 돌이 보이네요.꼭 비밀의정원같은 느낌?잠깐 문만 열고 밖이 어떤 분위기 인지 살펴봤네요~      그래도 주문한 메뉴 나올때까지는 안에서 기다리는게~나을듯 싶어서 ... 이렇게 기다리네요.진동벨을 주시더라구요.우리가 주문한 레몬차와 레몬생강차를 한잔씩 마시고내부에서도 사진을 몇장찍고,본격적으로 비밀의정원 같은 분위기의 미스틱3도 야외를 탐방했네요.    야외는 눈에 띄는 것이 돌 이랍니다.자연석도 있고, 인공적인 것도 있던데 ...그리고 이렇게 야외 테이블도 곳곳에 있답니다.안으로 들어가서 차를 한잔 마실수도 있고요.꼭 작은 방갈로? 같은 분위기 ...   또한 이곳에서는 동상들이 많답니다.특히 도깨비 관련하여 ... 미스틱3도 카페의 위치가  바로 옆에 있거든요.사실 이렇게도 불리지만~~또다른 이름이  도깨비도로 라는 별칭도 있어요그래서 그런지~~ 곳곳에 많이 보이더라구요.   또한 작은말 포니가 2마리 있더군요.당근 먹이는 카페에서 유료로 구매할 수 있었네요.우리가 깔끔하더라구요~   이렇게 야외에는 돌과 조용물, 그리고 갖가지꽃꼭 석부작박물관이라도 온 느낌?그런 느낌을 많이 받았네요.그리고 지금도 계속 가꾸고 계시더라구요.넓이가 저는 카페 바로 뒷쪽만 있는줄 알았는데 ...어마 어마 하답니다 ㅎㅎ굉장히 넓은 공간에 이렇게 공원처럼 꾸몄더라구요.   곳곳에 다양한 포토존이 있어서 정말 사진도 많이찍을 수 있었답니다.도의 가을은 억새와 핑크뮬리죠!!이곳에도 예쁜 핑크뮬리가 피어나고 있었네요.그리고 곳곳에 조금씩 피어나고 있더라구요~     나무 데크길도 있고, 동굴같은 분위기도 나고 ...조그마한 공간인줄 알고 들어왔는데,겉에서 보는 것과는 정말 사뭇다르더라구요.넓이도 그렇고, 만들어진 것도 그렇구~~   다양한 식물원 같은 느낌도 나구요^^도 이런분위기? 돌마을공원 같기도 하고요.    이렇게 곳곳에 의자도 있고, 사람들이 앉아서커피를 마실 수 있는 공간도 있어요.저희는 테이크아웃을 하지 않았기에 ~카페 내부에서 다 마시고 사진만 찍으러 나왔지만테이크아웃 잔으로 가지고 나와서 이곳에서마셔도 좋겠다 싶네요^^   별도의 공간들이 있기도 하고요~~저런것을 어찌 만들었는지 신기하네요.자연석은 아닌텐데^^   카페 미스틱3도의 야외풍경 일부를영상으로 담아봤네요^^   한쪽에서는 이렇게 코키아가 자라고 있더라구요붉은빛으로 물들면 참 예쁜데 ...   다양한 조형물과 식물, 꽃들이 존재하는 카페 미스틱3도 ...겉에서 보면 전혀 다른 느낌인데, 안쪽으로 들어오니이런 멋진 공간이 있네요^^지인들에게도 알려서 다시금 와봐야겠네요~       그때는 테이크아웃으로 이곳으로 가지고 와서 마시는걸로^^그리고 자리도 2자리 이런것이 아니라 ...4자리, 6자리 등과 같이 여러명도 가능하네요.또한 약간 아쉽긴 하지만 ... 카페 미스틱3도는 유명하지 않은것 같아요~찾아오는 사람들이 그리 많지 않았거든요아직 홍보가 덜되서 그런듯 싶기도 하고요도에서 이만한 규모의 카페가 많지 않은데또한 이렇게 잘 꾸며져 있는 곳도 많지 않답니다.약간의 포토존만 꾸며 놓아도 사람들이 많은데~여기는 정말 석부작과 꽃으로 멋진데그에 비해서 찾는 사람수는 많지 않았답니다.뭐~~ 구경하는 사람은 덜 복잡해서 좋긴하지만 ㅠ.ㅠ;;    를 가려면 ...카페 앞쪽에 주차를 하고, 걷거나 ...혹은 자동차를 가지고 테스트를 하거나 하는데여기에 여러번 주차를 하고도,시에 이런 카페가 있다는 것을 처음알았네요 ㅎㅎ맨날 ... 애월 혹은 서귀포쪽에 예쁜 카페들을 찾아 다녔는데바로 집 근처에도 있으니 ...가끔씩 놀러와야봐야겠어요~점점 더 잘 가꾸어서 ... 예쁜곳으로 변화를 기대하며^^   당근모양의 충전기가 있구요~~이제 아까 구경하지 못한 2층으로 가봐야겠네요      카페 미스틱3도의 야외공원을 2층에서 찍은사진이랍니다.그것도 일부분 이거든요~오른쪽으로 더 공간이 있으니 ...   그리고 저기 사람들이 걷는 도로 있죠?저게 바로   랍니다.도로와 바로 인접해 있는 카페네요. 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층      1100도로 구간이긴 한데 ...우회도로가 생겼죠~그래서 이곳은 직진하는 차량보다는 체험차량이많이 다는 도로 랍니다.무엇을? 자동차가 어느쪽으로 굴러가는가?가끔씩 TV에 나오는   랍니다.    미스틱3도 카페가 바로 이 뒷편이네요.겸사 겸사 이렇게 까지^^체험하고자 하구요.   이렇게 친절하게   시작!!그리고 조금 앞으로 가는 종점도 있답니다.눈으로 보기에는 이도로가 ... 오르막처럼보이지만실제로 자동차의 기어를 중립으로 놓으면굴러 간답니다~~시작점에서 종점으로 말이죠~~그래서 눈으로 보는 것과 다르다라고 해서도깨비도로 라고도 불린답니다.   여기는 통상적으로 이용하는 도로가 아니라서차량 통행량이 많지는 않답니다.우회도로가 나서 ... 그곳을 많이 이용해요.이쪽으로 들어오는 차량들은 도립미술관이나러브랜드를 관람하려는 차량이거나 에서 차량으로 한번 체험해보고자 하시는 분들이 많답니다.가끔씩 비상등을 켜고, 서행을 하는 차들은~조심해서 비켜가면 될듯 싶네요.그 분들은 지금 체험을 하고 계실테니^^   여기가   종점이구요~거리는 그리 길지 않답니다.그래서 시간도 많이 걸리지 않는답니다~약 5분 정도면 모든 체험을 다 해볼 수 있지않을까 싶네요.1100도로를 지나시는 분들은 잠깐의짬을 내서 한번 경유해 보시는 것도 좋습니다. 특별자치도 시 1100로 2894-63  오라동 메밀꽃밭 사진을 찍으러 갔다가 실패하고 ㅠ.ㅠ;;내려오는 길에 ... 황금손가락에서 초밥을 맛있게 먹고근처에 있는  카페 미스틱3도 에서 멋진 석부작도 보고이렇게 까지 체험하고 간답니다.다들 몰려 있어서 ... 이동거리는 가깝네요.아이들이 있으면 넥슨컴퓨터박물관이나브릭캠퍼스 같은 곳에 가도 좋을듯 싶고요.시간이 저녁을 향해서 가고 있다면?한라수목원 입구에 있는 수목원길 야시장을 가도좋을 것 같네요~~​시내에서도 가깝고, 1100도로를 중심으로위치해 있는 곳들 이랍니다. 
#공항근처카페 #미스틱3도#5000평 드넓은 정원이 있는 카페,  여행의 막바지에 접어들어, 동선을 짜다가 꼭 가보고 싶은 카페가 있어, 과감히 서귀포시 강정동 > 시로 향했다. 아침 일찍 샘모루펜션에서 일어나, 짐 정리를 하고 일찍 출발했다.   평온한 서귀포시, 야자수와 자유롭게 자라고 있는 나무들이 펼쳐진 풍경이 평소 출근길이면 더 좋겠다.   정말 아름다웠던 길, 서귀포에서 시로 넘어가는데, 야생동물이 나올 수도 있어 조심조심 가자고 했다. 서울과 의 큰 차이는, 나무를 나라에서 일방적으로 베지 않고 자연스럽게 있는 그대로 두었기 때문인 것 같다. 자연을 손을 대지 않는 만큼, 아름다운 것이다.   # 주차장 옆 세븐일레븐 입구  #미스틱3도도립미술관도 가보고 싶었는데 휴관 ㅠ분재가 정말 많구나. 나도 분재에 관심이 있어서 언젠가는 수업을 들어보고 싶다.   여기저기 도깨비가 많아서 생각해보니, 신비의 도로에 있어서 그런 거구나.   휴가인데 업무요청으로, 급하게 노트북을 펼치게 되는데,,목재가 주를 이루어 친화적인데, 니스 칠과 철골로 만들어서 투박한 것도 이다.   오전 9시 오픈이라, 오픈 시간에 맞춰 갔다. 커피, 유기농 목련꽃차, 레몬 생강차, 레몬 차, 보성 유기농 녹차 밀크티 등 다양하게 있다. 커피 줄여보려고 레몬 생강차를 주문했다.   아침이라 배고파서, 한라봉청 쨈을 추가해 스콘과 치즈 케이크를 주문했다.   내부도 굉장히 넓고 트여 있어 시원시원하다.   안쪽으로 드넓은 정원이 있어서 산책하기에 좋았다. 조랑말 포니도 두 마리 있어, 당근 간식도 팔고 그 수익금은 동물들을 위한 기부금으로 쓰인다고 한다.   진짜 이끼면 정말 멋스러운 것 같은데 - 현무암 맞나? 특이하게 조립한 롱 테이블,   2층은 개방 전이라, 탁 트인 1층에서 시간을 보냈다.   정갈하게 깔끔하게 나온다. ^^여기서 아침 겸 티타임을 가지고, 점심을 푸짐하게 먹기로 했다.   푹 자고 일어나 푸르른 정원이 있는 카페에서의 아침,   스콘에 찍어 먹을 한라봉 쨈. ^^에서 맘껏 누리자.   언니 라테를 보니, 나도 시킬걸~~~ ^^  빈속이라 레몬 생강차를 주문 ^^. 무난했다~.    급한 업무를 마치고, 허겁지겁 스콘에 한라봉 잼을 발라 먹었다. 고소하네~아침에 빵과 케이크를 만든듯하다. 오픈하자마자 오니 좋네~.    부드럽고 녹진 녹진한 치즈케이크. 맛있게 먹었다.   20분 정도 안쪽으로 펼쳐진 정원 산책을 했다. 부모님께 꼭 가보라고 추천했다. 분재, 호수, 조각상이 펼쳐진 정원, 부지런히 많은 직원분들이 상주하며 뚝딱뚝딱 하시는 듯,   정성스럽게 가꾼 정원 속에서 찻잔을 가지고 누볐다.    규모가 어마어마하다. 정말 아름다움.   갖가지 이름 지은 돌담과 문을 지나 거닐었다.   정말 좋구나, 서울에선 볼 수 없는 스케일.   조랑말 두 마리가 풀을 먹고 있었다. 천천히 지켜보다 다가가니, 쓰담쓰담을 받고 싶어 하는 듯, ㅎㅎ쓰담 쓰담 해주고, 지켜보았다. 주변에 사람들이 당근 간식 주고 버리고 간 비닐이 보여서, 모두 모아 쓰레기통으로 넣었다.   ​  대롱대롱   2시간 정도 쭉 계속 있어도 너무 좋을 듯한 공간이다.   분재 하나하나 다 구경하기엔 너무 많을 정도로, 정말 다양하다.   아름다운 공간,   잘 쉬다 갑니다^^​​​#노형동카페#공항근처카페#미스틱3도 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층  ​ 
제13기 국민참여기자단 / 이지민​ 밀양 얼음골, 출처 = 밀양시 블로그, 경남밀양계곡, 태고적 신비를 간직한 얼음골​무더운 여름, 시간이 반대로 흐르는 곳이 있다는 것을 들어보셨나요? 바로 ‘얼음골’입니다. 얼음골은 밀양의 천황산 얼음골, 의성군 빙혈, 전라북도 진안군의 풍혈, 냉천, 울릉도의 나리분지 등 국내에도 여러 곳이 있는데요. 그중 가장 대표적인 곳이 밀양의 얼음골입니다. 얼음골은 보통의 자연현상과 반대의 을 가지기 때문에 관광지로도 인기가 많습니다. 밀양 얼음골은 영남 알프스 얼음골 케이블카를 개설하여 관광객들이 밀양을 더욱 편리하게 즐길 수 있도록 하였고 얼음골 특유의 기후를 이용하여 사과를 재배하여 밀양 얼음골 사과만이 가질 수 있는 을 통해 지역의 특산품을 활성화시키기도 하였습니다. ​1​ 얼음골의 정의 ​그렇다면 얼음골은 정확히 무엇일까요? 얼음골이란 봄부터 얼음이 얼었다가 처서가 지나야 녹고 반대로 겨울철에는 계곡물이 얼지 않고 오히려 더운 김이 오르는 신비한 자연현상을 가지고 있는 지역을 의미합니다. 더위가 심할수록 바위 틈새에 얼음이 더 많이 얼고 겨울에는 김이 올라와서 덥기 때문에 얇은 옷을 입어도 될 정도로 높은 온도를 형성하기 때문에 ‘밀양의 신비’라고 불리면서 천연기념물로 지정되어 보호하고 있습니다. 얼음골의 정확한 명칭은 ‘시례빙곡’이며 얼음골의 여름 평균기온은 섭씨 0.2도, 계곡물은 섭씨 5도 정도로 그 기온이 다른 곳에 비하여 얼마나 낮은지 수치적으로 알 수 있습니다. ​1​ 얼음골과 같은 특이기상현상이 일어나는 원인 여름에 춥고 겨울에 더운 기상현상은 매우 특이한 현상이며 보통의 상식으로는 이해가 되지 않는 현상입니다. 단순히 우연하게 일어나는 자연현상일까요? 그렇지 않습니다. 얼음골의 비밀은 얼음골의 지형 애추 지형과 기후인  주빙하기후의 영향에 있습니다. 그 원리를 알기 위해서 먼저 애추 지형과 주빙하기후에 대해 알아보겠습니다.​먼저 애추 지형이란 산지사면을 따라 설형으로 발달하는 암설의 퇴적 지형을 말하며 우리말로는 ‘너덜겅’ 또는 ‘돌서렁’으로 불리기도 합니다. 기온 변화에 따른 동결 작용과 식물의 작용 등에 의한 기계적 풍화작용으로 인하여 형성되게 되는데요. 산지사면 전체에 발달한 경우 거대한 돌무지 형태의 애추 사면이 만들어지게 됩니다. ​다음으로 주빙하기후란 주빙하 작용이 일어나는 기후를 말하며 주로 하루 기온이 0℃를 오르내리는 이른 봄과 늦가을에 동결과 융해의 반복으로 일어나는 지형 발달 현상을 말합니다. 현재 지구상의 주빙하기후 지역은 약 25%로 영구동토층이 분포하는 툰드라가 대표적인 주빙하기후 지역이며 위도상으로는 북위 40° 이북지역을 의미합니다. 우리나라의 경우에는 북한 지역의 대부분이 과거 주빙하기후 지역일거라 추정됩니다. 그래서 지금 남아있는 주빙하기후의 흔적은 과거 주빙하기후 시절에 발달한 유물 지형으로 과거의 기후를 연구하는데 좋은 증거가 되는 화석 지형을 가리킵니다. ​ 얼음골의 기온, 출처 = 밀양시 블로그, 경남밀양계곡, 태고적 신비를 간직한 얼음골​이제 본격적으로 얼음골이 특이한 기상현상을 갖게 된 원인에 대해 과학적으로 접근해보겠습니다. 얼음골은 경사가 30˚ 이상인 해발고도 750m 이상의 산사면과 100m의 수직에 가까운 절벽으로 삼면이 둘러싸인 깊은 계곡으로 계곡 자체가 매우 깊고 클 뿐만 아니라 북향 사면인 까닭에 일조량이 매우 적어 내부와 외부가 완전히 다른 기상현상이 나타나게 됩니다. 특히 얼음골의 산지 사면에는 안산암과 유문암의 암설들이 약 5~8m 두께로 계곡을 가득 채운 애추가 발달하였으며, 그 밑으로는 지하수가 흐르고 있습니다. 이러한 애추의  중 하나는 암설의 접촉면이 적고 틈이 있어 주변의 열전도에 의한 열전달이 미미하다는 것입니다. 그래서 애추로 형성된 얼음골은 공기가 자유로이 통할 수 있는 틈이 많고 경사를 이루어 온도차가 발생하면 공기의 순환이 잘 이루어지는 형태가 됩니다. ​결론적으로 얼음골은 주로 대류에 의하여 열전달이 이루어져서 열전도에 의해 열전달이 이루어지는 주변보다 열전달 속도가 빠르게 됩니다. 그런데 얼음골은 겨울철 일 최저기온이 낮은 지역에서 위치하여 한기가 하층부 내부 깊숙이 유입되어 암설이 많이 냉각되고 상층부는 여름철에 고온의 공기가 깊이 유입되어 많이 가열되며 암설의 틈은 결빙 공간이 형성됩니다. 이러한 애추 지형은 단열 팽창(낮은 온도에서 포화상태에 이른 공기가 갑자기 높고 건조한 대기와 만날 때 급격한 팽창과 증발로 열을 빼앗기면서 온도가 내려가는 현상)을 유발하는 원인이 되며 화산암의 암설들은 이러한 단열효과를 크게 높여주는 역할을 하게 됩니다. ​따라서 겨울철에 땅속으로 들어온 차가운 공기가 지하수를 얼리면 열이 방출되고 이 열이 따뜻한 공기를 만들어 대기로 올라가게 됩니다. 따뜻한 공기는 대기로 올라가면서 주변의 물을 증발시키고, 그 결과 습도가 높은 따뜻한 공기가 고지대에 있는 온혈에서 나오게 됩니다. 이렇게 상승한 공기는 돌 틈으로 빠져나가면서 팽창하게 되고 주변의 공기를 응결시켜 물로 만들게 됩니다. 이렇게 단열 팽창이 일어나면서 외부로부터 열이 가해지지 않은 상태에서 공기가 팽창하게 되고 자연스럽게 온도가 상대적으로 내려가면서 여름철에 얼음을 생성하게 되는 것입니다.​1​ 특이기상현상을 이용한 관광지​이렇게 특이기상현상을 상품으로 이용한 관광지가 있는데요! 특이한 기후를 이용하여 관광지로 형성될 경우 그 지역의 명소로 자리 잡게 되고 지역경제를 활성화시키는 효과를 이차적으로 발생시켜 도움을 줍니다. ​ 호수, 출처 = 픽사베이전북 임실의 옥정호는 ‘물안개’로 인해 사진가들의 발길이 끊이지 않는 명소로 유명한 곳입니다. 물안개란 비가 내리듯이 낮고 짙은 안개를 말하며 안개가 발생하는 과학적인 원리는 아래 블로그 글을 참고해 보시기 바랍니다! 옥정호의 아침햇살을 받아 호수 면으로부터 아지랑이처럼 피어오르는 물안개는 마치 신선이 노닐 법한 풍경으로 이러한 옥정호의 풍광을 가까이 느낄 수 있도록 호수 주변에 물안개길을 만들어 관광지로 이용할 수 있도록 조성해 놓았습니다.  오로라, 출처 = 픽사베이​두 번째로 태양에서 방출된 플라스마의 일부가 지구 자기장에 이끌려 대기로 진입하면서 공기분자와 반응하여 빛을 내는 현상인 오로라가 있습니다. 오로라의 빛깔에는 황록색, 붉은색, 황색, 오렌지색, 푸른색 등 다양한 색을 포함하고 있습니다. 이러한 아름다운 장관 덕분에 오로라 현상이 일어나는 아이슬란드는 이러한 기상현상을 이용한 관광상품을 개발하여 해마다 수많은 관광객이 발걸음이 끊이지 않는 명소가 되었습니다.  얼음골과 같이 특이한 기상현상을 이용한 관광상품을 우리는 자주 볼 수 있습니다. 다양한 축제 뿐만 아니라 특이한 기후를 이용한 특산품 등 실생활에서 자연스럽게 접할 수 있는데요. 이렇게 특이한 기상현상이 일어나게 된 원리에 접근해보는 시각을 가져보는 것은 어떨까요? 내용 출처영남알프스 얼음골 케이블카 누리집네이버 백과사전(지리적 표시 가이드북), 밀양얼음골사과대한민국 구석구석 누리집, 밀양얼음골, 신비로운 자연을 품은 곳네이버 백과사전(한국민족문화대백과) ,주빙하지형네이버 백과사전(한국민족문화대백과), 애추네이버 백과사전(위성에서 본 한국의 산지지형), 밀양 얼음골네이버 백과사전(네이버캐스트), 옥정호 순환도로네이버 백과사전(물백과사전), 물안개네이버백과사전(대한민국 구석구석), 옥정호(물안개길)네이버 백과사전(두산백과), 오로라OBS, 신비로움을 뽐내는 ‘오로라’, 아이슬란드 여행의 이유가 되다사진 출처밀양시 블로그, 경남밀양계곡, 태고적 신비를 간직한 얼음골픽사베이 ​ 
도두봉은 공항에서 가장 가까운 오름입니다.도두봉을 한글로 풀면 '섬머리'라는 뜻인데, 이 명칭은 탐라국의 역사와 깊은 관련이 있다고 해요.탐라국은 삼국시대부터 고려시대까지 도를 통치했던 나라인데, 이 탐라국의 수도가 도두동이었다지요~~그 도두동이 내려다보이는 오름이 바로 이 도두봉입니다.탐라국 사절단이 먼 바다로 나갈 때 안전한 귀가를 기원하기 위해 많은 이들이 도두봉에 올라 작별인사를 했다고 해요.'섬머리'라는 이름이 정말 제대로 어울리는 명칭이지 싶네요.​도두봉은 사실 관광객들에게 많이 알려진 곳은 아니었는데 지난 2009년 '시 숨은 비경 31' 중 하나로 선정되면서부터 찾는 사람들이 많아지기 시작했어요.공항 바로 옆이니 여행을 마치는 마지막 코스로 들러도 될것 같은데, 요즘엔 공항에 내려 가장 먼저 찾는 핫스팟중 하나가 되었다지요? 높이가 불과 67미터인데다 데크 계단을 오르면 되니 샌들이든 운동화든 구두든 신발사정에 크게 상관이 없고, 정상에 오르면 공항을 비롯해 주변 풍경이 거칠것 없이 펼쳐지니 기분좋은 여행의 시작이 될 수 있어서가 아닐까 하네요~~  도두봉을 오르는 중에 만난 산딸나무꽃도두봉을 내려오면 남쪽으로는 도두추억애거리가, 북쪽으로는 해안도로를 따라 도두동 무지개해안도로가 펼쳐져 여행의 설레임을 제대로 느낄 수 있거든요. 도두봉 정상에는 키세스초콜릿을 닮았다 해서 '키세스존'이라 불리는 포토존도 있고, 나란히 두 개 놓인 의자에 앉아 바다를 배경으로 멋진 사진도 찍을 수 있지요. 그런데...이 도두봉엔 정상에만 올랐다 가버린다면 정~말 아쉬운 도의 태곳적(?) 비밀이 숨겨져 있답니다.도두봉을 내려와 오른쪽 바다 가까이 절벽 쪽으로 들어가면 도두봉의 비밀을 살짝 엿볼 수 있지요~~  도두봉의 특별함, 하나...분화구가 2개?성산일출봉, 수월봉, 용머리해안, 송악산, 우도...이들 오름에는 공통점이 하나 있는데요...모두 바닷가에 위치한 오름들이에요.바닷가에 위치한 도의 오름들은 대부분 바다 속에서 분출한 고온의 마그마가 물과 만나 폭발한 수성화산체인데요.오름이 그냥 언덕이 아니라 화산폭발로 만들어진 화산체라는 건 이제 다들 아시죠?(과거에는 한라산이 주화산으로 폭발하면서 기생화산체가 생겨났다고 했지만 이건 틀린 얘기이구요, 도의 360여개 오름들은 모두 각각의 크고 작은 화산폭발로 인해 만들어진 독립적인 화산체들이에요.)그러니까 한라산도, 성산일출봉도, 수월봉도 모두 각각 지하 밑바닥 깊은 곳의 마그마가 올라와 폭발하며 만들어진 화산체들이지요.오늘의 주인공 도두봉도 성산일출봉, 수월봉과 마찬가지로 수성화산체인데요.이런 수성화산체는 바다에서 고온의 마그마가 분출해 하늘로 치솟았다가 떨어진 화산재들이 켜켜이 쌓여 만들어져요.쉽게 예를 들면 샴페인을 마구 흔들었다가 갑자기 뚜껑을 따면 '펑' 소리와 함께 가스가 분출해 나오잖아요?바로 그렇게 폭발한 것이랍니다.그렇게 갑자기 터져나온 마그마가 수백미터 높이까지 치솟았다가 내려앉으면서 직경 2mm 이하의 화산재가 물과 섞여 굳어지는데 이걸 응회암이라고 해요. 응회암도 생긴 모양에 따라 명칭이 달라지는데 성산일출봉은 응회구, 용머리해안은 응회환이라고 해요...(수성화산체는 응회환과 응회구 2종류가 있는데, 높이에 비해 넓이가 넓으면 응회환, 넓이에 비해 높이가 높으면 응회구라고 함.) 그.런.데.도두봉이 성산일출봉이나 용머리해안처럼 그저 일반적인 수성화산체라면 그다지 특별할 게 없을 텐데요.. 도두봉은 마그마가 지표로 계속 분출하다가 물과 만났던 화산재들이 다 내려앉고 나서 폭발이 한 번 더 일어났다고 해요.이때는 이미 바닷물과 만날 일은 없으니 마지막에 나오는 물질은 육상에서 분출하는 화산체의 분석구와 같은 송이와 용암으로 바뀌게 된답니다.화산송이(스코리아)는 도두봉을 오르면서 발로 밟게 되는 붉은색의 바닥, 그리고 정상의 붉은 빛을 띠는 흙같이 생긴 것들을 말해요.즉, 도두봉은 첫 번째 분화구가 만들어진 이후 두 번째 또다시 폭발했는데, 두 번째 화산폭발 때는 물과 만나지 못해 화산재의 응회암이 아닌 분석구가 만들어지게 된 거에요.용머리해안에서는 붉은 색의 화산송이를 본 적이 없죠? ㅎㅎ​송악산도 도두봉과 비슷한 원리로 폭발한 수성화산체인데요, 최근에 개방된 정상에 올라보면 붉은 화산송이들이 정말 많아요. 도두봉과 마찬가지로 바다에서 마그마가 분출하며 분화구가 생겼는데, 거기서 또 한 번 더 화산폭발이 일어났기 때문이에요.송악산 정상을 보면 움푹 패인 분화구가 있고, 붉은색의 송이, 그리고 용암으로 구성되어 있답니다. 송악산 정상 분화구 지금 우리가 오르는 도두봉의 봉긋한 정상은 두번째 폭발한 흔적이라고 해요.그렇다면 첫번째 폭발의 흔적인 1차 분화구는 어디에 있을까요?​두둥~~눈으로 볼 수는 없지만 근처의 바닷 속이라고 하네요.화산 폭발 당시 파도가 강한 바닷속에 위치하고 있었기 때문에 외곽의 큰 분화구가 해파에 유실된 것이지요.수월봉의 분화구도 도두봉처럼 바닷속에 있었을 것으로 추정되고 있답니다.​이걸 어떻게 알 수 있냐고요?도두봉의 1차 분화구를 구성하고 있던 응회암의 흔적이 고스란히 남아있기 때문이에요.이걸 '노두'라고 하는데요, 이 노두인 응회암을 도두봉의 북쪽 해안과 서쪽 해안의 '썩은다리'에서 관찰할 수 있어요.('노두'는 지표면에 암석이나 지층, 광맥 등이 토양이나 식생으로 덮이지 않고 직접 드러나 있는 부분) 아래 사진에 보면 연한 갈색빛을 띠는 저 부분이 바로 도두봉의 1차 폭발 때 만들어진 응회암이에요.손으로 만져보면 먼지가 묻어나듯이 고스란히 묻어날 정도로 부들부들하답니다. 바로 이런 은 태평양전쟁 말기 일제가 진지동굴을 만들 수 있는 단초가 되어 주었지요.부들부들한 응회암이 많은 오름들에 수많은 진지동굴을 파놓았거든요.손으로 긁어도 긁어질 정도이니 별다른 도구 없이 도민들을 동원해 진지동굴을 맨손으로 만들게 한 것이지요.​그런데, 도두봉엔 두번 폭발의 흔적에 더해 비밀이 하나 더 숨어 있어요. 도두봉의 특별함 둘...지하 깊숙한 곳의 암석이 눈 앞에? '관입암'도두봉의 두 번째 특별함은 '관입암'이 응회암 속에 드러나 있다는 점인데요..'관입암'은 '마그마가 지표에서 분출하지 않고 지하의 암석 사이에 굳어서 된 암석'을 말해요.'지하의 암석 사이에 굳어서 된 암석'을 지상에서도 볼 수 있다고?그러니 '특별하다'는 말을 붙일 수 있겠죠?이 관입암을 도두봉처럼 밖으로 드러난 형태로 볼 수 있는 곳은 도에선 딱 두 곳밖에 없다고 하네요.오늘의 주인공인 도두봉, 그리고 강정동의 서건도(썩은섬)에요.  앞에서 얘기한 것처럼 도두봉은 바다에서 분출한 마그마가 솟구쳤다가 쌓이게 된 응회구의 화산쇄설암, 그리고 마그마가 물을 만나지 못해 육상에서 폭발해 만들어진 화산송이(스코리아)로 구성된 분석구가 주로 보이는 오름인데, 바다쪽에 인접한 옆면을 보게 되면 응회암을 뚫고 들어간 또다른 종류의 돌덩이(?)를 볼 수 있어요. 바로 도 어디에서나 흔하게 볼 수 있는 현무암인데요, 1차 화산폭발을 통해 응회암이 만들어진 후 또다시 현무암 용암이 분출했는데 지표면까지 이르지 못하고 이미 퇴적이 돼있던 응회암을 뚫고 들어간 거지요.마그마의 온도는 약 1200도 정도인데 워낙 높은 온도의 마그마가 응회암을 뚫고 들어오다보니 일부 부위는 색깔도 변했다고 해요.이렇게 변색된 부분도 도두봉에서 볼 수 있어요.   그런데 이런 관입암이 연속성을 띠지 않고 끊어져 있다면 관입이라는 현상이 발생한 후에 지각변동이 일어났다는 것을 알려주는 것이라네요.아래 사진을 보면 같은 모양의 물결인데 살짝 뒤틀려서 한쪽이 내려가 있는 걸 볼 수 있지요?그게 바로 지각변동의 흔적이에요. 도내 유일의 '관입암'을 관찰할 수 있는 이곳은 현재 낙석 등으로 인해 보호막이 쳐져 있어요.그래서 가까이에서는 볼 수 없지만 안전망 밖에서도 충분히 관찰이 가능해요. 처음에 이곳의 느낌은... 음... '암벽등반 연습장'?   거대한 응회암 절벽에 중간중간 단단한, 크고 작은 돌덩어리들이 박혀 있으니 실내 암벽등반장 같은 느낌이었어요.물론, 응회암은 단단한 물질이 아니니 여기서 암벽등반을 흉내라도 냈다간 큰일날 수 있답니다~~ ㅎㅎ  별 것 아닌 듯하게 봉긋이 서 있는 도두봉...이젠 좀 다르게 보이시나요?  음...아직도 좀 어렵다면 딱 세 가지만 기억하면 될 것 같아요.도두봉은 이런 오름...1. 하부에 첫 번째 화산폭발로 만들어진 응회구의 화산쇄설암이 있다.2. 상부에 화산송이(스코리아)로 구성된 분석구가 분포한다.3. 현무암 용암이 분출했는데 도두봉 북부에서 현무암 용암이 화산쇄설암을 뚫고 들어간 흔적이 있다. 이렇게 중요한 자원인 도두봉이 그런데 왜 지금까지 주목받지 못했을까요?​세계자연유산본부 전용문 박사님의 코멘트에 그 답이 있네요."보존가치가 있고 드문 지질학 구조여서 교육과 경관적 가치가 뛰어납니다. 다만, 고산 수월봉처럼 화산의 연속성 범위가 적어 문화재 등으로는 지정되지 못했습니다."​그래서인지 몰라도 도두봉 해안가엔 해식동굴도 있었다는데 이젠 더 이상 볼 수 없게 되었어요.현재 도두봉 앞의 마리나 시설을 건설하면서 해안가 일부를 매립해버렸기 때문이라네요. 이렇게 귀중한 자원인데 문화재 지정도 받지 못했으니 개발논리에 휩쓸려 소중한 자연자원이 또 하나 사라져 버리게 된 것이겠지요? 도두봉을 떠나며 약간의 씁쓸함이 남게 되네요.​도두봉 정상으로 오르다보면 왼쪽 편으로 탐방 구간을 막아놓은 곳이 있는데요. (붕괴 위험)바로 그곳이 도두봉의 두번째 신비를 만날 수 있는 곳이니 산책을 다 마치고 내려온 후 오른쪽편의 '도두봉의 신비'도 꼭 들러보세요~~ 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​ 
귀신 이름: 객귀귀신 : 도로위에 붙잡힌 영혼귀신 정체: 전통 요괴귀신 정보: 몬스터(괴물)담당 성우: 시영준 님​= 소개 =신비아파트 시리즈의 1기 18화에서 등장한 악귀.​= 능력 =특기: 모든 것을 먹어치우는 먹성필살기: 검은 그림자로 신체를 늘리는 능력특수능력: 연기로 변해 몸을 숨기는 능력​= 행적 =상대를 시켜 흡수하고 상대의 능력까지 가져가는 무시무시한 능력과 검은 그림자를 이용해 신체를 자유자재로 늘릴 수 있는 능력을 가지고 있다.​신동식이라는 은행강도를 빙의하고 그 강도를 쫓던 유지미(하리엄마)의 팔에 상처를 입히고 도망친다. 이후 빙의 된 몸에 계속 지내기 위해 그 강도를 쫓던 유지미를 처치하러 신비아파트까지 찾아와 하리 가족들을 습격한다. 하리네 가족들을 보호하기 위해 인간 세상으로 내려온 마고 할망과의 첫 싸움에서 두리와 신비를 인질로 잡아 자신을 공격하지 못하게 만든 뒤 그녀를 쓰러뜨린다. 하리가 소환한 골묘귀를 상대로 잠깐 밀리지만 하리와 두리를 지키기 위해 유지미가 객귀에게 달려드는데, 이때 마고할망이 다시 유지미한테 빙의한다. 객귀가 빙의한 그 강도의 몸에서 나와 싸우지만 결국 마고할망의 능력에 눌러 소멸과 동시에 고스트 피큐어를 남긴다.​​​ 
도 가볼만한곳, 신비의 도로 [ 젊은 농사꾼 ]​​ @ 도 오시면 가볼만한곳이 참 많이 있죠~?특히 제가 소개할 곳은 신비의 도로 도보로 모두 1분 거리에 있는 곳이니알아두편 꾀나 편리하게 여행을 즐기실수 있으실거라 생각듭니다.​​도 가볼만한곳, 자아~ 포스팅 할게요~​​위에 지도에 보이는 곳은  주변  가볼만한곳 세군대와 이곳 맛집 입니다.​1)  도립 미술관2)  아가리쿠스 농장​3)  러브랜드​4) 말이랑 돼지랑 (  방언으로 써져있음)​자 한번 가볼까요~?​1.  도립 미술관 ​- 첫번째 재주도 가볼만한곳은 도에서 운영하는 미술관으로 아주 깔끔하고 멋진 구조의 미술관인데요~​현재 전시되고 있는 내용입니다.1) 김수남 특별전 - ​<極(극) 끝없는 기억>   -   (3월 27일까지​)2) ​2014 어린이 미술학교 작품전 < 다 빈치 노트의 비밀을 풀다 3 >   -  (​3월 1일까지)​아이들과 함께 가도 좋을것 같네요 ^^​​이용​안내입니다~ 꼭 참고하세요.​​2.  아가리쿠스 버섯농장​- 두번째 도 가볼만한곳은 도의 말똥에서 재배되는 신비의 아가리쿠스 버섯농장.도에선 버릴게 없다는 것을 보여주는 이 신비의 버섯을 재배하는 모습을 보실수 있습니다.특히 미리 전화 주면 생버섯과 아가리쿠스 생버섯 시식을 무료로 시켜준다는 사실!!​​  신비의 도로 주차장 바로 옆에 위치했네요~  은 아가리쿠스 버섯 재배모습 관람아가리쿠스 버섯차 무료 시식아가리쿠스 생버섯 무료시식 ( 전화 예약시 )와우~ 한번 가볼까용?​​​​3.  러브랜드- 세번째 도 가볼만한곳은 어른들만 가는 박물관... 아들 딸이 다커도 가족과 같이가긴 민망한 박물관  러브랜드입니다.​은 날이 어둑어둑 해졌을때 가는게 더 멋질수 있다는 개인적인 생각입니다.​부끄러운 어느 여름날의 러브랜드에서... .AVI (이상한거 아닙니다^^)​4. 말이랑 돼지랑 (  방언으로 써져있음)​- 네번째 도 가볼만한곳은 맛집인데요. 이 말고기 집은 도 사람들에게도 꾀 알려져 있는 맛집이랍니다.특히 다른것보다 말고기 코스요리를 제대로 먹을수 있는 몇집 안되는말고기 집입니다. 말고기 드시려고 생각하시는 분들은 꼭 들려서 가보세요정말 맛나요.​ 아가리쿠스 버섯농장 바로 뒤편 길건너에 있어요​​​​이상 젊은 농사꾼의 공항근처 도 가볼만한곳의 포스팅이였습니다.​​
​  다가오는 어린이날 ~ ​ 구 성 : 총 40pcs(곡선 16pcs +직선 16pcs + 교차점 및 원형 교차로 8pcs)총길이 : 648cm제조국 : 네덜란드재질 : bravo pvc​ ​ ​                      아이들의 상상의 공간을 채우는 웨이투플레이는 언제 어디서나 아이들 곁에서   길을 만들어 갑니다. ​웨이투플레이는 욕조, 바다, 모래, 놀이터, 자동차 등 어디서든 아이들의 상상을 펼치는 공간을 만들어줍니다.아이들의 경험과 생각을 눈앞에 펼쳐 만들고 창조하며, 언어, 상상력, 창의력을 향상시킵니다.​ ​​    아이들의 상상의 공간을 채우는 웨이투플레이로 언제 어디서나 아이들 곁에서 길을 만들어 주세요~ 웨이투플레이 왜~~선택할까요?아빠 "독일 디자이너"  Sybren Sellers는 아들이 좋아하는 도로놀이를 위해 직접 크리스마스 선물로 도로를 만들고 자랑을 위해 올렸던인스타그램에 구매 문의가 많아져서  2003년부터 물방수 되는 웨이투플레이를 디자인하여 직접 제조하기 시작했습니다.안전검사를 통과한 원료를 사용하여 아이들의 창의력을 키울 수 있는 안전한 교구입니다.​ 웨이투플레이는 독일 원재료를 사용한 안전한 재질로 아이들과의 캠핑 혹은 놀이터에서 아이들의 상상을 모래위에서 펼칠 수 있는 교구입니다.​​ 언제 어디서나!! 물에서웨이투플레이의 가장 큰 장점 중 하나는 물에 닿아도 잉크가 뭍거나 지워지지 않는 "물방수" 교구라는 것입니다.물놀이를 좋아하는 아이에게 꼭 필요한 웨이투플레이랍니다.​ 언제 어디서나!! 벽에웨이투플레이는 물만 뭍히면 벽, 창문, 유리 등 여러곳에 쉽게 붙어 오래동안 떨어지지 않는 신비한 도로교구랍니다.항상 길이 없다고 생각하는 유리와 벽등에 아이만의 세상을 열 수 있게 도와주세요!!​(벽에 붙힐 시 벽면의 재질과 환경에 따라 붙는 지속시간의 차이가 있을 수 있으며 벽에 붙일 시 원료 상 물기가 있어야 붙습니다.표면이 매끄럽지 않은 곳에는 잘 붙지 않을 수 있으니 유의해 주세요.)​ 언제 어디서나!! 자연에서웨이투플레이는 앵커, 그리스, 가베, 제이맥 전부 호환 가능하며 다채로운 놀이가 가능한 스토리텔링 필수 교구입니다.아이들의 상상을 스토리를 통해 키워주세요.​ 더러워지면 !!  쉽게 세척모래, 물, 흙, 돌 등 어디서든 놀다보면 얼룩지고 더러워질 수 있지만 독일 원재료를 사용한 고무 웨이트플레이는 쉽게솔로 물 세척 할 수 있습니다.​ 공간 제한 없는 !!  유연성공간과 상관없이 접히기도 하며 구부러지기도 하고 벽과 땅 사이에 도로를 만들기도 하며 교구 위에 올려길을 만들기도 합니다. 아이가 원하는 모든 길을 웨이투플레이로 만들어주세요~​​​ 구매전 유의사항웨이투 플레이는 아래 사진과 같이 사출 과정에서 생기는 재단 흔적이 있습니다.이는 모든 제품에 동일하게 생기는 으로 불량이 아닙니다.www.jungtoys.com 정토이즈 - 해외 우수 유아교구 브랜드No.1 유아교구 브랜드! 유니크하며 합리적인 쇼핑을 경험하세요.www.jungtoys.com ​ ​​【정토이즈 스토어 오시는 길】​ ​■ 구미 스토어  ​■ 압구정 스토어​  ■ 부산 스토어​  ​  ​ 
웅도-휴가철 찾아가고 싶은 33섬​최근 들어 여행, 나들이 코스가 서해 아니면 내륙 쪽으로 향하고 있는 것을 은연중에 느낀다. 그동안 경기북부나 강원도를 낀 동해로 정했던 것을 보면 나름 변화된 패턴을 다시금 깨닫는다. 그리고 봄에는 화려한 색을 쫓아 개나리, 벚꽃, 튤립 등 꽃을 보러 다니고 또 여름에는 푸른색이나 파란색을 많이 보게 되는 바다를 갔던 것도 무슨 법칙처럼 따랐다. 물론 가을에는 단풍이고, 겨울에는 눈이 내린 풍경이나 따뜻한 실내 공원을 갔던 것도 맞다.그러던 것이 조금 더 다양한 그리고 내게는 모험이나 다름없는 이동의 변화가 생기고 있는 게 사실 신기할 따름이다. 조금 더 젊은 사람들의 인증하는 핫한 장소를 따라 하 듯 방문하며 도전 의식처럼 즐기고 있다. 그 예로 요즘 충청도나 전라도 쪽 지역을 선호하며 가고 있는데 지금 소개하는 충청남도 서산의 웅도를 뜬금없이 날이 무척 안 좋은 비가 오는 날씨 속에 불현듯 점심이 가까운 시간에 출발했다. 앞선 포스팅 '석문방조제 유채꽃'을 가는 길에 들리고 이어서 지인의 권유로 알게 된 서산 웅도가 목적지가 되었다. https://blog.naver.com/damho67/222346415010 당진 석문방조제 유채꽃 밭, 바다와 꽃을 즐길 수 있는 서해 드라이브코스~!하필이면 비가 내리는 날이다. 출발할 때부터 집 근처 cafe나 가보자고 했던 것이 그만 일기예보의 기대감 ...blog.naver.com 웅도로 가기 위해서는 전 출발지인 석문방조제에서 약 33km나 떨어져 있었고, 소요시간은 40분 정도 걸렸다. 물론 정속도를 유지하는 조건이지만.... ​웅도로 들어가는 길목은 거의 다 와서 난관 아닌 난관에 맞닥뜨린다. 마을 입구가 미리 알고 있던 것보다는 길이 좁았고, 제법 덩치가 큰 차는 어느 한쪽이 비켜주지 않는 한 통과할 수 없을 정도로 협소했다. 이날 미리 검색했던 물때 시간표대로라면 오후 4시경인데 20분이 남아 있어 다행이라고 생각하며 마을을 조심스럽게 통과했다. ​https://www.badatime.com/j-240.html 웅도 물때표, 웅도 조항정보 - 바다타임웅도 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 5월 11일 / 음력 2021년 3월 30일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 서산시 대산읍 웅도리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54    웅도 물때표 * 웅도 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 11 3.30 6 물  04:26 (753) ▲+753 16:32 (705) ▲+571 10:41 (134) ▼-619 22:46 ( 90) ▼-615 0...www.badatime.com 아기자기한 시골길(?)을 어느 정도 지나니 서서히 이곳이 서해가 가까운 곳이라는 것을 느끼게 하는 풍경이 나오기 시작한다. 중간중간 풀어놓은 닭, 오리 강아지들이 길 도로까지 나오고 있으니 가축 때문이라도 천천히 차를 몰아야 한다. 웅도는 만조와 간조, 물 때에 따라 섬이 되었다가 육지가 되는 신비한(신기한) 섬이다. 그 이유는 중간에 다리가 2개가 있는데 바로 제1 유두교를 지나 유두교가 만조 때 물에 잠기면서 평소 육지였던 곳이 바로 섬이 되기 때문이다. 그중에 하나인 첫 번째 다리는 물에 잠기지 않는 다리이지만 바로 두 번째 다리인 유두교가 때에 따라서 잠수교가 되면서 볼거리를 제공하는 점에 많은 사람들이 평일에도 불구하고 많이들 찾는다.  웅도를 검색하는 것도 방법이고 서산 유두교를 찾는 것도 있지만 지도에 따라서 잘 안될 때가 있다. 이럴 때 정확한 주소는 서산읍 웅도리 13-23를 내비를 치면 거의 정확하다. 위에 빨간색 표시가 바로 자동차를 몇 대 주차할 수 있는 곳이고 물에 잠기는 장면을 사진에 담을 수 있는 최적의 장소이니 참고하면 된다. 웅도는 행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원 등에서 뽑은 2016, 2017년 연속으로 '휴가철 찾아가고 싶은 33섬"으로 선정된 곳이다.원래 서산군 지곡면의 관할 지역에 있었는데 1914년 행정구역 개편 시 웅도를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하며 서산군 대산면에 편입시켰다. 이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다.​https://m.blog.naver.com/damho67/150027596092 베네치아와 시인들-사랑의 이야기베네치아와 시인들-사랑의 이야기 Venedig und die Dichter 괴테, 바이런, 스탕달, 조르주 상드, 마르셀 ...m.blog.naver.com 어디서 많이 본 색감과 그날 분위기여서 떠 올려 본 물의 도시 베네치아 포스팅이다. 억지스러울 수도 있지만 이날 이 장면이 문득 생각이 났다.   웅도는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서 웅도 또는 곰섬이라 불리고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다. 웅도 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑한다.웅도의 또 다른 자랑거리는 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다데 있다. 웅도의 특산물은 낙지, 바지락, 굴, 김 등은 맛이 좋게 소문나 있는데 특히 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 더 좋다고 한다. 유두교 섬과 육지를 연결하는 유두교는 섬의 관문이자 모세의 기적이 펼쳐지는 신비의 바닷길이다. 먼저 와 있는 사람의 등 뒤의 모습처럼 느껴지는 아쉬움이 내 마음 같다. 물 때 시간표만 믿고 오후 4시보다 30분 정도 빨리 왔지만 이미 유두교 수위를 넘어 다리가 보이지 않는다. 주변 분들의 말에 의하면 이렇게 물이 잠기기까지 불과 몇 분 만에 이뤄졌다고 한다. 자연이 하는 일에 사람들이 시간표를 정해둔 것도 의미 없지만 나름 과학적이며 경험치를 담아내어 앞뒤로 30분이라고 생각한 것이 잘못이었다. 조금 더 앞뒤로 여유 시간을 자연에게 허락받아야겠다. 열심히 웅도가 이름처럼 섬이 되는 과정과 그 신기한 현상을 담기 위해 사진을 촬영하는 사람들 속에 같이 열심히 카메라 셔터를 눌렀다. 다소 아쉬운 날씨다. 지금도 비가 올 것 같이 잔뜩 흐린 날씨다. 만약 날씨가 좋아 붉은빛 석양을 같이 담아낸다면 금상첨화 일 것 같다. 그런다고 해도 제대로 담을 수 없음을 잘 알기에 그나마 위안 아닌 위안이 된다. 측면 바닷가에서 바라보니 이곳에 다리가 있었다는 게 믿기지 않을 정도로 흔적이 가로등 기둥뿐이다.만조 시기를 맞춰 온다고 해도 모든 물때가 다리가 잠기는 것을 알 수 없다고 현지인이 말한다. 어쩔 때는 물에 잠기는 유두교를 보는 게 하루에 한 번이나 두 번이 되며 완전히 잠기지 않는 경우도 많다고 한다.이것도 운 때가 맞아야 하니 자연이 도와야 겨우 어렵게 찾은 여행이 좋은 결과로 이어진다. 운이 좋은 분들 중 한 분이다. 그 운을 핸드폰 카메라에 열심히 담는 모습이다. 조금 더 일찍 와서 물에 잠기는 유두교의 과정을 담아냈다고 하며 사진을 보여주었다. ㄳㄳ ^^   웅도를 들어가기 전 관문을 지키는 장수처럼 서 있는 각종 표지판이 위험, 주의를 환기 시켜준다. 현지에서 알려주는 주의 사항은 꼭 따라주기 바라는 마음이다. 어쩌다ㅏ객기를 부리는 차량들이 있어 안타까운 사고로 이어졌다고 하니 꼭 무시하지 말고 지키기를 바란다.   단지 신기한 섬이란 것뿐만 아니라 주변의 풍경이 너무 좋아서 이렇게 연인들의 데이트 코스나 가족 나들이로도 손색이 없다. 이곳에 오면 무한 인증샷을 찍게 되니 게 당연한 것 같다.  참 예쁜 커플이다. 표정도 밝고 다정하게 보이는 것이 보기 좋아 사진도 찍어주고 몇 마디 이야기를 나누다가 이왕지사 이렇게 되니 허락을 받고 멀리서 모델로 삼아 담아냈다. 여자분을 촬영해 주는 남친의 열심히 노력 중인 모습이 뒤에서도 느껴지는 게 미소만 나왔다. 한때 나도 저랬는데... 저런 젊음이 부럽기만 하는 나이가 된 것이 실소가 나왔다. 지금의 모습을 서로를 위하는 마음까지 담아 내기를 바란다. 이렇게 써 놓으니 꼭 전형적인 꼰대 아저씨 같다. ㅋㅋㅋ   누군가를 사랑하고또 누군가의 사랑이 되는 것 만큼황홀하고 기적에 가까이 닿아 있는 일은 없으니,부디, 그 마음 그대로 간직하며계속해서 서로의 세상이 되어주기를 말도 안 되게 예쁜 네가 있어서,오늘 하루는 나에게 정말말도 안 되게 예쁜 날이었어.​앞으로도 그렇게 아름다워줬으면 좋겠다.항상 행복하자, 우리​'모든 순간이 너였다' 중에서​  빠른 물살로 물이 급격히 치오르는 게 보인다.주변에 있던 나들이객들이 모두 돌아가기까지 혼자 남았다. 늦게 도착한 탓에 놓쳤던 다리가 보이는 장면을 보고 싶은 마음에서다.얼마 지나지 않아 인근 물고기 운반 차량 아저씨가 알려준 바로는 조금 있으면 30분 내로 물이 모두 빠진다고 한다. 위의 사진과 동영상도 물이 빠지는 모습의 일부라고 알려주신다.그래서 오기 아닌 오기를 더 지켜보기로 했다. 무려 3시간 정도를 이곳에서 시간을 보낸 것 같다.사실 밤에 가로등이 켜지는 장면도 보고 싶었으나 너무 오랜 시간을 지체했고, 바다가라 생각보다 추웠던 것이 인내심을 버리게 했다. 차량에 기존의 물을 버리고 새로운 바다물을 채우고 있는 모습이다.  서로 아는 분들인지 잠깐의 시간 속에 뭘 교환하신 건지 알 수 없었지만 다리 바로 옆까지 배로 다가오는 것을 보니 신기했다. 이 또한 만조 때만 가능하니 보기 힘든 장면일 수도 있다. 드디어 물이 빠지는 모습을 볼 수 있었다. 물에 잠겨 보이지 않던 유두교의 상단 난간이 보이기 시작하며 평행선 두 줄이 생겨났다.  바닷물이 빠르게 빠지면서 그 모습을 보이기 시작하는 웅도의 유두교  잠수교의  때문에 난간에는 따개비(?) 종류의 어패류가 다닥다닥 붙어 있는 모습이다.  중간까지 물이 걷힌 풍경이고, 입구에는 웅도를 건너가기 위해 줄을 서 있는 자동차들이 물때를 알고 대기하고 있는 모습이다. 늦게 도착해 물이 빠지는 모습을 담아내고 있는 모습이다.   완전히 빠지는 물을 확인하고 최대한 조심조심하며 천천히 건너가는 자동차들 모습이다. 반대편 웅도에서 나오는 자동차도 기다렸다가 나오는 장면이다. 현지인으로 보이는 자동차 속도를 유지하며 건너오고 있다. 참고로 뒤에 써 놓기는 하겠지만 이곳 다리를 건너는 속도는 30km이지만 이는 물이 빠지는 시간 때는 과속과 다름없는 속도임을 알게 됐다. 웅도 안에서 바라본 모개섬. 다리 하나 차이로 전혀 다른 곳이 되는 풍경이다. 마을 보호수 반송 - 웅도리의 큰골 서편 야산 기슭의 소나무 숲속에 수령이 약 400년쯤 되는 반송이 자리하고 있다 주민이 많지 않을 텐데도 교회가 있다는 게 신기하게 보였다. 하기는 마라도에도 있는 종교 시설이 이곳에 있는 게 이상하게 느껴지는 건 웃긴 일이다. 웅도가 아름답게 느껴지는 풍경이다. 이때도 날씨를 원망할 수밖에 없었다. 노을이 지는 날씨라면 정말 없던 사진 실력에도 예쁘게 담아낼 수 있을 것 같았다. 선캠브리아시대 규암층 - 웅도의 규암층은 12억 년의 시간을 뛰어넘는 지질학 교과서로 웅도 선착장에서 북서쪽으로 30미터 떨어진 지점에서 관찰할 수 있다.  웅도 유두교를 건너는 방법정지 화면이 아니다 믿기 어려울 정도로 천천히 이동 중이다. 그 이유가 궁금했다. 좁지만 그래도 겨우 비집고 건너면 양방향 통행이 가능한 넓이다. 또 궁금한 거는 못 참는 성격이라 차를 세우고 연유를 물었다.하얀색 트럭은 역시나 현지인의 차였고 노부부가 타고 있었다. "혹시 천천히 건너오시던데 길이 미끄러워서인가요?" 그게 아니란다"바닷물이 빠지기는 했지만 남아서 고인 물이 차량 바닥이나 부속품에 바퀴의 회전으로 닿으면 빠른 속도로 녹이 쓸어요" "그런데도 여기를 잘 모르는 사람들이 빨리 안 간다고 빵빵거리고 난리야" 하며 불편한 속 사정을 털어놓으셨다.​나름 둘 중에 하나라고 유추했지만 걱정이 된다.이곳을 찾는 외부인들은 웅도로 들어갈 때 참고했으면 좋겠다. 차를 핸드폰처럼 자주 바꾸거나 녹이 스는 걸 즐기는 사람이면 모를까 천천히 서행하기를 권한다.여행지에서는 주위 표지판이나 안내, 경고문을 흘려보내지 않았으면 한다. 조금 더 여유를 갖는 여행이 되었으면 하는 바람이다. 웅도를 찾아간 이유는 사실 또 다른 데 있었다. 외부인의 관광지로 보이는 이런 멋진 풍경도 현지인에게는 분명 불편한 시설임에 분명할 것이다. 그 불편함을 해소하기 위해서 서산시는 웅도 갯벌 생태계 복원 사업의 하나로 2025년까지 웅도와 대산읍 대로리를 연결하는 연륙교를 건설할 계획이라고 한다. 4년 내로 이런 풍경이 사라질 것이다. 아쉬운 분들은 이 시기를 놓치지 않기를...​ 웅도제1유두교충청남도 서산시 대산읍 웅도리웅도어촌체험마을충청남도 서산시 대산읍 웅도리 13-8모개섬충청남도 서산시 대산읍 웅도리웅도충청남도 서산시 대산읍 웅도리 #웅도 #유두교 #섬 #모세의기적 #충청도여행 #왜목항 #충청남도추천여행지 #충청도가볼만한곳 #잠수교 #충청남도데이트코스 #잠수교 
※ 운행업체 : 삼화여객※ 배차간격 : 35분 ~ 60분※ 노선 : 개편전 시내버스 70번과 200번이 유사노선이며,  여상 방향이 아닌 연안여객터미널방향으로  운행한다는게 틀린점이다.​  - 공항에서 이용방법 - ​ 3번 시내정류소(용담, 시청방면) 정류소[465번]공항1층2번게이트앞 3번 시내정류소(용담, 시청방면)에서는 용담사거리,  서문시장, 동문로터리(탐라광장정류소,동문시장), 연안여객터미널, 문예회관(민속자연사박물관)​[466번]공항1층2번게이트앞 3번 시내정류소(용담, 시청방면)에서는 버스터미널, 동광양, 문예회관(민속자연사박물관), 인화초, 일도2동주민센터  6번 시내정류소(노형, 연동방면) 정류소​[465번]공항1층4번게이트앞 6번 시내정류소(노형, 연동방면)에서는 신로터리, 메종글래드호텔, 연동대림1차아파트, 한라수목원, 도립미술관(러브랜드, )​[466번]공항1층4번게이트앞 6번 시내정류소(노형, 연동방면)에서는 신로터리, 메종글래드호텔, 연동대림1차아파트, 한라수목원, 도립미술관입구(도립미술관,러브랜드, ),  주르레마을,축산진흥원입구,신비마을(축산마을)  ​■ 2018년 10월 17일 시행 시간표 시간표는 버스이용에 참고 바랍니다. 465번경로도립미술관-한라수목원-한라중학교-롯데마트-노형오거리-메종글래드-은남동-도청(신로터리)-국제공항-월성마을-용담사거리-연안여객터미널-(구)출입국관리사무소-일도2동주민센터-인화동-문예회관(민속자연사박물관)-버스터미널-월성마을-국제공항-도청(신로터리)-은남동-메종글래드-원노형-롯데마트-한라초등학교-고등학교-도립미술관​466번경로신비마을(축산마을)-축산진흥원입구-주르레마을-도립미술관입구-한라수목원-한라중학교-롯데마트-노형오거리-메종글래드-은남동-도청(신로터리)-국제공항-월성마을-버스터미널-남서광마을-동광양-문예회관(민속자연사박물관)-인화동-일도2동주민센터-(구)출입국관리사무소-연안여객터미널-동문로터리-용담사거리-월성마을-국제공항-도청(신로터리)-은남동-메종글래드-원노형-롯데마트-한라초등학교-고등학교-도립미술관입구-주르레마을-축산진흥원입구-신비마을(축산마을)  ● 노선이용시 이용 가능한 관광지 : 관덕정, 한라수목원, 도립미술관, 러브랜드, (도깨비도로) 도립미술관도립미술관입니다. 465번 승차시에는 종점이 도립미술관이며, 466번은 도립미술관입구 정류소에서 하차하여 언덕으로 올라가다보면 왼쪽에 보입니다.※ 도립미술관 ▶ 도로명주소 : 도 시 1100로 2894-78  ▶ 지번주소 : 도 시 연동 680-7번지  ▶ 관람가능한시간      10월~6월 매일 09:00 - 18:00(월요일휴무)       7월~9월 매일 09:00 - 20:00(월요일휴무)▶ 위치  위도 : 33.4526320  경도 : 126.4896070​  러브랜드러브랜드. 465번 승차시에는 종점 하차해서 언덕으로 올라가면 되면, 466번은 도립미술관입구 정류소에서 하차하여 언덕으로 올라가다보면  도립미술관 정문에서 좀더 올라가면 왼쪽에 보입니다.※ 러브랜드 ▶ 도로명주소 : 도 시 1100로 2894-72 ▶ 지번주소 : 도 시 연동 680-26번지   ▶ 관람가능한시간      매일 09:00 - 24:00 매표마감 23:00▶ 위치  위도 : 33.4519920  경도 : 126.4896070126.4890050  (도깨비도로) 입구도깨비도로. 465번 승차시에는 종점인 도립미술관에서 하차하여 도립미술관 정문으로 나와 도로를 좀더 올가면 보입니다. 466번은 도립미술관 입구 정류소에서는 하차하여 언덕으로 계속 올라가면 됩니다.※  ▶ 도로명주소 : 도 시 1100로 2894-63 ▶ 지번주소 : 도 시 노형동 289-15번지 ▶ 위치  위도 : 33.4512270  경도 : 126.4873030  465번 도립미술관 종점입니다.  ​ 466번을 승차후 도립미술관입구에서 하차하여 위에 이미지에 보이는 언덕으로 올라가면 왼쪽에 도립미술관, 좀더 올라가면 러브랜드, 도로를 따라 더가다 보면 (도깨비도로)가 나옵니다. 
​​​​​드디어 드디어 여행 마지막날 = 집 오는 날​ 공항 근처에서 놀기‼️​​​ ​​우선 #주상절리 부터 구경-!여행 내내 날 좋더니 마지막날엔 살짝 날씨 변덕..​ ​​그래도 풍경은 좋았다주상절리 한번도 안와봤었는데 좋다​​ ​​우째 파도에 휩쓸려 저렇게 깎인단말인가신기했다​​ ​​엄마랑 같이 사진찍기좀만 더 친한척 해볼까••?​​ ​​아직 끝난게 아니여뒤돌아보니까 더 멋진 장관이있었다​​어쩜 저래..?​​ ​​아주 속시원한 광경‼️​​ ​​​도에 간다면 한번쯤 가보는 것이 좋을 듯약간 호주에서 그레이트 오션 로드 갔을때 그 웅장함과아주 조금은 비슷한 웅장함이었다해가 화창하게 올랐을때나 노을질때 보면 장난 아닐듯​​ ​​돌하르방 삼인방​​ ​​주상절리 구경 다하고 근처 돌고 나니해가 또 화-창하게 뜨기 시작했당​​도 사는 주민들 피셜 원래 도는 날씨가 진짜 변덕스럽다고 한다간 날이 날이 좋다면 운이 좋은 것.​​ ​​다음으로 간곳은 #오르막길에서 N으로 놓고 있우면 이상하게 오르막길에서차가 앞으로 움직인다.. 진짜 신기한 경험..​하고 바로 앞에 #미스틱3도 #도카페 로 갔당​​ ​​무슨일이야 증말 가는 곳마다 사람 없어-!​여기는 식물원 카페로 이미 유명.실은 엄마아빠가 좋아할 것 같아서 혼자 야심차게 알아봤던 곳.​아빠의 체계적인 플랜 하에 마지막 날에 내 추천 카페로-​​  ​​디저트도 많았다.신기하게 말차갸또팥(?) 크림케이크가 있길래 시켜봄​​ ​​바로 식물원으로 가는 길​생각보다 더웠지만 식물원 슬금슬금 걷는거라버틸만 했고 밖에도 벤치가 있어서 밖에서 먹을 수 있다​​ ​​식물원에서 본 미스틱 3도​저 멀리 보이는 문으로 식물원으로 나온거다날씨가 예술이네~​ ​​​적당히 그늘진 곳에 자리 잡고 앉았다햇살 식물원 갬성☘️​​ ​​여기 사장님이 하신건지식물원이 참 있었다​​ ​​매우 흡족해하는 아빠❣️​​ ​​신비의 도로라고 도깨비들 천국식물원 곳곳마다 도깨비가 있었다​​ ​​그래서 사진도 찍었다귀가 크길래 내 비밀 말해주고 왔다 속닥속닥​(진정한 사진 컨셉 장인)​​ ​​날씨 너무 좋다-!☘️​​ ​​다른 자리들도 많았다식물원이 생각보다 어마어마한 규모였다군데군데마다 수국밭도 있고, 해바라기 밭도 있었다​뭘 좋아할지 몰라 다 준비한 것 같았다.SM..?​​ ​​포니도 있었다​근데 엄청 시니컬했다. 인사만 하고 왔다.​​ ​​가다가 포토스팟있길래 사진도 찍었다.​​ ​​아무래도 혼자서 찍을 곳은 아닌것 같다^___^엄마아빠가 같이 사진 찍으니까 훨씬 예쁘더라.​​  ​​자세히 보고싶다면 CLICK-!​엄마가 가다가 예쁘게 나오겠다고 찍어준 곳기대안했는대 진짜 예뻤다이제 엄마아빠한테 사진 믿고 맡긴다..​​   ​​꽤나 예뻤던 또 다른 스팟-!약간 자연 속 힐링이 왜이리 좋은가몰라☘️​초록초록한 힘 가득 받아왔다 푸른 힘-!(무슨 힘이지•••?;;;)​  ​​엄마아빠는 신혼여행을 다시 온 것 같았다​나 엄마아빠같은 결혼생활이라면 결혼할래​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마아빠가 너무 좋아하는 것 같아서 나도 좋았다아빠가 도에서 가장 좋았던 곳이 미스틱3도 카페라길래 뿌듯했다.​​ ​​식물원 한참 둘러보다가 다시 들어와서에어컨 바람 쐬기-! 사진 몇장도 찍고-​이번에도 같이 잠깐 스쳐가던 사람들도 다 가서카페 내에 우리 밖에 없었다 또 전세 내고 왔다..아빠 여긴 대체 언제부터 빌린고야~ 하면서엄마랑 장난쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​우리 친해요.​(엄마 사진찍을때 가만히 있을 순 없는거야?)​​ ​​카페에서 놀다가 렌트카 반납 직전에 점심을 먹었다​#예찬 에서 갈치조림정식이랑 고등어구이 먹었당​​ ​​​완전 진수성찬..여기 다 맛있다 깔끔하고 가격대비 상다리 부러지도록 나옴사진에 다 안담겨서 다 찍는건 진즉 포기..게장도 장난아니다 ㅠㅠ 다 맛있게 먹고와수 뿌듯할 정도였다​​​배 두둑하게 채우고 비행기 타로 출발-✈️✈️안녕 도 힐링 제대로 하고 간다~~​​즐거웠던 나의  여행 일기 끝‼️👏👏​ 
도 도깨비도로 체험해보기 저희집에서 차로 약 10분거리내에 있는 도깨비도로, 신비의 도로는 1100도로 초입에 있습니다. 가끔, 아니 자주 지나다니지만 정작, 체험은 일전에 한번 하고 하지 않았는데 이번에는 가족이 다 함께 차에 타고 체험을 해보았습니다. 예전 포스팅 ~  신비의 도로(도깨비도로) 체험하기 도립미술관을 지나 ,  러브랜드를 지나면 바로 ~ 신비의 도로에서 재미나게 놀고 올 수 있습니다. (아주 짧게 ㅋㅋ )  1100도로를 따라 ...blog.naver.com﻿도깨비도로, 이름이 참 재미있습니다. 이곳에 오면 항상 체험하는 차량과 물을 뿌리는 사람들을 쉽게 볼 수 있습니다. 지나칠경우는 옆에 우회 도로를 활용하시는게 좋을 것 같아요 ^^; 는 어느 택시 기사분이 옛날에 발견하게 되어 붙혀진 이름인데... 오르막길처럼 보이지만 기어를 중립으로 두면 슬슬 내려?가기때문에 신비하다고 하여 붙혀진 이름이라고 합니다. 제 기억에는 예전에 이렇게 주변이 활성화 되지 않았던거로 기억하는데.. 리치망고까지 들어왔네요 ~ 내국인보다는 중국관광객들이 꽤 많이 ~ 버스로 온다는겁니다. ㅎㅎㅎ 후씨도 체험을 한번 해봅니다. 오르막인데 차가 내려갑니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 기어는 중립으로 해주시면 되구요 ㅎㅎㅎ 요기까지 오면 차가 멈춰섭니다. 그러니 ... 동력을 넣어주세요 ^^ 1100도로  외에도 한곳이 더 있다고 합니다. 지형적인 인 것 같은데 참 재미있는 곳입니다. 이 가게는 대박났을 것 같네요 ㅎㅎ 이곳, 1100도로 초입에는 도립미술관과  러브랜드가 함께 있습니다.  러브랜드 포스팅  러브랜드 사랑?이 몽글모글~미성년자는 들어갈 수 없는 곳!19금)  러브랜드에 다녀왔습니다. 아침부터 왠? ~ㅋ 모든 공간이 모든 성으로 점철되어 있어 중간 이상 관람을 ...blog.naver.com 도립미술관 포스팅 도립미술관 가벼운 나들이길~1100도로 초입에 있는 도립미술관에 다녀왔습니다. 도립미술관은 일전에도 애기들이 잠을 자느라 잠시 들러서 쉬고 온적이 있는데요 ^^ 한적하...blog.naver.com 
미술관과 박물관으로 가득한 문화 예술의 섬 도. ​​폭풍 같은 한 주가 지나가고 마음에 여유가 생기는 주말 아침입니다!​모처럼 휴일이라 평소보다 조금 늦게 일어나니 고양이가 알람 역할을 톡톡히 해서 깨워주네요 :)​​박물관과 미술관들이 곳곳에 자리 잡은 에서의 삶은 주말 나들이의 원동력이 되는데요,​오늘은 수많은 미술관 중 어딜 가볼지 고민 중이신 분들을 위해 직접 다녀온 다섯 곳의 도 미술관 추천해 드릴게요! ​​ 수많은 미술관들로 가득한 도 :)​ ​ ​1. 유민 미술관 ​주소 : 도 서귀포시 성산읍 고성리 21주차 : 휘닉스 리조트에 가능특징 : 섭지코지, 성산일출봉 오션뷰​ 휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21 ​​​ ​에서 유네스코 세계 자연유산에 등록된 성산 일출봉과 ​섭지코지의 탁 트인 뷰를 동시에 즐길 수 있는 유일한 미술관이 바로 유민 미술관입니다.​​​ ​세계적인 건축가 안도 다다오가 설계한 글라스하우스와 유민 미술관이 절경에 자리하고 있어요. ​​​ ​건축가 특유의 자연과 조화를 중시하는 모던한 스타일이 의 자연과 어우러질 수 있도록 건물을 지상에 짓지 않았다는 점이 특이한데요, ​​ ​건축가의 놀라운 설계로 점점 지상에서 아래로 내려가면서도 전혀 그런 느낌이 들지 않는 신기한 구조예요.​​​  ​미술관에 산책과 자연, 경험적인 요소가 더해져 있어서 이렇게 흔치않은 뷰에서 사진촬영도 할 수 있는 곳입니다 :) ​​​ ​개인적으로 도 미술관 중 구조가 가장 독특했던 곳인 것 같아요. ​​  ​의 자연을 담은 캔버스이자 프레임 역할을 하는 건축설계가 인상적인 데다가 ​돌담과 억새 같은 도의 모티브들을 넣어 지역의 을 잘 담아내고 있어요.​​​​ ​내부에는 아르누보 시대의 작품들이 전시되고 있는데요, ​​ ​건물 내에서도 점, 선, 면과 원형이 조화를 이루는 설계가 인상적입니다. ​​ ​전 세계적으로 희귀한 아르누보 작품들과 함께 건축미를 자연과 함께 즐길 수 있는 곳이라 추천드립니다 :) ​​​​2. 도립미술관 ​주소 : 도 시 1100로 2894-78주차 : 가능특징 : 도 공항, 한라수목원, 신비의 도로 근처.​ 특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 두 번째로 추천해 드릴 도 미술관은 도립미술관입니다. ​​​ ​물에 떠있는 듯 잔잔하게 일렁이는 반영이 아름다운 입구가 인상적인 곳 이예요. ​​​​ ​미술관 주변 부지에서 산책도 가능하고 건물 내에 조용하고 깔끔한 카페 델문도가 있어서 차 한잔하며 휴식도 취할 수 있는 곳입니다.  ​​​ ​전시관도 1,2 층에 걸쳐서 여러 개 준비되어 있어서 한 곳에서 여러 기획전을 볼 수 있는 규모의 도 미술관이에요. ​​​ ​모던한내부에는 이렇게 중앙 정원이 있어서 실내에서도 야외처럼 탁 트인 개방감이 느껴집니다. ​​ ​전체가 통유리고 설계돼 있어서 채광이 좋고 주변 자연이 아름다운 곳입니다 :) ​​​ ​기획전들은 기간을 두고 지속적으로 달라지고 있어서 저도 이번 주에 다시 다녀오려고 해요.​​​​ ​현재 세 개의 메인 전시가 열리고 있는데 모두 새로운 전시라 기대됩니다 :) ​​ ​건물 옥상정원에서도 이렇게 아름다운 의 하늘과 오름들을 조망할 수 있고 야외 조각들이 전시되어 있어 느긋하게 산책하기 좋았습니다. ​​​​ ​수시로 바뀌는 다양한 전시가 매력적인 도립 미술관이에요.​​​​​3.  이중섭 미술관 & 이중섭거리​주소 : 도 서귀포시 이중섭로 27-3주차 : 가능하나 협소특징 : 이중섭거리, 이중섭 거주지와 산책로 등 테마 여행 가능  이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3이중섭거리특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 이번에는 많은 분들에게 사랑받고 있는 핫한 도 미술관인 이중섭 미술관입니다.​​​ ​한국인들에게 정말 많은 사랑을 받는 이중섭 화가의 귀한 작품들을 한곳에서 직접 만날 수 있는 곳이에요. ​​​ ​ 서귀포 바다를 조망하는 위치에 자리 잡은 원형의 이중섭 미술관은 주변의 녹음과 어우러져서 여유롭게 산책하기 정말 좋았어요. ​​​ ​작가의 산책길이라는 산책 추천 경로도 친절하게 쓰여있어서 이중섭 거주지, 이중섭거리 등 테마 여행이 가능한 곳입니다 :) ​​​ ​산책로중간에 이렇게 이중섭 화가의 조각도 있어서 기념 촬영하기도 좋았어요-​​​  ​가난했지만 에서 가족과 함께 했던 행복한 시절을 그리워 헀다는 이중섭이 네 가족과 함께 살았던 거주지도 잘 보존되어 있습니다. ​​​​ ​미술관 주변에는 이렇게 이중섭 화가를 테마로 한 이중섭길과 소품가게들이 가득해요. ​​  ​오래된 극장도 있고, 플리마켓도 열리고 있는 데다가 식당들도 군데군데 있어서 독특한 재미가 있는 곳입니다. ​​​ ​이중섭 미술관도 원형으로 지어진 독특한 건축미를 자랑하고 있어요. ​​​  ​내부에는 이중섭의 작품들과 생애를 알 수 있도록 1,2층 전시관과 3층 옥상 루프탑까지 올라갈 수 있어요. ​​​ ​2층에 작가의 일대기를 자세히 기록해둔 공간이 있어서 그의 작품세계를 이해하는데 큰 도움이 됐습니다. ​​​ ​그리고 3층 루프탑에는 이중섭이 보고 그렸던 섶섬의 뷰가 그대로 보여서​이중섭 화가의 시선과 나의 시선을 교차해서 볼 수 있는 경험을 할 수 있습니다 :)​​​​​4.  도립 김창열 미술관​주소 : 도 시 한림읍 용금로 883-5 주차 : 가능특징 : 저지 문화 예술인 마을에 위치, 주변에 다른 갤러리들 다수. 도립김창열미술관특별자치도 시 한림읍 용금로 883-5 ​네 번째로 추천하는 도 미술관은, 김창열 미술관입니다. ​​ ​물방울 화가로 유명한 김창열 화백의 작품을 처음 본 건, 서울 인터컨티넨탈 호텔 라운지에서 였어요.​편안한 색감에 물방울이 주는 생동감이 인상적이어서 기억하고 있었는데 에 김창열 미술관이 있다고 해서 깜짝 놀랐습니다. ​​ ​저지 문화예술인 마을에 아름다운 자연 속 물방울 분수가 기억에 남는 곳이에요. ​​ ​김창열 미술관도 역시 주변을 산책하면서 사색하거나 여유를 즐기기 좋은 곳입니다. ​​​  ​작년에 별세하신 김창열 화백은 프랑스에서도 오랜 시간 동안 다양한 작품 활동을 하셨는데요 ​​​ ​활동뿐만 아니라 프랑스에서 문화 예술공로훈장들을 받고 전 세계적으로 전시회를 개최한 유명 화백이시죠.​​​ ​시대별로 특징이 조금씩 다르긴 하지만 다양한 배경 위의 물방울을 그린 김창열 화백. ​​​ ​시원시원한 대형 캔버스로 주로 작업하셔서 작품들의 사이즈가 큰 편입니다. ​​​ ​컬러감과 스타일이 생각보다 훨씬 다양하셔서 관람 내내 즐겁게 감상할 수 있었어요. ​​​ ​미술관 내에도 물방울을 비롯하여 김창열 화가를 상징하는 모티브들이 공간들과 잘 어우러져있습니다. ​​​ ​특히 미술관 중앙에 있는 야외 연못과 분수가 인상적이었던 곳이에요. ​​​5.  왈종 미술관​주소 : 도 서귀포시 칠십리로 214번길 30주차 : 가능특징 : 탁 트인 바다 뷰 루프탑과 밝고 위트 있는 작품​​ 왈종 미술관특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 30 ​마지막으로 추천해 드리는 곳은 왈종 미술관입니다.​​​ ​개인 미술관에서 보이는 뷰로서는 정말 도 내에서 최고가 아닐까 하는 생각이 드는 곳이에요. ​​​​ ​이왈종 화백님이 직접 해외 건축가에게 디자인을 제안해 만든 유기적인 느낌의 건물이 눈에 띄는데요, ​​​ ​의 자연과 함께 현대적인 요소, 자신의 삶을 녹여내어 위트 있게 표현한 작품이 많아 즐겁게 전시를 관람할 수 있는 곳입니다. ​​​ ​건물 내부에서 보이는 도 바다 뷰는 단연 최고인데요.​2,3층에 이어 맨 위의 루프탑까지 계속 탄성을 자아냈던 곳이에요 :) ​​​ ​무겁지 않고 아주 밝고 경쾌한 컬러들로 채워진 작품들이라 남녀노소 누구나 즐겁게 감상할 수 있어요. ​​​ ​골프, 요가, 돌담, 노루, 동백 등 현대적인 요소와 의 전통을 함께 잘 녹여낸 작품들인데요​​​ ​저는 골프를 사랑하는 한 골퍼로서 이왈종 화백님 작품 곳곳에 나타나는 골프 상황들이 너무 재밌고 공감 가서 더 좋았던 곳이에요.​​ ​3층으로 올라가면 이렇게 멋진 바다 뷰가 보이는 이왈종 화백님의 작업실 앞 테라스를 구경할 수 있어요. ​​​ ​실제로 작업실 내부를 구경할 수 있게 되어 있어서 그 점도 재밌었던 미술관입니다. ​​  ​테라스와 루프탑에서 화백님의 색깔이 잘 드러나는 조형물들과  바다를 배경으로 사진촬영하기도 좋은 기분 좋은 장소라 추천드립니다 :) ​​​​ 각양각색, 개성 넘치는 미술관 ​ ​​오늘은 저처럼 문화, 예술, 전시를 좋아하는 분들을 위해 직접 다녀온 도 미술관 다섯 곳을 추천해 드렸습니다.​좀 더 자세한 리뷰가 궁금하시면 제 블로그에 있는 개별 미술관의 정보를 참고해 주세요 :) ​​​오늘은 살이 시작하고 처음으로  연극을 관람하러 가는 날입니다! ​연극 관람 후기로 곧 인사드릴게요 ;) ​​​​​  ​​ 
몬터레이를 구경하고 다시 북쪽으로 US 1을 타고 산타 크루즈로 향한다. 몬터레이에서 US1을 타고 북쪽으로 1시간 정도 가면 산타 크루즈가 나온다.1번 해안 도로로 가기 때문에 경치가 좋다.가는 길에 해안가뿐만 아니라 평야도 지나간다. 천천히 운전을 하면서 중간중간 쉬었다 간다.중간에 비치나 등대 등 바다 풍경이 볼 만하다. 산타 크루즈에 도착했다. 산타 크루즈(Santa Cruz)는 몬터레이 베이 북쪽에 있는 인구 6만이 조금 넘는 아름다운 바닷가 작은 도시이다. 바닷가 작은 마을이 발달한 계기는 이곳에 UCSC(캘리포니아 주립대산타 크루즈)가 1965년에 설립되면서 부터이다.University of California, Santa Cruz는지금은 약 2만명의 학생이 재학하는 명문학교이다.산타 크루즈 인구의 3분의 1이 학생인 셈이다. 캘리포니아에는 모두 10개의 주립대학이 있다. 이들 대학은 대학이 있는 지역에 큰 역할을 해서 학교를 중심으로 한 도시 문화는 지역의 과 더불어 발전해왔다. 특히 중소 도시에서 설립된 주립대학은 그 지역에 미치는 영향이 크다.  대표적 예가 산타 크루즈의 UCSC(캘리포니아 주립대 산타 크루즈)이다. UCSC의 식물원과 서핑 박물관, 그리고아트 뮤지엄 등은 산타 크루즈를 작은 시골마을에서 전문성과 예술성을 갖춘 도시로 탈바꿈시켰다.특별히 해양과학에서 두각을 나타내는 이곳은, 많은 해양동식물과 관련된연구가 진행되고 있고, 학생들을 중심으로 다양한 서핑 문화를 발전시켜 온 것으로도 유명하다. 이곳은 캘리포니아에서 헌팅턴 비치 못지않게 서핑하기에 좋은 파도를 지니고 있기 때문에 서핑선수권 대회가 열리기도 한다.또 대학도시답게 산타 크루즈는 맛의 도시이기도 하다. 다운타운과 올드타운 중심으로 곳곳에 맛있는 음식점들이 옹기종기 모여 있다. 이곳도 전에 왔던 곳으로 오늘은 pier에 있는 boardwalk을 중심으로 걸어 다니며 옛날 기억을 더듬어 볼 예정이다.참고로 이 블로그를 여행정보를 얻기 위해 방문한 분들을 위해 이곳 근처에 있는 관광 명소 한 곳을 소개한다. 바로 The Mystery Spot (산타 크루즈 미스테리 스팟)이다. Mystery Spot은 Santa Cruz에서 북쪽으로 2마일  정도 가면 있는데 큰 나무들이 무성한 숲 속에 위치해 있다.우리는 전에 이곳에 왔을 때 방문했기 때문에 이번에는 가 볼 계획이 없지만 이 글을 읽는 분들을 위해서 정보를 남긴다.세계에서도 유명한 초자연 공간이라고 선전이 되어 있고 한국에서는 MBC Surprise프로에도 소개된 적이 있다. 이곳에서는 공이 언덕 위로 올라가기도 하고, 서는 위치에 따라 키가상대적으로 달라 보이기도 한다.  특히 아이들과 함께 가면 재미있는 곳이다. 이곳을 선전할 때 중력이나 자기 이상에 따른 현상이라고 하기도 하고 새나 동물도 접근하지 못하는 공간이라고 하기도 하고, 또 세계에서 이스라엘과 이곳에만 있는 현상이라고도 한다. 그런데 이 현상은 순전히 착시 현상 때문이다. 이스라엘 등 세계 2 곳 밖에 없다거나 중력 이상이라는 소리는 마케팅을위한 ‘믿거나 말거나’ 하는 소리이다.요즈음 문제가 되고 있는 가짜 뉴스도 비슷한 수법을 쓴다. 이런 현상은 세계 여러 곳에 있는데 한국에는 도에도 있다.도에 있는 일명 도깨비 도로, 또는 신비의 도로에서는 차가 거꾸로 언덕으로 미끄러 올라 간다. 이 모든 현상이 착시 때문이다. 도 등 자연적으로 생긴 장소는 섬 등 특별한 환경 때문에 도로 주변의 나무가 기울어져 자라서 생긴 착시 현상이다. 이곳은 주위에 그림이나 물건을 의도적으로 착시가 나게 배치를 해 놓았고 집도 기울어져 지어 놓았다. 이 집 안에서의 착시 현상을 설명한 그림이다.전에 우리가 이곳을 방문했을 때 젊은 사람 몇 명이 그 이유를 알아내기 위해 노심초사해서, 남편이 사진기로 사진을 찍어 착시 현상이 일어나게 하는 비뚤어진 뒷배경을 지우고 우리들의 키만큼만 일직선상에서비교했더니 키가 전혀 변화가 없었다. 남편이 그 뒷 배경 때문에 오는 착시 현상임을 증명해 보여준 것이다. 이 설명을 하는 것은 이곳을 헤살(spoiler)하려는 것이 아니고아이들과 같이 갔을 때 제대로 설명을 해줘서 아이들을 과학적으로 올바르게 교육하는데 도움을 주려고 하는 것이다. 이곳은 이유를 알고 가든 모르고 가든 방문할 가치가 있는 곳이다. Boardwalk에 도착했다. 비치 앞쪽에 보드워크가 길게 나있고 옆으로 각종 놀이기구와 식당등이 있다.이곳에는 1924년에 만들어진 세계에서 가장 오래된 나무로 만들어진 ‘Giant Dipper’라는 롤러코스터도 있다. 사람들이 코로나와는 상관없이 걸어가기가 어려울 정도로 많이 와 있다. 전에 왔을 때는 우리도 놀이기구를 탔지만 이제는 우리는 70대 노부부로구경만 한다. 그래도 젊은이들이 즐겁게 노는 것만 봐도 즐겁다.비치에서도 많은 사람들이 바다를 즐기고 있다. 보드워크에서 간식과 아이스크림도 사먹으면서 비치를 구경하고 지나가는 사람들도 구경한다.다시 자동차를 타고 산타 크루즈에서 유명한 Westcliff drive를 자동차로 돌아본다.이곳에는 nature bridge도 있는 등 해안 절벽이 멋 있는 곳이다. 원래 오늘 방문하려던 북쪽의 하프문베이는 내일 샌프란시스코를 방문할 때 같이 가기로 하고 오늘은 산타 크루즈에서오늘 일정을 마치고 산호세 호텔로 향한다. 
​  지난번 저희 가족이 너무 좋아하는 도에 다녀왔어요 늘 갈때마다 새롭게 힐링하는데이번에는 걷기와 관람을 위주로 계획을 하고여행을 즐겨봤습니다 이전에는 늘 서귀포시로 많이 다녔었지만공항 근처 볼거리도 많다고 해 시를 중심으로 놀다가 왔답니다   1.새별오름주소:  시 애월읍 봉성리 산59-8  새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리  ​공항 근처 볼거리로 많이 언급되는 새별오름은 서쪽지역인 애월읍에 있어요. 내륙에 있는 산들과는 다른 아늑함이 있는이곳은 저녁 하늘에 떠 있는 샛별처럼외로이 서있다고 해 새별이라 부른답니다​   ​억새가 아름답기로 유명하기도 하고주변에 함께 둘러볼 수 있는 여행지인성이시돌목장, 왕따나무도 있어서 동선도좋아서 인기있는 오름 중 하나입니다​   ​초입에 있는 주차장이 넓어 여유있게주차하고 30분 정도 오르면 정상이 나와요초보자들도 쉽게 오를 수 있는 곳이라무리없이 도전할 수 있어 좋을거에요🙃 오름 정상에서 바라보는 풍경은 시야에 가리는것 없이 탁 트인 수평선이 정말 멋지고한라산, 비양도 등을 볼 수 있답니다​  ​​매년 정월대보름에는  대표축제인들불축제가 이곳에서 열린다고 합니다 농한기에 쉬는 소들을 풀어놓고 키우려고들판에 불을 놓아 묵은 풀과 해충을 없애던 문화를 계승한 축제라고 하더라구요조상들의 지혜가 깃들어있는 축제죠    2. 도두동무지개해안도로주소:  시 도두일동 1734도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734    ​다음날 아침식사 후 도두무지개해안도로가산책하기 좋다고해서 바다구경하고 예쁜 사진도 찍으려고 일찌감치 나섰어요 공항 근처 볼거리로 좋은 이곳은공항에서 차로 10분 정도면 올 수 있어서돌아가기 직전 들르는 분들도 많답니다​   ​바로 근접한 곳에 공영 주차장이 있어서차를 주차하고 바다를 보며 느긋하게 걸어봤어요 날씨는 추웠지만 바다를 보니 스트레스가 풀려버리더라구요​   ​​도로이름처럼 무재개색 알록달록한 돌담이 사진찍기 너무 좋았던 곳이었습니다낚시 하는 사람, 물질하는 해녀 등 를 나타내는 동상이 곳곳에 있었어요 도로와 인도가 잘 정비되어 있다 보니 산책을 좋아하는분들에게 상당히 매력적인여행포인트가 아닐까 싶습니다    3. 수목원테마파크주소:  시 은수길 69GS25 연동은수길점특별자치도 시 연동 1318-3  ✔영업시간오전 09:00~오후 21:00​    ​​해안도로 산책 후 한라수목원 옆에 있는수목원테마파크로 이동했습니다이번 여행테마는 공항 근처 볼거리였기 때문에 역시나 공항에서도 가까운 곳이에요이곳도 넓은 전용 주차장 있어 불편함없이편하게 주차하고 들어갈 수 있어요​   ​테마파크답게 볼거리, 즐길거리, 먹거리가복합적으로 있었어요 여긴 특히 저희 딸이 좋아하는 아이스뮤지엄이에요대형 눈사람은 포토존인데 이글루랍니다몸통안이 얼음집으로 되어 있어서 안으로들어 갈 수도 있어 아이들이 좋아한답니다​   ​돌고래, 사자, 용 등 다양한 얼음조각이전시되어 있었는데 아래에 조명을 쏴서색깔이 너무 오묘하고 예뻤어요한참 멍하니 얼음 구경하고 왔던 곳입니다​   ​신나는 대형 얼음미끄럼틀도 있었어요실제로 탈 수 있게 제작된 거라서 튜브를 타고 내려오면 스릴감이 장난아니에요은근 속도가 빠른데 어른,아이 할 것 없이 재밌게 즐길 수 있답니다​   ​아이스뮤지엄을 지나 VR체험관으로 이동했는데 기존에 VR체험과보다 스릴이나 리얼리티면에서 퀄리티가 높아서 상당히만족스러웠어요 입체안경을 쓰고 타는 렛츠롤링라이드는롤러코스터 같은 건데 너무 리얼해서 막 소리지르면서 타게된답니다​  ​ 모든게 리얼해서 빠질 수 밖에 없어요탑발칸이라는 총게임인데 적군 전투기를 격추시키는 게임이에요​이것도 의자가 움직여 진짜 비행기타고조종하는 것처럼 몰입감이 엄청났어요​  ​​운전면허가 없는 사람도 마음껏 라이딩을즐길 수 있는 VR레이싱도 신나게 달렸어요집에 하나 있으면 끝내줄 것 같아요☺​   ​마지막은 렛츠로보슈팅이라고 이름처럼직접 로봇에 탑승해서 외계인을 무찌르는게임도 했습니다 이건 타기전엔 별 기대 없었는데 막상 시작해보면 저절로 몰입하면서 너무 재밌었답니다 마성의 VR이아니었나 싶어요​   ​다음은 3D 체험관으로 갔습니다 여기는다양한 트릭아이 작품들이 있어요서핑보드가 그려진 작품에선 서핑 선수가 된 것처럼 포즈를 취해 사진도 찍어봤네요작품마다 컨셉을 잡고 찍는 재미가 있어서가족,연인,친구끼리 추억이 될거에요​   ​어밴져스의 헐크가 천장에 박혀있는 재미난 작품도 있었네요 평범하지 않고독특한 그림들이 많아 여기저기 둘러보며사진도 찍는 재미가 가득하답니다​  ​​개인적으로 가장 재미있게 본 작품은틀니를 날린 타이슨과 피자먹는 모나리자트릭아트였는데 포스를 취하고 결과물을보면 웃음이 빵빵터진답니다​   ​​신기하고 재밌는 작품들 말고도 감성돋는 예쁜 포토 포인트가 많이 있었어요한동안 프사로 해두었던 초승달이 떠 있는갈대밭은 최고의 포토존이네요 이외에도 초콜릿과 아이스크림 만들기 등다양한 체험,즐길거리가 많이 있어 충분히 와볼만 한 곳이었답니다  4. 수목원길 야시장주소:  시 은수길 65수목원테마파크직원주차장특별자치도 시 연동  ​✔영업시간​오전 18:00~ 오후22:00​     ​테마파크를 다 둘러본 후 해가 질 때 즈음바로 옆 수목원길야시장도 들러봤습니다여긴 18시부터 22시까지 한다고 하는데캠핑이나 축제 온 것 같은 느낌이 들었어요예쁜 조명 아래 맛있는 냄새가 가득해 없던 식욕도 넘치게 되는 곳이랍니다​   ​다문화 가정,청년창업자들로 구성된푸드트럭과 도내에서 운영하고 있는 푸드트럭으로 이루어져서 뜻도 깊어요 메뉴 또한 다양해서 음식을 예쁜 나무숲 여기저기에서 먹을 수 있습니다​   ​또 근처에는 다른 공항 근처 볼거리가 많습니다 러브랜드, 신비의도깨비도로, 카트체험장 등이 있어서 근처를 둘러본 후 야간에 식사하기 딱 좋아요​   ​야시장 곳곳에는 사진찍기 좋은 포토존도많이 있었어요  특히 에서만 볼 수 있는 정감 넘치는 돌담길 포토존이 마음에 들어 사진을 많이 남겼답니다 ​  ​푸드트럭 맞은편에는 플리마켓도 열려요대다수 수제인데도 가격도 비싸지 않고 예쁜 물건이 많다 보니 그냥 지나치지 못해와이프 원피스 하나 구입했어요​   ​그 외에도 귀여운 비니와 따뜻한 목도리가방 등도 팔고 있어서 지인들에게 선물로주려고 몇 개 더 구입했답니다   ​핸드메이드 귀걸이랑 핀 등 악세사리를판매하는 코너도 있었어요 디자인이 특이해 와이프가 마음에 든다고몇 개 사더라구요 여기서 산 귀걸이를 요즘 제일 자주 착용하고 다니네요 ​  ​이건 출출해져서 사먹은 고인돌고기에요배틀 트립에 나왔을 때 보고 꼭 먹어보고 싶었는데 여기서 팔고 있어서 먹어봤어요칠면조 다리라고 하는데 냄새도 안 나고부드럽고 맛있었어요​   ​그리고 비주얼이 끝내줬던 문꼬치와 칠리스웨덴핫도그도 하나씩 먹어봤습니다맛도 맛이지만 야간에 야외에서 먹는다는분위기로  더 특별했어요푸드 트럭이 여러 곳에 있다 보니 다양한 음식을 먹어볼 수 있다는 게 매력적이었어요 이틀동안 둘러봤던 공항 근처 볼거리는 전부 만족스러웠어요 다음 여행도 다시 한번 둘러보고 싶은 곳들입니다 그럼 이만 ​     ​   ​ 
살이 5일차. 오늘은 격하게 아무것도 하지 않기로 한 날이다. 그래서 사진도 얼마없다. 정말 집에서 뒹굴거리고 쉬기만 했던 날. 하루정도는 이런 휴식도 좋다. 모든 사람이 분주한 서울에서는 누리기 힘든 사치이다. 도의 인도네시아점심으로는 간단하게 나시고랭! 요즘은 나시고랭 페이스트도 이마트나 쿠팡에서 쉽게 구할 수 있다. 물론 현지의 맛과는 완전 다르지만 그래도 쉽게 해먹기에 좋다. 국물이 없으면 목 메이니까 베트남 쌀국수 컵라면도 준비했는데 K피셜 세상에서 제일 맛없는 라면이라고....라면을 세상에서 가장 좋아하는 K가 이런 말을 할 정도면 정말로 맛이 없다는 뜻이다. 아름다운 자태하루종일 푹 쉬다가 저녁을 먹으러 나왔다. K가 찾은 "명가 두루치기" 라는 집인데 대표메뉴인 전복두루치기를 시켰다. 신선한 생해물들이 가득 담겨져나온다. 두루치기인지 해물탕인지 모를정도로 많은 양이다. 특히 전복은 완전 살아서 꿈틀댈정도로 싱싱하다. 보글보글적당히 익을때 콩나물과 무생채등 다양한 야채를 올려서 비벼 먹으면 된다. 고기와 해물 어느것도 포기할 수 없을때 먹으면 좋을 것 같은 메뉴다. 양도 꽤 많은데다가 마지막에 볶음밥도 해먹을 수 있다. Music is my life도에 있는 동안 이틀에 한 번씩 코노에 출석한 우리 둘. 나와 K 둘 다 노래방을 무지 좋아해서 한번가면 30분~한시간 정도 부르고 오곤했다.  눈 내린 살이 6일차. 오늘의 목적지는  김녕 미로공원이다. 꼭 가보고 싶었던 곳인데 지난번 도 방문때는 시간이 없어서 못갔었다. 우리 숙소가 있는 서귀포의 정 반대편에 있기에 한시간 넘게 운전해가야한다. 밤새 눈이 많이 내렸는데 신속하게도 제설작업이 완료가 되어있어서 힘들지 않게 갈 수 있었다. 가는 길에 점심을 먹은 집. 맛집 탐색러 K가 찾아낸 곳이다. 거문오름 근처에 위치한 "맵찜" 이라는 이름의 갈비찜 집인데 카페도 겸하고 있었다. 우리는 가장 기본인 매운갈비찜 2인을 시켰다. 계란찜은 함께 제공된다.  집중 열중맛은 그럭저럭 평범한데 반찬이 다소 부실한 편이다. 반찬이 다양하게 제공되는 한식집에 익숙해져서 그런가? 한 번은 괜찮지만 두 번까지는 굳이 가지 않아도 될 것 같은 곳. 갈비찜이니만큼 가격도 약간 있다.  시작 전드디어 도착한 김녕미로공원! 입장권을 구매할 때 지도도 제공되기 때문에 도저히 출구를 못 찾을 것 같으면 지도를 참고해서 나올 수도 있다. 그러므로 영원히 미아가 될 일은 없다 ㅋ 또 스탬프 모으기도 할 수 있지만 우리는 딱히 도전하지 않았다. 시작점에 있는 포토스팟에서 한 컷 찍고 들어가본다. 준비 땅K는 예전에 친구들과 도에 놀러왔을때 (근 5-6년전....)이미 미로공원을 다녀가 본 경험이 있다고 한다. 커플이 같이 돌아다니는 것 보다 따로따로 출발한 다음 누가 먼저 미로를 탈출하는지 대결하는 구도로 가는게 더 재미있다길래 K 먼저 출발했다. 사실 이렇게 따로따로 출발해도 중간에 다 만나게 되긴 한다. 만났다 헤어졌다미로 안에서 몇 번을 만났다가 흩어졌다가를 반복했다. 솔직히 시작하기전에는 간단할거라 예상했는데 생각보다 규모가 훨씬 컸다! 갔던 길을 또 가고 돌아왔다 또 가고.....중간중간에 이상한 글귀와 사인들이 있긴한데 나중이 되면 그것마저 헷깔린다. 미로장인이 만들었다고 하던데 과연. 꽤나 섬세하게 작업해놓은것이 느껴진다. 터덜터덜어느 순간부턴 그냥 함께 다녔다. 중간계단을 발견하면 절반은 온 것! 물론 거기부터 골인지점까지 가는 것도 쉽지는 않다. 갔던 길을 거슬러 갔다가 다시 왔다가 계속 반복했다. 종을 울려라드디어 도착! 나름의 성취감을 주기위해 종을 치는 것으로 마무리된다. 우리는 30-40분 정도 걸린듯....나중에 찾아보니 입구에서 출구까지 가장 짧은 코스가 190 m 라는데 1km 는 걸은 느낌이다. ㅋㅋ 은근히 빡셈생각보다 어려웠던 미로공원을 뒤로 하고 다음 목적지로 출발했다. 지난 9월 도에 왔을때 도전하려고 했다가 웨이팅이 너무 길어서 포기했던 카트 레이싱이다. 트랙의 총 길이가 1947 미터라서 이름이 윈드 1947이다. 히히히오늘은 웨이팅이 많지 않아서 5분 정도 대기하고 바로 탈 수 있었다. 타기에 앞서서 운전법이나 주의사항등을 듣고 시작한다. 위생모도 준비되어져 있고 나름 깔끔하다. 나는 조금 긴장했지만 스피드광인 K는 역시 씬이 났다.  우리는 기본형을 끊었기 때문에 총 3 lab 을 돌면 끝난다. 스피드를 즐기는 K는 우리 그룹 중 제일 선두로 치고나가서 엄청나게 빠르게 돌았지만 쫄보인 나는 뒤에서 누가 따라오면 부담이 되고 혹시나 사고가 날까봐 무서워서 엄청 안전운전했다. 자나깨나 안전조심.  위풍당당 멍뭉이나오기전에 기념사진을 한 컷 찍었다.  저녁은 든든히원래 한끼는 밖에서, 한끼는 안에서 먹는게 국룰이긴 하지만 오늘처럼 멀리 다녀온 날은 피곤해서 배달음식이 최고다. 피자와 떡볶이를 시키고 그것도 부족할까봐 불닭볶음면까지. 하여간 챙겨먹는건 누구보다도 잘하는 우리다. 점심도 든든히 6일차 아침이 밝았다. 오늘도 역시 K는 오전 운동, 나는 집에서 뒹굴뒹굴 및 청소와 요리를 했다. 점심은 간단하게 닭볶음탕과 감자전, 메추리알로 해결했다.  가즈아 배낚시K가 호주에 살때 낚시를 엄청 좋아했다고 해서 마침 살기를 하고 있으니 차귀도 배낚시를 한 번 해보기로 했다. 배를 타고 나가 2시간 정도 낚시를 하고 돌아오는 체험이다. K가 미리 예매했고 장갑은 매표소에서 500원인가 주고 구매가능하다. 수많은 낚싯대나는 제대로 된 낚시를 해본적이 한 번도 없다. 더군다나 배낚시는 생전 처음. 본격적으로 낚시를 시작하기전에 직원분이 어떻게 해야하는지 알려주긴 하는데 설명이 워낙 순식간에 지나가서 들어도 어버버하게 된다. 물론 나는 K가 있어서 다시 한 번 그에게 강습을 받을 수 있었다. 미끼가 지렁이였으면 그것마저 K에게 부탁해야 할뻔했는데, 다행히 작은 새우를 먹이로 써서 그정도는 내가 낄 수 있었다. 물고기가 미끼를 물었는지 어떻게 아냐고 물었더니 느낌이 강하게 온다고 하는데 과연 그러했다.  어우 추워배는 고기가 많이 잡힌다는 포인트로 우리를 데려다준다. 배낚시라 그런지 바람이 엄청 불고 추웠다. 패딩을 입고 구명조끼를 입었는데도 하여간 엄청 추워서 손꾸락이 잘 안 움직일정도..... 추워어ㅓ어어어어추위를 잘 안타는 K도 추워했다. 더구나 K는 본인 낚시하랴, 내 낚시 봐주랴 (물고기가 잡혀도 미끼에서 빼질 못해서...) 더 정신없어했다. 사진속 그는 웃고 있지만 사실 낚시 내내 우리가 나눈 대화의 90%가 "춥다" 로 끝났다. ㅋ 피래미들그래도 배낚시라 그런지 물고기는 꽤 잡히는 편. 우리가 잡은 것들은 최다 쬐끄만 피래미들이라서 엄청난 보람(?)은 없었지만 그래도 뭔가 계속 걸려올라오니까 재미는 있다. 배가 바다에 나가는 시간을 빼면 대충 1시간 20분 정도만 낚시를 하는 셈인데 시간은 금방 지나간다. 첫 낚시 성공잡은 물고기는 연계된 식당에서 상차림비만 내고 매운탕을 끓여 먹을 수 있으나 우리는 이미 점심을 먹고 와서 그냥 나왔다. 우리가 간 날은 바람이 많이 불고 너무 추웠지만 조금 따뜻할 때 가면 더 재미있게 할 수 있을 것 같다! 여자들은 낚시를 싫어한다던데 고기가 많이 잡히니까 전혀 지루하지 않고 즐거웠다. 하르방도 마스크를 오늘은 애월까지 가서 둘러보는 계획이어서 중간에 협재 해수욕장도 들렸다.  협재 해수욕장은 모래가 고와서 날리지 않도록 천으로 많이 덮어놨다. 원래는 캠핑하기에도 좋고 수심이 얕아서 초보자들이 놀기에도 알맞은 해수욕장이라고 한다. 우리가 갔을때는 겨울 + 코로나의 여파로 사람은 많지 않았다. 사진 한장 찍고 잠시 걷다가 애월로 향했다.  지금 이 순간살기를 할때 많은 사람들이 선택하는 애월. 애월의 카페거리에는 바다를 끼고 세워진 아기자기한 카페들이 많다. 모든 카페가 각각의 이 있고 풍경이 있어 어디를 가도 좋겠지만 우리는 그 중 "지금 이순간" 카페를 선택했다. 통유리로 보이는 한담해변과 바다가 아주 시원하게 눈에 들어온다. 이런곳에서 일하면 살맛나겠지카페 뒷문으로 나가면 펼쳐지는 풍경. 해안 산책로가 아주 잘 마련되어 있다. 물론 음료가격은 일반 커피집에 비해 1.5배 정도 더 비싸지만 이정도는 뷰값으로 지불한다고 생각해야 할 듯... 커피와 책뷰가 좋은 발코니 좌석은 경쟁이 심해서 안쪽에 자리를 잡고 앉았다. 분위기 좋은 카페에서 독서를 할까 했지만 역시 이런 카페는 손님이 너무 많고 소란스러워서 우리가 좋아하는 고즈넉한 분위기는 안났다.  아름다운 를 눈에 담으며 저녁먹으러 이동하기전에 바다를 보며 산책로를 걸었다. 기분 최고! 살이 하러오기를 정말 잘했다. 여기가 그 유명한...?랜디스 도넛이라고 엄청 유명한 곳이길래 궁금해서 몇 개 포장해갈까 하고 들렸다. 헌데 늦게가서 그런지 선택권이 많이 없었다. 다양한 종류의 도넛을 맛보고 싶다면 일찍 가는게 좋을 것 같다. 우리는 남은 것중에 몇 개만 골랐다. 로맨틱 새우새우 저녁은 애월 맛집이라는 로맨틱 새우에서 먹었다. 원래는 대표메뉴인 레드빅뱅 쉬림프를 먹고 싶었지만 가격이 살짝 부담되어서 새우요리 하나, 파스타 하나를 시켰다. 리뷰이벤트로 깨알같이 초콜릿도 타먹고.... 로맨틱 bbq 새우새우 전문점다운 새우요리. 새우가 엄청크고 쫄깃하고 신선하다! 물론 소스도 달짝지근 맛있다. 날치알크림 파스타역시 큼직한 새우가 들어간 크림 파스타. 나는 이쪽이 더 취향이었다. 배가 별로 안고프다고 생각했는데 뭐...둘다 게눈감추듯 먹어치웠다. 너무너무 만족스러웠던 맛집! 다음에 애월에 또 가면 다시 방문할 의사 100%다. 마무리는 랜디스 도넛으로...집에 와서 포장해온 도넛을 먹었는데 생각보다 정말 맛있어서 놀랬다! 서울에선 어디있나 보니까 홍대근처에 있다. 나중에 홍대 데이트가면 또 먹어야지, 라는 다짐을 하며  6일차를 마무리했다. 막 잠에서 깨어난 멍뭉이 8일차 아침! 사진만 보면 해가 중천에 떴을때 일어난 것 같지만 사실 아침 일찍부터 운동하고 왔다가 다시 자고 일어난 K의 모습이다. 우리의 2주 생활을 여실히 보여주는 사진이기도 하다. 자고 싶을때 자고, 먹고 싶을때 먹고, 놀고 싶을때 놀고. 이런 여유가 앞으로 또 있을까? 간소하지만 든든하게아침은 돼지고기를 듬뿍넣은 김치찌개와 감자전, 파히타 시즈닝을 한 닭볶음. 아주 간소하지만 건강한 집밥이다.오늘의 일정은 시 방문! 도에 놀러오는 뭍사람은 '도'하면 보통 서귀포를 떠올리는 것 같은데, 실제로는 도민의 73%가 시에 거주한다고 한다. 그만큼 인프라가 가장 풍부한 지역이기도 하다.  1100 고지마침 눈도 많이 왔고해서 시로 가는 길에 1100고지를 들리기로 했다. 1100고지는 중문과 시를 연결하는 1100도로에서 가장 높은 지점이다. 한라산 중턱에 위치하고 있으며 특히 눈이 내렸을때의 풍경이 유명하다고 한다.  멍뭉이는 눈이 좋아 눈이 내려서 세상이 새하얗게 변했다. 파미르에서 4,200m까지 올라간 우리에게 1,100m는 크게 높게 느껴지지 않지만, 눈 내린 산의 정취는 살아있다. 저 뒤로 한라산이한라산이 뒤로 한라산이 보인다. 원래는 등반도 생각했지만 오늘은 설경을 보는것만으로 만족해야했다.  도깨비 도로신비의 도로, 혹은 도깨비 도로로 불리는 이 짧은 도로는 아주 오래된 도의 관광명소이다. 어린시절 도에 놀러왔던 기억을 떠올려볼때 (5-6살 무렵?) 다른건 다 기억안나고 이곳만이 기억난다. 아마도 어린 나에게도 꽤나 충격적이었던 경험인가보다. 진짜로 굴러가고 있음신비의 도로는 육안으로 보기엔 분명 오르막길인데 차가 거슬러 올라가는 이상한 경험을 할 수 있는 곳이다. 오르막길처럼 보이지만 사실 약간의 경사가 있는 내리막이기 때문이란다. 처음에 우리는 음료캔을 굴리는 것으로 실험을 하다가 차에 타서도 저절로 움직이는지 확인했는데 진짜로 움직인다. [시작]이라고 쓰여진 포인트에서 중립기어로 놓고 가만히 있으면 정말로 오르막길을 올라가는것 같은 느낌이다. 어릴때만큼은 아니지만 성인이 된 지금도 신기하긴 하다. 굳이 저기서 찍기를 원했던 K시는 큰 도시지만 막상 관광객이 즐길만한 의 정취는 없다. 그래도 오랜만에 도시로 온 기분(?)을 느끼며 벌툰에 가서 놀았다. 우리 둘 다 만화책을 좋아해서 놀숲같은 만화카페를 자주 가곤 하는데, 시 벌툰은 지금까지 갔던 많은 만화카페 중 제일 시설이 좋았다. 일단 책이 다양했고 서울에 비하면 각각의 공간이 좀 큰 느낌이다. 뒹굴거리며 만화책을 보다보면 시간이 정말 빨리 간다. 이게 몇 센티야처음에는 간단하게 저녁을 먹고 집으로 돌아갈 생각이었지만 그래도 도에 왔으니 갈치는 한 번 먹어봐야되지 않겠냐는 K의 말에 근처 갈치구이집으로 향했다. "이금돈지" 라는 이름의 식당이었는데 엄청 넓었다. 이게 말로만 듣던 통갈치구이! 한번쯤은 갈치는 소문대로 역시 비싸다. 그래도 솜살처럼 부드러워 식감이 좋고 맛도 고소하다. 특히 같이 나오는 반찬도 엄청 푸짐하고, 갈치 뼈도 귀신같이 발라주셔서 먹기도 편했다. 흰쌀밥과 먹으면 밥 한그릇 뚝딱! 비싼돈 주고 두 번 먹을 필요는 없지만 한 번쯤은 먹어보는 것도 나쁘지 않은 것 같다. 
표선에서 성산으로 이동하며  드라이브 코스인 서귀포 해안도로 달리다 멈춘 오션뷰  성산 카페 아오오. 우리는 이날 아침은 김밥, 점심은 떡볶이로 먹었는데 왠지 모르게 단것이 당겼어요. 그래서 커피와 디저트가 있는 카페가 나타나 신났죠.  ​ 1. 신산신양해안도로 서귀포시 성산읍 신산리 1130-7전형적인 어촌의 분위기 도 드라이브 코스 신산신양해안도로는 서귀포시 성산읍 신산리에서 신양 해수욕장까지 이어져 있는 길로 총 9.4㎞ 길이의 도로에요. 중간중간에 돌무더기를 볼 수 있는데 예전에 왜적이 해안으로 침입이 많아 환해장성을 쌓아 침입을 막았어요.​​ '접근하지 마세요, 위험, 위대, 당당'의 꽃말을 가진 유카가 피어 포토존이 되는 해안가로 달리던 차들이 멈추고 인증샷도 많이 찍더군요.​​ 2.  성산 카페 아오오 서귀포시 성산읍 환해장성로 75 / 영업시간 09:00~21:00(라스트오더 20:00) / ☎ 064-782-0007동그라미가 3개 있어 처음엔 문양인 줄 알았는데 아오오를 나타낸 문자였어요. 표기가 재미나서 아오오 하며 다녔더니 잊히지 않네요.이렇게 건물을 보니 거꾸로 된 집처럼 보이기도 하는데 보는 방향에 따라 다른 모습을 보여주는 멋진 카페로 2층은 전체가 유리 벽이에요.​​ 2층 건물의 카페 아오오. 1층에 들어갔더니 협소하게 주문받는 곳만 있고 테이블이 없어요. 대신 야외에 정원이 있고 야외인듯한 실내가 있어요.​​ 블루베리 케이크, 한라봉홍차케이크, 당근케이크, 천혜향 파운드케이크, 현무암스콘 등 다양한 디저트와 음료가 있는데 디저트는 음료는  성산 카페 아오오의 시그니처 메뉴로 올디 너츠와 올디 시나몬을 주문했어요. ​​ 서귀포 해안도로인 신산신양해안도로에서 특이한 건물에 멈췄는데 2020 특별자치도 건축문화 대상 준공건축물 부분에서 특선을 받았더군요. 역시 뭐가 달라도 다르더군요.​​ 3. 2020 특별자치도 건축문화대상 준공건축물 부분 특선1층 실내 공간이 작다고 했는데 이렇게 따로 멋진 공간이 있었어요. 실내라 부르기도 그렇고 야외라 부르기도 뭐한 공간인데 분위기가 서로 다른 구역으로 대나무는 1층에서 2층으로 자라 2층에서 유리 벽 안 대나무를 볼 수 있었어요.​​  성산 카페 아오오는 OUT OF ORDINARY의 한국 발음 약자래요. 평범하지 않다고 하더니 어디 전시회라도 온 듯한 공간으로 갤러리 같네요. 비 오는 날 야외 테이블에 앉을 수 없을 때 이 공간은 실내지만 자연을 그대로 옮겨와 야외에 나온 듯하면서 밖의 풍경을 바라보며 차를 마실 수 있는 신비로운 구역입니다.​​ 주문하려고 들어간 1층만 보고 규모가 작다고 했는데 오산이었어요. 야외정원은 좀 전에 보고 온 1층 갤러리 공간까지 헉 소리 날 정도로 규모가 대단해요. 야자수가 있어 이국적이고 화산 송이가 깔려있어 사각사각 걷는 기분도 묘한 다운 카페였어요.​​ 야외정원에서 바라본 건물은 또 다른 모습이죠. 도로와 건물의 영역은 낮은 돌담으로 경계가 되었는데 자연스러워요.  ​  신산신양해안도로는 도 드라이브 코스로 표선에서 성산으로 갈 때 지나는 길인데 한적하니 좋아 풍경이 아름다운 곳에서 종종 멈췄는데 카페 앞도 그러했어요. 우리가 갔을 때 수국이 피기 시작했는데 지금은 만발했겠군요.​​ 빈백에 누우면 바다는 안 보이지만,  하늘 멍, 바람 멍  등으로 나만의 시간을 보낼 수 있는  도 성산 카페로 멀리서 ○○○만 봐도 아오오가 읽혀집니다. 처음엔 아이오, 오이이 등으로 틀리게 말했는데 저 문양을 보면서 아오오 했더니 새기듯 머리에 박혔어요.​​ 계단을 올라 2층으로 가 봅니다.  바다를 바라보는 전망대로 아이들이 공놀이해도 될 정도로 넓어요. 2층 실내 카페는 이렇게 보니 온실처럼 사방이 통유리로 되어 있어요. 주문한 음료가 나왔다니 2층으로 갑니다. 신기했던 건 주문할 때 키패드에 핸드폰 번호를 입력하면 카톡으로 메뉴가 나왔다고 알려줘요. ㅋ 우리는 사진 찍는데 정신없어 카톡 확인이 늦었어요.  와서 신문물을 접하는 촌뜨기였어요.​​ 4. 음료와 디저트2층으로 올라오니 창가 주변에 좌석은 꽉 차서 아쉬웠는데 다른 곳에 앉기 전에 마침 자리가 비어 잽싸게 앉았어요. 창가에 앉아야 예쁜 사진도 찍고 바다도 잘 보이기 때문이죠. 뒤쪽 좌석도 계단식으로 바다가 잘 보이지만, 앞에 사람이 있어 나만의 바다가 아니에요. ​​ 먹기 아까울 정도의 비주얼로 신나게 사진만 찍었어요. 우리뿐만 아니라 이곳에 온 분들의 첫 번째 할 일이 인증샷 담는 것이었어요. 오션뷰 맛집이기도 한 도 성산 카페로 SNS 명소랍니다.​​ 바닐라빈 라떼에 아이스크림과 시나몬 토핑이 올라간 올디 시나몬 고소한 라떼에 너츠 크림과 견과류 토핑이 올라간 올디 너츠만 마셔도 요기가 되는데 햄과 치즈가 들어간 이름을 잊는 미니 햄버거와 천혜향 파운드로 먹는 즐거움도 누렸어요. ​​ 겉은 바삭하면서 속은 부드러웠던 디저트로 오후의 피로가 싹 풀렸어요. 시나몬을 좋아하는데 딱 내 입맛에 맞춘 듯 바닐라빈 라떼에 아이스크림까지 들어간 올디 시나몬으로 아름다운 바다를 보며 즐거웠습니다.​​ 5. 오션뷰 도 성산 카페1층 주문하는 곳과 2층 실내 천장에 인테리어로 마치 몇 겹의 책 같았는데 삼베로 고래 지느러미를 표현했다고 해요. 4면이 통유리로 모두 밖을 볼 수 있는데 3면이 오션뷰였고 1면은 주변 동네의 흔한 풍경이 보였어요. 1층에서 보았던 대나무를 2층 중앙 통유리 안에서 봅니다. ​​ 이곳의 테이블은 거의 2인용으로 가족이 온 팀이 있었는데 바로 뒤에 앉았어요. 여럿이 함께할 때는 야외가 좋겠더군요. 실내에서 전망대로 나가는 문이 있어 밖으로 갈 수 있는데 오른쪽으로 스탠딩 테이블이 있고 왼쪽에서는 1층으로도 내려갈 수 있어요. 마치 영화라도 보는 듯한 오션뷰의  성산 카페로 도 드라이브 코스로도 가볼만한곳이에요.​​ 6. 서귀포 해안도로도의 아름다운 경치를 감상할 수 있는 서귀포 해안도로. 서귀포시 성산읍 신산리에서 성산읍 신양 해수욕장까지 연결된 도로로 지방도 1132호 일주 도로를 타고 성산읍 신산리를 지나면서 환해장성, 성산읍 섭지코지 앞까지 바다를 가깝게 만나는  드라이브 코스로 좋아요.​​ 신산리는 올레 3코스 B로 바다를 보며 걷는 올레길입니다. 차를 타고 지나며 마을 이정표를 보았는데 신산항의 옛 이름은 '앞개'라고 불렀데요. 카페 아오오 앞 꽃밭에서 '앞괴'라는 푯말을 보았는데 비슷한 단어인지 잘 모르겠네요. ​​ 7. 신산해안도로도 드라이브 코스로 서귀포 해안도로 달리며 해풍에 말리는 오징어를 보고 계속 달릴 수 없었어요. 파란 하늘이라면 더 멋진 풍경이 되었을 텐데 흐린 날에도 볼거리가 되는 오징어네요.​​ 한쪽에는 해풍에 말리는 오징어가 널려있고 길 건너에는 수족관에서 헤엄치는 오징어가 있어요. 그리고 고소한 냄새가 풍기는데 이렇게 마른오징어를 구워 팝니다. 우리가 이 모습을 보고 그냥 가면 큰일 나죠. ㅋㅋ 큰 거 한 마리 구워 질겅질겅 씹으며 드라이브를 즐겼어요.​​ 8. 신산리 마을 만물닭의 조형물이 있어 멈췄는데 만물로 양질의 바닷가 용천수가 솟는 곳이라고 되어 있어요. 예전에 식수와 가축의 급수장으로 사용했는데 물이 차가워 한여름에도 5분 이상 참기 힘들었다죠. ​​ 아무 때나 우는 닭이지만 아침을 알리는 소리는 닭울음이라고 하죠. 닭 조형물이 있는 신산리마을은  동쪽으로 저녁때 서쪽에 있는 신창 해안도로를 추천하듯이 아침에 일출 때는 이곳을 추천할 정도로  있는  해안도로로 추천하는 도 드라이브 코스입니다.​​ 신산리 앞바다는 다금바리, 민물장어, 우러 등의 어종이 풍부하데요. 날은 흐렸지만, 파도가 잔잔하여 바다 멍하고 싶었어요.​​ 9. 온평리 환해장성특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 732성산일출봉 방향으로 가면서 오른쪽으로 온평리 환해장성이 있어 일단 멈췄습니다. 우리가 가야 할 길은 왼쪽으로 가야 합니다.​​ 노란 꽃이 신기해서 검색했더니 땅채송화로 갯채송화, 기린초로도 부릅니다. 바닷가 바위 위 약간의 토양이 있는 곳이라면 잘 자라는 꽃으로 해안가에서 많이 보였어요. 흰색 꽃은 갯까치수염으로 도와 울릉도를 비롯한 남해안 바위틈에서 자라며 해국도 볼 수 있었어요.​​  서귀포 해안도로를 달리며 만나는 돌담은 환해장성으로 해안에 적선의 침범을 막기 위하여 돌담으로 쌓은 성입니다. 이곳은 온평 환해장성으로 온평리 하동 바닷가에서 신산리 마을 경계에 이르기까지 약 2.5㎞의 성벽이었는데  해안도로가 건설되면서 상당 부분 유실되었어요. ​​ 현재 환해장성은 온평리를 비롯하여 14곳에 남아있어요. 온평 환해장성은 온평리 하동 해안가에서 신산리 마을 경계 성벽으로 길이 약 2,120m로 다른 곳보다 길어 1, 2, 3, 4지점으로 나누는데 이곳은 4지점으로 마을에서는 성담이라고 불러요. ​​ 힐링의 시간이 되었던  성산 카페 아오오를 나와 도 드라이브 코스로 서귀포 해안도로 즐기며 성산일출봉으로 갑니다. 그곳에서는 어떤 풍광이 펼쳐질지 기대가 큰  동쪽입니다. ​​ 카페아오오특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 75신산신양해안도로특별자치도 서귀포시 성산읍 신산리 1130-7온평환해장성제4지점특별자치 서귀포시 성산읍 온평리  ​ 
얼마 전 강원도로 출사를 다녀왔어요. 해외로 나갈 수 없으니 자연스레 국내로 눈을 돌리는 요즘인데요. 카메라 가방, 옷 가방 그리고 텐트까지 챙기면서 오랜만에 두근두근했어요. 이젠 깔끔하고 좋은 고속도로 휴게소 확인해 두는 것도 필수가 되었어요. 그래서 선택한 곳이 서울양양 고속도로의 내린천휴게소였어요. 도심 쇼핑몰 못지않은 깔끔한 곳이라 편하게 이용할 수 있었는데 깨끗한 푸드코트가 특히 마음에 들었어요. ​ ​​평일을 이용한 덕분에 길이 그리 막히지 않았어요. 서울에서 2시간여 만에 도착할 수 있었는데요. 간판에는 소노 호텔 리조트가 함께 붙어있네요. 그렇습니다. 여기는 소노텔에서 운영하는 곳이에요. 호텔에서 운영하니 그 시설은 미루어 짐작할 수 있겠죠? 식사와 쇼핑을 한곳에서 해결할 수 있어 느긋한 여정을 준비하는 분이라면 이곳에서 잠시 시간을 보내는 것도 좋은 방법이에요.​​ ​​건물 위로 보이는 매끈한 건물은 하늘에서 내려다보면 V자 형태를 하고 있는데요. 특이하게 고속도로 위에 떠있는 형태로 지어져 있어요. 쭉 뻗은 서울양양 고속도로를 달리는 자동차를 내려다 보기도 좋은데요. 국내 최초의 상공형 휴게소에요. 이런 독특한 구조를 하고 있어 상하행선 모두 진입할 수 있죠. ​​ ​​입구 주변에서 지역 안내도를 볼 수 있었어요. 요즘은 온라인을 통해 대부분의 정보를 얻을 수 있지만 이런 입간판에서 주요 명소와 위치 도로명 등을 한눈에 파악할 수 있어요. 덕분에 이미 동선이 준비가 되어 있더라도 한 번 더 체크할 수 있어요. 혹시나 일정에 변경이 있어 시간이 뜬다면 새로운 목적지를 손쉽게 정할 수 있어요.​​  ​​지역에서 자랑하는 모든 스팟이 나열되어 있을 뿐 아니라 함께 적힌 전화번호를 이용하면 좀 더 상세한 정보를 얻을 수 있어요. 예를 든다면 운영 중인지 오픈 시간은 언제인지 같은 것들 말이죠. 몇몇은 가본 곳이이고 또 어떤 곳은 아직 못 가본 곳들이 보이네요.​​ ​ ​​내린천휴게소 외부에는 제가 좋아하는 던킨 도넛 매장을 볼 수 있었는데요. 전국 대부분의 휴게소에 매장을 두고 있는 것 같아요. 그리고 지역 농산물을 살 수 있는 행복장터도 있어요.​​  ​​건물 밖에는 유명한 프랜차이즈 간판을 여럿 볼 수 있었어요. 엔젤인어스랑 톰톰 커피.. 선택의 폭이 넓네요. 하지만 이 두 곳보다는 코나 커피를 추천하고 싶어요. 건물 안에 있거든요..^^​​ ​ ​​저층부 입구 쪽에는 원대리 자작나무숲을 꾸민 포토존이 마련되어 있어요. 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나인데 다음엔 일정에 포함시켜야겠어요. 한 여름 숲이 우거질 때도 좋지만 눈 쌓인 자작나무 숲의 풍경도 기가 막히거든요. 올겨울에 도전해 봐야겠네요. 눈 덮인 숲속에서 밤 하늘의 별을 올려다볼 수 있다면 좋겠는데..​​ ​​건물이 끝나는 지점에는 야외 공원이 자그맣게 자리 잡고 있어요. 나무가 아직 크게 자라지 않은 상태라 여름엔 좀 힘들 것 같고 곧 다가올 가을에는 쉬어가기 좋은 장소에요.​​ ​​내린천휴게소 공원 너머로는 주유소와 LPG 충전소가 보이네요. 재밌는 점은 여기서 주유하면 영수증에 소노호텔 & 리조트로 찍혀요.​​  ​​건물 입구 앞에는 흔히 볼 수 있는 잡화점이 보이는데요. 역시 동해 바다가 가까운 만큼 물놀이 용품이 잔뜩 쌓여있네요..^^ 이런 걸 보면 어느새 곧 지나가버릴 여름이 아쉽기만 해요. 많이 못 논것 같은데..^^;; 여름이 다 가기 전에 다시 서울양양 고속도로를 이용하는 날이 왔으면 좋겠네요.​​ ​ ​​드디어 실내로 입장..저를 제일 먼전 반긴 건 호두과자 매장이었어요. 평생공주와 로하는 반드시 이걸 먹어야 하는 사람들이라 제가 항상 셔틀을 하는데요. 먹어본 중 최고는 역시 천안삼거리의 오리지널 호두과자였어요. 다른 데서는 호두를 쬐끔 넣는 경우가 많아서 막상 실망할 때가 많아요..^^​​ ​​천장엔 소노텔 느낌 물씬한 샨들리에를 볼 수 있었어요. 제가 느낀 내린천휴게소의 전반적인 느낌이 바로 이래요. 포근한 느낌의 나무를 배경으로 반짝이는 보석...​​ ​​간식 코너도 이렇게 깔끔하게 준비되어 있어요. 여느 휴게소 간식들과 별 차이는 없었는데요. 몇 가지만 고르면 금세 제대로 된 식사할 때랑 별 차이가 나지 않게 되는 신비의 코너죠. 그래서 저는 보통 간식을 고르는 대신 푸드코트에서 식사를 하는 편이에요. 식사 후 다시 이곳을 찾는 건 비밀... 후후​​  ​​​사람들이 좋아하는 죠떡과 김선생이 있어요. 그 외에도 한식, 양식, 중식 메뉴가 준비되어 있는데 지역 을 띤 황태를 이용한 메뉴가 인기가 많다고 하네요.​​​ ​​하지만 막상 메뉴 앞에만 서면 갈팡질팡이에요. 선택의 폭이 너무 넓은 것도 이런 경우엔 항상 문제죠..ㅎㅎ 결국 저의 선택은 흑돼지 김치 제육이었어요. 고기가 적어 볶음 김치 덮밥에 더 가까워 살짝 실망스러웠는데 친구가 주문한 돈가스가 푸짐하고 훨씬 더 맛있어 보였어요. 돈가스가 최고의 선택이 될 거라 생각되네요. 푸드코드 4층에 자리 잡고 있어요.​운영시간은..평일 08:00 ~ 20:00주말 07:00 ~ 21:00​​  ​​고기가 좀 더 많았으면 하면 바람은 있지만 깔끔한 맛은 인정.. 하지만 다음엔 돈가스를 픽 하는 걸로...​​ ​​차로 돌아가는 동안 서울양양 고속도로의 건설 후기를 볼 수 있는 전시실과 하늘내린 책방을 볼 수 있었는데 잠시 휴관 중이었어요. 대신 캐릭터 동상을 볼 수 있었는데 꽤 귀엽네요...^^ 다음에 로하랑 내린천휴게소를 오게 되면 그땐 둘러볼 수 있으면 좋겠어요.​​ ​​그리고 제가 정말 좋아하는 하와이 코나 커피.. 다른 매장도 많지만 커피를 좋아한다면 이왕이면 코나를 즐겨보세요...^^ 그러고 보니 언제나 다시 하와이를 가 볼 수 있을지 모르겠네요. 어서 빨리 안전한 세상이 찾아왔으면 좋겠어요. 내린천휴게소 이야기는 여기까지입니다. 여러분 고속도로 운전은 항상 안전이 최고인 거 아시죠. 행운을 빕니다.​​ 내린천휴게소(서울방향)강원도 인제군 상남면 서울양양고속도로 117내린천휴게소(양양방향)강원도 인제군 상남면 서울양양고속도로 117-2 ​ 
여러분들 안녕하세요~기다려떤 행복한 주말의 시간이 다가왔네요 :)​요즘같은 계절엔 날씨도 화창하고 하늘도 맑기에 어디로든지 여행하기에 딱 좋은거 같아요~ 정말 날이 이렇게나 좋기 때문에 요즘은 쉬는날만 되면 어디로든지 나가고 싶은 마음이 가득가득 하잖아요^^​그래서 지난주에는, 기분전환도 할 겸 모처럼만에 친구와 시간을 맞춰 제-주로 항공기를 타고 주말 여행을 다녀왔는데요. 역시 이곳은 언제와도 행복한 섬인거 같아요! 딱 공항을 나오자마자, 제쥬의 향기가 풍기는게 그때부터 힐링이 마구마구 되는거 있죠?​저희는 공항에 도착을 하자마자, 코스를 짠대로 먼저 제-주시 노형동에 있는 #도카트체험 을 하고 왔어요. 오랫만에 이곳에 방문을 해서인지, 어찌나 가는 내내 기분이 들뜨던지~ 폭풍 수다 삼매경에 빠져서 시간 가는 줄 모르고 있었는데 눈 깜짝할 새 카트체험장에 도착을 했더라구요^^   제가 다녀온 곳은, 카트체험장 인데요 :)이곳은 위치도 접근성이 좋아서 편하게 다녀오기에도 좋은 체험장인거 같더라구요!​어디 놀러 갈때에는 위치도 굉장히 중요시 여기게 되잖아요. 교통편이 너무 불편하거나 애매하면 시간 낭비 돈 낭비 저질 체력 되는 건 금방이더라구요. 도한 이곳 제쥬에서는 위치가 불편한 곳에 있게 되면, 다음 장소로 이동을 할때에도 시간이 많이 걸리고 하기에 관광지를 들리더라도 위치를 더욱 중요시 여기게 되더라구요.​그런데 이곳은 위치가 참 괜찮은 곳이라서 편안하게 찾아갈 수 있었어요.   그렇게 체험장에 도착을 해서, 신이 나는 마음을 안고 드디어 매표소 안에 들어갔는데요. 안전수칙에 대해 자세하게 기재되어 있더라구요.​은근히 겁쟁이인 저는 엄청나게 꼼꼼하게도 읽어봤네요!​이렇게 겁 많고 이것저것 재는 사람이 더 오래 산다고 하는데 이놈의 겁은 언제쯤이면 좀 없어질지....ㅎㅎㅎㅎ​그런데 제가 겁을 먹었떤 것과는 다르게 카트가 무섭지도 않고, 안전하게 탈 수 있으며 느낄 수 있는 짜릿한 스릴까지 참 즐겁더라구요!   모든 수칙 안내문을 읽고 날짜와 이름을 쓰고 사인을 해요. 체험 후 원하는 분은 카트운전면허증도 발급받을 수 있어서 아이들과 함께 가면 좋아할 듯 해요.​또한 이곳은 자연을 그대로 느끼며 체험하 ㄹ수 있다는 것이 가장 큰 장점인 듯 했어요.​왜 날씨가 좋고 하늘도 예쁘고 그러면 괜스레 기분까지 좋아지잖아요. 이런 날 야외에서 신나는 카트체험까지 할 수 있따면~ 이런 힐링이 또 없겠죠?!   매표소 안에서 개인 소지품을 보관할 수 있는 사물함이 준비되어 있는데요, 운행할 때에는 작은 소지품들은 분실위험이 있으니 반드시 잘 보관해두고 타는게 좋아요.​겨울에는 손이 시릴 수 있으니 장갑도 준비되어 있더라구요. 이런걸 딱 보자마자 이곳 사장님의 센스가 대단하다라는걸 느낄 수 있었어요. 그만큼 시설이 잘 갖춰져있으니 겨울에도 타기 좋다는 거겠죠?^^   1인용과 2인용이 있는데, 2인용은 아이와 카트를 타러 올 경우 함께 탈 수 있어요. 아이가 있따면 뜻깊은 추억을 만들어 줄 수 있을듯 해요 아마도 신세계를 경험하지 않을까 싶네요.​또 아이와 함께 타는거기 때문에 위험하지도 않고, 즐겁게 체험을 해볼 수 있겠구나 싶더라구요 :)   직원분이 안전하게 탈 수 있도록 몇몇 주의사항들과 작동법을 알려주시고 안전띠를 잘 맬 수 있또록 도와주셨어요. 매우 친절하셔서 몸둘 바를 모르겠더라구요 ㅋㅋ(부끄럼 많은타입)​여러 관광지를 들리다보면, 이렇게 친절한 곳도 있는 반면에 정말 불친절한 곳도 있는데 친절하지 않은 곳을 들리게 되면 괜시리 제 기분도 안좋아지고 그곳은 두번다시 방문을 하지 않게 되잖아요 ㅠㅠ​반대로, 친절한 곳을 방문하게 되면 자꾸만 생각나게 되는 곳이라 또 다음번에도 들리고 싶어지는 곳이구요.​그런 측면에서, 이곳은 친절함은 물론! 꿀잼까지 갖춘 곳이기에 다음번에도 또 방문을 하고 싶은 곳이더라구요.​그리고 이번처럼 이렇게 친구와 즐겨도 좋은 코스이고 연인들의 데이트코스 즐겨도 좋고, 가족들과 뜻깊은 추억을 만들기에도 딱인 체험이라 누구와 함께 와도 완벽한 재미를 즐길 수 있겠더라구요 ^0^   그렇게 시동을 걸어주는데 뒤에 있는 줄을 잡아당기니까 부릉부릉 시동이 걸리더라구요. 두근두근. 우리는 뭐가 그렇게 웃긴지 계속 웃음이 나와서 혼났어요. 오랫만에 여행을 떠나온거라 너무 흥분돼 있었나 봐요.​시동을 켠거 뿐인데도, 넘 설레이고 가슴이 두근두근 하더라구요~   드디어 탑승하고 출발하였는데요, 오른쪽 페달을 밟으면 앞으로 나가는데 천천히 밟으면서 속도를 높이면 되더라구요.​처음에는 겁이 나서 정말 살살 달렸었는데, 다들 잘만 달리는데 저만 엉거주춤한듯하더라구요.​다 큰 성인이지만, 아직 겁 많은 1인 인지라... ㅋㅋㅋㅋ   함께 온 친구는 겁도 없는지 달리기도 잘 다리더라구요. 어찌나 페달을 잘 밟던지.. 속도를 따라가지를 못했어요. 혼자서 승부욕이 발동한거지 귀엽더라구요. 뷰가 좋아서 그런지 정말 기분이 들떠있었어요.   총 15바퀴의 트랙을 도는데 대략 15~20분 정도 걸리는듯 해요. 몇바퀴 돌고 나니까 어느정도 감이 잡혀서 재미를 한참 느끼고 있는데 끝이 나더라구요 ㅠㅠ 진작에 이렇게 좀 달리지 그렇게 몸을 사리다가 끝날때 쯤에 재미를 알아서 감이 잡히더라구요 ㅠ​참 뒤늦게 반응이 오는 스타일이에요. ㅎㅎㅎ​그래도 도 카트 넘 꿀잼이었다능~~!!   마치 경주를 하듯이 알게 모르게 티 안나는 신경전을 벌이며 정말 스트레스 푸는 데 최고였어요.추운 겨울이었으면 체감이 장난 아니었을 텐데 지금은 시원하니 자연 바람을 맞으면서 달려주니 상쾌함이 몸소 느껴지더라구요. 괜시리 드라이브 하는 기분도 느낄 수 있고, 흔하게 해볼 수 있는 체험이 아니기에 도 카트 를 타는 내내 너무나 즐거웠떤 거 같아요!   개인 레이싱을 마치고 아쉬운 나머지 이대로 가기에는 너무 아쉽다! 싶어서 커플로 탑승도 한번 더 했어요. 한번 타봤다고 자신있게 안전무장을 하고 달리기 시작했네요! 이제 감 완벽하게 잡아다구~~~!!   둘이 함께 타니까 풍경도 바라보면서 즐거움이 배가 되더라구요.앞에 막이나 창문이 없어서 몸으로 느끼는 체감속도는 훨씬 더 빠르게 느껴지더라구요. 왜 카레이서들이 스피드광이 되시는지 이해가 될정도였어요. 한번 재미를 느끼니 그 맛이 쏠쏠한거 있쬬?!​그 많던 겁이 어디로 갔는지, 이때부터는 완전 스피드에 푹 빠져서 엄청난 질주를 즐겨주었쬬~!   이렇게나 즐거운 체험이기에, 도 카트는 위에서도 언급을 했따시피 친구와 함께 와도 좋고 온 가족 남녀노소 안 가리고 누구와 함께와도 좋은 거 같아요.​지친 일상에 무언가 활기를 찾고싶다면 이곳에서 카트체험을 해보시길 추천드려요.! 스트레스는 저리 가라 싶으실거에요~​그리고 제쥬여행을 계획하면서, 코스일정을 아직 정하지 못했다 하시거나 어떤 체험을 즐겨봐야할지 모르겠다! 싶으시면 저는 이 카트 체험해보시면 후회없을만한 꿀잼을 즐길 수 있다고 말씀드리고 싶어요 :)​제가 왜 이렇게나 만족을 하고, 추천을 하는지 직접 타보시면 그 이유를 단번에 알게 되실거에요~​카트체험을 하다보면, 시간 가는 줄 모를만큼 재미가 좋기에 절대로 후회 없으실 거에요.   마치 레이싱선수가 된 듯이 아쉬움을 뒤로하고 다음번에 꼭 다시 오자며 약속을 하고 발걸음을 돌렸어요. 저는 개인적으로 추위를 많이 타서 겨울에 오는 것 보다 이렇게 바람을 즐길 수 있는 지금같은 계절에 오는게 좋은 거 같아요. 여름철도 좋을 것 같구요!​이웃여러분들도, 제쥬로 놀러를 떠나신다면 카트체험장에서 카트를 즐겨보시는건 어떨까요~? 꿀잼이라서 저는 다음번에 JEJU를 방문해도 이곳은 꼬-옥 재방문 할 계획이랍니다! 카트체험장특별자치도 시 노형동 187-3    뜻깊은 도 카트 경험을 마치고 미리 계획해 놓은 코스가 하나 더 있기에 이곳으로 이동을 했는데요. 여기는 바로 카트 근처에 위치를 하고 있는 수목원길야시장 이에요.​수목원테마파크 주차장 근처에 자리를 잡고 있기에, 주차시설부터 넓고 편리하게 잘 되어있더라구요!​주위에 이곳 말고도 워낙 볼거리가 많아서 시간이 허락된다면 모두 다 보고 오고 싶었지만 쉽지는 않더라구요.   마치 우리를 보고 얘기하듯 '여기 오길 잘했다' ㅋㅋ 왜이렇게 예쁜거야~! 너무 아기자기한 소품들과 조명들이 눈에 들어오는데 마음에 무척 들었어요. 어릴적부터 야시장에서 열리는 각종 게임과 푸짐한 먹을거리에 마구 신이 났었던 기억이 있는데, 요즘에는 예쁜 조명들로 분위기를 한층 더 고급스러운 느낌이에요. 시대도 시대지만, 이런 감성이 아주 좋더라구요. ​뭔가 제쥬로 놀러온 느낌도 물씬 느껴졌구요~   이런 초저녁에 예븐 조명 아래 있으니.. 왜 이리 설레는지. 연인과 함께 오면 정말 좋겠다 싶은 마음이 들더라구요. 그래서 인지 주변에는 함께 방문을 한 연인들고 꽤 많았고, 가족단위이 관광객분들도 정말 많더라구요.​또한 이곳은, 현지인들도 자주 찾을만큼 괜찮은 야시장이라서 더욱이나 믿음도 가더라구요. 왠지 현지인들이 자주 찾는 곳이라고 하면 뭔가 재미있는것도 많을 것 같고 제대로 된 곳을 찾아왔구나 싶은게 더욱 기대가 되기 마련이잖아요.​그래서 인지 이곳은 제대로 구경을 하기전부터 여기에 대한 기대가 무척이나 되더라구요 :)​저의 기대에 걸맞게 입구에서부터 맘에 드는 우산들과 어우러진 전구들~ 집에는 절대 해놓을 수 있는 실내장식인데 맘껏 구경하고 가자~ 싶은 마음에 제대로 눈 호강을 했답니다. 여기저기 눈을 돌리느라 정신이 없으 정도였다니깐요.​눈앞에 펼쳐져 있는 푸드트럭들에도 한번 더 놀라고, 먹을 거 생각에 신이 절로 나더라구요^^ 먹을 거 앞에서 장사 없다고 푸드트럭에서 먹음직스러운 냄새가 풍기기 시작하니 흥분을 가라앉힐 수가 없더라구요. 흐흐흐~   음식은 가장 배고플 때 먹어야 제일 맛나게 먹는다며 참다 먹자ㅗ 친구와 이야기를 하고 여기저기 구경하고 다녔어요. 여자들이라면 그냥 지나칠 수 없는 예쁜 액세서리들과 옷 등 플리마켓을 진행하고 있더라구요. 한참을 이것저것 머리에 대보고 구경하면서 여러가지 아이템도 야무지게 구입하게 되었찌 뭐에요~   옷도 요리조리 살펴보며 살까 말까를 고민하다가 먹는거에 더 투자하겠노라 생각을 하고 옷은 구매를 하지 않았는데 너무 오래 민폐끼친거 같아서 마켓하는 언니에ㅔ게 조금 미안해지더라구요. 그런데 마켓언니분이 괜찮다면서 구경 더 하시라고 이야기를 해주시는데 제품도 예쁘고, 서비스까지 짜앙이라 절로 감동을 받게 되었찌 뭐에요 :)​여기 분위기가 그런 것인지 저희만 그런 것인지 기분이 계속 업 되어져 있어서 이래도 좋고 저래도 좋고 그렇더라구요! 역시 여자는 분위기에 약한가봐요. 이러한 무드있는 분위기 넘 좋은것~~~~   그렇게 플리마켓을 다 둘러본 다음, 여기저기 둘러보니 정말 체험할 거리도 많더라구요.​미니사격장부터 시작으로 해서, 각종 놀거리와 먹거리 등 다문화 가정과 청년 창업자들이 도내에서 운영하는데 참여하는 거라고 해요. 체험하고 놀 거리도 많아서 가족단위손님들이 엄청 많았어요.​아참, 여기서 잠깐!야시장이라 하면 무척 복잡하고 번잡할거 같은데 워낙 넓어서 그런지 전혀 그런 느낌을 받지 못했어요. 소나무 숲 사이를 두고 지나다닐 수 있게 트여있어서 여유롭게 다닐 수 있었던 것도 정말 큰 장점이었떤 듯 싶어요!​사람에게 치이거나 발 디딜 틈이 없다면, 구경을 제대로 할 수 없을 뿐 아니라 괜시리 불쾌지수도 올라가게 되는데 이곳은 충분히 체험을 할 수 있는 공간도 넓었고 구경도 복잡하지 않게 편하게 할 수 있었기에 이러한 넓은 규모의 야시장이 참 만족스럽더라구요!​특히나 사람끼리 부딪히ㅣ 않아도 된다는 점이 너무나 좋았어요 :)​그렇기에 어른이나 아이나 모두 만족할 수 있는 야시장이 아닐까 싶습니다!   사실상 이런 데 오면은 많이  사 먹기는 하지만 엄청 맛있따는 기억은 없었는데 이곳은 음식이 참 깔끔하다는 생각이 들더라구요.​시원한 맥주에 어울리는 안주도 어찌나 많은지^^ 각종 푸드트럭의 메뉴는 정말 다양해서 어떤걸 먹어야 할 지 행복한 고민의 시간을 가지게 되더라구요.​베트남 반세오부터 시작으로 해서 중국 양꼬치, 흑돼지 강정, 제-주오겹살김밥, 수제 햄버거 등등 JEJU만의 있는 음식들과 세계 각국 이색 음식들을 취향대로 맛볼 수 있도록 종류가 무척이나 많이 준비되어져 있었어요 :)​이웃님들도 들러보시면 아시겠지만, 보고있는것 자체로 군침이 뚝뚝 흘러서 먹음직스럽다! 는 말이 절로 입바으로 새어나올거에요!   여기 오면 꼭 먹어봐야 한다는 파인애플 통 주스!너나 나나 할거 없이 모두 하나씩 들고 다니면서 마시고 있더라구요. 시원하면서 맛까지 정말 굳뜨하다고 하기에 미리 정보를 입수하여 주문하고 인증샷 찍기에도 너무 예쁘더라구요.​다만 파인애플 통쥬스가 정말 먹기 바쁠 정도로 맛이 참 좋고, 이쁜 비주얼을 구경하기 바빠서 많은 사진을 담지 못해 아쉽지만 이 한컷은 잘 남겨두었기에 포스팅에 올려봐요.​딱 봐도 감성적인 느낌이 뿜뿜하고, 인증샷 남기기에도 좋은 메뉴라는게 느껴지시죠? 진짜 이쁨만큼 맛도 정말 좋기에 야시장 들려보시면 파인애플 통쥬스는 꼭 드셔보시기를 바래요~ 상큼하면서 먹기에도 참 좋을거에요 ^0^​그리고 이곳은 예쁜 조명들로 환하게 꾸며져 있는곳이기에, 밤에도 사진에 정말 잘 나오더라구요. 포토존도 정말 많았는데, 구경하고 먹는 것에 정신이 팔려여 이렇게 예쁜 곳에서 포토존을 맘껏 누려보지 못했었네요 ㅠㅠ 이 점이 너무 아쉬워서, 담번에 제쥬도 가면 여기 다시 와서 사진까지 야무지게 찍고 가려고 이곳도 재방문 리스트에 뙇! 올려두었땁니다!   그리고 이것도 정말 너무나도 먹고 싶었떤 메뉴인데요! 바로 고인돌고기 라는 녀석이에요. 이 고인돌고기는 칠면조 다리로 만들어졌는데 진짜 크기가 어마어마하게 커요. 정말 딱 보면 입이 떡! 하고 벌어질 정도로 크기가 엄청나서 저희도 보자마자 놀랄 수 밖에 없었따니깐요~​이곳 야시장을 계획하면서, 블로그 후기를 보고 있었는데 이 메뉴도 다들 맛이다고 이야기를 해서 여기 들릭 ㅔ되면 고인돌고기도 꼭 먹자! 싶었기에 정말 보자마자 군침이 뚝뚝 흐르더라구요. 사진으로 봤을때에도 참으로 먹음직스러워보였는데, 실물을 보고 나니 사진으로는 이 먹음직스러움을 반도 못담은거였더라구요. 진짜 여러분들... 이 메뉴도 대박적입니다..ㅠㅠ 꼭 드셔보시길 바래요♡​일단 양은 보시다시피 푸짐하기에, 둘이 먹어도 충분한 야이더라구요. 비주얼이 정말 압도적이었기에 저도 모르게 자꾸만 감탄을 하게 되고 사진을 찍게 되더라구요.​보기만 해도 흐뭇한게 입안가득하게 군침이 고여서, 얼른 입안으로 쏙~ 넣어주고 싶었어요.​사진을 야무지게 찍은 다음에, 본격적으로 고기를 시식해보기 시작했는데 한입먹자마자 역시나 기대를 배신하지 않더라구요 ㅠㅠ 증말로 어찌나 꿀맛이던지!! 입안에서 사르륵 녹는게 부드럽기까지 해서 너무나 맛이 좋은거 있죠?~​먹을거리는 이렇게나 다양하게 많은데 배가 부른게 야속하더라구요.조금 더 알차게 준비해서 왔다면 사진도 많이 남기고 그랬을 텐데 이럴 줄 알았으면 삼각대도 준비하는 건데.. 힝. 또 이렇게 맛좋은 음식이 많은 줄 알았더라면 배도 텅텅 비워놓고 오는 것인데! 뒤늦게 후회하면 뭐하겠어요... 대신에 다음에는 더욱 더 알차게 음식도 즐기고 사진도 야무지게 찍으리라 다짐을 하고 빠른시일내로 재방문을 해야겠어요~   마지막으로 치즈스위덴핫도그로 먹방을 마무리했어요.수목원길 야시장에서는 볼거리도 무척 많고 즐길 거리 먹거리까지 다양하게 갖추어진 곳이라서 정말 시간을 보내기에 참 좋더라구요. 너무나 즐거워서 여기에서도 웃음이 끊이질 않았네요!​LED공원을 못 간게 살짝 한이 되기는 하지만. 꼭 다시 가리라 약속을 했으니 다음 여행에서는 샅샅히 몽땅 파헤치고 올 수 있또록 해야겠어요. 비록 휴일을 이용해서 다녀온 여행이었기에 긴 시간의 여행은 아니었찌만 오래도록 소중히 간직될 추억 만들어서 기억에 남을 거 같아요.​도 카트 체험과 더불어 수목원길야시장까지 힐링 제대로 하고 왔으니 이걸로 대만족이랍니다!​이웃님들도 제쥬로 여행을 떠나신다면, 제가 이번에 다녀온 2곳으로 들려보시는건 어떠신가요~ 즐거운 체험과 먹방, 인생샷까지 남겨볼 수 있는 곳들이라 들려보시면 아주 만족스러워하실거에요 :)​그럼 이상으로 오늘의 포스팅은 여기에서 마무리 해보도록 하고, 이웃여러분들 행복한 주말 즐겁게 보내고 오시길 바랄게요!​저는 그럼 다음 유용한 포스팅으로 다시 찾아오도록 할게요 여러분들~~~!! 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65    ​ 
​ 오늘은 도에 놀러가서정말 마음에 들었던 카페를 한 곳 소개할게요.​바로, "미스틱3도"라는 카페예요.​​ 미스틱3도는 신비의 도로 즉 우리에게관광지로 너무나 유명한 도깨비도로바로 옆에 위치하고 있어요.한라산에 등산하러 가는 길에 우연히방문하게 되었지요.​​ 미스틱3도 메뉴판​ ​ 미스틱3도는 직접 베이커리 메뉴도만들어서 판매하고 있어요.그래서인지 도의 을 담고 있는베이커리 메뉴들이 참 맛나보이더라고요.​​ ​ ​ 내부도 전체적으로 나무자재가 많이 사용되고우드 톤이 많아서 편안하고 아늑한 분위기에요.내부 공간도 넓어서 정말 많은 인원을수용할 수 있어보여요.​​ 미스틱3도는 수제 애견간식도 선보일 예정인 것 같아요.​​  곳곳에 철제와 우드,돌을 조화롭게 사용한인테리어가 굉장히 인상적이었지요.알아보니까 미스틱3도 카페 내외부 인테리어는국내외명인의 하나뿐인 작품들로 꾸몄다고 해요.​​ ​ ​ 곧 한라산을 등산할 예정이라많이 먹어볼 수는 없었지만도에 왔는데 땅콩쿠키와 말차쿠키를안먹고 갈 수 없겠더라고요~​​ ​ 고소하고 달콤한 땅콩쿠키와쌉싸름하고 달콤한 말차쿠키는따뜻한 라떼와 정말 찰떡궁합이었어요.많이 딱딱하지 않고 적당히 부드러운 쿠키였어요.​​ 쿠키를 사면서 눈이 가던 까눌레도한번 사서 먹어보았지요.정말 완벽한 겉바속촉촉촉!​​ 어떻게 쓴맛이 전혀 없으면서도너무 달지 않은 까눌레를 만드셨는지정말 맛있어서 깜짝 놀랐어요.역시 고퀄리티의 베이커리를 제공하는미스틱3도 카페가 확실하네요.​​ ​ 미스틱3도 카페에 진짜 자랑거리는사장님께서 20여 년동안 가꿔오신넓은 정원이 아닐까 싶어요.미스틱3도는  최대 가든뷰카페로 유명하거든요.​​ ​ 카페가 있던 1층에서 계단으로 내려오면 정원으로 가는 길이 나와요.이곳에서 봄, 여름, 가을, 겨울마다 수국, 동백 등다양한 꽃들이 만발한다고 하네요!​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 미스틱3도 정원에서는닭, 조랑말, 토끼, 미니피크 등이 살고 있어요.미스틱3도 카페에서 동물들에게 주는당근 먹이도 500원에 판매하고 있으니먹이주는 체험도 해보면 좋을 것 같아요.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 다른 곳에서는 입장료도 내가면서이런 정원을 구경해야하는데미스틱3도에 방문하셔서 음료만 마셔도정말 멋진 정원을 마음껏 구경하실 수 있어요.​​ 맞은편에는 마켓이라고다양한  을 살린 식품을 판매하고 있어요.​​ 특히 '별미'라는 육포 전문점은 무항생제 흑돼지로 만든 육포를 판매해요.마늘 맛, 매운 맛, 고소한 맛 등 육포의 종류가정말 다양하더라고요.​​ ​ ​ 모든 육포 종류를 시식도 해볼 수 있고,포장도 정말 정갈하고 예뻐서지인들 선물용으로도 정말 딱이라고 생각해요.​​​#도전망좋은카페#도깨비도로#미스틱3도​  ​ 미스틱3도 시 1100로 2894-49 1층매일 09:00 ~ 19:00주차장 넓음​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​​​오늘도 오아시스같이 행복한 하루되세요 :D​​​​​ 
​도 애견동반 여행강아지랑 가볼만한 곳 추천​#한담해안산책로 #수산봉 #비밀의숲# #새별오름 #사계해변​글.사진 ©정민어리  ​​안녕하세요 정민이에요 :) 오늘은 강아지와 함께 가기 좋은 도 가볼만한곳 추천해드리려고 합니다! 제가 도를 그것도 애견동반 여행으로 다녀오다니..! 강아지와 함께여서 가지 못하는 곳도 많았지만.. 강아지랑 함께여서 너무 행복하기도 한 여행이었어요🐶 이번 포스팅에서는 도 서쪽/남쪽/동쪽에서 강아지와 함께 가볼만한 곳들 보여드릴게요! (서남쪽위주)​​​​​01. 한담해안산책로 (한담마을 장한철 산책로)  시 애월읍 곽지리 1359주차가능/ 애견동반가능투명카약 체험 & 산책로 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​​​한담마을 해안 산책로는 놀맨에 점심먹으러 갔다가 바로 옆에 있어서 우연히 들른 곳인데 정말 도 느낌 가득했던 해안 산책로였어요. 초록초록한 식물들 + 파란 바다와 하늘 + 검은 돌들 = 도 그 자체🌴 도 바다를 한뼘 옆에서 느끼면서 힐링할 수 있는 곳입니다 :)​*한담해변에서는 투명카약도 타는 곳들도 있었는데 강아지는 투명카약 탑승이 불가하다고 해서 산책로 구경만 하고 왔습니다.​​   ​​​한담마을 산책로는 셔터를 누르면 거기가 바로 포인트가 되는 곳이라서 산책하면서 예쁜 사진 많이 남길 수 있었어요. 산책로 주변에 애월카페거리가 있어서 관광 + 카페/맛집 함께 한 코스로 즐기기 좋은 도 가볼만한 곳입니다.​한담해안마을산책로는 뚜벅이로 도 여행하는 분들에게 완전 추천드리는 곳이고, 근처에 유료주차장도 넓게 있어서 차량가지고 방문하기에도 좋아요.  애월 여행코스에 한담마을 해안산책로는 필수!!​​​ ​​​하지만 한담마을 해안산책로는 바람도 안 불고 그늘이 없는 곳이라서 6월초의 날씨임에도 정말 더웠다는 점... 봄이도 원래 바닥에 잘 안 누워있는데 갑자기 풀 밑에 그늘진 곳을 찾아서 냅다 누워버리더라구요 ㅎㅎ 한담마을 해안산책로는 선선할 때 가거나 노을질 때 가는 걸 추천드려요!! ​​​ ​​​더워서 냅다 바닷물 먹으러 가려는 봄봄. jpg​​​  ​​​도의 멋진 바다를 감상하며 여유롭게 산책하고 싶은 분들은 애월 한담마을 해안산책로 꼭 방문해보세요~!​​​​02. 다락쉼터 시 애월읍 고내리 462 주차가능/애견동반가능 다락쉼터특별자치도 시 애월읍 고내리 462   ​​​다락쉼터는 말 그대로 길가에 있는 쉼터인데요. 한담해안마을 산책로에서 수산봉으로 가는 길에 너무 예쁜 곳이라서 바로 멈춰서 구경하고 왔던 곳이에요. 한담마을 해안산책로처럼 바다 바로 옆을 거니는 산책로는 아니지만 절벽 밑으로 보이는 투명한 바다와 시원한 바람을 느낄 수 있는 곳이었습니다.​차 없이 여행하는 분들에게는 굳이 굳이 시간내서 가보라고 하긴 좀 그렇지만 차 있는 분들은 꼭 한번 들려보셨으면 좋겠어요!​​​  ​​​다락쉼터는 유명 관광지가 아니라서 그런지 사람이 거의 없었기 때문에 강아지와 함께 한적하게 즐기기 좋은  가볼만한 곳이었습니다. ​꽤나 긴 산책로에 바로 옆에 펼쳐지는 아찔한 해안절벽이 정말 아름다운 곳이었어요. 사람많은 관광지가 아니라 강아지와 여유롭게 산책하고 싶은 분들에게 완전 추천드려요.​​​   ​​​다락쉼터는 탁 트인 절벽 위라서 그런지 정말 바람이 많이 불었어요. 뜨거운 햇볕 아래였지만 한담마을해안산책로와는 달리 하나도 덥지 않았고 산책로 중간중간 벤치도 있고 정자도 있어서 쉬어가기 좋은 곳이었습니다.​봄이가 시원한 바닷바람 맞으면서 정말정말 행복해했던 곳이라서 강아지와 함께 도 애월읍 여행하는 분들은 꼭 한번 들러보시길 추천드리는  가볼만한 곳입니다.​​​​03. 수산봉 시 애월읍 수산리 산 1-1주차가능/애견동반가능 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1  ​​​수산봉은 애월읍에 있는 소화산체라고 해요. 정상에 물이 고인 작은 연못이 있어서 물메오름이라고 불리기도 한다고 하네요! 저는 수산봉 언저리에 있는 그네가 너무 예뻐서 방문했는데 생각보다 너무 재밌어서  애월읍 여행하는 분들께 꼭 추천드리고 싶어요 ㅎㅎ​​​  ​​​수산봉 정상까지 올라가야 그네가 있는 줄 알았는데 초입에 바로 그네가 있었어요. 1-3분정도 올라오면 바로 그네가 있어서 더 마음에 들었던  가볼만한 곳입니다:)​수산봉 정상까지 둘러보는 코스는 20분정도 소요되며 주변도 둘러보면 30-40분정도 걸리는 아주 작은 소화산체에요.​​​  ​​​높이 올라가지 않아도 탁 트인 뷰에 맑은 저수지 물까지 더해져서 너무 예쁜 풍경을 볼 수 있었고, 시원한 바람을 가르며 타는 그네가 정말 재밌었습니다. 제가 방문했을 때는 사람도 거의 없어서 편하게 그네도 탈 수 있었어요.​주변에 다른 관광지들이 몰려있지 않아 사람이 많지 않은 곳이라서 도에서 많이 붐비지 않고 한적한 관광지 찾는 분들에게 추천드리는 곳입니다!​​​  ​​​수산봉 앞에 있는 수산저수지에는 천연기념물로 지정된 400년이 넘은 나무가 있는데 정말 멋있으니까 꼭 한번 보고 가세요! ​​​​04. 비밀의 숲 (안돌오름) 시 구좌읍 송당리 2173입장료 3,000원 / 강아지동반가능/ 주차가능 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2  ​​​​비밀의 숲이라고 불리는 안돌오름! 안돌오름은 의 동쪽 구좌읍에 위치해있어요. 도 포토존으로 유명한 안돌오름은 입장료를 받는 오름입니다. 입장료 받는 곳이라서 강아지동반이 안되는 줄 알았는데 다행히 애견동반 가능한 곳이더라구요. 그리고 입장료가 있는만큼 관리가 잘 되어 있고 엄청나게 넓어서  동쪽 여행하신다면 꼭 한번 들러보시는 걸 추천드려요. 봄이가 정말정말 행복해했던 안돌보름 보여드릴게요.​​*비밀의 숲 (안돌오름)에는 화장실이 없습니다. 입구쪽 화장실은 도보로 가기에는 많이 멀기 때문에 안돌오름 방문 전에는 화장실 미리 다녀오세요!​​​  ​​걸어다녀서 행복한 봄이 vs 사진 찍으려고 멈춰서 심통난 봄이​​  ​​​언니랑 저랑 봄이 셋이서 감귤룩으로 맞춰입고 안돌오름에 방문했어요 ㅎㅎ 사람들이 봄이 보면 다들 귀엽다고 난리난리🧡 안돌오름 입구에서 스냅사진 찍는 분이 언니랑 저랑 봄이 옷 맞춰입은 거 귀엽다고 사진도 찍어주셨어요. 역시 여행은 지독한 컨셉충으로 해줘야 제 맛!​​​   ​​​ 비밀의 숲은 메인 포토존 외에도 사진 찍을만한 곳이 정말 많았고 울창한 숲과 탁트인 넓은 들판 2가지를 모두 즐길 수 있는 곳이라서 좋았어요. 생각했던 것보다 훨씬 넓어서 강사람이 바글바글한 느낌이없고, 강아지들도 거리를 두고 산책할 수 있는  애견동반 여행지였습니다 ! ​​​  ​​​초록초록한 배경에 포인트 되는 감귤룩 필수! 안돌오름 방문하실 때는 감귤모자 같은 포인트템 들고가셔서 사진 많이 찍고 오세요! 비밀의 숲이 도에서 사진찍기 좋은 곳으로 유명해서 그런지 웨딩촬영하러 오신 분들이나 스냅촬영하러 오신분들도 정말 많았어요.​​​ @_moonrio​​​봄이 우쭈쭈하면서 열심히 찍어주셨는데 사진이 너무 찍기 싫었던 봄이의 인상은 펼 수가 없었다고 한다....​​​ @_moonrio​​그래도 작가님의 열정 덕분에 귀여운 감귤봄이 사진도 남겼어요! 지금 엄청 합리적인 가격에  스냅사진 촬영 진행중이라고 하니까 관심있는 분들은 인스타 방문해보세요!​​​​05. 신비의 도로 시 노형동 291-17 특별자치도 시 노형동 291-17  ​​​신비의 도로는 도깨비도로라고도 불리는 곳인데, 오르막길처럼 보이는 길에서 차를 멈춰놓으면 밑으로 내려가지 않고 위로 올라가서 도깨비 도로라고 불리기 시작했다고 해요.​제가 3살 때 가족여행 왔을 때는 신비의 도로에 다들 줄 서서 구경하고, 운전자가 차에서 내리기까지 했다고 하는데 지금은 그렇게 사람이 많지는 않더라구요. 그래도 정말 신기한 경험 할 수 있는 곳이었습니다!​​​  ​​​누가봐도 오르막길인데 차를 멈춰놔도 꽤나 빠른 속도로 앞으로 갔어요!! 착시효과 때문에 내리막길이 오르막길처럼 보이는 거라는데 진짜 너무 신기했어요. ​​​ ​​​너무 신기해서 언니랑 2번 돌고 왔는데 저희 갈 때 보니까 관광버스도 신비의 도로 구경하려고 대기중이더라구요 ㅎㅎ 누가봐도 오르막길 같아보이는데 착시효과라니.. 진짜 신기하니까 도 서쪽 여행하시면 신비의 도록 꼭 들려보세요!​​​​06. 새별오름 시 애월봉성리 산 59-8주차가능/강아지동반가능 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​​​새별오름은  서쪽에 밀집해 있는 오름중에서 으뜸가는 대표오름이라고 해요. 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다고 해서 붙여진 이름이라고 하는데 네.... 정말 가파른 오름이에요.....!​​​ ​​​새별오름은 높기도 높은데 경사가 가파르기 때문에 아이들과 함께 방문하기에는 조금 위험할 것 같아요! 새별오름 근처에 금오름이라고 있는데 회사 직원분이 사진찍기 좋은 곳이라고 추천해주더라구요. 아이가 다칠 수 있으니 걱정되는 분들은 다른 오름 찾아가세요..!​​​  ​​​그래도 아이랑 함께 정상까지 올라오시는 분들도 있더라구요! 물론 봄이도 낑챠낑챠 정상 정복! 새별오름은 높고 가파르지만 정상까지 오르면 360도 뷰를 감상할 수 있어요.​​​   ​​​엄청나게 가파른 길과 조금 완만한 길이 있는데 가파른 길로 올라와서 완만한 길로 내려가는 걸 추천드려요! 완만한 길로 내려오면서 보이는 풍경이 정말 아름다우니  애견동반 여행 스팟 찾고 있다면 새별오름 방문해보세요!​​​​07. 사계해안 서귀포시 안덕면 사계리주차가능/강아지동반가능 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​​​사계해안은 모래가 퇴적된 신기한 해안지형이 있는  남쪽해변이에요.  해안도로를 따라 드라이브하다가 지형이 너무 멋있어서 내려서 구경하고 왔습니다 :)​​​  ​​​해변에 화산 쇄설층이 많이 있어서 해수욕장으로서의 이용가치는 떨어진다고 하는데 발 담그면서 놀기에는 나쁘지 않았고, 구멍이 뽕뽕 뚫린 퇴적지형에 들어가서 있는 사진도 남길 수 있는 곳이라서  서귀포시 방문하시면 사계해변 들리는 걸 추천드립니다!​봄이도 엄청나게 좋아했어요! 모래사장의 느낌과는 또 달라서 신기했나봐요 ㅎㅎ​​​​​08.  올래시장 서귀포시 서귀동 340주차가능 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340    ​​​서귀포 매일 올래시장은 서귀포에서 가장 큰 시장으로 의 다양한 먹거리가 모여있는 곳이에요. 천혜향,카라향,한라봉 등등 의 다양한 감귤류도 맛볼 수 있고 흑돼지꼬치구이나 각종회, 감귤막걸리, 그리고 귀여운 도 굿즈들을 구입할 수 있어요!​​​  ​​​여행 선물 사려는 분들은 매일올레시장 방문해보세요! 저는 올레시장에서 강아지 감귤모자를 구입했는데 너무 귀엽더라구요. 강아지랑  여행하는 분들은 감귤모자 함께 쓰고 예쁜 사진 남기기는 걸 추천드립니다.​​​   ​​여기까지 도에서 강아지와 함께 가볼만한곳 추천 리뷰였습니다 :) 도가 생각보다 큰 섬이라서 갈만한 곳이 엄청 많더라구요! 비자림이나 성산일출봉, 한라산, 상가리 야자숲, 논짓물, 선녀탕 등등 가보고 싶은 곳이 엄청 많았는데 다 못 가봐서 너무 아쉬웠어요. 하지만 아쉬워야 다음에 또 가게 되는 법! 조만간 여행 한 번 더 다녀와야겠어요 :)​도는 다른 여행지에 비해서 카페나 음식점도 강아지랑 함께 방문할 수 있는 곳이 많아서 봄이랑도 편하게 잘 놀다왔습니다. 다음에는 도에서 먹은 것들, 카페/맛집 추천 리스트로 돌아올게요~!​​​​#가볼만한곳 #강아지동반 #강아지여행 #도강아지가볼만한곳 #관광지 #서쪽여행코스 #남쪽여행코스 #도여행 #도여행코스 #도갈만한곳 #애견동반가능한곳 #애견동반여행 
​​#  주간일기를 쓰다보니 어느 새 6월 3주차네요..이야기 시작해 볼까요! 동네 친구의 4박 5일 울릉도, 독도 여행기22. 05월 어느 날 울릉도, 독도 여행기는 5월에 4박 5일간 친구가  다녀온 여행을 사진과 함께 친구의 이야기와울릉도, 독도 지질공원의 자료를 찾아보고 작성을 해서친구의 여행 일정과는 다소 차이가 있네요 ^^  ​​5월 어느 날 같은 동네에 사는 친구가 통화 중에여행을 떠난다고 얘기를 합니다.​ "어디로 가? " "응 ~  울릉도와 독도 4박 5일간 동생들과 고모님 가족들과 8명이 가려고.!,숙박과 여행 예약은  미리 3개월 전에 해 놓았다 합니다. 정말 좋겠다.나도 가보고 싶었는데 잘 다녀와"여태껏 저는  울릉도와 독도는 한 번도 가보지 못했는데 많이 부러웠지요.ㅎㅎ​저도 언젠가는 갈 수 있을 날을 기대하며  한번 두루두루 울릉도와 독도를 살펴봐야겠어요^^ 울릉도 경북 울릉군에 속한 화산암으로 이루어진 오각형 모양의 섬.신생대 화산활동으로 형성된 화산체의 봉우리 부근이다. 현무암, 조면암, 응회암 등으로 이루어져 있고 섬 전체가 화산체이므로 평지가  없고 우리나라에서 보기 드문 해양성 기후로 연중 온화하다.​겨울에는 눈이 많이 내리는 특징이 있다고 하구요..  집에서  울릉도를 향하여 고고씽 ~~^^♬♬♪♪♪​1일차 : 출발 당일 강릉 한옥마을에서  1박2일차 :강릉항 7시 도착해서 배표 찾아서 배에 탑승 8시에 출발 울릉도 저동항에 도착 저동촛대바위는 저동부근에 있어서 도보로 구경하고 해안도로내수전터널을 지나-> 용굴-> 염소폭포->와달리터널->섬목터널 도착. 섬목터널부근에서 잠깐 쉬고 영도교와 관음도를 멀리서  보고(직접 가지는 못했다고)->삼선암-> 천부암소공원, 천부해중전망대->북면나리분지 다녀오고 사동리상일팬션 오션뷰에서 1박을 했지요.3일차 :렌트차는상일 펜션에 두고 도동항까지 택시 이용 6시 30분에 항에 도착 기념으로 빨간 태극기 손수건 사서 목에 두르고 독도행배(시스타11)승선 AM7/20분에 독도로 출발(독도항배는 승선인원 450~500면 정도랍니다)-> 2시간 걸려서 9시 20분에 독도 도착함 ->20분정도의 독도 관광과 사진 촬영->10시에 독도에서 출발 12시쯤 도동항 도착함(왕복 4시간정도 소요했더니 시장기가 밀려와 점심식사는 꿀맛) 케이블카 타고 구경하고 내려와 박물관 구경-> 봉래폭포(천연에어컨 풍혈), 행남해안산책로 돌다보니 하루가 저물어 가고 ->택시로 상일팬션에 와서 하루를 마무리함.4일차 나오는 날 ->태하 등대(울릉도 등대: 한국 10대 비경) 모노레일 ->가 있는 마을에 할머니, 할아버지, 아들이 살면서 나물을 파시는데  사람이 귀해서 찾아오는 손님들을 반갑게 맞이해준다고 합니다.울릉도 등대, 태아 해안... 해안산책로 모노레일 이용2시에 울릉도  저동항 -> 강릉항 도착-> 강릉에서 숙박5일차 : 강릉에서 -> 서울 도착*** 날씨는 관광 떠나기 1개월 전부터 여행사에서  알려준다고 합니다.  " 와 드디어 울릉도다"​울릉도에 들어서며 친구는 신기한 절벽과 바다 사이에 떠있는 섬들을 보면서 본인도 모르게 소리쳤다고 합니다.ㅎㅎ​아이들과 함께 하면 더욱 체험학습겸 참 좋을 것 같아요.울릉도 바다가 운무에 어렴풋이 흐리게 보이고 파도도 잔잔하지요. 울릉도의 이모저모를 알아 봐요^^ 울릉군 위치▷ 위치 : 동경 130˚55´20″, 북위 37˚33´01˝▷ 면적 : 73.03 k ㎡▷ 인구 : 8.867명 (2021.12.31기준)▷ 행정구역 : 울릉읍 서면, 북면(25개 행정리)▷ 울릉군화 : 동백꽃▷ 울릉군목 : 후박나무▷ 울릉군조 : 흑비둘기▷ 3무 : 도둑, 공해, 뱀▷ 5다 : 물, 돌, 바람, 미인, 향나무 ​ 울릉도경상북도 울릉군 서면 도동1길 5-3 웰빙명품 울릉도 특산물은요!!  울릉도 삼선암삼선암은 울릉도의 아름다운 해양 절경을 자랑하는 곳이며 일선암, 이선암, 삼선암으로 이루어져 있다. 이곳 삼선암은 울릉도의 빼어 난 경치에 반한 세 선녀가 하늘로 돌아갈 시간을 놓쳐 옥황상제의 노여움을 사서 바위가 되었다는 이야기가 전해 온답니다.​삼선암은 사진 명소로 유명하며 관광버스에서 내린 관광객들이  멋진 사진을 담는다는 사진 명소랍니다. 삼선암경상북도 울릉군 북면 천부리 ​ ​ 삼형제굴바위삼형제굴바위는 마치 형을 따르는 두 형제의 모습과 같다고 하여 붙여진 이름이라고 한답니다. ​ 삼형제굴바위는 시 스택(파도의 침식작용으로 큰 바위에서 떨어져 나와 섬처럼 분리된 해안 지형)으로 육지에서 분리되어 바다에 동떨어진 섬이다.​먼바다로부터 밀려오는 파랑(바람이 불 때 일어나는 해파)은삼형제굴바위를 완전히 뒤덮을 정도로 높아서 염분으로 인해 식생이 자리지 못하는 환경을 갖게 되었다지요. 삼형제굴바위경상북도 울릉군 울릉읍 독도리 ​  행남 해안 기암절벽과 천연동굴" 정말 멋지다. 친구는 저절로 탄성이 나온다. "​"1박2일 촬영지로도 유명하다."  우리나라의 최고의 해안 산책로이며, 도동항에서 저동 촛대바위까지 실로 변화무쌍하다.​기암절벽과 천연동굴의 곁을 따라, 때로는 바위와 바위사이를  잇는 무지개다리를 건너 울릉도의 포구와 해안을 발끝으로 디뎌 누린다.또한 KBS 1박 2일팀이 꼽은 울릉 1경이자 곰돌이레이스 미션을 펼친 장소이다.강호동의 표현대로 "조명을 켠 듯 눈부시게 맑은 에매랄드빛 바다"를 따라 걷는다. 행남해안산책로경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남해안산책로 울릉도 저동의 촛대바위도동항 전망대 케이블카에서 내려다본 도동항​신비스런 파아란 색의 바다로 둘러 쌓인 도동항은 동해안 유일의 섬 항구라고 하지요.​만남의 설레임과 이별의 아쉬움이 파도처럼 밀려드는 곳이라네요.도동항에서 취금하는 화물은 주민의 생필품과 오징어가 대부분이랍니다. ​  도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 ​ 도동항에서 태극기 손수건을 기념품으로 사 목에 두르고 기념사진 촬영했답니다. ​  봉래폭포 저동항에서 2km 상부에 위치한 3단 폭포로 울릉읍 주민들의 상수원이라 합니다. 봉래폭포경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 풍혈 봉래폭포 올라가는 길에  천연 에어컨 풍혈이라고 하는데요.친구 가족들이 너무 추워 서 얼굴이 얼었네용 ㅎㅎ 코끼리 바위코끼리바위현포와 천부 사이에 위치한 공암으로 코끼리바위라 불린다.주상절리 바위에는 작은 배가 드나들 수 있을 정도의 구멍이  있는 데 그 부분이 코끼리 코를 닮았다. 코끼리바위경상북도 울릉군 북면 현포리  ​   대풍감 전망대의 모습 대풍감경상북도 울릉군 서면 태하리 태하향목관광모노레일경상북도 울릉군 서면 태하길 236  태하등대정식 명칭은 울릉도 항로표지 관리소이며, 울릉 등대 또는 태하등대라고도 부른다.한국 10대 비경 중의 하나라고 합니다. 태하등대가 있는 마을에할머니. 할아버지. 아들이 살면서 나물을 파신다고 합니다.인적이 드문 곳이라 그런지   찾아오는 관광객들을  반갑게  맞이해준다고 친구가 말해 줬어요... 태하등대경상북도 울릉군 서면 태하등대길 188  울릉도 화산섬 밭농업 농업유산 탐방로화산섬의 밭농업은 국가농업 유산으로 지정되었다고 합니다.​울릉도는 화산활동으로 인해 생겨났기 때문에 평지가 별로 없고  급경사지가 많아 경사지를 밭으로 일궈서  섬 특유의 기후 조건에 가장 적합한 작물을 재배한다고 전해 오네요.​울릉도 자생식물인섬말나리, 부지깽이나물, 명이나물, 참고비 등이 대표적이랍니다. ​ 여객선이 바다를 가르며 하얀 포말이 생기고 멋지게  앞으로  나아갑니다.&★울릉도는 거의 가파른 길로 되어 있다고 하지요.​☆ 울릉도에서 이용하는 특별한 이동 수단 모노레일* 가파른 길을 오르내리면서 수확한 농작물, 농기구나 비료를 운반해 줍니다.​* 울릉도는 높고 경사진 곳에 밭이 많아서 트럭이 다니기 어렵기 때문입니다.* 농사를 짓기 위해서는 높고 가파른 곳을 자주 오르내려야 하기 때문입니다.​* 얼마 전까지도 지게에 짐을 지고 직접 날랐으나, 지금은 짐을 더 쉽고 빨리 나를 수 있습니다. 한국의 아름다운 섬 독도​천혜의 자연환경을 품은 독도는 전체 101필지로 임야, 대지, 잡종지로 설정되어 있으며 현재 독도경비대 속소, 접안시설, 유인등대 및 주민숙소 등이 건설되어 사용 중에 있다고 합니다.문득 한참 지난 몇년전이던가 독도 노래가 정말 많이 불리울때가 있었던일본과의 분쟁이 계속 발생하는 곳 ,아픈 역사가 있었던 거 아시지요 !!​​울릉도 동남쪽 뱃길따라 이백리외로운 섬 하나 새들의 고향그 누가 아무리자기네땅이라고 우겨도 독도는 우리땅~경상북도 울릉군 남면도동 일번지동경 백 삼십이 북위 삼십칠평균 기온 십이도강수량은 천삼백 독도는 우리땅오징어 꼴뚜기 대구명태 거북이연어알 물새알 해녀 대합실십칠만 평방미터우물 하나 분화구 독도는 우리땅​중략........... 독도경상북도 울릉군 울릉읍 독도안용복길 3 독도 선착장이랍니다.배(시스타 11)의 승선 인원은 450~500명 정도라고 하네요 ^^배의 규모가 대단하지요 ~~​도동항에서 시스타11호를 타고 am7시20분에 출발, 뱃길을 따라 200리 달리면  꿈에 그리던? 독도에 도착했답니다.​독도에서 주어지는 시간은 20분 정도인데 독도구경하고 사진촬영도 하고 am10시에 독도에서 2시간을 달려 12시쯤 도동항에 도착한답니다.​ 독도의  서도[출처 :울릉도, 독도 지질공원]​" 떠나고 싶다 천상의 섬 울릉도와 독도"  친구의  울릉도와 독도 여행기 올려 드립니다.^^친구덕에 울릉도와 독도에 관해 많이 알았답니다.​이웃님들도 기회가 되신다면 신비의 섬 울릉도와 독도에 꼭 한번 가보시면 어떨까요!​저도 다음 울릉도 여행시에 많은 참고가 될 것 같아요. ​  ​ 
한라산의 설원 풍경이 보고 싶어 한라산으로 드라이브를 갔다가생각보다 눈이많지 않고 많이 녹아 있던 모습에 아쉬운 발걸음을 돌려내려오던 길에 들렸던 카페에요..​간간히 여러 이웃님들 블로그에서 봤던 카페라궁금하기도 했고 마침 요 근방에 있으니 한버 가볼까 해서 들렸던 카페.. 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층  ​   알고 찾아왔으니 왔지 솔직히 그냥 보면 이곳이 카페인지 잘 모를 것 같은 외관도깨비 도로 바로 옆에 위치한 이 카페는정원이 예쁜 카페로도 차츰 인지도를 올리고 있는 것 같더라구요.     넓찍한 1층 내부..비록 바깥 공기는 추웠지만통유리로 들어오는 햇살이 너무나 좋은 날이네요..   가장 인기가 좋았던 이자리~~손님들이 잠깐 없는 틈을 타서 사진을 남겨봅니다 ㅎㅎ      이 카페만의 독특한 테이블은 바로 도의 현무암들로 만든 이 테이블이 아닐까싶네요 ㅎㅎㅎ 그 어느 가게에서도 본적 없는 이 테이블 ㅎㅎ 보기에는 정말 예쁜데 근데 좀 앉아서 차 마시기에는 약간? 불편했어요 ㅎㅎ      쇼케이스에는 먹음직 스러워보이는 디저트들이 진열되어있는데..종류가 많지는 않지만 기본적인 것들은 다 있어요 ㅎㅎ 다 사먹고 싶지만.. 나름 다이어터라?? (아가리어터..ㅋㅋㅋ )오빠와 만만 볼수 있게 하나만 주문했습니다 ..       여러 종류의 차..가격대는 나쁘지 않은 것 같아요 ㅎㅎ     주문을 하고 카페 이곳저곳 내부를 둘러보며 사진을 찍었어요.. 사실 이 카페에서 명소는 2층에 있는 정원과 옥상에 루프탑에 있는 포토존인데..2층은 날이 춥기도 하고.. 딱히 포토존의 매리트를 모르겠어서 슬쩍 올라갔다가다시 내려왔습니다. ㅎㅎ   우리가 주문한 메뉴.오빠는 항상 라떼~저는 롱블렉​커피 본연의 맛을 느끼고 싶어서 시켰는데제가 좋아하는 과일향이 느껴지는 새콤하면서도 부드러운 느낌의 커피엿어요..   커피는 합격~~ ㅎㅎ ​간간히 밍밍한 느낌의 커피나 스타벅스처럼 탄맛이 나는 커피들이 나오는 카페도 있는데 그 커피들은 제 취향은 아니더라구요 ㅎㅎ ​다행이 이 카페는 커피는 합격이네요 ㅎㅎ    커피를 마시고 정원으로 구경나가기 전이 카페의 사진 point 명당자리에서 잠깐 저희도 사진을 찍어봤어요 ㅎㅎ ​오 역시.. 햇살이 좋으니 어떻게 찍어도 예쁘게 나오는 것 같아..오빠에게 저도 찍어달라고 부탁을 하였죠...   근데 이 남자 카메라를 받아 들더니 셔터를 누르는 타이밍이 좀 이상하다??확인 좀 해보자... 라는 찰라에.. 또 찰칵.. ​오빠는 정말 저의 달덩이 같은 얼굴을 더더욱 동글동글하게 찍으려고작정을 했나봐요..  이 남자 주먹을 부른다.....  ㅋㅋ 한 방 얻어 맞고 나서.. 제대로 찍어주긴 했는데.. ㅋㅋ ​결과물을 보니 그냥 모델이 문제인걸로 ㅎㅎ ​               얼굴을 가린 결과물이 훨~씬 좋군요.. ㅋㅋㅋ 앞으로 오빠 말대로 얼굴 가려서 찍는 걸로               카페를 떠나기 전 이 카페의 가장 자랑거리?인 정원을 한 번 둘러보러 갔어요날씨가 좀 써늘한 탓에 오래 둘러보지는 못했지만도꺠비도로 옆이라고 도깨비 모양 동상도 가져다 놓고 나름 이 곳 지형의 을 잘 살린 그런 정원이었어요..​소나무들과 돌들만 있어서 조금 심심한 감이 없지 않지만...커피마시면서 힐링하는 느낌으로 산책하기 좋은 그런 카페..(돌 조각상 좋아하는 울 아빠는 좀 좋아할 것 같은데...저는 돌만 있으니 조금 밋밋한 느낌?? 제가 뭘 잘몰라서 그런가? ㅎㅎ )​​단지 아무래도 일반 시내권과 멀다보니 접근성이 조금 떨어지지만이 정원만 보려고 사람들이 올까 싶은 의구심도 살짝 들기는 했어요...​봄에는 그래도 꽃들도 좀 심고 해서 예쁜 정원이 되면 더 많은 사람들이찾지 않을까 싶네요 ㅎㅎ ​커피마시면서 한라산의 숲속 공기도 느끼고 카페의 정원도 산책하고너무 덮지도 춥지도 않은 그런 계절에는참 좋을 것 같은 그런 카페였습니다 ㅎㅎ  
사진제공 트래블리더14기 박수빈이런 분들에게 추천해 드립니다 🚗 서해안 드라이브 코스를 찾으시는 분🌅절벽 위 색다른 노을을 바라보고 싶으신 분🌿 마스크 없이 떠날 수 있는 청정 여행지를 찾고 계신 분⭐ 추천 코스 ⭐📅DAY 1 : 불갑저수지&불갑테마공원 - 불갑다향(상사화피는마을)-백수해안도로&백수노을전망대📅DAY 2 :  법성포단오제전시관 - 숲쟁이공원 - 백제불교최초도래지 - 물무산행복숲 맨발황톳길 천 년의 역사가 지속되고 있는 전라남도 영광은 역사는 물론이고 청정한 자연환경이 유지되고 있어 힐링하기 좋은 곳으로 가득합니다.  투명한 물을 바라보며 '물멍'을 할 수 있는 물멍쉼터 휴(休)부터, 상쾌한 바람을 가로지르며 아름다운 낙조를 조망할 수 있는 백수해안도로까지! 볼거리, 즐길 거리 그리고 먹거리 가득한 영광 구석구석으로 함께 떠나볼까요~? 몸과 마음의 치유를, 불갑저수지(물멍쉼터 휴 休)&불갑테마공원사진제공 트래블리더14기 박수빈 전라남도에서 가장 큰 규모를 자랑하는 불갑저수지에는 약 1.2km의 생태탐방로가 조성되어 있습니다. 주민, 관광객이 모두 산책하기 좋은 곳으로, 앞으로 더욱 많은 나무와 꽃을 심어 더 풍성한 산책로가 될 예정인데요.  최근에는 수상스키를 즐길 수 있는 수변공원까지 조성되었습니다. ​특히 이곳 불갑저수지의 랜드마크는 바로 상사화의 모습을 본뜬 물멍 쉼터 휴(休)를 꼽을 수 있겠는데요. 상사화는 영광의 대표적인 가을 꽃이기도 하고 상사화가 붉게 물드는 시기에 이 일대에서 상사화 축제가 열리기 때문이라고 합니다.   사진제공 트래블리더14기 박수빈, 정예나 탐방로를 따라 걷다 보면 걷다 보면 수생 단지, 폭포, 분수 등 다양한 쉼터에서 휴식을 즐길 수 있는 불갑테마공원에 다다를 수 있습니다. 이곳 불갑테마공원에서 가장 눈길을 끄는 것은 바로 30분 간격마다 힘차게 돌아가는 거대한 물레방아, 천년방아입니다. '영광'이라 불린 지 1,000년이 넘어 천년방아라는 이름이 붙여졌다고 하는데요. 높이 16m의 국내 최대 크기의 물레방아입니다.  ​천년방아 뒤로 펼쳐진 대규모 수생단지에서는 버드나무와 갈대, 연꽃 등 다양한 식물들이 서로 어우러져 서식하고 있습니다.연못 곳곳에 조성된 벤치와 정자에서 이곳을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있답니다.  불갑저수지전라남도 영광군 불갑면 녹산리영광불갑테마공원전라남도 영광군 불갑면 금계리 629-4 ◇운영시간 : 연중무휴◇입장료 : 무료◇문의 : 061-350-4613(불갑저수지 수변공원)◇주차 : 자체 주차장 이용📌 매주 화요일 광주 유스퀘어, 광주송정역에서 출발하는 남도한바퀴 투어를 이용하시면 자가용 없이도 방문하실 수 있습니다.​ 지역과 상생하는 관광두레 문화체험, 불갑다향사진제공 트래블리더14기 박수빈 '관광두레'는 주민들이 지역 고유의 을 지닌 여행상품을 직접 제작하고, 관광객의 소비가 지역 발전으로 이어지는 관광생태계 조성을 목표로 하는 사업인데요. 불갑테마공원 바로 옆 상사화 피는 마을에는 관광두레 사업장, '불갑다향'이 있습니다. 이곳에서는 영광지역의 전통 도자기인 불갑요를 직접 만들어볼 수 있는 도자기 체험과 불갑요로 만들어진 찻잔과 주전자를 이용한 다도체험을 즐길 수 있습니다.  참살이체험장전라남도 영광군 불갑면 불갑사로 167 ◇운영시간 ◇사전 예약문의 필요 ※ 매주 월요일 휴무 ◇ 이용요금 ◇도자기 체험성인 : 30,000원 /소인 : 25,000원다도 체험체험비: 15,000원 ◇ 문의 ◇061-353-2288​◇주차◇ 자체 주차장 이용📌 체험 프로그램과 별도로 최대 6명 수용이 가능한 숙박시설을 운영하고 있습니다.📌 도자기 체험은 유약작업을 위해 당일 수령이 불가하며 추후 택배로 받아보실 수 있습니다. 아름다운 노을을 품고 있는 나만 알고픈 힐링 드라이브 코스, 백수해안도로사진제공 트래블리더14기 박수빈, 황진아 영광군 백수읍 길용리에서 시작해 백암리 석구미 마을까지 이어지는 16.8㎞에 달하는 해안도로 백수해안도로는 영광의 아름다운 노을을 해안도로를 따라 펼쳐지는 기암괴석, 갯벌, 숲과 함께 감상할 수 있는 드라이브 코스입니다. 2006년에 ‘한국의 아름다운 길 100선’, 2011년에 ‘대한민국 자연경관 대상 최우수상’을 연이어 수상하기도 했습니다. ​2021년 8월 대신항 부근에 만들어진 스카이워크는 이곳에서 마주하는 노을 풍경을 더욱 특별하게 만들어줄 수 있는 새로운 랜드마크입니다. 바다 위를 걸을 수 있는 길이 40m의 스카이워크와 괭이갈매기의 날개를 형상화한 포토존은 노을이 지는 영광 바다와 어우러지며 장관을 연출합니다.  사진제공 트래블리더14기 박수빈 백수해안도로에는 뚜벅이 여행객을 위한 도보 코스 역시 준비되어 있습니다. 대신항부터 노을전망대까지 이어진 3.5km의 해안가 도보 산책로는 서해 바다와 노을을 바라보며 소원을 빌 수 있는 노을종, 담시 쉬어갈 수 있는 두 개의 광장과 노을쉼터, 바다를 마주 보고 걸어갈 수 있는 전망대 등으로 이뤄져 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 백수해안도로 도보산책로 끝에는 영광의 아름다운 노을을 소개하고, 노을 풍경을 볼 수 있는 장소인 영광노을전시관이 있습니다.영광의 노을 풍경과 전 세계 노을 명소들의 사진들이 전시되어 있는 사진 전시관과 영광 이곳저곳을 둘러볼 수 있는 4D 체험을 즐겨볼 수 있는 공간 등 다양한 전시, 체험활동 공간이 마련되어 있습니다.  백수해안도로전라남도 영광군 백수읍 구수리 419-5 ◇운영시간◇노을전시관 하절기(3~10월) - 매일 10:00 ~ 18:00동절기(11월~2월) - 매일 10:00 ~ 17:00※ 매주 월요일, 신정, 명절 당일 휴무​◇문의◇노을전시관 061-350-5600​◇주차◇노을전시관, 노을 스카이워크 자체 주차장 이용 가능(해안도로 일대로 총 8곳의 주차장이 있습니다.)📌 노을전시관 내에는 음식물과 반려동물 출입이 금지되어 있습니다.📌노을전시관 입장 및 관람은 무료이나 다음 시설 이용 시 별도 요금이 있습니다. - VR라이더체험 2000원, 노을 기념 사진 촬영 1000원-  3년 만에 돌아온 법성포 단오제&법성포 단오제 전시관사진제공 트래블리더14기 강정훈 음력 5월 5일 조선시대 4대 명절 가운데 하나인 단오는 모내기를 마친 후 한 해 농사의 풍작을 기원하는 행사입니다. 전국 각지에서 열렸던 단오제 가운데 오늘날까지 전승되어오는 우리나라 대표 단오제로는 강원도 강릉단오제와 전남 영광 법성포 단오제가 있는데요. 법성포 단오제 전시관은 법성포 단오제의 체계적인 전수와 보존을 위한 체험과 교육의 공간입니다. 이곳은 단오의 유래, 재의, 풍속, 음식 등 단오와 관련된 다양한 정보들을 알아볼 수 있는 공간과 법성포 단오제의 진행 과정을 모형과 영상으로 재현해놓은 공간으로 이루어져 있습니다.​매년 개최되는 법성포 단오제의 주 무대도 이곳인데요. 코로나로 인하여 3년 만에 개최되는 법성포단오제의 각종 행사와 체험활동이 이곳 일대에서 개최되니 단오제 기간(6월2일~6월5일)에 맞춰 방문해 흥겨운 지역 축제를 즐겨보세요!  영광법성포단오제전수교육관전라남도 영광군 법성면 진굴비길 154-13 ◇운영시간 : 09:00 - 17:30 매주 주말 및 법정공휴일 휴관​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-356-4331​◇주차 : 자체 주차장 이용 수백 년 된 느티나무들이 만들어내는 신비로운 공간,  숲쟁이공원​사진제공 트래블리더14기 강동인  숲쟁이공원은  2006년 ‘한국의 10대 아름다운 숲’으로 선정된 거대한 인공 숲입니다. 조선 중종대 축조된 법성진성의 연장으로 심은 느티나무 등이 300여 년 이상 성장하여 성 주변으로 울창한 숲을 이룬 것인데요. 그래서 이곳의 이름 역시 '숲으로 된 성', 숲쟁이가 되었다고 합니다.  숲쟁이전라남도 영광군 법성면 법성리 ◇운영시간 : 연중무휴​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5751(영광군청 문화 관광과)이국적인 풍경이 펼쳐지는, 백제불교최초도래지사진제공 트래블리더14기 박수빈 백제불교최초도래지는 서기 384년 백제에 불교를 처음 전파해 준 인도 마라난타 승려가 법성포를 통해 들어온 것을 기념하기 위해 만들어진 곳입니다. '법성포'라는 지명도 법(法)은 불교를, 성(聖)은 성인인 마라난타에서 유래한 것이라고 합니다.  사진제공 트래블리더14기 박수빈 인도 간다라지방 출신인 마라난타 승려의 영향으로 이곳에서는 한국 불교 양식의 건물들이 아닌 인도 간다라 양식의 불교 건축물과 조형물을 볼 수 있습니다. 우리나라에서는 좀처럼 보기 힘든 이국적인 불교건축물들과 도래지 뒤로 넓게 펼쳐진 서해의 모습이 함께 만들어내는 풍경은 매우 색다른 분위기를 만들어냅니다.  백제불교최초도래지전라남도 영광군 법성면 진내리 828 ◇운영시간 : 연중무휴​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5999​◇주차 : 자체 주차장 이용📌 주차장에서 도래지 내부까지는 도보로 약 6~8분 정도 소요됩니다.📌 승강기 엘리베이터를 이용하시면 정상까지 편리하게 이동하실 수 있습니다. 잠시 신발을 벗고 자연과 가까워지는 공간, 물무산행복숲 맨발황톳길사진제공 트래블리더14기 김도연, 황진아  영광 읍내를 감싸고 있는 물무산은 10km의 둘레길뿐 아니라 유아숲체험원, 물놀이장과 같은 다양한 즐길 거리들이 있어 가족끼리 생태여행을 즐기기에 안성맞춤인 곳인데요.  특히 매년 4월부터 10월까지는 맨발황톳길을 운영하고 있습니다. 총 길이 2km에 달하는 맨발황톳길은 평지의 딱딱한 황톳길, 지하수를 뿌려 만든 질퍽질퍽한 황톳길 두 가지로 나뉘는데요. 시작점, 중간지점, 종점에 족욕장이 있어 발을 깨끗하게 씻을 수도 있습니다.​ 잠시 신발을 벗고 질퍽질퍽한 황토에 빠져 한 걸음씩 옮기다 보면 시원한 물무산의 공기와 함께 기분이 상쾌해지고 발의 피로를 씻어낼 수 있었는데요. 매주 1회씩 황토를 트랙터로 경운해 부드러운 상태를 유지하는 것은 물론 새로운 황토를 보충해 최적의 황톳길 상태를 유지하는 데 힘쓰고 있습니다.  물무산 행복숲 맨발 황톳길전라남도 영광군 묘량면 덕흥리 615 ◇운영기간 : 매년 4월 1일 ~ 10월 31일​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5779 (산림공원과 산림휴양팀)​◇주차 : 자체 주차장 이용📌 단, 족욕 후 사용할 수건은 별도로 지참해 주셔야 합니다.📌 질퍽질퍽한 황톳길은 매우 미끄러우니 안전에 유의해 주세요!​ 영광에 왔다면 꼭 먹어야 할 로컬푸드! 영광굴비사진제공 트래블리더14기 강동인, 박수빈 영광 하면 빼놓을 수 없는 명물, 굴비! 예로부터 임금님의 수라상에 오를 정도로 훌륭한 풍미와 맛을 지닌 영광굴비는 법성포의 대표적인 특산품인데요. 특히 보리굴비는 굴비를 해풍으로 건조한 후 통보리 속에 보관해 전통양식을 살린 요리로 고소함이 살아 있는 것이 일품입니다.영광굴비를 2배 더 맛있게 즐기기 위해선 차가운 녹차에 공깃밥을 말아 넣은 뒤, 녹차를 머금은 밥과 굴비를 같이 곁들여 먹는 것인데요. 입안에서 가득 퍼지는 풍미를 더 진하게 느껴볼 수 있답니다.  월봉재전라남도 영광군 법성면 굴비로 87 ◇이용시간 : 매일 11:00-21:00​◇문의 : 061-356-7660​◇주차 : 자체 주차장 이용영광여행을 더 깊고, 생생하게 즐기고 싶으시다면?사진제공 트래블리더14기 강동인 혹시나 영광여행이 처음이라 여행정보가 더 필요하진 않으신가요? 영광군에서는 관광객들의 편의를 위한 카카오톡 <영광군 관광안내> 챗봇을 운영하고 있어 실시간으로 궁금한 여행정보를 쏙쏙 알 수 있고요. 해설사 선생님의 더 깊고 풍부한 해설을 통해 여행에 더 몰입할 수 있는 문화관광해설 서비스도 영광군 관광포털을 통해 누구나 무료로 신청할 수 있습니다.   사진제공 트래블리더14기 박수빈​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 14기 강동인, 강정훈, 김도연, 박수빈, 정예나, 황진아  
13일간의 전국일주. 그 중 8박9일의 여행.   배가 고픕니다.. 이제 밥을 먹으러 갑시다~제발~^^   밥 먹으러 가는 길. 이왕이면 해안도로로 가야죠^^ 전국일주하면서 동해부터 남해까지 쭉 훝고 온 지라 바다를 봐도 별 감흥이 없을거라고 생각 했건만..  전혀~~~~~ 그렇지가 않다.  바다가 더 좋아졌다.  흐린 날씨에 바람이 강한 도의 바다.   바다가 좋다^^ 이 곳은 시 이마트 앞에 위치한 탑동광장입니다.  에서 밤에 오면 좋은 곳으로 알려져 있더군요.   방파제를 있게 잘 꾸며놓은 도의 명소 중 하나입니다. 오늘은 하루종일 날씨가 안 좋습니다. 바람이 어찌나 강한지 몸 가누기가 힘들 정도였습니다. 그래도 저 파도 한번 보겠다고 내려서는 눈도장 찍고 왔습니다^^ 하하. 소금물 원샷하고 차에 탔습니다. ;;        해녀,꽃게, 낙지 등 여러 조형물로 꾸며 놓은 방파제입니다. 날씨만 좋았다면 남편과 손잡고 거닐기에 참 좋은 곳 같았습니다. 이 날은 저희뿐이 없네요 ;;    시내로 가는 길  동네 주민들의 사진으로 지하터널을 꾸며 놓았군요.  ^^      올래국수"에 도착했습니다. 도에 오시면 꼭 먹어야 할 음식. 고기국수입니다. 올래국수와 삼대국수가 유명하다고 합니다. 저희는 올래국수로 왔어요 ^^    유명인사분들이 여럿 다녀가셨나봅니다.  싸인과 잡지에 실린 기사로 한 쪽 벽을 장식해두었더군요. 인상 좋으신 사장님~~  고기국수 두개요^^     정말 양이 많았습니다 ^^ 국수니깐 양이 적을꺼라 생각하고 오는 길에 황남빵 남은 걸 먹었는데 ;;  이렇게나 양이 많다니 ...  후회후회후회 ;;;;  요 고기국수 때문이라도 도에 당일치기로 갔다오고 싶은 심정입니다.  아~~ 그립다.. 고기국수^^ 다 먹지 못해 일어나 나가기가 힘이 들 정도였습니다. ;;           러브랜드 가는 길에 신비의 도로에 잠시 들렀습니다^^ 신비의 도로, 즉 도깨비도로는 도에 2곳 입니다. 러브랜드 근처 노형동에 위치한 곳이 바로 이 곳이구요.. 아라동 산천단 위에도 도깨비도로가 있습니다. 저희가 온 이 곳이 좀 더 볼거리가 있답니다.         시내에서 4㎞ 떨어진 시 노형동 제2횡단도로(1100번도로) 입구의 200~300m 구간에서 이런 현상이 나타난다.1981년 신혼부부가 택시에서 내려 사진을 찍다가 세워둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격한 이후세상에 알려지게 되어 관광명소가 되었다.신비의 도로라고도 불리는 이곳은지표측량에 의해 오르막길로 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이며주변 지형 때문에 착시현상을 일으키는 것이라는 사실이 밝혀졌다.-백과사전-     눈이 내리기 시작합니다. ^^ 배도 부르겠다~ 기분이 더 좋아졌네요^^ ... 호호호홍         신비의 도로 옆에는 도깨비 조형물들로 꾸며져있습니다. 일본 여행객들도 이 곳을 찾았더군요..       이쁜 도깨비^^ 표정이 재미있습니다.       하하;; 홍정은입니다. 이런 못난이 표정 아직 잊어버리지 않았다구요^^ ;;;        눈이 내려 분위기가 더 좋습니다. 아니;;; 음침합니다 ^^    도깨비 집. 귀신의 집이 옆에 있습니다. ;; ; 화장실 다녀오는데 무서워 혼났습니다 .. .아항~~   다음 여행지는  러브랜드입니다. ;;  선정적인 사진이 올라 갈 예정입니다!!;;
울릉도 최종편인 3편입니다.울릉도의 개관에 대해 알고 싶으신 분은 1편을 참고해주세요. ... #1사자바위에서의 일몰.태양 바로 아래의 바위가 사자바위인데, 뭐 난 잘 모르겠다.참고로 이곳은 서면 남양리에 위치해있다.  ... #2해가 지기 직전.어둠이 몰려온다.  ... #3숙소 인근의 도로현장.사동과 도동을 연결하는 터널 공사가 한창이었다.조금 다른 시각에서 보면 우물 속을 내려다보는 듯한 기분이...^^  ... #4울릉도 순환도로 중 한 구간.사동에서 도동으로 넘어가는 고개길이다.차량의 궤적을 담고 싶었는데,심야이기도 했고, 원래 차량이동이 뜸한 곳이라 한참을 기다려야했다.  ... #5하루가 지나고 독도에 발을 디디는 데 성공했다.울릉도 도동항에서 독도까지는 2시간 정도 소요되는데,울릉도까지 오는 배만큼이나 멀미가 심할 수 있으니 주의할 것.(돌아가는 배편까지 생각하면 5시간 가까이 배안에 있어야 한다.)그리고 파도가 심한 날에는 배를 독도에 접안할 수 없어 배에서 구경만 해야할 수도 있다. 그날 마침 독도를 방문한 경상북도 시군의회의장 모임의 일본 규탄시위가 있었다.일본의 망언을 규탄하는 어르신들의 모습이 인상적이었다는^^  ... #6독도는 서도와 동도의 큰 섬 2개로 이루어져있다.독도의 접안시설은 동도에만 설치되어있고,사진은 동도에서 볼 수 있는 서도의 모습이다.  ... #7서도 끝자락의 자그마한 해안지형들.파도가 조각해놓은 절경이다.  ... #8독도 동도의 모습.섬의 정상부에 독도 경비대가 위치해있는데,일반인은 올라갈 수 없었다.내심 독도를 조망할 수 있는 기회다 싶었으나 그럴수 없어 아쉬웠다는;;  ... #9같은 배편을 이용해 독도에 하선한 일행 어르신들.처음 보는 내게 말을 건네주시더니,이어서 너무나도 맛있었던 오이까지 챙겨주셨다.한국인의 정이란...정말...^^  ... #10사진상의 배는 울릉도 해상일주를 하는 유람선이다.하루에도 몇편씩 운행되는데,저 쪽 배에는 수학여행을 온듯한 고등학생들로 가득했었다.  ... #11배를 따라 계속해서 날아오던 갈매기들.배에서 던져주는 새우깡에 익숙해진 갈매기들은,으레껏 사람들이 먹이를 줄 것이라고 생각하고 배를 계속 따라온다.새우깡을 받아먹는 것은 좋으나,시도때도 없이 투하하는 X은 정말 최악이었다.일행중에도 그 X을 맞은 사람이 꽤 있었다는^^;;  ... #12울릉도 남쪽에서 볼 수 있는 국수바위.자세히 보면 바위가 국수면발처럼 수직으로 쭉쭉 갈라진걸 볼 수 있는데,지형학적 용어로 주상절리라고 한다.기억이 가물가물하긴 하지만,화산활동으로 배출된 용암이 식어갈때,상부와 하부의 온도차때문에 기둥모양으로 형성되는 형상을 일컫는 말이다.  ... #13공암, 혹은 코끼리 바위라고 불리는 곳.공암이란 명칭은 구멍이 뚫려있는데서 비롯된 것이고,코끼리바위는 사진으로 충분히 짐작될 만큼 코끼리를 닮은 모양새에서 비롯된 것이다.  ... #13삼선암의 전경.세개의 바위가 우두커니 해상에 위치해있는데,세 사람의 신선을 상징한다나 뭐라나 그랬던 것 같다.  ... #14여기의 명칭은 기억은 안나는데,수심이 짐작도 되지 않을만큼의 시퍼런 바다와,뻥 뚫려있는 두곳의 해식동이 너무나도 신비로운 분위기를 자아내던 곳이었다.  ... #15다시 도동항으로.독도수호법회를 하고 계시던 스님들.일본의 망언이 그만되었으면 하는 바람이다.  ... 울릉도는 여느 장소와는 사뭇 다른 곳이다.화산작용으로 형성된 섬이라는 것은 도와 같지만,깎아지른듯한 절벽과 신비한 원시림은 이국적인 분위기를 자아낸다.특히 울릉도를 제대로 알고 싶으면 성인봉 등산을 적극 추천한다.울릉도를 내려다볼 수 있는 곳이기도 하지만,울릉도의 을 바로 눈앞에서 볼 수 있는 좋은 기회를 가질 수 있기 때문이다.신비의 섬 울릉도.또 한번 가보고 싶어진다. EOS300D / EF-S 18-55mm 2005. 05경상북도 울릉군 
안녕하세요.  유리의성입니다. 여행 계획 준비하실 때 흔한 코스는 싫고 특별한 구경거리를 찾는 분들 많이 계실 텐데요. 독특한 볼거리와 즐길 거리를 선사하는  한경면 가볼만한곳으로 소개해드리겠습니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 연중무휴 유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리 ​ 공항에서 약 40분 거리에 자리한 저희 유리의성은 국내 최고의 유리 전문 박물관 겸 테마파크인데요. 총 35여 점의 작품들로 구성되어 긴 호흡을 가지고 감상할 수 있는 전시장입니다.​ 입구를 따라 들어오자마자 하늘을 향에 우뚝 뻗은 잭과 콩나무 조형물을 만나보실 수 있는데요. 줄기를 따라 화려하게 부착된 유리들은 빛을 따라 반짝반짝 빛나 화려한 볼거리를 선사해 준답니다.​ 이동하는 길목에도 지루하지 않게 장식들을 더해 놓았어요. 거울이 촘촘하게 연결된 부분은 마치 얼굴이 분리된 듯한 착시효과를 느끼실 수 있습니다.​ 유리공예는 차가운 소재로 만들어지는 작품이라 코스 또한 딱딱하지 않을까 걱정하실 수 있는데요. 푸른 정원과 함께 유리가 조화롭게 섞인 모습을 보면 그런 생각은 싹 들어가게 되실 거예요.​ 보는 것보다는 직접 뛰고 경험하는 걸 좋아하는 어린 친구들을 위해  한경면 가볼만한곳에는 유리로 만들어진 미로도 만나보실 수 있습니다. 꽉 막혀있는 길보다 사방이 반사되니 조금 더 짜릿한 경험이 가능합니다.​ 벽천 또한 유리 작품들이 달려 멋스러운 모습을 자랑하고 있습니다. 마치 가렌더 같이 연결된 모양새로 파티 장소의 한 장면을 연상하실지도 몰라요.​ 끝 상단부분에는 아이 러브 유라는 환영 문구가 기다리고 있어요. 조금 어둑한 시간에 오시면 전구 불빛을 받아 반짝이니 고요한 감성까지 더해보실 수 있습니다.​ 테마조형파크 안에는 실내현대유리조형관이 자리를 잡고 있어 세계유리조형 작가들의 퀄리티 높은 작품을 세세하게 관찰할 기회가 주어집니다.​ 미니어처 사이즈로 만들어진 집은 전구까지 켜 꺼지지 않을 거 같은 눈부신 자태를 뿜어내고 있는데요. 집 옆으로 나무와 가로등까지 배치해 두어 마치 실존하는 마을 같은 느낌을 전달해 줘요.​ 바다와 해양동물을 좋아하는 분들을 위해  한경면 가볼만한곳 한편에는 바다이야기라는 주재로 작품이 진열되어 있습니다. 마치 용왕님이 나올 거 같은 성대하고 큰 해저 도시는 아이들의 호기심을 자극하기에도 충분하지 싶어요.​ 캐리비안의 해적이나 보물섬 같은 만화나 영화에서 볼법한 보물섬도 이곳에서 만나보실 수 있답니다. 바닥 밑에 깔린 유리 조각들이 다이아몬드처럼 빛나 기품 있는 볼거리를 제공해 줍니다.​ 홍학류의 플라밍고도 글라스로 만들어 전시되고 있어요. 겉면을 세심하게 깎아낸 모습이 마치 깃털을 연상시켜 정교하다는 느낌을 받으시게 되실 거예요.​ 그리고 여긴 거울방 체험실을 통해 조금 더 심도 있게 유리의 신비로움을 체험하실 수 있어요. 공중에 떠있는 듯한 별들은 마치 우주에 떠있는 것이 아닐까 싶은 착각을 불러일으키게 된답니다.​ 다른 방에는 깊은 바닷속에 들어온 거 같은 푸른 불빛의 다면경 체험실이 이어져 있는데요. 사방에 거울이 설치되어 있어 수십, 수백 명으로 복사된 자신을 만나보는 신기한 체험거리가 준비되어 있습니다.​ 구두에 관심이 많은 분에게도 특히나  한경면 가볼만한곳을 추천해 드리고 싶습니다. 동화 속 신데렐라가 열두시 종과 함께 흘리고 간 유리구두를 그대로 재현해놓은 듯한 작품까지 비치되어 있는 특별한 장소입니다.​ 그 옆으로는 실제로 공주와 왕자가 된 듯한 체험까지 제공받으실 수 있는데요. 구멍이 난 자리에 얼굴을 쏙 내밀면 유쾌한 추억 사진까지 얻어 가실 수 있습니다.​ 자연과 함께 공존하는 곶자왈 또한 독특한 볼거리 중 하나라고 할 수 있어요. 실외 테마조형파크에 있는 곶자왈은 이동하는 길목 사이에 마련된 작품을 찾아보는 것도 또 하나의 즐거움을 선사해 줍니다.​ 길쭉하게 자란 나무 사이에는 큰 장수풍뎅이도 달려있는데요. 실제로 움직일 것만큼 생생하게 만들어져 많은 분들의 관심을 주목시키는 장소입니다.​ 그리고 나무토막 장식 위로는 화려한 버섯들이 각각의 크기로 자라있는데 보라색, 빨간색 등 찬란한 색감을 즐기실 수 있습니다. 마치 동화 속 꿈나라 같은 느낌을 주기 때문에 짧은 시간 동안에도 충분히 매료되실 겁니다.​  한경면 가볼만한곳은 계절과 상관없이 귀여운 눈사람 친구도 만나보실 수 있어요. 숲 한편에 옹기종기 모여 앉아있는 모습은 귀여운 것을 좋아하는 분들에게는 유쾌한 구경거리가 될 듯합니다.​ 테마조형파크로 이동하시면 세계 최초의 유리 북도 설치되어 있어요. 채가 함께 연결되어 놓여 있으니 관심 있는 분들은 일반 북과는 어떻게 다른지 소리를 들어보시는 것도 좋을 거 같습니다.​ 유리 진열대 안을 보면 다보탑을 그대로 옮긴 듯한 모습도 관람하실 수 있습니다. 사각형 난각 위로 정성스레 쌓여 실제 탑과 100% 유사함을 자랑한답니다.​ 선선하게 바람이 불 때면 유리 종에서는 청량한 소리가 퍼져 울리는데요. 여러 개의 종이 함께 움직이며 아름다운 앙상블 자랑하고 있습니다.​ 이곳 안개가든에서는 작은 방울들이 안개 형태를 이뤄 묘한 분위기를 선사합니다. 사진을 찍을 수 있는 의자까지 마련되어 있으니 발길을 멈추고 잠시 앉아서 휴식을 취하셔도 좋습니다.​ 조금 더 이국적인 면모를 만나고 싶다면 이탈리아 특별 전시관으로 이동해보세요. 유리 거장 피노 세뇨레토의 작품까지 생생하게 눈으로 담아보실 수 있습니다.​ 이곳은 단순히 아이들만을 위한 곳이 아닌 어른들을 동심도 챙겨주는 장소인데요. 추억의 만화경을 돌리다 보면 다면각의 환상이 화려하게 펼쳐져서 어린 시절의 추억을 떠올리기에 충분합니다.​ 미술에 관심이 없는 분들도 유리공예는 쉽게 다가갈 수 있기 때문에 신기한 볼거리와 함께 재미있는 시간을 보내실 수 있을 거예요.  한경면 가볼만한곳 찾는 분들은 놓치지 마시고 들러보세요.​  ​ 신창풍차해안도로주소:  시 한경면 신창리 1481-23신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 신창풍차해안도로는 해상풍력단지가 조성되어 있어 해안도로를 따라 줄지어 서 있는 풍차를 만날 수 있는 곳입니다. 하얀 풍차와 에메랄드빛의 바다가 조화를 이루어 아름다운 풍경을 보여주는데요. 사진 찍기 좋은 장소이며 해안도로를 따라 걸으며 힐링하기 좋은 곳이기도 합니다.​ 3. 방림원주소:  시 한경면 용금로 864전화: 064-773-0090운영시간: 09:00~18:00(3~10월), 09:00~17:00(11~2월) 월요일 휴무방림원특별자치도 시 한경면 용금로 864 저지리 예술인 마을에 위치한 방림원은 국내 최초의 세계 야생화 작품 전시 박물관입니다. 실내 전시관, 야외정원, 동굴, 형제폭포, 방림굴 등 다양한 볼거리를 있으며 약 3천 여종의 야생화가 전시되어 있어 어른뿐만 아니라 아이들의 현장체험학습장으로 제격인 곳입니다.​ 4. 차귀도주소:  시 한경면 고산리 125차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 의 부속섬 중 하나인 차귀도는 자태가 빼어난 걸로 알려졌는데요. 특히 해 질 무렵 노을이 지는 순간 섬과 바다, 석양이 연출하는 장관이 더 유명해 많은 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 낚시, 잠수함 등 다양한 체험도 즐길 수 있어 특별한 추억을 만들 수 있습니다.​ 5. 평화박물관주소:  시 한경면 청수서5길 63전화: 0507-1414-2500운영시간: 08:30~17:00(동절기), 08:30~18:00(하절기)평화박물관특별자치도 시 한경면 청수서5길 63 평화박물관은 일제강점기와 태평양 전쟁 당시 와 전쟁 역사에 대해 볼 수 있는 곳입니다. 대표적인 다크투어 관광지로 당시 유물과 문서, 사진 등이 전시되어 있는데요. 직접 관람하고 체험하며 평화의 소중함을 느낄 수 있는 시간을 가질 수 있습니다.​ 
2021. 6.16 (화)​도 2일차이번 주는 내내 비소식이 있어 정말 슬펐다.이왕 온 김에 날씨가 맑으면 좋으련만.. ​혼자 여행와서 삼각대를 두고 사진을 찍어야하는 여행객이라비가 오면 야외에서 개인 사진을 카메라에 담기란 불가능하다.​도를 오기 전, 하루 하루 일정을 짜놓은게 아니라오늘은 무얼할까 전날 고민했다. 가보고 싶은 곳들은 적어놔서 날씨를 고려하여 전날 밤 즉흥적으로 코스를 짜는 편​간단하게 아침을 먹고 밖으로!!  사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 비오는 날 딱이라고 생각한 사진놀이터!펜션과 가까운 곳에 위치하고 있다. 9시30분 오픈인데 내가 제일 먼저 도착함!그리고 시간이 조금씩 지나자 사람들이 한팀, 두팀 오기 시작했다  성인은 9,000원이지만, 인터넷에서 미리 예약하고 가면 훨씬 저렴하게 갈 수 있다.   사진 예쁘게 나오라고 메이크업실도 있음   그리고 의상대여실도 있다.나는 패쓰~~   들어가자마자 나오는 핑크톤 풀장혼자 열심히 찍었었다 ㅎㅎㅎ 아무도 없어서 넘 좋았던 시간   왕 처럼 앉을 수도 있고   정말 여러가지 테마로 꾸며놓았다.1~2층 각 실마다 있게 꾸며놓아서 사진찍고 놀기 딱 좋다.(거의 2시간은 있다가 나온 듯..)​혼자가서 삼각대를 두고 찍느라 원하는 각도도 안나오고 예쁘지도 않고ㅠㅠ꼭 누군가 함께 가면 더 좋을 듯 하다작은 공간은 삼각대 구도도 안나옴 ㅎㅎ   어떻게 이렇게 각각 있게 꾸몄을까아이디어 정말 대단하다라는 생각이 절로 드는 공간이다.  마지막 코스는 야외인데 음료를 파는 곳도 있다. 그리고 맞은편! 제일 기대하고 간 공간인데 비가 와서 넘 아쉬웠따ㅠㅠ마치 외국에 와 있는 듯한 착각을 불러 일으키는 공간  실컷 사진찍고 도립미술관을 갔다.도깨비도로?(신비의 도로) 가는 길에 위치한 도립미술관.생각해보니 고등학교 수학여행 때 신비의 도로를 가본 것 같기도 하고? 특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 야외가 정말 넓었고 조형물들도 볼 수 있다.비가 와서 아쉬울 뿐!     여행하며 꼭 필수어플은 바로 ' 안심코드' 인 듯하다. 안심코드 없는 곳이 없음.수기명단 대신 큐알코드를 찍으면 된다. ​지금은 전시 준비중이라 장리석기념관과 시민갤러리만 입장 가능하다고 했다. (무료)전시 준비중이라 로비는 약간 어수선한 느낌은 있었다.   장리석기념관 상설전<장리석, 바다어멍>​도립미술관 소장품들이며 장리석 작가님이 에 체류하셨을 때 남긴 작품들이다.  해녀 그림이 주를 이룬다.   그리고 맞은 편 시민갤러리로 입장.  시민들이 찍은 사진인가? 싶은 느낌중국 사진도 있고 하와이 사진도 있고 다양하다 ㅎㅎ    그리고 늦은 점심을 먹으러 어디를 갈까 하다가에 왔는데 그래도 바다는 봐야지 하고 이호테우 해변을 다녀왔다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 몇 년 전, 친구와 겨울 여행을 갔었는데 친구 비행기 시간이 늦어져 먼저 렌트하고 이호테우 해변에 가서 커피를 마셨던 기억이 났다. ​말등대가 유명한 이호테우해수욕장.저~~ 멀리 말등대가 보였다.  해변을 걷는 사람들도 있고 서핑을 하는 사람들도 있었다. 해변 카페답게 느낌있는 카페들이 많아서 가고 싶었지만, 그런 카페들은 다 사람이 많음^^   내가 점심으로 픽한 곳유재덕의 산양산삼해물라면! 산양산삼해물라면 도본점특별자치도 시 테우해안로 150 유명한 맛집은 사람들이 많을 것 같아서 코로나 걱정도 되고식사도 거의 포장하거나 늦은 점심때에 즉흥적으로 가기로 마음먹고 온터라 즉흥적으로 찾아 방문한 곳이다.  입장하면 이렇게 메뉴판을 주신다. 코팅된 종이라서 쓰고 지울 수 있다.나는 빨간 해물라면과 산양산삼 김밥 주문! 저 멀리 등대가 보이는 창가 자리에 자리 잡았다.늦은 점심때였는데도 몇 팀 있었다.  아기자기한 소품들도 한 켠에 두어 판매하고 있다.   산삼에 진심인듯 한 가게 ㅎㅎ 산삼주?도 보인다.   주문한 음식!되게 깔끔하게 잘 나왔다. 혼밥 못하는 1인인데 여행오니 하게 된다.. ㅎㅎ 해물이 가득~ 들어있다.  바다의 향이 물씬해물이 가득 들어서 그런가 맛있었다!   이건 산양산삼 김밥!김밥 안에 산삼이 들어있다. 궁금해서 주문해봤는데 쓰지 않지만 산삼맛이 조금 난다.​(결국 배불러서 김밥은 포장해옴^^)  밥을 배불리 먹고 나오니 서핑하는 사람들이 많아졌다.공항 근처 해변이라 정말 비행기 엄청 봄 ㅎㅎ 슈웅웅 큰 소리가 난다? 하면 비행기 가는 소리   여유롭게 비와 바다를 보며 커피한 잔 하고 가기로!​ 168테우카페특별자치도 시 테우해안로 168 새로 생긴 곳인지 깔끔한 느낌이었고해변느낌 물씬 나는 카페들은 사람이 많아서 168테우카페에 가봤다.바다를 볼 수 있는 공간이었으면 좋겠다 생각하고 방문한 곳!  나는 따뜻한 바닐라라떼주문!넓은 공간! 정말 개업한지 얼마 안됐는지 화환들이 있다.   비오는 날 따뜻한 커피 한잔 마시며서핑하는 사람들 구경하니 여유롭고 좋았다.  그리고 비가 거세지는 느낌이라 숙소로 돌아갈까 하다가..운전하며 문득! '여기까지 왔는데 말등대를 가까이서 보고 가야지!' 라는 생각이 들었다.그래서 말등대 가까이 보러..^^ ​이호테우 해변과 조금 떨어진 곳에 있다.가는 길에 말들도 봄..! 운전하면서 설마 저거 말인가! 했는데 풀 뜯어 먹는 말 맞음지나가다 말을 보다니.. 내가 에 오긴 왔구나 라는 생각이 들었당 ㅎㅎㅎ ​가까이서 보니 얘네가 나란히 있는게 아니라 떨어져 있다는 사실을 알게 됨얘네 앞에서도 사진을 찍고 싶었으나 비와서 포기..(주변은 유치권행사한다며 관리가 안된 모습이 좀 슬펐음)  그리고 우연히 발견한 소품샵! 어바웃특별자치도 시 서해안로 66 ​ 2층은 카페인 듯 했고, 캔들만들기 체험도 가능한 곳이다.  한 곳에서 캔들만들기 체험중인 팀이 있었고나는 소품들 구경~진짜 엄청 많다 아기자기해    한라봉 모자.. 탐나도 오기 전부터 한라봉 모자에 꽂혀서 조카에게 사다줄까 하고 사진보여줬더니 싫다고 했다.아무도 안쓸 것 같아서 눈과 사진으로만 담아옴^^     계산대에는 음료종류 메뉴판도 있다.  말등대 모형! 예쁘다   아기자기한 소품들이 가득한 어바웃!내가 데려온 애들은 말등대 메모지랑 바다 해녀 그림이 그려진 메모지그리고 귀여운 해녀 볼펜!​다른 소품샵들도 보이면 들를 예정ㅎㅎ  여기 앞에서도 사진 찍음 넘 예쁠 것 같지만 나는 못찍으니 (비와서 삼각대 두고 못찍음)다른 사람들은 찍어주길 ㅎㅎㅎ  ​ 
​​​진도하면현대판 모세의 기적이라는신비의 바닷길,​진도 명물 진돗개,​청정해역 진도의 바다향을 머금은 진도김...등이 떠 오른다.​ ​ ​​쏠비치진도에서 조식 후북쪽으로 ... 🚙..진도섬 해안 일주도로 동쪽을 타는 셈이다.​ ​ ​​신비의 바닷길은 봄~결하고는 때가 맞지 않아 체험불가~~🙈​근처 작은 포구에 가니방파제가 있는 회동항이란다.​ ​​지역의 을 살린 진도의 명물진돗개를 상징하는 등대~!!​진돗개 등대는2018년 8월에 완공됐단다.​ ​ ​​자세히 보아야 아름답다!!​ ​얼핏 보고는 진돗개의 모습이 안 나와자세히 보니 심플한 진돗개 형상이 제대로 보이더라~~~ ㅎㅎ​ ​ ​​회동항 속살(?)을 파헤쳐보자~​어민들이 물김, 꼬막양식을 주요업으로 하고 있는 지역으로 네비에 '회동항'보다는'회동방파제'가 잘 알아 묵는다.​ ​ ​​어제 오후수품항에서의 궁금증을 여기 회동항에서 풀 줄이야~~~~👏👏​​ ​ ​​이른 새벽부터바다로 나가 김 채취한 작업선들이위판시간(AM10:00)에 맞춰 들어 온 거란다.​​  ​​외국인 노동자가 대부분~~!!!위험하고 고된 노동으로 극한직업인 셈이다.​기계가 김이 붙어 있는 발을 들어 올리면줄을 잡아 채취기에 올려놓기 위해 2명의 작업자가 줄을 당기며 배난간을 아슬아슬하게 달려 다녀야 된단다.​​ ​ (수품항에서) 궁금증을 일으킨 것들 ~~~​​이건 또 뭣에 쓰이는공?​제발염산이 아니기를~~~(김양식장에 이물질 제거를 위해 염화수소 수용액을 사용할 수도 있다는 얘기를 들었기에...)​​ 자세히 함 보세요~~~​ ​​휴~우천만다행이다~!!먹거리, 생명, 환경을 쫌 생각하자 !!​​  ​ ​​어구들이 가득한 곳으로사알짝...어부의 일상을 간접적으로 느껴보는 mode~~~​​어부의고단함을 보는 것 같아~~~😢​ ​ ​​지난번수품항에서의궁금증을 나름 해결한 셈이닷!!물김 채취한 거 委販場위판장 가기 전 작업용(무게재기)이라는 것??...​담 행선지로 Go go~~~🎶🎶​ ​  2022.02.26보배섬 진도 2박3일 봄~결 여행기-3쏠비치진도 가까이 있는 회동항에서 궁금증을 풀다. ​​​​​​​​*회동방파제*​전남 진도군 고군면http://naver.me/xgUjUNog 네이버 지도회동방파제naver.me ​#전남진도, #진도여행, #보배섬진도, #2박3일진도여행, #진도가볼만한곳, #진도가볼만한항구, #쏠비치진도, #수품항, #회동항, #봄결여행기, #스케치, #진도해안, #해안일주도로, #회동항, #회동방파제, #신비의바닷길, #모세의기적, #작은포구, #진돗개등대, #진도명물, #진도회동방파제등대, #어부의일상, #염화수소수용액, #김채취기, #극한직업, #외국인노동자, #위판장,​ 
봄이 오니 자꾸만 어디로 떠나고 싶어지는 그런 하루. 도에 가실 계획 세우고 계신 분들은 지금부터 주목해서 봐주세요. 따듯한 날 친구와 가족과 함께하기에 더없이 좋은 곳. 아이들과 함께하면 더욱 즐거운 곳. 나들이하시기에 아주 안성맞춤인 곳을 소개해 드릴 거니까요.   날씨가 좋은 어느 날 친구의 전화 한 통으로 시작된 새로운 세계로의 초대. 이렇게 갑자기?? 하면서도 준비하는 하루하루가 어찌나 기다려지던지... 도는 처음이지만 요즘 아주 핫하고 평소에도 꼭 가보고 싶었던 곳이에요. 그래서 어디를 가 볼까 하고 생각하는 시간이 전혀 힘들지 않았던 것 같아요. 일정이 길지 않은 관계로 공항 가까운 곳에서 놀자고 생각해서.  갈만한곳을 열심히 찾아봤습니다. 카트체험을 한번 하고 싶었는데 적당한 곳이 있었어요. 카트체험장이라고  시 노형동에 있는데, 공항 근처에 위치하고 있어서 접근성이 아주 뛰어나죠. 눈치들 채셨나요. 바로 여깁니다. 드디어 카트를 타보게 되네요.   설레는 마음으로 비행기에서 내리자마자 바람처럼 달려온 우리는 일단 매표소로 돌진, 주행 중 운전자 수칙 안내문을 읽고 날짜와 이름을 쓰면 준비 완료입니다. 잠시 대기하는 중에도 웃음이 멈추지 않더라고요. 드디어 카트 체험하러 갑니다.  출발 ~^^   기다리면서 벽에 붙어있는 주행 중 안전 수칙을 꼼꼼하게 읽고 있는데 직원분께서 오셔서 카트 작동법과 안전 수칙을 다시 한 번 말씀해주시더라고요. 안전띠 착용은 필수! 매표소 안쪽엔 소지품을 보관할 수 있는 사물함도 있었고요. 이미 겨울은 끝이 났지만 손 시릴 경우를 대비해 장갑도 구비되어 있었어요.    카트 체험 후에는 원할 경우 카트운전면허증도 발급해 준대요. 참 좋은 생각인 것 같아요. 아이들과 함께 체험하고 면허증을 발급받아 준다면 좋은 추억이 되지 않을까요? 얼마나 신날까요. 내가 뭔가 해낸 것 같다는 생각도 들면서 어깨가 하늘로 절로 올라갈 듯요.     카트는 1인용, 2인용 두 가지 종류가 있어요. 아이는 2인용으로 보호자와 같이 탑승 가능하다네요. 참고하시고요. 이제  체험하러 갑니다. 긴장하지 말고 신나게 달려 보아요~   생각나네요. 신나서 소리를 마구 지르던 내 모습이...  그땐 왜 그랬는지... 트랙이 생각보다 많이 넓었어요. 한 바퀴를 도는데도 제법 시간이 걸렸던 것 같아요. 완전 흥분의 도가니. 레이서의 본능을 꿈틀대며 점점 액셀러레이터에 힘이...      우리는 1인승을 타기로 결정했어요. 누가 이기나 내기 한판 까지는 아니고 신나게 같이 달려보자 외치며 시작. 첨엔 좀 놀랬던 점이. 의자에 앉는데 너무 바닥에 딱 붙는 느낌인 거예요. 그런데 갑자기 시동이 걸리면서  몸 전체가 엄청 흔들리는 거예요. 뭔가 무섭기도 하고 이상한 느낌이었는데 출발하자마자  그 떨림이 완전 신남으로 바뀌어 버렸달 까 솔직히 조금 무서워서 처음엔 살살 달리긴 했는데 점점 빨라지더라고요. 저 뿐만 아니라 다들 그러실 거라고 자신합니다. 속도 조절이 가능하니까 아이들과 함께하셔도 큰 문제없을 것 같아요.  갈만한곳으로 완전 강력 추천합니다.   사실 신나서 바로 못 나오고 살짝 부탁드린 뒤에 빈 카트에서 사진도 찍고 놀았는데. 트랙 옆에 유채꽃밭이 있어서 봄에 사진 찍으면 예쁘게 찍힐 것 같네요. 정작 저흰 사진을 못 찍었지만요. 왜냐고요??     카트를 한 번 더 타버렸거든요. 이번엔 2인승으로다가. 마침 한적할 때라 사진을 부탁드렸더니 흔쾌히 찍어 주셨어요. 감사드립니다. 복받으실 거예요. 굉장히 익사이팅 한 시간이었네요. 바람을 느끼며 달리다 보면 쌓여있던 스트레스가 눈 녹듯이 사라져 버려요. 그 속도감. 핵 잼이지요. 근처에 신비의 도로도 있고요. 러브 랜드, 수목원테마파크, 한라수목원등 갈만한곳이 많이 있으니 잘 찾아보시면 좋겠네요. 주소는 아래 남겨 드릴게요. 신나는 카트체험 후에 어디로 갈까 많은 고민한 후 정한 곳은 바로.... 아름답고 먹거리, 볼거리 가득한 수목원길야시장이지요. 와우  갈만한곳이 너무 많아요...   카트체험장특별자치도 시 노형동 187-3전화 064-711-3773 카트체험장특별자치도 시 노형동 187-3     두근두근 거리는 심장을 달래며 도착했는데 은근 예뻐요. 마음이 홀딱 빠져버렸어요. 사진으로 보던 것만큼이나 아름다웠달까. 소녀감성을 마구 깨워 줬어요. 요정의 나라에 온 것 같은 착각도 들고 아름 드리운 숲에 달려있는 불빛들이 더욱 동화같이 만들었던 것 같아요.     다양하고 이색적인 여러 나라 음식들로 구성된 푸트트럭들이 많이 있었는데요. 베트남의 반세오나 중국의 양꼬치 등도 볼 수 있었고요. 흑돼지 강정이나 수제 햄버거와 같은 만의 이 있는 음식도 함께 어우러져 있는 이곳이 진정한  갈만한곳이 아닌가 싶네요. 다들 자기 취향에 맞는 음식을 골라 먹을 수 있어 그런지 모두가 행복해 보였어요. 조금 더 둘러보기 위해 움직여야 하는데 냄새에 발이 쉬이 떨어지지 않아 힘들었네요. 수목원길야시장이  재밌는 부분이 뭐냐면. 야시장들이 푸드 트럭의 천국이라면 여기는 푸드 트럭만 있는 게 아니라 플리마켓이랑 미니 게임장도 있어요. 여기저기 정신 놓고 둘러보다 보면 정말 시간이 어떻게 지나가는지 모르니까 조심하셔야 해요.   드림캐처도 너무 예쁘죠. 요즘 드라마에 많이들 나오면서 잇템이 되었네요. 한참을 들여다보고 있었던 같아요. 색감도 다양하고 조개를 사용한 아이도 있었는데 또 다른 느낌이었어요. 색감과 깃털의 모양도 다르고 크기도 여러 가지로 돼 있어서 고르는 재미가 있어요. 내 소원을 이루어줄 녀석은 누구일까나...   예쁜 아이들이 많았는데. 목걸이, 귀걸이, 팔지, 머리끈, 핀 등 손수 제작해서 파시는데 가격도 저렴했어요. 핑크 핑크 한 애기 머리띠 색이  예뻐서 발만 동동 구른 기억이 갑자기 나기 시작했어요. 봄기운 물씬 나는 아이템들이었어요. 보는 것만으로도 행복해진달까.   봄이 여기에도 있었네요..!! 여러 색을 머금은 스카프가 유독 제 눈길을 끌었어요. 의류도 많이 나와 있었는데 쇼핑은 언제나 즐거운 일이 아닐까요. 나만 그런 건 아니겠죠? 또 신이 나서는 한참을 구경하고 다녔던 것 같아요.  가끔 벤치에 앉아 수다로 쉬어가면서요.   아까 말씀드린 데로 수목원길야시장은 먹거리만 존재하는 게 아니라 더 질리지 않는 것 같달까. 한참을 아이쇼핑에 빠져있던 와중에 이런 미니 게임들을 발견했어요. 유원지 같은 곳에 가야 있는 게임들... 잘 안되는데 괜히 승부욕을 불태우게 만들죠. 야시장의 또 다른 즐거움이 되어줬던 것 같아요. 근데 어쩜 이렇게 안 될까요? 할 수 있을 것 같은데 말이에요. 어휴 속만 탔어요.  제가 버벅거리니까 친구가 엄청 웃어서 울컥했어요.   제가 큰 즐거움을 줬으니 그걸로  만족, 그래 오늘의 목적은 즐거움이니까... 야시장이란 이름이 주는 그런 편안함을 많이 느꼈답니다~! 아이와 함께 오거나 부모님을 모셔온 다른 가족들을 보니 다음엔 저도 가족들과  와보고 싶어요. 울 엄니도 소녀감성 뿜뿜 이시라 굉장히 좋아하실 것 같거든요. 엄마 미안. 같이 와요. 제가 모시고 올게요. 실컷 구경하고 배고파진 우리는 드디어 푸드 트럭으로 돌아왔습니다. 무엇을 먹어야 한단 말인가... 두둥~ 인생을 살아감에 꽤 자주 찾아오는 시련이 또 왔네요. 각설이도 아닌데. 분명 이번 고비도 잘 넘길 수 있을 거라 믿어 보면서 처음부터 유심히 봐 뒀던 메뉴들을 다시 한 번 복기하고 고지를 향해 달렸습니다.   저희의 첫 픽은요~ 오겹살김밥과 매콤달콤떡볶이입니다. 비주얼도 괜찮은 것 같고..! 그래도  갈만한곳에 왔는데   의 음식을 먹어보자 하면서도 떡볶이를 그냥 지나칠 수 없겠더라고요. 그래서 잘 어울리는 김밥으로 선택했는데 굿 초이스였습니다.      떡볶이가 이름 그대로 매콤하면서도 달콤했어요! 쫄깃한 식감에 오겹살김밥은 고소하고 맛났어요.  김밥에 오겹살이 이렇게 잘 어울릴 줄이야. 집에서 만들어 먹어보자고 다짐했답니다.     그래도 밥이 먹고 싶어서 불고기 덮밥도 시켜봤어요. 담겨있는 모습이 예뻐서 먹기가 아까웠어요. 고기도 큼직해서 씹는 맛도 좋았고 양념 맛도 꽤 괜찮은 수준이었어요. 배가 부르니 세상이 아름다워 보여요.    아니 세상이 아니라 파인애플이 아름다운 거였어. 에서는 파인애플을 먹어 줘야 한다는 그 녀석 말에 파인애플 주스 겟! 코코넛만 이렇게 먹는 건 줄 알았는데... 통으로 먹었어요. 어떻게 맛이 없을 수가 있겠어요. 오늘의 모든 피로가 날아가는 상큼함이었어요. 달콤하고 신선한 내음이 에서의 마무리를 아주 잘 해줬네요. 제대로 힐링한 하루였어요. 몇 달은 그 어떤 고난이 와도 문제없을 것 같은 마음이랄까. 언제까지 유지될지는 모르겠지만  소중한 추억을 가지고 다시 일상으로 갑니다. 긴 글 읽어 주셔서 감사드려요. 도 좋아요! 또 올게요. 수목원길야시장 시 은수길 65    하절기 18:00~23:00동절기 17:00~22:00수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65  ​ 
덕유산 휴게소 하남방향글,사진/사소녀리터당 2천원이 되다보니 자가용을 이용한 여행보다는 대중교통을 이용해서 다니게 됩니다.2022년에는 따듯한 남쪽나라로 다니다보니 덕유산 휴게소를 자주 들이게 되어 정보를 남겨 봅니다.​ 덕유산휴게소(하남방향)전라북도 무주군 안성면 통영대전고속도로 148 덕유산휴게소 (상향)오늘의 코스는 통영에서 출발하여 대전으로 가는길에 들린 휴게소랍니다.전세계 적으로 우리나라의 휴게소 만큼 서어비스가 좋은곳은 없다고 합니다.인간의 기본적인 욕구를 해결 할수 있오면서 덤으로 주변의 특산물과 먹거리를 즐길수 있답니다.​ ​요즘 휴게소의 화장실은 중앙에 자리하고 있답니다.한쪽에 치우쳐 있는 화장실은 주차를 하고 왕복을 하다보면 시간이 많이 소요 되어서인지 새로 바뀌는 휴게소의 화장실은 중앙에 자리하고 있으니 기억 하세요.​ ​화장실 입구에 간사거리를 판매하고 있답니다.급하게 볼일 보고 나오자마자 구매하는 단거리쇼핑입니다.덕유산 휴게소에서 가래떢 간식을 찾았답니다.휴게소의 간식거리 비슷하지만, 간혹 지역별 있는 간식을 발견하게 되면 구매를 해 줘야죠 ㅋㅋ​ ​봄에만 판매가 되는 고로쇠 수액도 구매가 가능한 휴게소입니다. 덕유산 구천동에서 생산된 신비의 약수라고 하니 한잔만 마셔 보고 싶은데, 통으로 판매를 하시더라구요.고로쇠란 것이 나무에서 받은 액체이다보니 통으로만 판매를 하시더라구요.생수도 300cc 로도 판매를 하는데, 고로쇠도 양을 조절해서 판매를 했으면 좋겠더라구요.​ ​휴게소 방문은 급한 용무를 위해서 들리기도 하지만, 배고픔을 해결 하기 위해서도 방문하죠.간단히 간식거리로 해결 할수 있지만, 밥이 보약이라 생각하시는 분들에게 식당은 필수코스죠.​ ​흑돼지돈까스를 비롯해 설렁탕과 냉이된장찌개도 판매를 하는데, 새마을식당이란 문구가 눈에 꽉 들어옵니다.갈비탕과 해장국이 대표메뉴로 덕유산를 일찍 찾는 분들에게 안성맞춤으로 보입니다.밥이 보약이듯 따끈한 국물을 먹어야 밥을 먹은것 같다는 분들에게 적당한 ‘새마을식당’ 입니다.​  ​우동과 라면도 종류별로 판매를 하고 있어서 골라 먹는 재미를 덕유산 휴게소에서 만끽 할수 있습니다.​ ​덕유산 휴게소는 경상도와 전라도를 연결하는 라인이라 주변의 다양한 소스들이 판매되고 있었답니다.고추장과 간장이 이렇게 다양한지 전국을 다니면서 새삼 깨닫습니다.​ ​저렴하게 판매되는 책도 있습니다. 여행길 간혹 책이 필요 할때 있는데, 휴게소에서 구매를 해도 괜찮겠더라구요.​ ​화장실 들리고, 식당에서 한끼 먹고 나면 편의점 들려 음료수 한병 구매를 해야 하는데, 덕유산 휴게소의 편의점 입구에 종합 안내소가 자리하고 있어서 주변관광지와 도로의 상황을 체크 할수 있었답니다.덕유산 휴게소의 특징 중 하나가 편의점 옆에 자리한 공방입니다.​ ​나무가 많이 나오는 지역이라 그런지, 지역의 장인들이 많아서 인지 우드공예품이 다양하게 진열되어 있어서 눈호강 하는 시간도 가져 보았답니다.​ ​봄맞이 인테리어에 관심이 가지는 시기라 그런지 매장을 둘러 보시는 분들이 많으셔서 눈호강하고 나올수 있었답니다.​ ​독수리와 호랑이의 대결은 이곳에서도 진행중 이였습니다 누가 이길지 끌까지 보고 싶었지만, 꽃놀이하고 돌아 오시는 분들의 차량으로 지체되면 오늘 집에 못 갈것 같아 서둘러 나왔답니다.​ ​어른들의 발길을 잡았던 우드공예품이 있었다면, 덕유산 휴게소 입구에 자리한 뽑기 ㅜㅜ 아이들이 보면  그냥 지나칠수 없는 유혹인데, 다행히 크게 자리하지 않아서 무사히 ㅋㅋ 지나 쳤답니다.​ ​ 
주의 및 경고 ​지긋지긋한 랜드마크 사진 약 70장이 있으니 심약자와 다크모드 노안인 분들은뒤로 가기를 눌러주시면 감사하겠습니다.​​​​5월 5일 목요일 어린이날평소 다니던 투어보다는 뭔가 알차게 보내고 싶었습니다.​삼시세끼 산촌(정선 매화골)에서염정아 누님이 나왔던 바로 그곳​그리고 어버이날 기념으로 강원도 계신 부모님도 찾아뵙고 싶었습니다.​그래가 하루 천리길 강원도 투어를 해줬던 후기입니다. 일년중 몇번 없는 박투어가 있는 날​그래도 남자의 박투어 필수품의 3대장은뭐니뭐니해도 [빤스,난닝구,양말] 아닐까요?​다행히 CB1100RS의 시트 및 수납공간은제법 여유가 됩니다. ​사진상 난닝구 밑에 가려진 샤오미펌프, 펑크킷까지 수납중인 상황이거든요. 새벽 4시 58분 총 주행거리 5,556km에CB1100RS의 시동을 걸어줍니다.​저에게 있어 장거리 투어에 대한 기본 자세는아침 일찍 노잼 시내구간을 통과하기 위해새벽 5시에는 출발해주는걸 선호하는 편입니다. 진짜 혼다 CB1100의 공유랭 직렬 4기통 엔진음은지하주차장에서 딱 듣기 좋은 웅장한 사운드로​슴슴한듯 정갈하게 예열될때의 그 갬성이 너무 만족스럽니다. 지긋지긋한 랜드마크 성애자의 첫 투어 목적지는​국내 최대 단일지역내 공룡발자국 최대 많이 있는곳​청송 유네스코 세계지질공원[신성리 공룡발자국] 입구에 도착했습니다. 크으, 떠오르는 햇살에 반짝이는 크롬의 광채를자랑하는 CB1100RS도 멋있긴 하지만​뒤에 있는 티라노사우르스 조형물 또한제법 퀄리티와 크기가 있는 편입니다. 솔직히 크롬 광빨의 관리는​영화 매드맥스 분노의 도로에 나오는 임모탄님이워보이 주디에 뿌려주는 크롬 스프레이 광택보다더욱 반짝이는 광빨을 자랑합니다. 아침 6시 41분 청송 안덕면 통과할때​신성계곡의 자랑이라고 할 수 있는 [만안 자암 단애]​붉은색 절벽이 떠오르는 태양에 햇살을 받아반은 노랗고 반은 붉은색 느낌이 들고 있습니다.​역시 사진은 찍는 시간대과 태양의 각도빨 청송 신성계곡 다음에 이어진 [백석탄 계곡]이쪽 루트 또한 라이딩 하기에 최적의 코스네요.​투어중에 잠시 멈춰서 주변 경치 구경하기 바쁠 정도로 자연경관이 제법 좋은 코스였습니다. 아침 7시 16분 어린이날 아침메쉬 자켓입고 벌벌 떨며 입성했던​안동 만휴정입니다.​여긴 TVN드라마 [미스터 션샤인]촬영지로 이제 유명해진 곳 5월 초 조용한 아침시간대 만휴정에도햇볕이 들고 있습니다.​바로 옆에는 작은 계곡과 폭포가 있어 진짜신선놀음하기에 최적화 된 정자인듯 싶습니다. 언제봐도 CB1100RS의 크롬색 반짝이는가지런한 배기 매니폴더 라인은​어떤 배경에서도 잘어울립니다. 주말, 휴일에 안동 만휴정에 방문 하시면꼭 인물 사진 찍어야 할 곳이 바로 저외나무 다리입니다.​방문객들 많을때는 당연히 포토존 라인이 길게늘어설 정도​물론 TVN드라마 미스터션샤인에서이병헌, 김태리가 저 다리 위에서 멋지게 찍은장면으로 유명한 곳이기도 합니다. 새벽 5시에 포항에서 출발하여 약 3시간 경과오전 8시 안동에 입성 했습니다.​34번 국도 옆에 있는 동인문에 [한국정신문화의 수도 안동]이라고 되어 있어서 매번 멈춰서 사진 찍어주는 곳 새벽 포항 외곽~청송 루트는 메쉬자켓으로 너무 추웠습니다. ㅠ.ㅠ​그래가 아침을 뜨끈한 국밥 한주디 안해줄 수 없겠더라구요. 금액도 착한 5,500원 콩나물 국밥입니다.​날계란 하나 톡 까서 넣고 뜨끈한 국물과 콩나물을우적우적 한 뚝배기 해줍니다. 콩나물 국밥을 맛있게 먹고 있는 저의 모습.GIF 콩나물 국밥도 든든히 먹어줬으니 이제는 또 다음 코스로 출발​안동 투어 할때 꼭 빼놓을 수 없는 곳이바로 [월영교] 입니다.​월영교 위에는 안동댐이 있고 그 밑으로 낙동강 흐르는 곳에멋진 다리와 정자가 잇는 곳입니다.​물론 바이크로 갈 수 있는 곳은 여기까지가 한계 그 다음 가봐야하는 곳은 [예끼마을]"예술의 끼가 있는 마을"이라서 예끼 입니다.​그리고 딱 봐도 갓을 쓴 선비의 멋진 모습이 있기에랜드마크 샷 찍기에 딱 좋은 곳이죠. 예끼마을에서 빼놓을 수 없는게 바로[선상 수상길]입니다.  안동 선비 순례길 1코스로 되어 있고​저 뒤에 보이는 안동호 위를 걷게 만든 루트는편도 1km(왕복 2km)정도 되는 구간입니다. 전세계적으로 유명한 미슐랭 그린 가이드북에서​국내에서 유일하게 아름다운 길로 등재한안동에서 태백까지의 35번 국도를 이제 시작해봅니다.​도산면 마을 입구를 지키는 오래된 나무인지35번 국도 또한 이 나무를 피해서 길을 내놨습니다. 35번 미슐랭 로드의 첫번째 코스는안동 도산면의 [고산정]입니다.​조선 시대 이황의 제자 금난수가 만든 누각이고앞서 만휴정 처럼 이곳 또한 TVN드라마미스터 션샤인에 나왔던 촬영지이기도 합니다. 오오, 고산정 근처 낙동강 위로무슨 시커먼 새떼들이 단체로 저공비행을 해가​까마귀인줄 알았는데, 확실히 오리과 느낌이 강했습니다. 아무튼 까마귀는 아닌것 같았네요. 퇴계 이황이 은거하던 도산서원에서 청량산으로가던 "예던길"에 있는 선유교 입니다.​낙동강 백룡담 물 위를 신선이 노닐듯하다는뜻의 선유교에 오르면 출렁다리 형식이라​경북의 소금강이라 할 수 있는 청량산 주변의풍광을 제대로 느끼실 수 있습니다. 물론 무료 예던길은 지금의 우리 말로 [바른길]을뜻하고 퇴계 이황 선생께서 학문을 배우기 위해​봉화 청량사까지 걸어다녔던 50리 강변길이라 하고퇴계 오솔길이라고도 합니다.​이번에도 일부러 예던길 랜드마크 글자를 배경으로직렬 4기통 배기매니폴더에 초점을 맞춰봤습니다. 이제 안동은 끝나고 봉화군에 접어들었습니다.​사실 봉화군 명호면의 랜드마크는 앞서 언급한[청량산]이긴 하지만 그래도 사진으로 ​남기기 쉬운곳은[낙동강 시발점 테마공원]입니다."영남의 젖줄, 낙동강, 이곳에서 시작되다" 35번 국도 신비의 도로에서 조금만 더 올라서면​범바위 전망대가 나옵니다.​저위에 있는 호랑이 2마리 보이십니까? 앞서 보신 호랑이가 내려다보는 범바위는​풍수지리를 따져봐도 앞산 형상과 낙동강의 조화등으로 소원성취하기 딱 좋은 곳이라고 합니다. 봉화군 춘양면을 통과하여 조금만 더 올라가면​[국립 백두대간 수목원]이 나옵니다.​이곳이 유명한 이유는 유퀴즈에 나왔던[시드볼트]가 있는 곳​전세계 딱 2곳(노르웨이, 대한민국 봉화)만 있어종의 멸종에 대비하여 야생식물의 종자를 영구 보존하는중요한 장소가 바로 여기 있습니다. 88번 지방도를 타고 영월로 들어가는 길은조용하고 한적하니 진짜 라이딩할 맛이 나더라구요​부산에 있는 금정구 맴바들에게 이 사진을 보내주니 제법 좋아했습니다. 이제 경북 봉화군도 끝나고 강원도 영월군에 접어들었습니다.​초등학교 분교를 [음향 역사 박물관]으로 만들었는데 그 앞에 조각상이 분명 황소이긴 하지만​2마리가 저 각도로 붙어있으니까흡사 지옥문을 지키는 지옥의 개 [케르베로스] 스타일 같습니다. 김삿갓면의 랜드마크 샷 장소에 도착작은 달팽이는 그대로 있으나"느리게 느리게 조금 더 느리게" 글자가 없어졌네요.​그나저나 김삿갓면 마대산에 풍력발전 철회플랜카드가 눈에 조금 거슬리긴 합니다. 깔끔한 랜드마크샷을 원하시는 분들이 있을까봐준비했지비​K1600B 배거로 찾아왔던 바로 같은 장소같은 김삿갓면의 가을의 계절입니다. 이제 영월군 진입하게 될때는 낙동강이 아닌한강을 건너게 됩니다.​서울에 있는 그 한강이 강원도 태백을 거쳐 이곳영월을 거쳐 내려가거든요.​저 뒤에 보이는 천연가스 발전소는모처럼 보네요. 우와 이번에는 동강 터널로 진입하려는디터널 옆에 저렇게 폭포수가 저렇게 콸콸 시원하게 떨어집니다.​인공적인것인지 자연적인것인지 모르겠지만한가지 확실한것은 조선 천지에 있는 터널 중에​저렇게 폭포가 흐르는 곳은 여기 동간터널이 유일할 것 같습니다. 영월군에 왔으니 영월의 랜드마크별마로 천문대 한다이 정도는 해줘야겠죠?​구불구불한 산길 따라 오르다보면 천문대까지 4.5km 남았다는 큼직한 글자가 보입니다. 임도구간 없고 전부 시멘트 길이지만 헤어핀 구간 넉넉하게 넓어서 왠만한 바이크들 타고 오르기도 쉽습니다.​에헤이~! 근디 가는날이 장날이라고데크쪽 진입은 불가하도록이제 쇠사슬로 묶어둔 상태입니다. 코로나 시국 이전 2018년 9월 어느날할리데이비슨 스트리트글라이드 타고​이쪽 데크 안쪽까지 진입했었는데.. 살짝 아쉽네요. 약 3년전 여기 처음 왔을때는​이곳에서 패러글라이딩 활강장으로 이용했었는데 지금은 공사중인것 같았습니다. 제가 좋아하는 랜드마크 샷입니다.이 사진 한장으로 랜드마크의 특성인 우측 상단의천문대 느낌의 돔형식의 건축물과​왼쪽 상단에 있는 [별마로 천문대]다른 설명이 필요없는 S급 랜드마크​그리고 이준익 감독 영화 안성기,박중훈 주연의 [라디오스타]에도 나왔던 곳이 바로 별마로 천문대입니다. 저 멀리 동강도 보이고 바이크 입장에서 눈에 가시 같은 31번 자동차 전용도로도 보이고 ​앞서 보셨던 패러글라이딩 활공장도 잘 보입니다. 봉래산 정상에서 내려보니 영월군 전체가 한눈에 다 보이게 됩니다.​눈치 채셨겠지만 바닥면의 인조잔디를 보시면바로 이곳이 패러글라이딩 활공장으로 사용되고 있었습니다. 봉래산은 해발 800m대의 산으로온통 자전거 타고 오신분들이 인증샷을많이 남기고 계셨었네요. 이제 막 이륙(?)준비를 하고 있는 2인 1조패러글라이딩 팀입니다.​셀카봉에 고프로는 개인지급인지 업체 제공인지는 잘 모르겠습니다만 아무튼 액션캠을 손에 들고 탈 수 도 있었습니다. 새벽부터 포항에서 출발하여 청송,안동,봉화,영월200km 중반대 투어를 해주니연료경고등이 점등되었습니다.​든든하게 휘발유 채워줄 시간 보통의 리터급 네이키드 맹키로 약 16 리터 전후의 연료탱크 용량중에 12리터 정도 소진되고 4리터 쯤 남으면 연료경고등이 점등됩니다.​포항에서 가득넣고 영월까지 라이딩 하니2km 주행후 12.9리터 휘발유 가득​ ​풀투풀 실연비는 리터당 21.7km로 만족스러운 수치를 찍어줬습니다.​경치보면서 슬렁슬렁 투어해주면 연비까지 보장되죠. 벌써 시간은 정오를 넘겨 이제 점심시간이 되었습니다.​엄청난 맛집은 아니더라도 영월군 내에서는 그래도 40년 전통을 자랑하는 막국수 집​휴일 피크타임에는 약간 웨이팅도 있을 정도 막국수 하면 당연 춘천이겠지만,​영월 막국수도 제법 맛있습니다. 우측에 보이는 주전자에 시원한 육수가 가득 담겨있습니다.​겨자와 식초, 육수를 조금 부어줘서 휘휘 저어 막국수 한주디 시작 점심 식사 끝!​스님들이 하는 발우공양 수준으로 육수와 냉면김치로 확실히 그릇을 깨끗하게 비웠습니다.​짬처리 느낌된 그런 먹방 클리어 사진은 보기 흉해가 개인적으로 불호하기에 ​저는 먹은 다음 사진은 아예 안올리거나최대한 깔끔한 먹방 클리어 사진만 올리는 편입니다. 크으~ 진짜 라이딩 하면서 이렇게 멋진 기차역을또 봤을까 싶을 정도로 멋진 [영월역]입니다.​단종의 왕릉이 있는 지역적 으로 인해멋지게 고풍스러운 단청의 한옥 스타일 기차역 오토바이, 자전거 뿐만 아니라 그냥 관광객들을위해서 액자 프레임 포토존까지 역 앞에만들어 놨습니다.​그냥 이 액자에 앉아 사진 찍어가 SNS 등 인수타에 올리면 그냥 좋아요 하트각이 완성됩니다. 예미역 통과하다 보니 바로 옆에 이렇게 크고 멋진 자전거가 있더라구요​저 뒤에 건물이 예미 MTB마을이 있습니다.유스호스텔처럼 되어 있는 게스트룸 같은 건물 자, 이제 엽기적인 소나무 보러 산길 좀 타볼까요?그나마 임도구간은 없고 대부분 시멘트 도로입니다.​밭에 아직 아무것도 없는것은고랭지 배추를 심지 않았기 때문입니다.​배추 시즌에 올라오시면 초록초록한 배추구경 실컷하실 수 있습니다. 영화 엽기적인 그녀에 나오는 그 소나무 하나 덕분에 아예 공원이 조성되었습니다.​영화처럼 3년정도 타임캡슐을 보관할 수 있는 시설이 있는곳​사실 차량으로 오시거나 바이크로 오시면 여기 주차장에 주차하시고계단으로 올라가시는걸 추천드려요. 그래도 일단 랜드마크 성애자는 험준한 고바이길을 올라서​엽기적인 소나무와 랜드마크 샷을 찍어줘야 직성이 풀립니다.​이것이 지긋지긋한 랜드마크 성애자의 삶의 일부 타임 캡슐 공원 위에는 [아티앤솔]카페가 있습니다.​누가봐도 이건 암모나이트 화석 느낌의 건물 외관​엽기적인 그녀 영화 촬영했던 새비재 해발 850m에 영화처럼 진짜 3년간 타임캡슐을 보관할 수 있습니다. 크으~ 운탄고도(석탄을 운반하던 높은 임도길)가 바로 여기라고 볼 수 있죠.​운탄고도는 만항재부터 이곳 새비재까지 이어지는 루트지만 사실 바이크로 운행하기엔 현실적으로 제한이 따릅니다.(과태료 등등)​하지만 비단임도길로 보여도, 시멘트길과 연결되는 구간은큰 자갈이 듬성듬성, 그리고 경사도 급경사​진짜 진땀 좀 빼고 살살 내려오느라 고생 좀 했습니다. 진짜 도로명 주소중에 여기보다 더 엽기적인 명칭 있으면 나와보라고 하십셔​영화 제목대로 [엽기적인 그녀]와 그 영화에 나왔던  타임캡슐을 묻었던 소나무를 따라"엽기소나무길"이 되었습니다. 함백역 근처 다 왔을때 진짜 의도하지 않은랜드마크 발견​투어의 묘미는 바로 이런 재미입니다.​안경처럼 생겼다고 이름 붙여진 [안경다리] 그냥 보기에만 운치스러운강원도 탄광촌의 작은역이 같아 보이긴 하지만​함백역은 과거 근현대 산업을 발전시킨 석탄지역의 소중한 기록유산을 간직한 국가기록원에서 ​인증한 제 1호 기록 사랑 마을에 있는 [함백역]입니다. 역시 메인 이벤트는 가장 마지막에 해줘야죠.이날 랜드마크 투어의 최종 목적지는​TVN 삼시세끼 산촌편(정선 매화마을)염정아, 윤세아, 박소담 누님 거기에 나왔던 곳​일단 사진 찍은 방제1리 마을회관에서목적지(촬영지)인 매화골산촌까지 약 5km 거리​촬영지의 정확한 주소는 강원 정선군 신동읍 매화동길 504-7 삼시세끼 산촌집 분명 네비상으로는 5km였는데, 체감상 엄청 멀게 느껴졌습니다.​경사도 그렇게 심하지 않지만 꾸준하게 계속 산으로 들어가는 느낌임도구간 없고 큰바이크 출입도 가능합니다. 크으~~!여기도 온통 산과 밭 밖에 없는 포토존이지만​이게 바로 여기 정선 매화골 산촌의 매력 아니겠습니까 먹거리 구성까지 완벽히 구비되어 있었습니다.​일단 낮에는 제법 온도가 올라서저는 시원한 사이다 한캔을 주문했죠. 아, 더덕꿀과 다래꿀 구입하고 싶네요 1.2kg단위 저 병으로 판매하신다고 하시던디그리고 이런 잣같은 잣 송이도 튼실한 편​이럴때 사박 없는 바이크 라이더는 웁니다 ㅠ.ㅠ 앞서 보신 맥주 4캔 세트도 다 이곳 지역에서 만든 아라비어 수제맥주였네요.​봄에 제대로 맛볼 수 있는 두릅과 나물까지 판매중 진짜 조용하니 운치 있는 삼시세끼 산촌편 정선매화골 갬성이 그대로 보존중이였습니다.​저 솥뚜껑에 삼겹살 구워서 소주한잔 하고 싶네요 ㅠ.ㅠ 사장님 내외분과 아이까지 거주하고 있었고사장님께서 친절하게 "바이크 타고 라이딩 오셨냐고"물어봐줬네요​저 안쪽에 새로운 펜션 건물을 신축하시는것 같았습니다. 내려오다 보니까 확실히 새로운 펜션이삼각형 산장(별장)느낌으로 멋지게 지어지고 있었습니다.​나중에 마눌 신애리와 딸래미 데빌고 와야겠습니다.​그나저나 또 이 각도에서 보는 CB1100RS의 배기 매니폴드 라인은 어쩔 ㅎㅎ또 워보이 주디에 뿌리는 크롬 스프레이씬 연상 앞서 말씀드렸듯 투어하다가 나오면 반가운 랜드마크 들입니다.​산소도시 태백 입성 기념입니다. 대략적으로 이 위치만 해도거의 해발 1000m대가 됩니다.​저 멀리 보이는 매봉산 바람의 언덕 위에 있는 풍력발전 단지가 멋지네요. 태백시를 그냥 지나가기엔 섭섭할듯 싶어서​큰 길에서 진짜 조금만 들어가면 나오는오늘 마지막 랜드마크를 찍어줍니다.​[대한민국에서 가장 높은 기차역] 추전역으로 올라가는 길 해발 855m 높이라면 아깨 오전에 영월 별마로 천문대가 있던봉래산 보다 높은 곳입니다. ㄷㄷ​아 물론 아직 가본적 없는 융프라우역 (해발 3천대)에 비할 순 없지만​아무튼 대한민국에서 가장 높은 곳에 있어서하늘 아래 첫번째 기차 정거장이라고 볼 수 있습니다. 드디어 오늘 마지막 목적지인 강원도 시골 산속에 있는도덕정사(조계종 사찰)에 도착했습니다.​제가 초등학생때부터 다니던 절이라 이제 여기 다닌지 거의 35년이 넘었네요. 5월 5일 기준으로 찍은 사진이라 5월 8일 부처님 오신날 대비하여연등이 수두룩 경내에 배치되어 있었습니다.​그래도 1년에 한두번 오는 절이라서모처럼 108배 해줬더니 무릎이 ㄷㄷ 새벽 5시 포항에서 출발하여청송~안동~봉화~영월~정선~태백~삼척까지​거의 12시간만에 라이딩을 무사히 마쳤습니다.​총주행거리는 5,958km 로다음날은 무조건 적산 6천km 돌파할듯 하네요. 5월 5일 어린이날, 5월 8일 부처님 오신날 겸 5월 8일 어버이날 겸​그렇게 찾아온 강원도 시골 부모님댁까지 투어하며 올라온 거리는 정확히 402km 대였습니다. ​그래도 천리길이 넘었네요. 시골 아파트라 지하주차장은 없지만 다음날 비예보도 없으니 이대로 주차시켜주고 이제 시원하게 샤워해줄 차례 어머니가 차려주신 집밥도 좋지만그건 다음날 아침에 먹으면 되고​제가 중학교때부터 단골인태백식 물닭갈비집에서 저녁을 먹어줍니다. 칼칼하고 시원한 물닭갈비 육수에 소주한잔이면세상 부러울 것 없습니다.​한가지 아쉬운건 제가 어렸을적(?) 몰래 마시던강원도 경월 소주가 없었지만 그래도 참이슬이면 만족합니다. 뜨끈한 물닭갈비 국물에 우동사리 면발을 먼저 한주디 해주고그 다음은 본격적으로 닭갈비(닭고기)살을 먹어주면 됩니다.​매콤하고 칼칼한 육수가 바짝 졸여졌을때 이제 밥을 볶아서 마무리 해주면 됩니다. 뭐, 삼겹살에 밥 볶아 먹고, 철판 닭갈비에도 밥 볶아 먹지만개인적으로는 이 태백식 물닭갈비에 밥을 볶아먹는게 너무 맛있더라구요.​아무튼 어린이날 휴일천리길 투어도 제대로 해주고 부처님 오신날 108배도 드렸고부모님댁에서 소주한잔으로 잘 마무리 해줬습니다.​ 산길샘 GPX파일을 구글지도로 경로기록한 파일로투어 코스를 복기해봅니다.​1-안동 만휴정​2-35번국도 안동~봉화 루트​3-봉화 백두대간 수목원 88번 지방도​4-영월 별마로 천문대​5-정선 타임캡슐공원, 삼시세끼 촬영지(정선 매화골)​6-삼척 도계읍 도덕정사, 원희네닭갈비​다음날 2편은 또 사진 추려서 올리겠습니다.긴글 봐주셔서 감사합니다. 
​​​어제까지 그리 춥던 날씨가 오늘은 따뜻하고바람 없어 여행하기 좋은날씨다.2박3일 남도여행 마지막 날호텔 첵크인때 받은 목포해상케이블카 할인티켓으로  첫일정 해상케이블카를 타러간다.목포북항에서 유달산을 거쳐 고하도까지국내 최장 3.23km라고한다.​​ ​​​약간의 고소공포가 있어 케이블카 타는걸 별로 좋아 하지는 않는데 타고 나면 언제나 후회는 없다.​넓은 목포시가지와 크고작은 섬 다도해가 한눈에 들어온다. ​​​덜커덩 케이블카 타고 가다 높은다리 통과 언제나  공포감으로 긴장하는곳이다.중간지점 유달산 스테이션이 눈앞이다. ​​​유달산을 지나 고하도로가는 케이블카에서 보는 풍경~ ​​​고하도 도착 고하도 전망대로 가벼운 산행을 합니다.​고하도 전망대이순신장군이 명량대첩 승리후 106일동안전열을 가다듬었던  흔적을 기리기 위해13척의 판옥선 모형을 쌓아올려 만든 24m 높이의 전망대다. ​​전망대 꼭대기까지 올라가는 층마다목포 역사 인물 풍광등 사진으로 전시되어 있다.  ​​전망대서 본 목포대교 천사대교라고도 한다그림보다 멋진곳이다. ​​목포대교를 건너와서 이어진 고하도 대로와작은섬~  고하도에서 본 목포대교​​​고하도 용머리 해안까지 걸어서 산행멀리 목포신안비취호텔이 보인다.석양이 예쁘다는 오션뷰호텔 일찍 매진되서 포기한 호텔~ ​​걷는 내내 사진 찍기 바쁜 목포대교~  ​​고하도 바다위를 걷는 해변데크길~ ​​고하도 전망대에서 용머리쪽 능선으로 가서 해변데크길을 택했는데 시원한 숲길은 좋았는데 돌아오는 해변데크길이 뜨겁고 눈이부시다.오전에는 먼저 데크길에서 산능선길을 택하고오후는 산능선길 출발해서 데크길로 돌아와야 눈부심 없이 제대로 즐길거같다.​   ​​고하도에서 유달산 북항으로 돌아가는 케이블카에서 보는 목포유달산~ ​​목포대교 건너가보기~멀리서 보기에는 아름답지만 다리위는 가고싶지 않은곳달리는 내내 심장이 오그라드는 듯하다.  ​​이어진 시원하게 뻗은도로 달려보기로 한다얼마 안가서 다리 조형물이 특이한 진도대교를 만난다. ​​한참을 달리다 도로옆 자동차 많이 주차된 순대국밥 집에서 맛있게 늦은점심을 먹었다.  ​​달려 달려 예정에 없던  진도 신비의 바닷길까지 간다바닷길이 열리는 시기가 아니라 인적없이 조용하다.이곳에서 멀리보이는 섬까지 바닷길이 음력 2월말에서 3월초에 조수간만의  차로 열린다고한다.   ​​진도에서 해남으로 이어진 다리 남도여행에서 바다위 다리 원없이 보고간다.  ​​​해남우수영관광지 잠시 들러봅니다.  ​​​울돌목스카이워크 ~동해도 서해도 가는 곳 마다 스카이 워크다없이 따라쟁이들...​ ​​이순신장군의 울돌목 판옥선~ ​​2박3일 남도여행 정감어린 나주,볼거리 많은 목포시간으로 놓친 곳 많아 아쉬움 남지만역사를 알아가고 이해하는 가슴에 남는 여행이였고 소중한 시간이었다.​ 
부산 가볼만한곳 흰여울문화마을 신비롭네요~​부산 가볼만한곳을 찾다보면빠지지 않는 곳이흰여울문화마을이 아닐까 합니다~​영화 변호인의 촬영지로써 유명한 곳인데사진을 찾다보니 신비로운 느낌이 들어서 한번 찾아가봤답니다~​그리고 그 기대감에 걸맞게끔참 흰여울문화마을은 신비로운 곳이었답니다.무언가..삶도 느껴지는...그러면서 다른 곳에서는 보기 힘든 특유의 향...​앞으로 더 깔끔하게 개발되고여러 카페들이나 부대시설이 들어오면또 그 특유의 향이 달라지는 것은너무나 당연하겠지만..​그만큼 흰여울문화마을에 신비로운 향은 또 옅어지지 않을까 하는 생각이 들기는 하네요^^;;​그만큼 다른 어떠한 곳에서도보기힘든 특유의 모습이 남아있는신비로운 곳이었기에더 기억에 남는 흰여울문화마을이랍니다~!​ 꽤 많은 버스들이흰여울문화마을로 향하기에대중교통으로도 방문하기에는부족함이 없답니다~~​버스에서 내리면~건물 사이로바다가 보이네요~ 확실히 느낌 있는 카페들이 많던데또 신기하게도 음식점은 별로 없더군요^^;;;​제가 방문한곳도 나쁘지는 않았는데선택지가 부족하다는 건좀 아쉬움이 남았답니다~! 저처럼 여행객들에게는 스쳐지나가는 곳이지만이곳에 실제 거주하시는 분들에게는삶의 발자국 하나하나이겠죠...​이상하게 이런 길이 좋더라구요^^;; 2차선 도를 끼고 있는흰여울문화마을...평일에도 꽤 사람이 많던데..주말에는 교통체증이 장난 아닐듯 합니다^^;;​역시 여행은..평일날 나홀로^^;;; 수제 돈까스 집에서식사를 했는데 그 후기는 차후에~ 흰여울문화마을은걷는 재미가 있더군요~~​중간중간 바다가 보이기도하고~~있는 상점들도 보이고~과하지 않은 간판들도 참 좋았답니다^^~​물론..들어가보지는 않았답니다^^;; 흰여울문화마을중간중간에 있는 안내지도~~이런 지도가 또 운치가 있죠^^~ 내려가는 길도잘 정비되어있어서걷는데 큰 무리는 없을듯합니다~​생각보다 경사가 심하지도 않고 말이죠~!  무언가 삶이 느껴지는...건물들과 바다...이런 느낌을 가진 여행지가그리 많지는 않죠^^? 흰여울문화마을에서가장 유명한 카페인듯한데..평일인데도 북적북적하더군요...​그래서 과감히 포기^^;;풍경은 참 좋을듯 합니다~! 그냥 걷다보면잠시 멈추게 되는...​보통 흰여울문화마을을 가시면메인도로만 걷는 경우가 많으신데...가장 위로도 한번 걸어보시는걸 추천드리고 싶네요~​생각보다 작은 그러나눈길이 가는 풍경들이 많답니다^^~  계단 끝..바로 바다라~~이런 풍경을 접하는게 쉽지 않죠^^​거기다..사람도 살다니^^; 꼭 멋진 카페를 가지 않아도그저 앉아만 있어도 좋을거 같더군요^^~​찬찬히 찾아보면이런 숨겨진 포인트들이 많으니~지금도 흰여울문화마을이 기억에 남는답니다~​다음에 부산을 가더라도꼭 다시 가볼 예정입니다^^~!  물통도 그림이 되는 곳이랍니다^^~물통 진~~~짜 오랜만이네요^^;;​모르는 나이대도 많겠죠?  해무속에서 보는 모습도 멋진데맑은 날은 비오는 날은구름만 낀 날은 어떨지...​참 매력적인 곳이 아닐까 합니다^^그 모습들을 또 보고 싶네요~ 흰여울문화마을에 끝부분이라고 할까요^^?여기까지 오시면사람이 거의 없답니다~~​그만큼 한적한 분위기를 느낄 수 있죠~~생각보다 급한 경사가 아니니천천히 구경하시면서 오시면 금방이랍니다^^  그렇죠...그때 저는 흰여울문화마을에 있었죠^^~우리는 아니였지만요^^;; 지킬건 지킵시다~~!  멋진 자연도 함께하니 말이죠^^~ 역시 운치 넘치는 빨간 물통^^;;어린시절이 떠오르네요^^;;;  흰여울문화마을 메인도로~~첫 느낌부터가 좋더군요^^~​하늘이 조금 더 맑았으면 좋겠지만^^;;한여름이다보니 불어오는 바람이 시원한것만으로도충분히 좋았답니다~​흰여울문화마을도가능하면 봄 가을에^^:;한여름은 피하시는걸로^^;  역시 제 취향은..북적북적한 곳보다는...이런곳이 더 좋답니다^^;​흰여울문화마을 중심가에는사람들이 꽤 많던데..조금만 걸으시면운치를 만끽할 곳이 있으니 꼭 참고하시기 바랍니다^^~ 이런 조그마한 것들이한번씩 더 눈이 가는눈에 들어오는 나이랍니다??  바다곁으로 산책로도 잘 조성되어있더군요~~이곳까지는 가보지는 않았습니단~~멀리서 보는것만으로도 충분하죠^^~ 부산 바다를 마음껏 볼수있는것만으로~흰여울문화마을은 부산 가볼만한곳으로아쉬움이 없을듯 합니다^^~​생각보다 파도소리도참 잘 들린답니다^^~​해무가 좀 아쉽지만..또 다음에 올 이유가 되겠죠^^?  걷는것만으로도 후회가 없죠^^~평일이라서 사람들이 적어서더 만족스러웠답니다~!  이정도 경치라면~~한번쯤은 꼭 와볼만하죠^^?​밤에 와도 참 매력적일듯 합니다~야경이 멋질거 같네요~~​흰여울문화마을에서석양도 볼 수 있는듯한데....오늘은 연이 없는 모양입니다^^; 예쁜 이름도 눈에 들어오고~~ 카페들도 중간중간에 많답니다^^카페들도 마을 분위기하고 참 잘 어울리더군요~~ 변호인의 배경이 되는 공간도잘 구성되어 있습니다만~~​가장 핫한 곳이기에사람들도 많더군요^^;;​전 영화도 안봐서..그냥 스쳐지나갔답니다^^; 걷는것만으로도 좋고~~  바다를 보는것만으로도 좋답니다~~통로가 좁은건 어쩔수없지만~그래도 전 구간이 다 바다가 보이니그건 참 좋더군요^^~ 역시 느낌있는 이름도^^~ 계단과 바다도~~ 꼬막계단과 꼬막집계단의 차이도^^;; 골목길도~~ 조그마한 카페도~~모두 흰여울문화마을에잘 녹아내려있답니다^^~​더 발전하기보다는...이런 모습이 오래오래 남았으면 좋겠네요^^;;물론 제 개인적인 바람이지만요~!  걷던 길을 돌아보면~~그곳에서 신비롭고 멋진 마을이 기다리고 있답니다^^느낌있죠~! 흰여울길 좋네요^^~ 조금 어색한 조화도^^;; 멋진 벽화들도~~ 가장 핫한 음식점인흰여울점빵도~~​여기 사람이 가장 많더군요^^;현금만 받는다는데..현금이 없답니다^^; 바다를 봐도 좋고~~ 계단을 봐도 운치가 있고~~ 그렇게 흰여울문화마을을크게 한 바퀴 돌았답니다~~​가장 밑 해변산책로를 제외하면 말이죠^^;저곳은 다음 기회에~!  마지막으로 흰여울문화마을을한번 더 둘러보았답니다~~​더 자세히 더 많이 걷고 싶었는데...이 날 이기대 해안산책로를 완주하고...온 길이랍니다^^;;;​날씨도 참 아쉬움이 남지만...다음에 또 다른 날씨를 만날것을 기대하면서~!부산 가볼만한곳으로흰여울문화마을 꼭 추천드리고 싶네요^^~~!​저는 정말 좋더라구요~! 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
얼마 전에 친구들과 해안도로로 드라이브 갔다가 한담해변 카페에 방문했는데요. 아름다운 오션뷰를 보며 맛있는 디저트를 즐길 수 있었던 곳이라 소개해드릴게요. 애월빵공장&카페주소:  시 애월읍 금성 5길 42-15전화: 064-743-2015영업시간: 09:00~21:00애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​ 이날 저희가 갔던 애월빵공장&카페는 한담해안산책로에서 차로 7분이면 도착할 수 있어서 접근성이 좋았어요. 규모가 큰 카페인 줄은 알고 있었지만 직접 보니 2층으로 되어 있고 더 커 보이더라고요.​ 뒤편에는 이처럼 넓게 마련된 주차장이 있고 근처에 무료 공영주차장도 있어서 아무리 인기가 지금보다 더 많아져서 사람들이 몰려 폭주해도 주차 걱정은 없어요.​ 입구에 들어서면 다녀간 유명한 연예인들이 사진이 붙어 있어서 이곳의 인기를 눈과 몸으로 실감해 볼 수 있더군요. 저도 여기 하나 붙여야 하는데 자리가 없다는 게 아쉽더라고요. ​ 한담해변 카페 실내는 쾌적한 인테리어와 자리가 넓어서 좌우 옆자리의 방해가 적고 오붓하고 조용한 분위기 연출하기도 좋아요. 실내조명 느낌도 너무 좋았고요. ​ 또 여기 빵도 참 맛있는데 그 이유가 전날 만든 빵이 아니라 그날 갓 구운 고소하고 달콤한 향이 넘치는 녀석으로 제공이 되니까 이게 맛이 없을 리가 없죠.​ 제가 워낙 빵을 좋아해서 유럽에서도 질 좋은 빵을 참 많이 찾아 먹었는데요. 개인적으로 독일에서 먹었던 엄청 맛있게 먹었던 크로와상보다 여기가 3배는 더 부드러운 맛이 느껴졌던 것 같아요.​ 그뿐 아니라 이렇게 달달한 도넛까지 여기는 이런 디저트류가 다양하게 있어서 달콤함으로 피로를 풀고 여러 대화와 추억거리를 만들기에 제격인 장소였어요.​ 저는 한담해변 카페 처음 왔을 때나 두 번째나 항상 식사를 하고 옴에도 불구하고 이렇게 집게와 바구니에 손에 가더라고요. 그리고 자동적으로 열심히 주워 담았지요. ​ 한편으로 자랑할 만한 내용이 친환경 컵을 사용하고 있다는 점이었는데요. 여러모로 환경을 위해 애쓰고자 하는 모습을 통해 빵이나 여러 준비된 시설에서도 고객과 를 사랑하는 흔적이 많이 느껴지더라고요. 이런 점에 이곳에 발걸음을 하도록 만드는 부분 중 하나인 것 같아요.​ 그리고 한 켠에 이처럼 컵과 텀블러도 예쁘게 진열해 놓고 판매하고 있는데요. 저도 텀블러 하나 구매를 해서 사용 중인데 쓸만하고 괜찮더라고요. ​ 여기는 2층인데요, 1층이나 위층이나 둘 다 넓어서 단체로 오기에도 나쁘지 않아 보였고요. 2층도 분위기와 전망이 참 좋은 곳이죠.​ 정확한 명칭은 까먹었는데 아이들 인디언 놀이할 수 있는 소품으로 유럽 같은 곳에서 불렸던 것 같아요. 이런 걸 아이들이 참 좋아하더라고요. 사진도 참 잘 나오게 보였고요. 가족끼리 왔을 때 좋은 추억의 사진 장소가 되지 않을까요?​ 유아용 의자도 잘 비치되어 있어서 가족들도 아이들 별 걱정 없이 데리고 와서 먹다 갈 수 있겠더라고요. 어떤 곳은 이게 없어서 일반 의자에 작은 아이를 앉혀 놓은 걸 본 적 있는데 정말 위험해 보였거든요. ​ 게다가 한담해변 카페에는 큰 야외 광장이 있어요. 여기는 경치가 아주 끝내 주는 곳이죠. 저기 앉아서 먹으면 스트레스나 근심도 다 사라지는 느낌이더라고요. ​ 너무 멋지죠? 여기 오면 실내뿐 아니라 실외도 나와서 꼭 구경을 해야 하는 것 같아요. 시원한 바다 사진을 보니 또 가고 싶다는 욕구가 그냥 막 솟아오르네요. ​ 식사를 하고 왔음에도 불구하고 주문한 내용이 꽤 많아서 저도 놀랐는데요. 한담해변 카페의 맛들을 하나씩 소개해 드리도록 하겠습니다!​ 먼저 얘는 녹차콩고물빵이라는 건데 우리가 잘 아는 소보루 빵이에요. 근데 녹차로 반죽이 되어 있어서 좀 더 깔끔한 맛이 있고 생크림과 콩고물을 묻혀 만든 거라 달콤함과 고소함의 절정이 무엇인지 보여지는 맛이었어요.​ 약간 녹색 빛 나는 느낌이 보이지요? 이거 한번 먹으면 아무리 배불러도 저처럼 하나는 뚝딱 해버린답니다. ​ 이건 먹물치앙버터라는 건데요. 겉 보기에는 뭔가 탄 것처럼 보일 수도 있지만 짭조름한 먹물이 가미되어 있어서 오묘하고 매력적인 맛을 품고 있어요. ​ 보이는 것처럼 겉바속촉으로 이루어져 있는데 의외로 부드럽고 달콤해서 계속 손이 가는 녀석이죠. 이것도 다이어트하는 분들의 적이에요.​ 그리고 초코스모어르뱅쿠키인데요. 이거 한입에 커피 한잔 딱 하면 어제 받은 스트레스도 그냥 날아가는 신비의 마법이 걸려 있는 듯해요. 일반 주스도 잘 어울리고요.​ 이건 로투스르뱅쿠키인데요. 저 과자는 워낙 유명한 맛이라 잘 알겠지만 쿠키로 만들어 놓으니 또 색다른 세계더라고요. ​ 그다음으로 조각롤케이크인데요. 이게 지금 설명드린 내용 중에 저에게 있어서는 제일 평범했지만 커피와 먹으면 부드러움을 이루 표현할 수 없는 녀석이죠. ​ 제가 빵 중에 제일 좋아하는 조각카스테라인데요. 이건 다른 빵집과는 다르게 한담해변 카페에서만 느낄 수 있는 미묘한 차이가 있어서 올 때마다 주문해서 먹는 녀석이죠. ​ 그리고 당근주스에요! 저도 처음에 왔을 때는 커피를 먹었지만 여기까지 와서 카페인만 먹기에는 너무 아쉽더라고요. 그래서 두 번째 올 때부터는 이렇게 건강하고 맛있는 주스를 먹는답니다.​ 거기다 딸기에이드는 뼛속까지 시원함과 상큼함을 전달해 주는데요. 은근 새콤달콤함이 매력이라 계속 먹게 되더라고요. ​ 퍼플샤워에이드는 딸기와는 다른 색다른 새콤함이 있어서 빵하고 은근히 잘 어울리는 파트너에요. 한담해변 카페는 이 외에도 맛있고 즐길 수 있는 것들이 많아서 들르셨을 때 후회하지 않을 명소가 될 수 있답니다. 근처에 가실 일이 있으면 한번 들러보세요.​  ​ 
​​도 여행코스 로 짧게 둘러볼 수있는 곳을 찾아보다가 예전에 가봤었던가 생각나서 근처에서카트를 타고 도깨비도로를 체험했어요​​   ​​ 공항에서 15분정도 걸리고한라수목원에서8분,러브랜드에서1분거리에 위치하고 있어 단타스케줄로괜찮은 코스일거에요​​   ​​도착할 때 쯤 체험차량 안내판이 나오는데 화살표 방향으로 천천히 진입하면 도깨비도로 체험코스로이동하게 됩니다​​   ​​작은 안내표지판을 계속 따라가다가삼거리에서 마지막 표지판이 나오면도깨비도로 시작점이 있어요!​참고로 는 착시현상으로주위환경에 의해 시각적으로 낮은 곳이높게 보이는 거에요😊​​   ​​이렇게 체험 시작을 알리는 입간판이있는데 여기에서 잠시 차를 세우고 시동을 끄거나 중립으로 해두면돼요​아 그리고  여행코스 관광지이지만일반도로이기때문에 다른 차량들이 피해가도록 비상 깜빡이를 켜야해요​​   ​​뒤에서 지나가는 차량들도 깜빡이가켜있는 차를 보면 알아서 피해가니마음 편하게 체험시작하면 됩니다🙂​​   ​​​살짝 오르막처럼 보이나요?생각보다경사가 눈에 확 들어오지는 않아서엄청나게 신기하지는 않더라구요🤣 시동을 끄고 사이드를 풀면 앞으로서서히 움직이기 시작해요​​   ​​영상을 찍으려고 했는데 영상으로잘 표현이 안되서 포기했습니다🤣종점에 다다르면 확실히 오르막처럼보이더라구요 내리막이지만요!​​   ​​도로옆에 상당히 넓은 주차장이 있는데잠시 내려서  여행코스인만큼기념사진도 찍고 다시 도로쪽으로가서물병으로 체험도해봤어요​​   ​​예전에는 꽤 관광객들이 많았는데요즘은 인기가 시들해졌는지 사람이거의 없더라구요 덕분에 뭐 편하게돌아다닐 수있어서 좋았네요​​   ​​주차장 한쪽에는 도깨비장터라고을 파는 가게도 몇군데 있는데 주로 과일이나 쥬스를 판매하고 있어요너무 휑해서 멀찌감치 보기만했어요​    ​​도로에 나와서 물병을 굴려보니떼구르르 잘 굴러가더라구요차량보다 물병체험이 더 확실하고신기했던 것 같습니다😉​​   ​​기념사진을 남길 수 있는 조형물도있습니다 요즘에는 포토존이 많아야 사람들이 좋아하는데 조금 아쉬웠어요수년전에 왔던 그대로였네요😅​​​   ​​ 여행코스로 20분만 투자하시면가볍게 즐길 수 있는 관광지이니 너무기대는 하지말고 가볍게 들려보세요😗여기갔다가 근처에 있는 수목원테마파크에한번 가보시는건도 괜찮을거에요​​   ​​연인들끼리왔다면 바로 앞에 위치한러브랜드도 재밌을거에요조금 민망한 조형물들이 있긴하지만나름 유익?하답니다🤣​​   ​​식당도 있고 카페랑 편의점도 있던데 이용해보지는 않았어요 도깨비도로에 사람들이 많이오려면 포토존도 좀 더 만들고 홍보도적극적으로해야 될텐데 예전그대로라조금 아쉽웠네요​​   ​​빛바랜 트릭아트도 아쉬웠어요🤣잘 꾸며 놓으면 사람들이 오며가며 많이 들릴텐데 다음에 올때는 조금발전된 모습을 볼 수있으면 좋겠어요​​   ​​​그럼 여기까지  여행코스로소개했던  & 도깨비도로포스팅을 마치겠습니다☺​​  ​ 
어느새 누리미 3일차네요.2박3일리뷰도 써야하는데 ㅠㅋㅋ 이미 쓸말을 다썻넹벌써걱정되네여 ㅋㅋ 흐흐 리뷰갑니다잉~~누리미 3일차에는 자유일정으로 이루어졌어요.물론 차는 빌려주심 ㅎㅎ차만 가지고 원하는일정으로 갈수있어요.저희랑같이온 팀은 11시비행기로 벌써 도를 떴다는군요~팀의 일정에따라 유연하게 정할수있나봐요~일요일엔 비가온다는 예보가 있었던터라 ㅠ별 기대없이 출발!어젯밤 맥주마시며 성산일출봉과 쇠소깍을 가기로 했죠.가는길에 찍은 풍차들 예쁘다잉~~~사실 예쁘다기보다 가까이서 휙휙 돌고있으니 좀 무서웠어요 ㅠㅠ40여분을달려서 성산일출봉 도착 굳!!! 커다란 봉우리에 정신까지몽롱이제껏 큰 관광지에 가보지않아서그런지 여기오니까 중국인관광객이 그득하네요...한국인보다 중국인이 훨씬 많은듯 ㄷㄷ성산일출봉 왕복등산시간은 약 50분이라고 하네요.슬슬걸으면 1시간정도? 근데 가파라서 숨이차네요 ㅋㅋㅋ엄빠사진찍는데 몰래도촬군데군데 포토존이있어서 사진찍기 조음굳!!! '-'b정상올라가니 분화구쪽이 푹파여서..아주잘보이네용바람이 더 쎔...ㄷㄷ 휴대폰 꼭붙잡고댕겼어요도시내가 한눈에 보이네요.그리고 한라산도보이궁땀이찔끔났지만 보람찬 산행 :)내려가는길도 예쁘게 꾸며놔서 가는재미가있어요.지그재그로 있는 계단이 참 이쁘죠?가족들 모두 사진찍기 한창~성산일출봉올라가는데...비가 내리기시작 ㅠ날씨가 꾸물꾸물하더니 결국엔 우수수내리네요.성산일출봉 바로앞에 선미식당에서 전복죽으로 점심먹구(전복죽진짜 짱.. 이제까지먹은 전복죽은 전복죽이아니었음!)가다가 유채꽃이 이쁘게펴있는곳을 발견그런데 입장료를 천원씩 받네요 ㅠㅋㅋ왠만하면 들어가서 찍었을텐데 날도 구리고..걍 밖에서만 구경.ㅋㅋ오는길에 도 사러 직판장에들렀어요.귤농장이 직접 붙어있는 곳이라 더 싸고 좋은거같았어요.저희가 3일간 여러 매장을 둘러봤는데 ㅋㅋ 여기만큼 친절한곳이없더라구요입구들어서자마자 한라봉을 뙇 까서 주시는데 ㅋㅋㅋ감귤농장체험도 가능 ㅋ사실 이건 귤이 아니구 오렌지계열의 다른품종이라는데요농장가서 직접 따서먹는것도 가능해여!지금은 철이 아니라서 농장체험은 아니구 ㅠㅋㅋ 걍 인증샷맛있더라구여 ㅋㅋ 귤같은데 씨앗이있음쇠소깍 도착하니 본격 비세례...ㄷㄷ투명카약타고싶었는데 아침 8시에 표 매진이라는 청천벽력 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이 궂은날씨에도 오전매진이라니담엔 꼭 타볼래요.쇠소깍가서 아쉬운김에 천혜향주스외국인이팔던데 이거 100프로천혜향이에여? 하니까150프로라고 답하는센스(근데 가격얼마냐니까 3만원이라고함..실은 3천원인데)맛은 굿 근데 100프로아닌거같은디? ㅋㅋ오는길에 라는 곳도 들렸는데내리막길이 오르막길처럼보인다네요?ㅋㅋㅋ 짱신기.. 엑셀안밟앗는데 막내려가요모든차들이줄지어서 그러고있으니 좀 웃김저녁은 누리미 매니저님께 추천받은 횟집에서 맛나게먹구(여기진짜맛나네요. 오늘먹은 곳은 따로 리뷰할려구 사진안올림 ㅋㅋ)기름채워서 차반납 그리구 공항고고숙소에서 공항까지 15분도안걸림(4200원?) 도국제공항에서 엄마 어버이날선물 미리사고(예기치않은 지출 쿨럭...)진짜 도가족여행 끝가족모두가 행복했던 여행이었어요.누리미 3일차 후기 완료입니다^-^ 곧 2박3일 총정리후기로 돌아올게요!
 신비의 도로(도깨비도로)  ​ 특별자치도 시 노형동 291-17  ​​​며칠 동안 여행을 하다 보니 늦잠도 자고 쉬엄쉬엄 다녔는데도 살짝 지치더군요. 그래서 마지막 날은 더 더 더  쉬는 여행을 하기로 했어요. 아침식사를 하였기에 점심을 먹기에는 이른 시간인 11시경. 갑작스레 추억의 수학여행을 떠올렸고 그때 그 시절 가 본 신비의 도로, 도깨비도로를 가보기로 합니다. 찾아가는 내내 아직도 그대로 있을까 상상하며 은근 설레었어요. ^^​​   신비의 도로는 위치상 한라산과  국제공항 사이에 있어요.  국제공항에서 차량으로 15분 거리래요. 그래서 여행 마지막 날  국제공항 방향으로 가면서 여행을 하는 저희 일정에도 찰떡같이 맞았어요. 몇 십 년 전? 수학여행 당시 버스 타고 지나가기도 하고 내려서 물건(뭐였는지는 기억이 안 나네요)을 굴려보기도 했었어요. 또 친구들이랑 아이스크림도 사 먹었죠. 그런데 이 주차장은 기억이 안 나네요. ^^ 어쨌든 신비의 도로에는 주차장이 있습니다. 무료에요.  가게도 있고 간단하게 식사를 할 수 있는 가게도 있어요. ​​​   멀리 돌아가지 않고 가게와 가게 사잇길로 바로 가보았어요. 저희가 도착한 주차장 방향에서는 차량으로 체험하지 말라고 문구가 보이더군요. 하지만 매번 차량으로 차례로 체험하시는 분들이 오셨어요. 나중에 나갈 때 보니 반대편 길에는 그런 문구가 안 보였으니 뭐가 맞는지는 모르겠네요. 어쨌든 가게 사장님은 먼저 놀러와 있던 아이들에게 물병을 쥐여주며 체험에 일조를 하고 계셨고요. 아이들이 가자 저희에게도 굴려보라며 권하시네요. ^^ 위 사진의 도로는 차가 오르막길을 오르고 있는 걸까요. 내려가고 있는 걸까요. ​​​​    저희 집 중학생 아이는 별로 신기해하질 않네요. '착시현상이잖아~'라며 폰만 봐요. ㅜㅜ 역시 초등학생 때 데리고 왔어야 했어요. ㅎㅎ 신비의 도로(도깨비도로) 주변은 예전보다 상당히 깨끗해졌더군요. 노점상이 거의 없었어요. 예전에는 정말 많았는데 말이에요. 수많은 사람들이 다녀갔을 텐데도 불구하고 여전히 신비로움을 간직하고 있는 신비의 도로. 하지만 방문객이 너무 없어서 조금은 휑했는데요. 포토존이 있다면 어땠을까 하는 생각이 드네요. 그래도 그 여전한 모습에 파릇파릇했던 학창시절도 생각나고 반가웠어요. ​​​  20분이면 충분히 즐길 수 있는 이곳 신비의 도로 근처에는 연인들끼리 가기 좋은(어쩌면 민망한) 러브 랜드, 수목원 테마파크, 도립미술관 등이 있어요. ​​​  ​​   ​​도립미술관  ​ 특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78  ​​​도깨비도로에서 5분쯤 걸려 도착한 도립미술관. 특별히 미술에 관심은 없어도 여행 중 휴식으로 이만한 공간도 없는 듯 해요. 전시회 하는 공간이지만 빵과 음료를 즐길 수 있는 카페도 있고 기념품을 구입할 수 있는 아트샵도 있어요.​​​   넓은 주차장에 여유롭게 주차를 하고나니 만의 독특한 디자인이 눈에 들어와요.​​​   원형 광장을 지나 양 옆으로 깔린 잔디가 싱그럽네요. 방문객이 거의 없을꺼라 예상했는데 의외로 먼저 오신 분들이 보입니다. ​​​   2009년 개관하여 대략 10년이 넘어가고 있는 도립미술관. 어떤 의 모습을 보여줄지 궁금해요. 우연인지 도립심볼마크의 기둥 개수와 앞에 보이는 기둥의 수가 일치하네요. ^^​​​       건물 앞 얕은 연못이 다른 곳들보다 좀더 큰 편이에요. ​​​     ​어른 2,000원청소년/군인 1,000원12세이하 어린이 500원​​​​​    ​관람시간: 오전 9시~오후 6시(7월~9월:오전9시~오후8시)​휴관일: 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석​작품설명(도슨트) 1일 3회 (오전11시, 오후2시, 오후4시)​​​   ​도착하여 매표를 끝낸 시간은 11시 15분. 도슨트가 11시여서 안타까웠어요. 아무래도 설명이 있다면 더 재미있게 즐길 수 있었을 텐데 말이에요.​​​​   ​리플렛 자세히 살펴보니 개관 10주년 기념으로 99+1 작가 조명전을 하고 있었어요. ​​​​     ​미술관 1층 가운데 광장에는 이렇게 고목들이 서있거나 누워있네요. 가만히 보다보니 가장자리 기둥에는 제비 둥지도 보였어요. 그래서 종종 날아다니는 제비를 볼 수 있어 반가웠네요. 어릴적 저희집에도 제비가 찾아와 집을 지은 적이 있었거든요. ^^​​​     건물내는 시원해서 점점 더워지는 날씨 피하기 재격이에요. 미술관 내부를 어디까지 찍어도 되는지 몰라 최소한으로 촬영해 보았어요. 1층에는 기획전시실과 시민갤러리, 장리석 기념관이 있었어요. 장리석 화백은 1916년 평안남도 평양 출신의 를 대표하는 화가라고 해요. 이곳 장리석 기념관에는 기증작품 110점이 상설전시되어 있는데요. 강렬한 인상의 유화 작품이었고  해녀의 모습과 말 그림이 기억에 남아요. 사실 전 장리석 화백의 작품을 처음 보는 순간에는 폴 고갱이 떠오르더군요. 물론 관람이 끝날 무렵에는 폴 고갱을 완전히 잊을 수 있었지만 말이에요. ^^​​​   다음은 도립미술관 개관 10주년 기념 작가 조명전!​​​     입구에 들어서면 수많은 작가의 얼굴이 가득하고 마지막에는 + 와 함께 거울이 있어요. 관람객을 의미하나 봐요. 그럼 99명의 작가 작품?!!! ^^​​​   의 독특하고 아름다운 풍경,  사람들, 그들의 전통생활이 가득 담긴 작품들을 감상할 수 있었어요. 맘에 드는 작품도 많아서 미술관에서는 안하는 사진찍기놀이도 해 보았어요. ^^ 작품은 직접 찍어도 되는지 알지 못해 리플렛 자료로 대신해요. 맘에 들었던 작품들이 리플렛에도 실려있었는데요. 여태 리플렛을 가지고 있었네요. ^^​​​      1, 2층으로 나누어 운영되는 기념전. 출생 연도로 구분하여 전시하고 있었어요. ​​​     제목을 보지 않아도 그림을 자세히 보다보면 울컥하는 감정이 느껴졌던 '풍파'. 그림속 모든 것이 꺽이거나 날아가버릴 것만 같아요. 해일이 일어난 걸까요.​​   반면 이렇게 평온한 그림도 있었어요. 검은 공간 속에 숨겨져 있을 것들보다는 하얀 눈이 더 넓은 면적을 차지하고 있어 눈에 대해 더 생각하게 돼요. ​​​   색감이 이뻐서 한참을, 한참을 들여다 보았던 그림. 요즘 인테리어는 온통 하얀색인데, 전 이런 느낌의 집을 꾸며보고 싶다는 생각을 종종해요. ​​​   멀리서 봐도 성산일출봉~ 성산일출봉을 배경으로 유채밭에서 찍은 사진이 집에도 있어요. 딱 이 구도네요. ^^​​​   단순한듯 하지만 화려한 색. 역시 요런 작품앞에서 한참을... ㅎㅎ​​   이 그림은 어디선가 정말 많이 본 그림. 하지만 생활을 표현한 것이라는 건 처음 알았어요. 어린 아이 그림 같은 느낌인데요. 들여다보고 있으면 편안한 마음이 들어요. 서귀포시 동홍동에는 '왈종미술관'이 있다고 해요. ​​   언뜻 렘브란트가 떠올랐던 그림. 구름과 빛이라는데, 먹구름 사이로 비치는 빛인가 싶었다. ​​   를 담은 산수화. 산방산 멀리서 구경만 해봤지 직접 가본적은 없는 듯 하네요. 다음에는 꼭 가봐야겠어요. ^^​​   이렇게 작품을 보다 보니 의자가 없어서 살짝 아쉬웠어요. 그래서 아쉬운데로 통로에서 쉬기도 했어요.  ​​​      그러다 발견한 파노라마 영상실.  영상을 틀어주는 곳이었는데 에어 쇼파가 있어 한참을 쉬며 감상할 수 있어서 좋았어요. ​​​      에 띄우는 사랑의 메시지. ​​​      드디어 느린 관람을 마치고 나오는 길. 2층에서 아래와 위를 한번씩 보면서 미술관 내부 구경 좀더 하다가 나옵니다. 이렇게  작가들의 작품을 볼 수 있어서 너무 좋았던 도립미술관. 몸과 마음에 여유를 주는 공간이었어요. 충분히 쉬었으니 이제 12시 점심 먹으러 갑니다. ^^​​​ 
이제 2월도 얼마 남지 않았네요. 시간이 정말 빠른 것 같아요. 엊그제 일출 보러 간다고 친구들과 새벽부터 난리 치던 기억이 생생한데 세상에나 이제 계절이 바뀌려고 하고 있어요. 그러고 보니 봄이 오긴 오나 봐요. 요즘 낮에도 괜히 졸리는 게 벌써 춘곤증인가 싶기도 하고ㅎㅎ 아무튼 추운 겨울이 지나 따뜻한 계절인 봄이 온다니 기분도 덩달아 들뜨는 것 같아요. 제가 워낙 추위를 잘 타서 겨울을 별로 좋아하지 않거든요. 그래서 1년 중 봄과 가을이 짧은 게 항상 불만이에요. 봄을 느껴보자 싶으면 여름이고 가을을 느껴보자 싶으면 또 겨울이고 우리나라도 이젠 사계절이 아닌 두 계절만 있는 나라 같아요. 이제 다가오는 3월 새싹이 파릇파릇 돋고 풍경이 달라질 텐데요, 는 벌써 유채꽃이 한가득 펴서 이른 봄을 느낄 수 있어요. 로 봄 여행을 준비하시는 분들도 계실 텐데 오늘도 가볼만한곳을 몇 군데 소개해드릴게요.   이곳은 고등어묵은지찜이 맛있는 곳 애월에 있는 이춘옥원조고등어쌈밥이라는 곳이에요. 이미 이곳은 현지 도민뿐 아니라 관광객 사이에서도 맛집으로 정말 유명한 곳인데 전국 방송에서 맛집을 소개하는 프로그램에 몇 번 소개가 된 적이 있을 정도예요. 통유리로 된 곳에 앉아  애월 바다를 보며 식사를 할 수 있어요.     고등어묵은지찜과 은갈치조림 등 이춘옥원조고등어쌈밥은  을 이용한 메뉴가 있는데요, 제가 주문한 음식은 고등어묵은지찜이에요. 뚝배기처럼 생긴 검은 냄비 안에 싱싱하고 살이 오동통한 고등어와 묵은지가 듬뿍 들어가 있는데요. 양이 정말 푸짐했어요. 밑반찬도 정갈하게 세팅되어 나왔는데 반찬 맛도 정말 좋아요. 고등어 묵은지찜을 먹으려면 먼저 통째로 들어간 묵은지를 가위로 먹기 좋게 잘라줘요. 빨간 양념 때문에 입에 침이 다 고일 정도인데 냄새도 무지무지 좋답니다.     통통한 고등어살이 보이시죠, 그냥 눈으로만 봐도 싱싱한 고등어를 사용한 게 보일 정도예요. 고등어 한 토막을 앞접시에 덜어 먹어봤는데요, 크~ 맛이 정말 끝내줬어요. 특히 양념이 너무 맛있는데 매콤, 달콤, 새콤하기까지 하면서 고등어살이 쫄깃하고 계속 씹다 보면 고소한 맛까지 느낄 수 있어요. 묵은지도 먹어봤는데요, 신기한 게 묵은지에서 아삭한 맛이 나는 것 같았어요. 묵은지를 잘못 보관하면 물컹거리고 역한 냄새가 나서 먹기 힘든데 도대체 어떻게 보관을 하신 건지 정말 맛있었어요. 고등어와 묵은지를 같이 먹어보고 밥 위에 올려 먹어보고 음식이 원래 맛있어서 어떻게 먹든 먹을 때마다 감탄사가 절로 나왔어요.     원래 묵은지를 잘 안 먹는데 이춘옥원조고등어쌈밥에서 먹어보고는 완전 묵은지 준마니아(?)가 되었어요ㅎㅎ 한 번은 묵은지가 너무 먹고 싶어서 마트에 갔었는데 팔지 않아서 빈손으로 돌아온 적도 있었어요. 고등어묵은지찜으로 밥 한 공기를 뚝딱해치웠는데 이게 간장게장만큼이나 밥도둑이에요. 쌈채소에 싸서 먹어도 무지 맛있는데 고등어가 쌈채소와 이렇게나 잘 어울리는 줄 이번에 처음 알았네요. 정말 환상적인 한 끼였어요. 식사를 마치고 나오시면 식당 뒤편으로 애월 바다가 보이는데 해안 도로를 따라 드라이브하기 딱 좋아요.  이춘옥고등어쌈밥  시 애월읍 일주서로 7213 전화 064-799-9914이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213       고등어묵은지찜을 배불리 먹었으니 이젠 몸을 좀 움직여 줘야겠지요. 그렇지 않아도 겨우내 살이 찐 것 같아 걱정이에요. 먹는 걸 너무 좋아해서 이번 해가 가기 전에 다이어트에 성공할 수 있을른지ㅎㅎ 저는 365일 다이어트 중이랍니다ㅋㅋㅋ 시 노형동에는 카트를 탈 수 있는 곳인 카트체험장이 있어요. 카트를 타러 매표소에 들렀다 밖으로 나오니 1인용, 2인용 카트가 매표소 앞에 세워져 있었어요. 저희 일행은 먼저 1인용에 도전해보기로 했어요.   장난감 자동차처럼 생긴 빨간 카트 위에 앉아 페달을 밟으며 전속력으로 질주를 했는데요, 야외라 좀 쌀쌀하긴 해도 너무 신나서 추운 줄도 몰랐어요. 서로 승부욕이 생겨서 꼬리 잡기 하듯 경주를 하기 시작했어요. 속도감이 있어 스릴도 있고 처음 경험해보는 거라 새롭고 재미있었어요.   2인용 카트도 친구와 나란히 앉아 타보았는데요, 옆에 앉은 친구 녀석이 장난이 심한 얘인데 아니나 다를까 카트를 운전할 때도 가만히 못 있고 또 장난을 치더라고요. 그런데 그 장난이 얄밉지 않아서 덕분에 재미있게 카트를 탈 수 있었어요.  카트체험장  시 노형동 187-3 전화 064-711-3773카트체험장특별자치도 시 노형동 187-3       카트 체험을 마치고 나니 배가 좀 출출하더라고요. 그래서 카트체험장 근처에 있는 수목원테마파크로 갔는데요, 이곳 식당가에 여자들이 좋아할만한 벧디라는 카페가 있어요. 안으로 들어가면 화이트 계열의 인테리어로 인해 카페 내부가 깔끔해 보이는데 테이블과 의자 등은 통일되지 않고 다양한 모습을 하고 있고 통유 리로 되어 있어 창으로 수목원도 구경할 수 있어요. 아래 사진은 빵을 만드는 곳으로 이렇게 오픈되어 있는데요, 그 옆으로 쇼케이스가 있어서 다양한 디저트를 골라 먹을 수 있어요.     역시 몸을 많이 움직이니 배가 빨리 출출해지는 것 같아요. 쇼케이스에서 먹고 싶은 디저트를 골라 담아왔는데요, 고르다 보니 딸기가 들어간 디저트들이었어요. 빨간 딸기가 너무 상큼해 보이고 또 맛있어 보여서 손이 저절로 그쪽으로 가기도 했어요. 딸기타르트, 딸기케이크와 초코머핀 그리고 벧디에서 직접 만든 딸기우유까지 가져온 디저트를 이렇게 한데 모아놓고 보니 모양도 예쁘고 색도 너무 예뻤어요. 저 딸기 타르트는 먹기 아까울 정도였어요. 먼저 하얀 생크림이 듬뿍 들어간 딸기케이크를 먹어보았는데요, 달콤하면서 생크림때문에 너무 부드러웠어요.      딸기타르트도 달콤해서 맛있는데요, 약간 쿠기를 먹는 기분이었어요. 딸기가 통째로 얹어져서 입안에서 딸기즙이 퍼지면서 상큼한 향도 나고 너무 맛있었어요. 요건 제가 좋아하는 머핀인데요, 이건 순전히 저만 먹으려고 고른 디저트에요ㅎㅎ 이상하게 머핀은 먹어도 먹어도 질리지가 않더라고요. 초콜릿이 들어가서 달달하면서 진한 초콜릿 향이 느껴지는데요, 역시 머핀은 저를 배신한 적이 한 번도 없다는... 요것도 제 입맛에 딱이었답니다. 어때요?  여행 정말 알차게 하고 왔죠, 바쁜 생활 속에 가끔씩 이렇게 여행을 하면 스트레스도 풀리고 마음에 안정도 찾고 좋은 것 같아요. 에는 볼거리 즐길 거리 그리고 먹을거리가 다양한데요, 이번 봄 여행으로 에서 즐거운 시간을 가져보는 건 어떠신지 오늘 제가 다녀온 곳들 강추해요.  볕이드는 곳 벧디  시 은수길 65 전화 064-746-1541볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65  ​ 
​ ​진도여행중 세계적으로 널리 알려진 진도 신비의 바닷길을 방문 했었다.​ ​진도 신비의 바닷길은 가계해변을 포함해서 회동국민관광지내에 있으며,​ ​해마다 진도군 고군면 회동리와 의신면 모도 사이 약 2.8km의 바다가 조수간만의 차이로 인해 바다밑이 40여 m의 폭으로 물 위로 드러나 바닷길이 열린다는 곳이다.​ ​현대판 모세의 기적으로 불리는 이곳 신비의 바닷길은 1975년 주한 프랑스대사 “피에르 랑디”씨가 진도로 관광을 왔다가 이 현상을 목격하고 프랑스 신문에 소개하면서 세계적으로 알려지게 되었으며,​ ​한국판 모세의 기적"으로 알려진 후 해외에서도 많은 관광객들이 찾는 그야말로 국제관광지로 발돋음한 바닷길이다.​ ​매년 음력2월 그믐경인 영등사리때와 6월중순경 두번에 걸쳐서 바닷길이 갈라지며 이 시기에는회동리 일대 주변에서는 신비의 바닷길축제가 열리지만 코로나로 인하여 축제는 잠정 중단중이다.​ ​진도 신비의 바닷길이 시작되는 부근에서 바라본 가계해변의 모습.​ ​도로를 따라 가다보면 신비의 바닷길이 시작되는 부근에 호랑이와 "뽕할머니상"이라는 조형물이 바다를 바라보며 세워져 있다.​ ​진도 신비의 바닷길에 대한 안내문.​ ​진도 뽕할머니의 유래는 옛날 옛적에 손동지(孫同知)라는 사람이 도로 유배 중 풍파로 호동(지금의 회동마을)앞 바다에 표류하여 이 마을에서 촌락을 이루고 살게 되었는데 호랑이의 침입이 잦아 마을 건너편 모도(茅島)라는 섬으로 황급히 피신하면서 뽕 할머니 한 분만 남게 되었다.​ ​뽕할머니는 헤어진 가족을 만나고 싶어서 매일 용왕님께 기원하였는데 어느 날 꿈속에 용왕님이 나타나 “내일 무지개를 바다 위에 내릴테니 바다를 건너가라”는 선몽이 있어 모도와 가까운 바닷가에 나가 기도를 하니 회동의 뿔치와 모도의 뿔치 사이에 무지개처럼 바닷길이 나타났다고 한다.​ ​바닷길이 열리자 모도에 있던 마을 사람들이 뽕할머니를 찾기 위해 징과 꽹과리를 치면서 호동에 도착하니 뽕할머니는 “나의 기도로 바닷길이 열려 너희들을 만났으니 이젠 한이 없다”는 말을 남긴 채 기진하여 숨을 거두고 말았다.​ ​진도 뽀할머니상 조형물 뒤로는 신비의 바닷길체험관 건물이 세워져 있다.휴게실겸 까페 그리고 지역을 구입할수있는 상점등의 부대시설도 잘 되어져 있으며,지상3층으로 조성된 체험관으로 연중무휴로 진도바닷길에 대한 모든것들을 체험 할수가 있다.​ ​진도 신비의 바닷길이 시작되는 뽕할머니상에서 바라본 신비의 바닷길 끝지점인 모도의 모습을 바라본다.모도까지의 거리는 약 2.8km이며,대략 한시간정도 바닷물 갈라짐현상이 일어난다.​   ​전라남도 진도군 홈피에서 퍼온 신비의바닷길 축제현장 사진들.​ ​진도 신비의바닷길 주변 안내도.​ ​2022년도 진도 신비의바닷길 열리는시간표.코로나가 종식이 되어져 축제가 열렸으면하는 바램이 . . . .​ ​진도 신비의 바다길 진입로 부근 도로변에 보이는 뽕할머니 기원상.무속인들의 왕래가 무척 잦은듯하다. ㅎ​ ​마음의 안식을 찾아주는 느낌이 들었던 진도 신비의 바닷길 주변의 풍경.​ ​신비의 바닷길을 지나니 조그마한 어촌의 풍경이 나타난다.​ ​번잡하지 않고 한적하고 느긋해보이는 전형적인 어촌의 주변 모습이 아주 좋다.​ ​진도 신비의 바닷길을 둘러본후 다음 여정지로 출발~~~~​ 진도신비의바닷길전라남도 진도군 고군면 금계리 ​​ 
  맛집 고집돌우럭 공항점 푸짐하다! 여행에 있어서 빠질 수 없는 행복!! 먹는것 만큼이나 더 좋은것이 있을까 싶을정도로 오늘 구경한  보다도 훨~씬 큰 만족도를 주는 것이 먹는 즐거움이다.  여행의 막바지 공항에 들어가기전 마지막 한끼로 선택한 오늘의 메뉴는 우럭!! 정용진 맛집으로 소개된 곳이라고해서 기대하며 고집돌우럭 공항점을 방문했다.   고집돌우럭 공항점특별자치도 시 임항로 30  에서 약 10여분이면 도착 할 수 있었다. 호텔이 가까워서 숙소잡아 놓고선 술 한잔하기에도 좋은 위치에 있다.   역시나 인기있는 맛집이라곤 예상했듯이 웨이팅은 기본이였다. 다행히도 대기실이 있어서 추위에 떨어거 더위에 허덕이지 않아도 되어서 이건 정말 만족!! 거기에 저 내대기 순서를 알 수 있는 기계는 신세계였다. 바쁜집은 이런것도 있구나 ㅋㅋㅋ 대박신기!! 몇번 대기손님~~ 이런 아날로그감성은 이제 사라진^^ 안으로 들어서니 깔끔하면서 모던한 인테리어로 심플하게 꾸며져있었다.   주문한 메뉴가 모두 세팅이 되었는데 정말 추짐했다. 비쥬얼 킹왕짱이라며 ㅋㅋㅋ  음식 재료들이 특히나 좋아보였고 찬 하나하나 정갈하게 신경 쓴것을 눈으로만 봐도 알수 있었다. 반찬들이 다 맛남!! 요기 사장님 아부지께서 서귀포에서 우럭 주낙배 성신호를 직접운영한다고 하던데 그래서 싱싱한 우럭을 공급받는듯!! 캬~ 멋져부러!!      또 어머님께서 해녀일을 하신다고해서 해산물도 최상급의 신선도가 유지된 녀석으로 공급 받는다고하니 프레쉬함이 남다르다. 맛집 고집돌우럭을 먹기로한건 우럭 요것이 피부미용,노화방지에 탁월하다넹 ㅋㅋ 요즘 피부가 너무 푸석해진듯!! 다 같이 몸보신과 피부보신을 해보자며 컨텍하게 된것이다.^^   전국 유일무이한 우럭 전문점 고집돌우럭은 요마 살점하나 하나 탱글탱글하이 참 맛있었다. 내 피부를 책임져줄 녀석이라 꼭꼭 맛나게 씹어서 ㅋㅋ 잘 흡수되기도 바래봤다는!!    서브된 음식들의 비쥬얼이 워낙 좋다보니 인스타각이다. 너도나도 인스타에 찍어올릴 사진을 찍는다고 ㅋㅋ    전복부터 새우등등 서귀포 위미리 어촌계랑 다이렉트 계약으로 들어오는 최상급의 해산물들이라 확실히 남다름이 보였다. 쫀득탱글한 식감 아주 굿뜨!!    손이 쉬지 않고 달려가는 그런 고집돌우럭의 메뉴들이다. 빠삭빠삭 튀겨진 튀김도 크런치한 맛이 정말 좋았다. 맥주랑 함께 먹어주니 퍼펙트!!갈치조림만 먹어봤지 돌우럭조림은 처음이였는데 이거 가면 꼭 먹어봐야한다.   특히나 맘에 들었던 밥은 주문하고 나서야 즉시 가마솥에 만들어져 나오는데 밥의 윤기나 식감이 정말 꼬~시하이 참 맛났다. 밥맛 좋다는 말이 이렇게 쓰여져야 한다고 일행들이랑 막 얘기했다. ㅋ  맛집으로 인정!!     맛집 고집돌우럭은  횟집에서도 만나기 어렵다는 자연산 돌우럭을 만날수 있는 맛집이다. 여행가면 그 지역에서 특히 맛나게 먹을수 있는 을 즐겨야 지대로된 여행이라 생각하기에 이런건 놓치지 않고 먹어야한다^^ 입이 좀 짧다 하는 친구들도 다 맛나게 먹을수 있는 곳이  맛집 고집돌우럭!!!​친절한 직원들에 넓은 주차장으로 주차스트레스도 없고 현지에서만 특별히 먹을수 있는 음식들을 경험해 볼 수 있어서 이번 여행은 아주 만족스러웠다.​ 도맛집 | 대한민국 |  고집돌우럭포털사이트 추천리뷰수 1위. 오직 도에서만 먹을 수 있는 인생조림 맛집. 동문시장 근처 공항점과 중문관광단지내 중문점 운영.www.gozipfish.com     ​ 
5월 Big Break에 다녀온 울릉도 1무2박3일 여행(풍랑으로 1박 연장)삼무오다의 신비의 섬 울릉도... 독도와의 첫 만남.산림청100명산 성인봉 완등여러가지 의미가 있는 울릉도 2박3일 여행 시작합니다 ​   DAY 1 울등도 투어 버스투어 A코스  01 울릉도 도착 친구가 울릉도 전체 여정을 짜고 . 당초에는 7일 새벽에 자차로 출발할 예정이었으나강릉항 출발 시간이 2시간 당겨져서 5월 6일 밤 11시에 출발하여 강릉항 주차장에서 차박으로 쪽잠을 자고 배를 타기로 한다. 주차장에 도착하여 간단하게 저녁 요기를 겸해 소주 한잔씩 하고는 차에 들어가 잠시 눈을 붙인다. 알람 소리에 일어나 선착장으로 고고 ...대합실에서 신분증을 보여주고 배 탑승권으로 교환하고는 우리가 타고 갈 배에 오른다.이제 부터는 다시 꿈나라로...  잠을 자면서 와서 그런지 멀미는 모르고 잘 도착했다. ▶ (04:28) 강을항대합실(좌), 타고갈 배(우) ▶ (08:08) 울릉도가 보인다. 여객선 의자에서의 쪽잠이지만 수면제 덕분에 푹 잘 자고 일어나 화장실도 다녀오고 바깥을 보니 울릉도 저동항이 보이기 시작한다. 배에서 내려 가이드의 안내에 따라 버스편으로 도동항으로 이동했다.배가 2시간이나 일찍 들어와 원래 오전 일정이 없으므로 아침 식사를 하고는 자유시간이라고...숙소가 도동항 근처인 분들은 숙소에 짐을 맡기고... 나머지는 바로 앞의 가게에 짐을 맡기면 되다고 하였다.아침식사를 마치고는 주변을 산책하기로...우선 행남산책길을 걸어보기로 하고 선착장으로 나가니 지난해 태풍으로 산책길이 유실되어 폐쇄되었다.그래도 해안길을 따라 잠시 걷고는 독도박물관으로 고고 ▶ (08:20) 저동항    ▶ (09:43) 도동약수공원입구(좌), 독도전망케이블카(우) 울릉도의 메인 도로를 따라 잠시 올라가면 왼편에 #도동약수공원입구가 보인다 이곳으로 다시 올라가면 독도 전망이 가능한(?) #독도케이블카전망대가 있다. 케이블카 비용은 성남시가 울릉도와 자매결연도시라서 주민가격(3천원)으로 ... 성남시에 거주하는 분들은 울릉도 여행시 신분증 꼭 지참하시고 입장료 주민 혜택 받으시길...  다음날 봉래폭포도 성남시민은 무료 입장이라는.... ▶ (10:05) 입장권, 한반도모형지붕 하여간 잠시 대기 후에 케이블카에 오르니 해설사님의 구수한 입담으로 이곳 울릉도를 소개해 주신다.전망대에 도착하여 독도 모형의 포토존에서 인증샷도 찍고는맑은 날은 독도가 보인다고 하는데... 오늘은 구름으로 다음기회에....     내려오는 케이블타에는 해설사가 없다. 그런데 나이 지긋하신 분이 자칭 해설을 해 주신다. 유튜버라고 하시면서 명함도 건네 주신다. 노익장 화이팅!다시 아침 먹었던 식당으로 내려와 점심을 먹고는 본격적인 울릉도 투어 1일차가 시작된다.가이드 왈!!월래는 오늘 독도를 다녀와야 하는데 해상에 파고가 높아 독도배편은 출항정지라고...내일이든 모레든 가능한 날에 독도 가는 것으로 하고 오늘은 울릉도 A코스 버스투어라고 한다.​ ▶ (13:59) #통구미거북바위 버스가 정차한 곳은 통구미 거북바위다 지난해 태풍으로 방파제가 부숴지고 화장실마저도 날아갔다고...거북이를 배경으로 인증사진도 찍고는    ▶ (14:29) #버섯바위 다시 10여분을 달려 버섯바위 앞에서 내려 인증샷을 찍는다.  ▶ (15:48) #예림원 다시 버스에 올라 10여분을 달려 예림원에 도착한다. 이곳은 유료 입장이다. 성인 5천원 입장료를 끊고는 예림원 정원을 한바퀴 돌아본다.     ▶ 울릉도 #부지깽이나물▶ (16:51)  #나리촌식당 예림원 구경을 마치고 버스는 구불 구불 산길을 올라 나리분지에 도착했다. 겨울이면 눈이 그렇게 많이 내리고 이곳이 울릉도 물을 저장하는 탱크 역할을 한다고...선비촌 식당에서 #씨껍데기술도 한잔씩 하라고 기사님이 설명해 주신다. 같이 나오는 부지갱이나물이 별미라고.. 우리는 씨껍데기주(발음주의)에 더덕무침 + 삼나물 무침을 주문해서 허기를 달랜다.삼나물은 식감이 육질과 비슷하여 씨껍데기주와 잘 어울렸다...다시 버스는 나리 분지를 내려와 우리를 도동항 광장으로 내려 주었다.도동항 도착하면 저녁식사 2시간 자유 시간 후에 도동항이 숙소가 아닌 분들을 귀가시켜드릴 예정이라고...저녁식사 맛집 추천도 잊지 않으셨고... ▶ 부지갱이나물(조), 더덕무침+삼나물무침(우)  ▶ (18:40) 선창횟집 도동항에 도착한 우리는 특산품가게에서 짐을 찾아서 기사님이 소개해 주신 선창횟집으로 향했다.독도로 배는 출발 못했지만 독도 새우는 있어 주문을 하고는 해삼에 소주한잔 하고는 울릉도 특급 휴양지의 하나인 #대아리조트 로 향했다. 내일도 일단 독도 배편은 어려울 것으로 보인다고아침에는 울릉도 버스투어 B코스가 진행예정이라고 한다. 8시 리조트 입구에서 픽업예정이라고...​ DAY 2 울등도 투어 버스투어 B코스 및 성인봉 산행​ ▶ (07:56)대아리조트 입구 아침에 일어나 리조트의 식당에서 아침을 먹고는 리조트 주변을 한바퀴 산책하고는 다시 베낭을 챙겨 버스에 올랐다. 오전에는 B코스 투어이고 오후는 독도배편이 결항이면 자유시간이다.자유시간인 경우에는 관음도를 다녀오거나 성인봉을 오를 예정이다. ▶ (08:18) 봉래폭포 버스는 리조트를 지나 저동항을 지나 왼쪽의 산으로 제법 올라가서 봉래폭포 입구 주차장에 세워준다.왕복 20분 정도이나 사진찍고 휴식시간을 포함하여 1시간을 준다고...여기 봉래폭포도 자매도시인 성남시민은 무료다. ▶ 풍혈 산책길을 따라 약 5분여 올라가면 풍혈이 우리를 맞이한다. 자연 에어컨이다.   ▶ (08:45) 봉래폭포 봉래폭포에 올라 인증샷을 찍고는 다시 하산길로....하산길에 잘 꾸며놓은 식당에 들어가서 정원만 구경하고는 나왔다.아침 먹은 지도 올마 완되어서....    ▶ 버스시간표▶ (09:50) #내수전전망대 다시 버스에 올라 봉래 폭포길을 내려와 다시 산길을 약 10여분 올라 #내수전전망대 주차장에 도착했다.왕복20분 포함 인증샷을 포함하여 1시간을 준다고...이곳 버스 투어기사도 할만 할 것 같았다. 20분 운전에 40분 휴식이다 ㅋㅋ ▶ 내수전 전망대에서 바라본 죽도  ▶ 전망대 초입의 소나무 전망대에서 오후에라도 다녀올 죽도를 바라보고는 다시 버스로 돌아왔다.이제는 저동항 인근의 촛대바위다. ▶ (10:30) 촛대바위    촛대바위 구경으로 B코스를 마감하고 우리는 투어에서 예약한 식당으로 가서 점심을 먹는다.기대와는 달리 해상의 파고로 인하여 독도는 여전히 결항이라고, 인근의 죽도도 결항이란다.점심을 먹고는 선인봉으로 가기로....성인봉은 대원사 코스로 올라 대아리조트로 하산하기로 하고...이제는 제법 낯이 익은 울릉 대로를 따라 걸어 올라갔다. ▶ (12:00) 대인사입구(들머리) 도동항 광장에서 약 20여분을 걸어서 올라온 것 같다. 대원사 입구에서 본격적인 산행이 시작된다. 여기서 4.1km 약 2시간 거리다. ▶ (12:23) 본격적인 등로초입대원사 입구에서도 임도길을 따라 지루하게 올라야 본격적인 등로 초입에 도착한다.이제는 시멘트길을 벗어나 산길로.... ▶ (12:50) KBS중계소갈림길▶ (13:16) 등산로폐쇄▶ (13:26) 쉼터 정자도동항 출발하여 약 2시간을 걸었으이 좀 쉬었다 가자 친구야...곡주한잔으로 목도 축이고.... ▶ (13:50) 거대한 나무에  ▶ (13:57) 안평전갈림길 이곳이 하산시 대아리조트로 바로 갈 수 있는 안평전 갈림길인데 태풍으로 등산로가 유실되어 폐쇄되었다고... 우린 왔던 길로 계속 내려가다 KBS중계탑갈림길에서 우틀하였다. ▶ (14:06) 성인봉350m전방이제 성인봉이 지척이다. 았까 350m Par4거리 남고... ▶ (14:17) 성인봉정상   성인봉을 마지막으로 산림청100명산도 완등하였다.주변에 4명의 여성 산객들이 수다를 떨면서 간식을 드시고 ...우리도 주변 한적한 곳에서 마땅한 안주가 없어 편의점에서 사온 어묵을 안주로 산림청100명산 완등을 축하하는 정상주를 한잔씩 마시고는 하산길로.,... ▶ 성인봉에 많은 고사리류 ▶ (15:50) 다시 KBS중계소삼거리로▶ (16:25) KBS중계소(날머리) 3시간 반의 성인봉 산행을 KBS중계소 날머리에서 마감한다. ▶ (16:52) 울릉터널 중계소에서도 약 20여분을 구불구불한 도로를 따라 내려와 울릉 터널에 도착한다. 이 너털을 지나 조금만 걸어가면 우리의 숙소 대아리조트다. ▶ (17:03) 대아리조트 숙소 ▶ (17:20)  리조트내 바베큐식당  ​리조트에 도착하여 야외 바베큐 식당에서 울릉도 명물 흑우(칡소)에 하산주로 산행의 피로를 풀고는 숙소로 올라가 샤워를 하고는 하루를 마무리하였다.​ DAY 3 울등도 투어 택시투어 울릉도비경C코스 및 다시 울릉도 표류모드 ▶ (07:48) 여인의 모습을 한 산 울릉도의 마지막(?) 아침.. 숙소의 식당에서 아침을 먹고는 어제와 마찬가지로 리조트 주변을 한바퀴 돌았다. 얼마 후면 울릉도 공항이 들어설 방향으로 보이는 애기 밴 여인이 누워있는 산.. 공항이 들어서면 산이 깍여서 현재의 아름다운 자태는 못보게 된다고 하니 아쉽다. ㅠ.ㅜ.ㅜ숙소에서 짐을 챙겨 체크아웃을 하고는 버스를 타고 집결지인 도동항으로 향한다.하늘도 맑고 바람은 잔잔하여 독도 여객선이 뜨기를 기대했지만.. 여전히 먼바다 파랑주의보로 결항이고 육지로 들어가는 배도 미정이라고 한다. 이렇게 날씨가 맑은데..다시 안개낀 백령도의 악몽이 잠시 스쳤지만 절대 그럴리 없다고,....죽도도 결항이라 관음도를 다녀오기로 하고는 댁시로 관음도로 고고...관음도 초입의 매표소에 도착하니 기상 악화로 페쇄라고,...아니 이렇게 날씨가 좋은데 배도 아니고 사람이 걸어서 건널 수 있는 교량인데.....어쩔 수 없이 돌아 설 수 밖에.... 가까이서 보니 파도가 제법 높긴 하네....택시비만 날렸다..  돌아오는 길은 버스편으로... ▶ (09:37) 관음도입구 갈매기 가족   ▶ (11:23) 누려보자 문화 울릉 투어 지정 식당에서 간단히 점심을 먹고는 뭘할까 짐시 고민한다.성인봉을 한번 더 다녀와야 하나.. 배가 떠날 시간까지 시간이 제법 남았다. 결항 될 거라고는 상상도 못하고...주변의 부부 일행과 택시투어를 하는 것으로 결론을 내리고,,, 소개받은 택시기사께 전화를 거니 지금은 안되고 후배를 소개해 주시겠다고...C코스로 잘 알려지지 않은 울릉도의 비경이라고.,... 요금은 인당 5만원시간을 허비하는 것 보다는 남은 시간을 울룽드의 비경을 보면서 알차게 보내기로,....  ▶ (14:01) 안용복기념관 택시는 이제는 제법 눈에 익은 도로를 달려 #석포일출일몰전망대 인근에서 내려준다.도보로 20여분을 올라 전망대를 구경하고....  충분히 일출과 일몰을 볼수 있는 갇도다.근데 둘다 보려면 일출보고 뭘하고 기다리며 일몰을 볼까... 오히려 백패팅으로 일몰을 보고 새벽에 일출을 보는 것이 좋겠다는 생각을 했다.  그런데 사진이 없네.,...다시 택시로 돌아와서는 #안용복기념관 으로 향했다. 독도 박물관과 큰 차이는 없었지만....여기서도 가보지 못한 죽도도 바라보고.... ▶ 성인봉울릉도에서는 성인봉이 보이는 곳이 몇군데 없다고 한다. 택시기사님이 안내해 주신 비싼 집터에서 성인봉과 맑은날은 독도도 보이고. 울릉공항의 누워있는 여인산까지... 울릉도에서 가장 비싼 집중에 하나라고...  ▶ (26:59) 정담식당 홍따밥 택시 투어를 마치고는 가이드와 만났으나 강릉행 배편은 결항이라 내일아침 일찍 나가야 한다고... ㅠ.ㅠ어쩔 수 없지 가이드가 소개해 준 저동항 근처의 모텔로 예약하고는정담식당에 들어가 홍따(홍합 & 따개비밥)으로 이른 저녁을 해결한다. 호박막걸리는 품절이라 국순당을 반주로... 가격에 비해서는 무지하게 비싼편이다. ㅎㅎ ▶ (18:20) 저동항 및 등대 가이드가 예약해 준 저동항 모텔로 와보니 대아리조트에 비하면 이곳은 여인숙에 가깝다.선불로 계산을 하고는 저동항 근처 산책을 나왔다.맛보지 못한 오징어 회라도 한접시 할까 했지만.... 홍따밥을 맛나게 먹어서 인지 2시간 정도 산책을 하여도 식욕이 없어서 패쓰하고는 다시 모텔로 돌아왔다.​ DAY 4(2021.05.10, 월) 울등도 투어 무사히 육지로 ▶ (05:14) 저동항 일출 아침에 일어나자 마자 6시 배를 타기 위하여 선착장으로 빠른 발길을 옮긴다.어제 임장을 다녀왔으므로 헷갈림 없이 도착하여 친구가 승선표를 받았고.... 하루 더 울릉도에 머문 야행객들이 육지로 돌아가기 위해 선착장은 북새통을 이룬다.하지만 저동항의 일출은 너무나도 멋졌다는....  ​무사히 강릉행 배를 타고 육지에 도착했다.배에서는 나름 잠을 잘 자서 멀미도 모르고 잘 왔다. 강릉항에 세워둔 애마로 친구집에 내려주고는 나도 서둘러 천안의 회사로 향했다. 바쁜 월요일 반차로 무사히 업무 복귀,....삼무오다의 신비의 섬 울릉도.도둑, 거지, 뱀이없고, 눈, 바람, 오징어, 미녀, 향나무가 많다는 신비의 섬 울릉도이젠 오징어가 많이 줄어들어 주민들도 울릉도를 떠난다고...하여간, 첫번째 울등도 여행에 독도는 근처도 못가보고 관음도 죽도마저 외면한 여행이었지만이번 여행은 산림청100명산 #울릉도성인봉 을 100번째로 완등한 의미만 해도 충분한 것 같다.애초의 2박 3일이 또 하루 연장되어 3박4일이 되었지만 같이 해준 친구야 고맙다..​by 금샘​아래는 정리하지 못한 친구로 부터 받은 카톡사진입니다.틈틈히 정리하 예정입니다.   ​ 
[로투어] 카트장 안녕하세요~오늘 소개해드릴곳은 남자분들끼리 도여행을 하다보면꼭 들린다는 카트체험입니다 설명 드리기보다는 사진으로 설명 드리겠습니다자~~ 처음에 여기가 어떤곳인줄 모르고 를 방문하기 위해 가고 있다가 발견!!풍선을 보면 어떤곳인줄 금방 아시겠지요?ㅎㅎ간판도 크~~게 되어 있으니 금방 찾을 수 있을 것입니다.체험하기 위해 내렸는데...남자2분이 커플카트를 타고 있더라고요.ㅎㅎ보통 이럴때는 서로 경주를 하던데요다른곳보다 작은 편은 아니고, 직선 구간이 많아서 재미있을 것 같아요직선구간이 거의 없는곳도 많더라고요..이런곳을 많이 다녀보기는 했지만, 가장 좋은 곳은 사람들이 없는곳 같아요.사람들이 많으면 정해진 시간대로 타야 하지만, 사람들이 없는곳은시간을 좀 더 주는 곳도 있더라고요^^주변에는 판매장도 있으니 참고하시고요체험을 마치고 바로옆에 가 있으니 같이 가보면 좋을 것 같습니다. 항상 좋은자료를 가지고 포스팅하도록 하겠습니다.
안녕하세요. 새싹아가씨입니다.오늘의 포스팅은 도 무계획 여행의 마지막 날입니다.​쉬엄쉬엄 챙겨 나가려고 했지만성산일출봉에 올라 일출을 봐야 된다는 아빠의 의견에새벽 일찍 일어났어요.​어렸을 땐 일출 보는 거 1도 이해 안 되었는데저도 나이가 먹었나 봐요. 왜냐면 기대되었거든요.  일정표만 봐도쉬엄쉬엄 여행했다는 게 느껴지죠?일출 보고 마을 구경하고 시장 갔다가 밥 먹고 집에 가기!​각각 포스팅은 따로 할게요.     #성산일출봉​올라가는 도중에10분 안에 올라가지 않으면일출 못 본다는 걸 듣고 허벅지 터지도록휘바랑 재빨리 올라갔어요.​무릎이 안 좋은 엄마는 아빠랑 뒤에서 천천히 오더라고요.나중에 올라와서는"자네는 나 놓고 먼저 올라갔으면해도 못 보고, 또 국물도 없을 줄 알았지."라며 이야기하는데그 와중에 아빠가 엄마를 많이 챙기는구나 생각했죠.​네... 구름에 가려져 해 못 봤어요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ가족끼리 사진 찍고 내려왔답니다.    #성읍마을​다움을 보려고 아빠가 추천한 곳이이에요.어떤 아주머니가 마을 안내해 주겠다고 하더라고요.마지막엔  판매를 하시는데안내를 너무 잘해주셔서 마유크림 하나 구입해 드려야겠다 했는데자꾸 1개 더 사라고 강매하셔서 눈살 찌푸려졌어요.​아주머니 사정도 아는데..실적 높인다고 강매는 아니잖아요.​ 판매점을 나와 나오는 길에휘바가 사진 예쁘게 찍어줬어요. 맘에 드러~ ~~~  #도깨비도로 #​"어디를 가보지....?" 하던 중아빠가 TV에서 신비의 도로를 본 적 있다면서가보자고 하더라고요(일단 신비의 도로는 안 걸어도 돼. 차에서 경험할 수 있으니까) ​우리 처음에 엄청 헤맸잖아요.신비의 도로 반대편에서 중립으로 놓고 브레이크 떼고ㅋㅋㅋ 막 ㅋㅋㅋㅋ 머야? 왜 안돼?​두 바퀴 돌고서야... 신비의 도로 찾고,엄청 신기해하는 우리 셋...(휘바는 딱히 관심 없음)​개싱기방기! !!! !!!!! 차가 올라가!   #시민속오일장​아빠랑 엄마가 기념품 산다며동문시장 네이게이션에 찍고 가고 있는데근처에 에서 가장 큰 민속오일장이 있다고 해서방문한 곳.....!​시장은 컸는데 문 닫은 곳도 많더라고요.저희는 제3 주차장에 주차했답니다.(어느 이웃님 포스팅에서 봤거든! 주차 팁!)​#강민수산가장 큰 오일장이라 해서강민수산에서 옥돔 샀거든요?근데 웬걸....?저희한테 옥돔이라더니 옥돔 사촌을 판매한 거 있죠?ㅠㅠㅠㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠ옥돔 등 색깔이 흑색이었을 때부터 눈치챘어야 했는데!! !!!여러분 옥돔에 대해 공부하고 가세요.저희처럼 호구당합니다... 또르르르르르ㅡㄹ륵!  #동문시장​엄마가 언니들 선물 산다고 해서또다시 들린 동문시장의 '시루떡오메기'여기는 새싹아가씨가 인정한 찐 맛집입니다.특히 이곳은 다른 곳과 달리 포장이 너무 깔끔해요.​다 먹으면 또 배달시켜 먹을 거예요.오메기! 오메기! 오메기떡! 존맛탱! !! ! !!!   #지중해식당​여객선 터미널 근처 맛집 찾다가흑돼지거리에 있는 '곤밥2'라는 곳에 가려고 했는데명절이어서 오픈을 안 했지 뭐예요?​아쉽긴 했지만그 옆에 있는 지중해식당갔는데반찬, 김치찌개, 제육덮밥 다 맛있었어요.좋은 맛집 알게 되었죠. 헤헤   #마음에온​밥 먹고 휘바가 찾은 카페인데아빠가 탭을 놓고 오는 바람에 QR 못 찍어서그냥 나왔어요. 분위기 좋더라고요.​흑돼지거리에서 나와 여객선 터미널에 주차하고근처 카페 찾았는데 카페 문 닫음(카페 1개밖에 없는 거 실화? 이웃님들 흑돼지 거리 카페 가세요.거기서 시간 맞춰 여객선터미널오세요)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ롯데리아에서 양념 감자랑 아메리카노, 쉐이크 먹고 나왔습니다.  #항여객선터미널​드디어 집 간다! !! ! !  !! ! !  !!!!!!!!면세점도 있던데 그냥 패스! 담엔 구경해봐야지.   #배실내구경​실내에 누워있다가 답답하다는 휘바를 위해 밖으로 나와서전신안마의자도 하고, 발안마도하고 피로 풀었습니다.​천원의 행복....이천원의 행복.....배고파서 레스토랑에서 바다뷰보면서 돈까스도 먹고 싶었지만코로나 무서워서 패스!​한숨도 안자고 여수왔어요.즐겁자나.  #여수도착​여수도착하자마자여행 좀 아쉬웠다면서바로 말바꾸는 사람들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저녁 뭐먹지? 행복한 고민하면서집으로 향했답니다.도에서 맛있게 먹었던 땅땅치킨을 추억하며땅땅치킨 주문했어요.​​​​새싹아가씨 가족의 무계획 여행 끝!그럼 안농! ! ! ! ! ! ! !!!!​​아빠, 엄마 덕분에 즐거운 여행 했네요.♥♥♥고마워. 다들♥♥♥​ 부모님과 함께하는 4박5일 무계획 도 여행기 - 1일차안녕하세요. 새싹아가씨입니다. 아빠 환갑 기념으로 가족끼리 도 여행을 가기로 했어요. 가족들이 계획...blog.naver.com 부모님과 함께 도 중문으로 떠난 4박5일 무계획 여행기 - 2일차안녕하세요. 새싹아가씨입니다. 1일차 너무 허무하다고 생각하시는 분들도 있으시죠? 펜션에서 푹 자고 나...blog.naver.com 부모님과 함께 오른 한라산 영실코스! 4박5일 무계획 도 여행기 - 3일차안녕하세요. 새싹아가씨입니다. 도 여행을 가기로 결정하면서 아빠가 계속했던 말이 있어요. "나...blog.naver.com 부모님과 함께하는 4박5일 무계획 도 여행기, 설날당일 - 4일차안녕하세요. 새싹아가씨입니다. 한라산 등반의 여파로 다들 힘들어했어요. 체. 력. 고. 갈 그냥 푹 쉬고 싶...blog.naver.com 
신비의 섬 울릉도 여행을 많은 사람들이 여행으로 즐기고 있습니다.여행의 즐거움은 아름다운 경치를 구경하는 것도 있겠지만 울릉도에서 아주 특별하게 만든 울릉도  3대 빵을 소개해 볼까요? 여행도 즐기면서 주전부리로 들고 다니면 최고인 빵들입니다.울릉도가 오징어로 유명한건 다 아시죠?그 유명한 울릉도오징어 먹물로 만든 오징어먹물빵 입니다.도동항 입구에 있는 오브레라는 가게에서 직접 만들고 있는 빵입니다.▲ 오징어 먹물빵오징어 먹물빵은 오징어 모양의 형태로 만들었는데 조금은 색 다르죠?(20개 1박스 1만원)오징어 한 마리가 통째로 내 손 안에 있는 것 같습니다.한쪽 면을 보면 독도사랑이라는 글자가 새겨져 있는데 오브레의 판매 수익금의 5%는 독도사랑 운동본부에 기부한다고 합니다.다른 한쪽 면은 울릉도 캐릭터인 오기동이가 귀엽게 새겨져 있는데 참 귀엽죠?울릉도 오징어 추출물과 호박앙금 등을 섞어서 우리밀로 반죽하여 해양심층수로 만든 3무(방부제, 색소, MSG)의 건강식 빵입니다. 한입 베어물면 부드러움과 촉촉함이 전해져 오는 빵입니다.일주도로를 따라 여행을 하다보면 만물상 전망대가 나오는데 이곳에서는 울릉도 쑥빵을 직접 만들어서 판매를 하고 있습니다. 사면이 바다인 울릉도 해풍을 맞고 자란 쑥이라서 독소가 없다보니 울릉도 쑥을 약쑥이라고 합니다.▲ 쑥빵그 울릉도 약쑥을 넣어서 만든 빵이 바로 울릉도 쑥빵 입니다.(15개 1박스 1만원)보기만 해도 건강해지는 기분 안 드시는지요.빵 하나하나에도 글자를 새겨놓은 정성이 들어간 빵입니다.​​호박 앙금이 들어간 쑥빵인데 달지가 않아서 자꾸만 손이 가게 하는 빵이기도 합니다.세번째로 소개 할 빵은 울릉도 호박으로 만든 호박빵 입니다.늙은 호박이 우리 몸에 좋다는 건 다 아시죠? 울릉도의 가을은 늘 이렇게 풍성한 호박이 한 가득이랍니다.▲ 호박빵호박이 들어간 빵이라서 그런지 색감도 노란 것이 먹음직 스럽죠?(20개 1박스 1만원)호박가루와 수십개의 계란이 들어가서 만들어진 빵인데 금방 구워낸 빵은 또 다른 맛이기도 하구요.호박빵 또한 많이 달지 않고 부드러운 것이 자꾸만 손이 가게 하는 빵입니다.어떤가요? 울릉도 오시면 필히 맛보고 가야 할 울릉도  3가지 빵 건강식 주전부리로 최고입니다.
도 예쁜 카페가 너무 많아서 어디로 가야할지 고민일때 누군가 콕 집어 알려준다면 좋겠다.아름다운  맛집 지도 덕분에 알게 된 베스트3 카페는 아이들과 다녀오기 좋은곳부터 빵맛집이더라구.​​​ 도 여행을 자주 했으니 왠만한곳 알지 않을까 싶지만 갈때마다 새로운 를 만나게 되는것 같아.이럴때 알찬 정보가 있는 맛집 지도 하나 챙겨 다니면 아름다운  맘껏 누릴 수 있겠더라.​​​ 1. 미스틱3도 시 1100로 2894-49매일 09:00 ~ 19:00주차 가능​​​ 아이들과 다녀오기 좋은  카페 미스틱3도는  바로 옆에 있다.도깨비 도로라고도 하는 신비의 도로신기해서 딸래미 어릴적 다녀왔던 곳이었어.지금도 여전히 여행코스로 인기가 많은듯​​​ 아름다운  맛집 지도가 알려준 미스틱3도는 가든뷰가 있는 카페주차장에서 보이는건 일부였어. 카페로 이어진 정원은 비밀의 화원처럼 주차장에서는 보이지 않았었거든​​​ 넓은 정원을 바라보며 커피 한잔 마시자며 들어섰는데 디저트 쇼케이스가 왜케 깜찍하고 귀여운지.메뉴판도 아닌데 깨알처럼 귀여미하게 소개 되어 있는 디저트들을 보니 그냥 지나칠 수 없겠더라.​​​ "왠 당근~" 음료 주문하고 귀여미한 MD 보는 사이 언니가 집어든건 당근주차장에서는 보이지 않던 카페와 연결이 된 정원에는 포니가 살고 있단다.포니에게 줄 간식을 구입하여 말먹이 주는 체험을 할 수 있는 이색적이  카페더라구.그래서인지 어린 자녀들과 동반한 가족 손님이 많았었나보다.​​​ 나무벽면은 자연친화적인 분위기를 느낄 수 있었는데 작은 틈 사이로 숨은그림 찾듯 숨어 있는 미니한 화분들까지 볼거리.올때 몇번 방문하게 되었다는 언니의 말로는 정원부터 카페까지 사장님의 손길로 만들어진곳이 많다 하시더라.그래서그런가 투박해 보이는듯하면서도 갬성이 느껴지는 분위기가 있더라.​​​ 꽤 넓은 공간이었는데 넓은 카페 공간에 비해 테이블이 많은 편은 아니었어.카페보다 더 넓은 정원이 있어 날이 따뜻해지면 내부보다는 정원을 찾는 분들이 더 많겠더군.2층으로 오르는 계단.2층에도 테이블이 있는 매장인가 했었는데 옥상뷰전망하기 좋은 루프트탑이더라.​​​ 정원도 내려다 볼 수 있고 도 오름도 바라볼 수 있었던 2층테이블이 있었다면 난 아마도 2층에 앉았을꺼야.​​​ 넓은 창으로 햇살이 비치니 더 분위기 있는걸정원을 바라보며 차한잔의 여유​​​  커피를 마시려 했었는데 통유리창 너머로 펼쳐진 정원을 보니 커피보다는 예쁜 음료를 마셔보고 싶더라구.로즈크림밀크티은은한 장미꽃을 연상케한 밀크티였는데크림이 부드럽고 맛나더라구.​​​ 언니는 이번시즌에 나온 바질토마토에이드를 선택했었는데 요거도 은근 내 취향바질이랑 토마토로 만든 에이드?언니는 음료를 한참고민하며 선택했던 메뉴이름만 들어서는 왠지 파스타로 먹어줘야할것 같았었거든반전, 은은한 바질향과 토마토가 잘 어울리더군.​​​ 당근케익은 평소에도 좋아하는 디저트메뉴여서 그런가미스틱3도 당근케익 맛있더라.재료가 푸짐하게 들어 있어서인지 촉촉하면서 부드러운 식감이었어.진한 크림치즈와도 잘 어울렸던 당근케익오랜만에 맛니게 먹었던 디저트였네​​​ 장미꽃이 생각났던 로즈크림밀크티는 러블리한 느낌으로 마실 수 있었던 음료였어.​​​ 산책하기 좋은 정원이 있는 미스틱3도 카페 베스트3카페라고 소개한 이유는 꽃피는 봄이 오면 더 확연하게 느낄 수 있겠더군.싱그러운 초록빛 봄부터 알록달록 가을까지 산책하기 좋겠다.​​​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 아이들이 수시로 왔다갔다 하기에 따라갔더니 포니가 기다리고 있더라구.정원에는 포니말고도 애기돼지, 토끼들까지 아이들이 좋아할 동물들이 있었어.아이들과 가볼만한 가든뷰 카페를 찾는다면 미스틱3도​​​ 아름다운  맛집 지도가 알려준 베스트3 카페중 하나인 애월빵공장 찾아가는 길 만났던 곽지해수욕장.여전히 예쁜 바다를 만날 수 있었던 애월이야.​​​ 에메랄드빛 바다가 예쁜 곽지해수욕장에는 과물노천탕을 만나 볼 수 있는 스러운 해변이다.그 곳에 빵맛집 애월빵공장이 있다는걸 왜 이제야 알았는지  여행 정보 가득한 지도가 아니었다면 몰랐을 베이커리카페다.​​​ 2. 애월빵공장 시 애월읍 금성5길 42-15매일 09:00 ~ 19:30주차 가능​​​ 빵맛집인줄 알았더니만 연예인맛집이네.벽면 가득 메우고 있는 방문자 인증 연예인들.수퍼맨이 돌아왔다에 나온 하영이가 다녀갔다는군.​​​  빵순이가 그냥 지나칠 수 없는 베이커리카페마음같아서 하나하나 다 담고 싶지만 무슨 메뉴든 갓 나왔을때 바로 먹는것이 젤 맛있잖아.​​​ 한라봉이 귀여워서 구입했는데 빵도 맛있지만 페스츄리 위에 올려진 한라봉초코릿 정말 맛있더라구.초콜릿 좋아하는 딸래미도 최상급의 초콜릿으로 만들것 같다며 진하면서 부드러운 식감 그리고 새콤한 한라봉 과즙까지 입 안 가득 퍼지는 맛이다.평소 빵 위에 올려지는 초콜릿은 좋아하지 않는데 요건 도가면 또 사고 싶은 빵이야. 요건 빵은 강추~​​​ 를 담고 있는 현무암쌀빵애월빵공장의 시그니처 메뉴로 고소한 견과류와 치즈를 즐길 수 있는 건강한 쌀빵.​​​ 크로와상을 좋아하기때문에 베이커리카페에 가면 꼭 담아오는데  애월빵공장은 맛보고 싶은 빵이랑 디저트들이 많아서 몇개만 선택하려니 쉽지 않아 자꾸 맴돌게 되더라구. 가까운 동네에 살고 있다면 매일 아침마다 방앗간처럼 들렸을텐데 아쉽네.​​​ 결정장애이럴땐 시그니처 메뉴를 선택하는게 후회없더라구.​​​ 매장에 있는 빵 종류별로 하나씩 다 담고 싶었지만 고르고 골라 담았던 메뉴는 탁월한 선택이었어.​​​ 애월빵공장앤카페는 1층과 2층 매장그리고 외부 엘리베이터를 이용하면 4층 루프탑을 이용할 수 있다.​​​ 2층 매장1층과 다른 느낌의 매장이었어.모던한 분위기의 테이블 공간도 있고​​​ 피크닉 온 느낌의 인디언 천막은 캠핑갬성으로 즐길 수 있는 공간이더라.​​​ 셀프포장대에 빵봉지가 준비되어 있어 남은 빵은 편안하게 포장할 수 있다.​​​  루프탑은 또 다른 분위기애월 바다뷰가 너무나 예뻤던 루프탑야외 비치소파가 있어 바다멍을 즐길 수 있는 공간이더라구.​​​ 애월빵공장이랑 다른 공간인줄 알았더니만 애월빵공장앤카페​​​ 해변과 가까운곳에 위치한 매장이라 넓은 통 유리창 너머로 바다전망 할 수 있는 오션뷰카페더라구.매장마다 느낌도 다르고 분위기도 달라서 맛있는 빵 종류가 많듯 좋아하는 공간 찾아 여유로운 카페놀이를 할 수 있겠더군.​​​ 애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 가장 마음에 들었던 야외석바람만 잠잠했다면  애월 바다를 바로 바라볼 수 있는 야외테이블에서 즐겼을거야.​​​ 도 여행에서 빼면 섭섭한 우도여행혼여로 로 떠났던 딸래미도 에 도착하자마자 우도부터 다녀왔단다.배를 타고 입도를 해야하는 우도​​​ 아주 오래전 우도여행을 처음 했을때부터 인상 깊었던 해변가 작은 나무의자여전히 그 자리를 지키고 있어 반가운곳이다.바로 하하호호​​​ 3. 하하호호 우도점 시 우도면 우도해안길 532메일 11:00 ~ 17:00주차 가능​​​ 해변가에 놓여 있던 작은 나무의자와 함께 하하호호라 쓰여 있던 나무간판작은 카페인줄 알았었는데 수제버거맛집이라는건 몇년이 지난 후에 알게 되었었거든​​​ 아름다운  맛집 지도에 소개 된 베스트3 카페를 찾아보다 본 하하호호가 반가워 우도에 왔잖아.​​​ 하하호호의 수제버거 맛을 알게 된 후로는 프렌차이즈버거는 언제 먹어봤는지 기억도 나지 않게 되었지 뭐야.푸짐한 채소와 도톰한 패티. 를 담고 있는 다양한 맛의 패트를 선택할 수 있고, 신선한 양상추의 아삭한 식감까지 즐길 수 있는 수제버거.​​​ 버거메뉴여서인지 혼여로 찾아오는 친구들도 많더라.가장 인기 많은 하하호호의 창가 자리는 언제쯤 앉아 볼 수 있으려나 몰라.​​​ 춘심이네 오메기떡 신유통센터점 시 노형로 336매일 09:00 ~ 21:00주차 가능​​​  공항에서 가까운 춘심이네오메기떡 센터점.딸래미 만나러 가기전 든든하게 먹을 간식으로 챙기면 좋겠다 싶어 들렸던 먹거리 매장이다.​​​ 오메기떡이 가장 맛있을땐 갓 나왔을땐 쫀뜻한 식감으로 즐기는 맛이거든.당일 생산, 당일 판매마침 매장에 도착했을때 나왔던 오메기떡난 이때 먹는게 제일 맛있더라구.쫀득한 식감과 부드러운 앙금맛과 톡톡 씹히는 통팥요즘은 고소한 흑임자 맛에 푹 빠졌잖아.​​​ 춘심이네오메기떡 매장은 오메기떡 뿐만 아니라 도 특산품도 판매를 하고 기념품도 구입할 수 있다.간식부터 농수산물까지 다양한 을 구입할 수 있는 매장이다.​​​ 아직은 여행중이라 딸래미 만나면 줄 오메기떡만 구입했지.집으로 가는 날 공항 가기전, 선물 사러 녀석이라 다시 들려볼 예정이었으니까.뚜벅이여행을 했던 딸래미는 어쩌다보니 하루종일 쫄쫄 굶었단다.오메기떡 사오길 잘했네~​​​ -사단법인 아름다운 의 협찬과 소정의 고료로 진행되었습니다.- 
​지난 2월 19일 토요일에 충청북도 보은군에 있는 구병산으로 산행을 다녀왔다. 구병산은 속리산 아래 자락에 있는 100대 명산으로 바위 봉우리들이 멋지게 이어진 풍광이 아름다운 산이다.​지난번 진안 구봉산 산행 때 사온 고로쇠 수액으로 인해  고로쇠 삼매경에 빠진 후, 구병산 산행을 마치고  매장을 찾게 되었다. 속리산 휴게소 뒷편에서 바라본 구병산하산 후 느낀 점은, 구병산은 멀리서 본 산세가 더 아름답다. 등산로의 경사가 험한데도 정비가 잘 안되어 있어서 고생스러웠다. 고생스러움을 감수하고 방문하기에는 무언가 아쉬움이 많은 그런 산이었다. 그냥 멀리서 바라보기에 좋은 산... 하산은 고속도로가 위치한 속리산 휴게소 방향으로 했다. 속리산 휴게소 건물의 좌측으로 이동하면 로컬푸드 장터가 별도의 건물로 마련되어 있다. 보은군은 대추가 로 매우 유명하다. 보은 대추를 알리는 풍선 조형물 옆으로 고로쇠 수액를 알리는 노랑색 현판이 더욱 더 반갑게 다가온다. 고로수 수액을 영접하러 발걸음 가볍게 매장 안으로 들어갔다. 보은군 들 한켠에 고로쇠 수액들이 냉장보관된 상태로 진열되어 있었다. 고로쇠 수액 1.5리터 1병의 가격은 7천원이었다.지난 번 구입한 운장산 고로쇠보다 1천원이 더 비싼편이었다. ​가격도 그렇고 맛을 아직 모르는 상황이라 고로쇠 수액 1병만 집으로 데려왔다. 초록색 PET병에 '신비의 고로쇠 수액'이라는 상표가 붙어 있었다. 페트병 한 쪽면에는 고로쇠 수액의 원산지(보은)와 생산자 이름과 연락처가 레벨로 부착되어 있었다. 구입한 당일날 들어온 제품이라고 들었는데 유통기한이 생각보다 길게(2개월) 쓰여져 있다. ​고로쇠 수액을 냉장고에 차게 보관 후, 샤워하고 나와서 한 잔을 따라서 맛을 보았다.​지난번 운장산 고로쇠 수액을 맛 본 경험이 있어서 기대감이 큰 탓일까..​지난번 고로쇠 수액에 물 탄 맛이랄까..​단 맛도 덜했고, 마셨을 때의 감흥도 와닿지 않았다.​일반화해서 단정 짓기는 그렇지만, 전라도 음식을 먹다가 충청도 음식을 먹은 느낌과 비슷했다.​충북 보은군의 신비의 고로쇠 수액은 전북 진안군의 운장산 고로쇠 수액이 심히 그리워지는 그런 맛이었다.​이렇게 두 번째 고로쇠 수액을 맛 본 체험담을 마치며..​다음 고로쇠 수액 이야기가 이어집니다. 
도 하면 떠오르죠?차가 거꾸로 간다는 도깨비도로 방송에도 많이 나오고 이러한 현상에 대한 원리를 찾으려고 많이 노력도 했구요.뭐 사실은 진짜 도깨비도로가 아닌 도로의 경사가 그렇게 보이는 착시 현장이라고 밝혀졌죠. 1981년도 신혼부부가 사진을 촬영하려다가 차가 거꾸로 올라가는것이 널리 알려져서 이러한 입소문을 타게 되었는데요. 궁금하고 보고 싶어서 저도 들려봤었습니다.  어딜 가나 관광안내도를 보는건 좋아요.알지 못하는 지역을 가보기도 할수 있으니까요 ㅎㅎ 어릴적에 보던 "꼬비꼬비" 라는 만화를 아시나요?거기에 나올법한 도깨비 방망이 입니다. ㅎㅎ 는 정말 깨끗하더라구요.관광 기념품에도 다양한 도깨비모양과 들이 있구요. 제가 갔을때는 땡볕이라 그늘이 이 비석 뒤 밖에 없었네요. ㅎㅎ우연히 발견한 신혼 부부덕분에 도의 명소가 되었네요. 신기하죠? 아름다운 화장실들어가지는 못했네요.외관은 귀여워요.무슨 경기장의 돔 같은 모양을 한 화장실이라.. ㅎㅎ 신비의 도로 시작점입니다.길이는 실제로 그렇게 길지 않습니다. 저도 확인해보려고 렌트카를 끌고 갔는데 기아만 중립에 놓고...뭐...큰 느낌 없어요 ㅠㅠ 워낙 차도 많고 이곳에서는 차로 확인을 해야 하기 때문에 뒤에서 빵빵 거리고 ㅎㅎ 앞차는 빠르게 가고 있고~ 아쉽긴 했는데그래도 다녀온것에 의미를 두어야죠 ㅎㅎ​
​✔️첫째날환선굴➡️점심➡️장호항(투명카누)➡️카페(테레)➡️주문진항➡️더앤리조트 호텔앤스파​#여행계획 #가족여행​​ ​#여행출발​토요일 아침 6:20에 출발해서 열심히 열심히 달렸어요-!전라도 땅끝마을을 갈 때 '와 진짜 가도가도 끝이 없네' 했는데강원도도 만만치 않다는 걸 깨달아버렸다죠-!​​​  ​#삼척 #환선굴​총 네시간 반 걸려서 도착! 날씨가 엄청 흐렸고 안개도 엄청 심했어요. 하지만 그 덕분인지? 아닌지?​25살 제 인생에서 본 산 중에 가장 아름다웠고 웅장했고속이 뻥 뚫렸고 보고 또 봐도 아쉬운정말 아무리 좋다고 말해도 부족했던 그런 산이었습니다!​과거 김홍도같은 화가들의 그림이 과장이 아니었구나, 실제는 더 더 놀라워요 진쨔​​​​​ 점심식사(●'◡'●)​환선굴 관람+이동 총 소요시간이 2시간이라는 안내를 받고점심부터 먹어야 돌아다닐 수 있겠다! 싶어 바로 앞에 있는 식당으로 갔습니다-!​​​​  ​산채비빔밥, 감자전, 갈비탕, 묵사발?​갈비탕 고기가 엄청 질겼지만 전체적으로 맛은 괜찮았어요!옆 테이블에서는 강원도 인지? 옥수수동동주를 여럿이 드시고 계시더라구요​​​​​​ 환선굴 ​#환선굴 #대금굴​환선굴은 넓어서 관람시간만 1시간 정도 소요되고대금굴은 작고 아기자기한 느낌이라 금방 보고 나올 수 있다고 해요​매표소 ➡️걸어서 이동(10-15분)➡️모노레일(5분)➡️동굴도착​✔️환선굴: 관람료(4,500원), 모노레일료(왕복 7,000원)✔️대금굴: 관람료+모노레일료(12,000원)* 단체 또는 청소년/학생의 경우, 좀 더 저렴함​우리가족은 계획대로 환선굴로 이동!​​​​  ​안개가 많이 꼈더라니역시 이동하는 동안 가랑비를 맞으며 걸어갔습니다​​​​  ​walk walk​​​​  ​모노레일 플랫폼에 도착!​​​​  ​하나의 모노레일 안에 꽤 많은 관광객이 함께 타고 이동해요!의자는 총 8개라서 못 앉은 분들은 서서 이동합니다〰​​​​​  ​wOw동굴입구가 약간 롯데월드 신비의 모험?진짜 테마파크 느낌이었어요!​​​​​  ​환선굴 이름의 뜻이, 동굴이 들어간 사람이 동굴 밖으로 나오지 않자 신이 되어서 나오지 않은 것이다〰이렇게 하여 지어진 이름이라고 해요​근데 환선굴 진짜 진짜 어마어마하게 넓어서어떠한 도움 없이 절대 혼자 못 나올 것 같은 규모입니다​아 그리구 석회동굴답게 종유석, 석순, 석주도 아주 많고폭포도 많아요-!​​​​  ​사실 너무 넓어서 중간엔 동굴 밖으로 나가고 싶었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 빽할 수 없고 코스대로 움직여야 나갈 수 있기 때문에 열심히 걷고 걸었습니다(?)저희는 45분만에 관람끝내고 나왔어요-!​동굴을 나와서는, 타고 내려갈 모노레일카 기다리며 산을 구경했어요-!​​​​​​ 장호항 어촌체험마을 투명카누​4인 44,000원/ 30분3인 33,000원/ 30분2인 22,000원/ 30분​가격 외우기 아주 쉬워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 그리고볏짚모자랑 구명조끼는 무료로 대여 가능합니다!​​​​  ​카누자리왼쪽) 아빠 언니오른쪽) 엄마 나​제가 미친듯이 노 저어도, 아빠가 노 한번 저으시면 다시 휙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘 균형 맞춰서 타세요오,, 30분 내내 미친듯이 노 저었는데 티가 안 나더라구욥ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 카페&레스토랑 '테레' ​#TERRE #테레​카누까지 타고 나니 다들 너무 지쳐서근처 카페 테레로 갔습니당-!체인점 아닌 예쁜 카페로 가고 싶어서 선택한 카페였어요!​케이크나 디저트는 없구 식사빵이나 클래식한 빵만 팔더라구요2층은 카페3-4층은 레스토랑​​​​   ​#주문진항​우리가족 가족여행 간다는 소식을 들은 아빠 친구분들이갑자기 급ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 우리도 강원도가자! 하고 강원도로 넘어오셨습니다​그래서 다같이 주문진항 식당에서 해산물 파티-!​​​​​  ​정말 이 날 하늘이 너무 예쁘고 바다도 너무 예쁘고​​​​​  ​어른분들 다 사진 찍어드리구나는 또 감상하규-!​​​​​ ​이렇게 저녁을 마무리하고 아빠친구분들과는 헤어지고모두 리조트로 돌아가자마자 딥슬립했습니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 더앤리조트 호텔&스파숙소 정보​아빠 친구분들은 당일에 방 잡으려고 더앤리조트에 문의하셨는데 이미 만실이더라구요!​가족단위 고객들이 진짜 많았고, 다들 스파(온천)를 많이 이용하시는 것 같아요!저도 스파 진짜 가보고 싶더라구요! 객실은 진짜 깔끔하고 모던한 느낌이었어요!​​  ​ SEE YOU AGAIN ON THE SECOND DAY !​​​ 
[일시]2019. 8. 5~8(3박 4일)[박지]학포야영장[날씨]맑음, 흐림, 비, 바람 2일차/현포항, 코끼리바위, 송곳산, 행남해안산책로울릉도 이틀째 입니다.오늘은 원래 계획은 독도 방문이었지만 먼저 온 일행들이 나가는 날이라일정이 꼬여버렸네요~배 시간까지 함께 움직이기로 했습니다.​하늘이 맑은 것이 아직까지는 태풍의 영향도 없고날씨가 좋습니다~​ 해가 뜬 후의 야영장입니다.남서쪽이라 붉은 여명만 물들었습니다.​ 저동항과 이곳은 섬의 정 반대편이라 이동을 하면서 오늘 일정을 시작합니다.배낭은 미리 꾸리고~ ​  현포항 등대학포마을에서 북쪽 일주도로를 따라가면 유명한 태풍감이 있는 태하항과 현포항이 나옵니다.​테하항에는 울릉도의 또 하나의 비경, 태풍감이 있는 곳인데모노레일을 타려 했으나 차량정원 20명이 언제 찰지 몰라 포기ㅠ​현포항 목교에서 기념사진만 남기네요~​ 코끼리바위 현포항에서 천부항으로 가는길에 볼 수 있는 꼬끼리바위의 모습입니다.코끼리바위는 울릉도 3대 절경 중의 하나이기도 하죠~역시나 뷰포인트에는 링벤치가 놓여있습니다.​ 천부쪽에서 바라보는 코끼리바위와 송곳봉, 추산 몽돌해변​   송곳산이 있는 추산에는 잘 알려진 카페 울라가 있는 곳입니다.유명한 곳이라 커피한잔 하러 잠시 들렸습니다.코스모스리조트라는 건물 안에 있는데  송곳산과 코끼리 바위가 주변에 있어 멋진 풍경을 자랑하는 곳입니다.​ 말이 필요없을 정도로 멋집니다~사실 커피보다 이곳 정원에서 내려다 보는 풍경을 감상하는게 주목적이죠~​울릉도를 방문하시게 되면 이곳도 꼭 들려서인생사진 하나씩 남기시기 바랍니다.​   카페 '울라'의 모습입니다.울릉도 내에서 가장 멋진곳이 아닐까요?​  저동항에 도착하여 울릉도 을 살펴보고 있습니다.역시나 오징어죠~ 모두들 반 건조가 된 오징어를 구매하네요 ~​ 울릉도 맛집도 한 곳 소개 해야죠~점심은 사동해변에 있는 신비섬이라는 횟집에서 하게되었는데많이 알려진 곳이라 실내 벽면에는 유명인들 싸인과 사진들이 즐비합니다.​  재료는 모두 주인이 바다에 들어가 손수 잡은 해산물을 쓰는데직접 개발한 육수로 만드는 물회가 이곳의 대표 메뉴입니다.​먹는 순서도 먼저 고추장 양념을 넣고 비빈 다음 육수를 넣어 먹습니다.​션~ 합니다요 ㅎ​    도동항에 잠시 들렸습니다.독도행 배를 타는 곳이기도 하지만 행남해안 산책로가 있는 곳입니다.​ 울릉도에선 손꼽을 만한 해안산책로며 이곳 도동항에서 저동 촛대바위까지 이어져 있습니다.기암절벽과 천연동굴, 바위와 바위 사이를 파도소리와 함께걷는 멋진 산책로~가장 울릉도스러운 경관을 만끽할 수 있는 곳입니다. ​아쉽게도 현재는 낙석으로 일부가 훼손되어 중간 까지만 출입이 가능한 상태입니다.​     눈부시게 맑은 에메랄드 빛 바다가 이런 것인가 봅니다... 일행들과 강릉행  배를 2시 40분에  떠나보내고늦었지만 홀로 봉래폭포와 성인봉탐방길에 나섰습니다. 
​일전에 모회사에서 행사 초대를 받아 1박2일 도 여행을 다녀왔습니다. 매번 여유로운 일정으로 다니다가 짧은 일정으로 다녀오려니 코스를 어떻게 짜야 하나 고민이 되었는데, 그냥 아름다운 서쪽 바다를 거쳐 중문까지만 둘러보고 오자는 생각으로 심플하게 일정을 짰습니다.​​  신창풍차해안도로 한경면 신창리 1481-23​에 가면 절대 빼놓을 수 없는 장소가 아름다운 에메랄드빛 바다를 볼 수 있는 서쪽 해변입니다. 투명한 바다를 보며 드라이브만 해도 절로 힐링이 되기 때문입니다.​​​ ​그렇기에 이번 도 1박2일 코스는 서쪽 해안 도로를 달리는 것으로 시작되었는데 애월과 협재를 거쳐 도착한 곳이 바로 신창풍차해안도로입니다.​​​ ​이곳은 아름다운 바닷가에 커다란 풍차들이 일렬로 쭉 서 있어 장관을 이루는데 사실 낮보다는 해 질 무렵 일몰이 유명한 장소입니다. ​​​ ​그래서 매번 이곳에서 일몰을 감상하고는 했습니다. 그런데 이번에는 낮에 도착해 천천히 산책로를 따라 등대까지 걸으며 바다의 싱그러움을 만끽했습니다.​​​ ​그리고 매번 일몰 때만 방문하다 보니 이곳이 해녀분들의 터전인지 잘 몰랐는데 낮에 오니 꽤 많은 해녀분들을 볼 수 있어 인상적이었습니다.​​  천지연폭포서귀포시 천지동 667-7​ 서쪽 해변을 드라이브하며 이국적인 바다를 마음껏 감상한 뒤에는 관광지들이 많은 중문으로 향했습니다.​​​ ​중문 관광단지는 를 대표하는 유명한 관광지들이 많은 곳으로 둘러볼 곳들이 참 많습니다. 그렇기에 1박은 참 부족한 시간이라 할 수 있는데 그래도 천지연폭포를 비롯한 주요 관광지 위주로 1박2일 도 코스를 정했습니다.​​​ ​수많은 중문 단지의 관광지들 중에서 천지연폭포를 선택한 이유는 울창한 숲의 매력과 멋진 폭포를 같이 감상할 수 있기 때문이었습니다.​​​ ​이곳은 초록이 무성한 멋진 숲길을 걷다 보면 중간중간 예쁘게 꾸며진 포토존도 있고 또 길 끝에는 시원하고 웅장하게 떨어지는 폭포도 만날 수 있어 한 장소에서 여러 가지 체험을 할 수 있는 장점이 있는 여행지라 할 수 있습니다.​​​ ​함께 폭포를 방문했던 친구는 천제연과 천지연이 늘 헤깔렸는데 이번에 확실히 차이점을 알았다고 하더군요.​​ 돌담땅콩국수애월읍 애월로 53-1​여행 일정을 잡는데 식도락이 빠질 수 없습니다. 이번 1박2일 도 일정에서는 본격적으로 해안 도로를 달리기 전 애월에 있는 돌담 땅콩 국수에서 국수로 점심을 먹었습니다.​​​ ​이곳은 지역 인 우도땅콩을 이용해 다양한 국수를 만드는 곳으로 이날은 우도땅콩국수와 더불어 땅콩 자장면, 땅콩 콩국수 등을 맛봤습니다.​​​ ​제가 선택한 것은 대표 메뉴라 할 수 있는 우도땅콩국수였는데 비주얼은 짬뽕 같지만 맛은 동남아 스타일의 이색적인 국수였습니다.​​​ ​국수에는 돼지고기 고명도 듬뿍 들어 있어 한 끼 식사로도 든든했으며 또 파채도 가득 들어 있어 고기의 느끼함을 깔끔하게 잡아 주는 느낌이었습니다.​​​ ​국물 맛은 동남아 스타일의 향신료 향이 은은한 편이었고 거기에 고소한 땅콩향이 더해져 한 번도 먹어본 적 없는 특별한 맛을 경험할 수 있었습니다.​​​ ​그리고 국수와 더불어 흑돈 만두도 주문을 했는데 만두에도 귀한 우도 땅콩이 듬뿍이라 이 집이 정말 땅콩에 진심이구나를 절로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​다른 친구들은 콩국수와 자장면을 주문했는데 콩국수는 일반적인 콩국수에 비해 고소함이 훨씬 진했고 단맛이 좀 강한 편이라 콩국수 싫어하는 분들도 호불호 없이 즐길 수 있을듯했습니다.​​​ ​그리고 땅콩이 정말 어마 무시하게 많이 들어 있던 자장면은 보이는 비주얼 그대로 고소함의 끝판왕이었습니다.​​​ ​그냥 자장면도 맛이 좋은데 고소함이 진한 것으로 유명한 우도땅콩까지 듬뿍 들어 있으니 맛이 없으려야 없을 수 없었습니다. 이날 제 원픽은 고민 없이 이 자장면이었습니다.​영업시간 : 10:30~18:00번호 : 0507-1382-1396​​ 강정해오름노을길서귀포시 말질로 279​중문의 주요 관광지들을 둘러보다 보니 어느덧 해가지고 있었는데 어디 바닷가에 가서 일몰이나 구경할 곳 없을까 하다 무작정 찾아간 곳은 강정포구였습니다.​​​ ​강정포구 주변은 한동안 말도 많고 탈도 많았던 지역 치고는 신비롭기까지 할 정도로 아름다운 풍광을 만날 수 있었고 이번 1박2일 도 코스에서 가장 멋진 장소로 기억이 되는 곳이었습니다.​​​ ​탁 트인 바닷가에서 일몰을 감상한 뒤에는 인근에 새로 조성된 해오름노을길을 찾아갔습니다.​​​ ​해군기지 인근에 알록달록한 조명과 함께 걷기 좋은 길을 조성해 놓았는데 밤에 갈 곳이 별로 없는 에서 밤 시간을 알차게 보낼 수 있어 마음에 들었습니다.​​​ ​그리고 해오름노을길이라는 이름에 걸맞게 이곳에서 바라보는 노을과 야경은 꽤 멋있었습니다.​​ 넘버피넛서귀포시 색달중앙로 38 102호​중문 단지 한복판에 있는 숙소에서 잠을 자고 일어나 시 쪽으로 돌아가기 전 딸아이 줄 선물을 사기 위해 우도땅콩 쿠키 전문점인 넘버피넛을 찾아갔습니다.​​​ ​지난 여행에서도 들러 쿠키를 사 갔었는데 주변에 선물로 주기에도 괜찮았고 또 딸아이도 좋아해 다시 들린 것이었습니다. ​​​ ​매장은 아침부터 분주했고 매장 한편에는 오븐에서 갓나온 쿠키들이 한가득 진열되어 있어 강렬한 향을 풍기고 있었습니다. 고소한 땅콩향이 어찌나 진한지 아침을 먹었음에도 식욕을 강하게 자극했습니다.​​​ ​넘버피넛의 쿠키들은 모두 열한 가지 종류로 선택의 폭이 넓었는데 각각의 쿠키에는 종류별로 1번부터 11번까지 넘버링이 되어 있어 넘버 피넛이라는 이름을 붙였다고 합니다.​​​ ​쿠키는 소보로빵만한 크기로 크기가 꽤 커서 하나만 먹어도 배가 든든해지는 사이즈였으며 마시멜로, 오메기, 말차, 얼그레이 등 여러 가지 재료와 믹스되어 다양한 맛을 즐길 수 있는 것도 장점이었습니다.​​​ ​특히 기본 베이스가 되는 재료가 일반 땅콩보다 고소함이 몇 배 강한 우도땅콩이라 한입만 먹어도 입안 가득 진한 풍미를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​매장에는 직접 맛을 보고 구입할 수 있도록 시식코너가 있어 선택이 용이했는데 저는 이번에도 1번 땅콩 쿠키와 6번 말차 쿠키 그리고 11번 피넛칩 쿠키를 선택했습니다.​​​ ​주인분께 여쭤보니 1번 우도땅콩, 8번 다크초콜릿, 9번 브라우니가 가장 인기가 많다고 하더군요.​​​ ​쿠키는 3개 혹은 4개 또는 그 이상의 구성으로 포장이 가능하며 4박스 이상 구입 시에는 전국 어디든 추가 비용 없이 택배도 가능했습니다.​영업시간 : 10:00~19:00번호 : 0507-1371-7470​​  ​오늘은 일전에 다녀왔던 1박2일 도 일정을 중심으로 여행지와 먹거리 등을 소개해 드렸습니다. 이제 내륙의 단풍시즌도 끝이 나고 동백꽃 피는 가 다시 생각나는 계절이 되었는데 조만간 다시 짐을 꾸려봐야겠습니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7돌담땅콩국수특별자치도 시 애월로 53 강정해오름노을길특별자치도 서귀포시 말질로 279넘버피넛특별자치도 서귀포시 색달중앙로 38   ​ 
어제 속이 안 좋다며 하루종일 요플레와 과일만 먹은 아들~오늘 아침도 안 적고 싶다는 걸 설득해서 먹게 되었다글구 산책하자며 간 곳이 한라수목원!!지난번 넥슨컴퓨터박물관 왔을 때 바로 옆이라 가려다가 못갔던 그곳이다어제 효리네 민박집에 나온 그 어린 부부가 갔던 거기거기~  나무가 정말 많고 산책로가 좋았다입구쪽에 있는 학습관에도 가고 안내데스크를 지나다가얼떨결에 이번주 토요일 생태프로그램  신청을 하고...  점심을 먹으러 바로 앞 '복돈'으로 이동무심코 들어가서 웰빙점심정식을 주문했는데오~ 굳~~~가격대비 훌륭한 상차림이었다관광객보단 주변 현지 손님들이 많은 듯했다남기는 게 많아 엄청 아까왔지만 나누고 나올 수 밖에~다음은 바로  길건너 카트 체험장으로 이동그 다음에 간 곳이 바로 큰길 맞은 편에 있는신비의 도로 카트체험장으로고~고~지난번 오려고 했다 못온 곳이었는데가격이 좀 세긴 하지만아들은 정말 좋아했다2인용에 35000원이 사진을 보여주니  20% 할인해 주었다나중에 나올 때  자격증 겸 펑생할인권을 만들어줌 (5000원 별도)돌아오는 길에항몽유적지에 들름입장료도 없고 주차장도 넓고한적하고   작은 전시장 안에서는 상주하는 할아버지께서 항몽 역사에 대해 설명해주신다  이마트 방문여기선 에서만 볼 수 있는  애플망고가 진열되어 있다오늘 잃어버린 S펜을 새로 주문하여 택배로 받음지난번에 이어 3차 시도도 막걸리 시음하기식당 갔더니 사람들이 이걸 주로 많이 마시고 있었다졔주 생유산균 막걸리~3차 시도 후으~~~ 실패다 시다 넘 시다상상했던 맛이 아니었다내 입맛엔 우도 땅콩 막걸리가 딱인걸로숙소로 돌아와 아들 몸무게를 재보니드디어 29kg을 넘었다31kg 넘었던 몸무게가 27kg 까지 줄어그동안 노심초사했었는데그나마 좀  안심이 된다오늘은 끝!!!
울릉도 여행 2일차!아침은 따개비 칼국수로 유명한 태양식당에서 먹었다​ 태양식당 저동점경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 212-13 태양식당 남양마을에 있는 게 본점인데,숙소 바로 앞에 저동 분점이 있어서 여기로 갔당 ㅎㅅㅎ​ 따개비 칼국수, 따개비 죽, 한우엉겅퀴해장국을 모두 주문했다!여럿이서 여행 가니까 이런 게 좋은 듯^ㅅ^​ 따개비랑 한우(약소 ㅋㅋ), 엉겅퀴 모두 울릉도 이다아침부터 울릉  파릐~​ 따개비 칼국수는 완전 구수한 맛이 났다바지락 칼국수랑은 차원이 다른 구수함이었다신기신기 ㅋㅋ​ 따개비죽은,,,내가 워낙 해산물을 잘 못 먹어서링,,,, 좀 비렸다,,,ㅎㅅㅎ하지만 칭구는 맛있다고 했다!​한우엉겅퀴해장국은얼큰한 소고기뭇국 같은 맛이다엉겅퀴 때문인지 살짝 달큰했다칼국수에서 깊은 맛이 나서 그런가해장국이 너무 묽은 느낌이 들었당 ㅎㅅㅎ하지만 해산물 쪼렙이라 걍 열심히 먹음​ ​​오늘은 나리분지를 가기로 했다!다 먹구 버스 타러 나왔다​ 저동항 버스 시간표(2020.08) 저동항 버스 시간표(2020.08) 저동항에서 나리분지 가는 버스는저동항에 하나 있는 약국 건넛편에서 탈 수 있다!​버스 배차가 워낙 길기도 하고,중간에 버스를 갈아타야 하기도 해서미리 시간표를 찍어 두면 나중에 아주 유용하다​ (여기에도 보성식육식당 소 잡은 날 현수막이 붙어 있었다 ㅋㅋㅋㅋ)날씨가 좋지 않다 ㅎㅅㅎ오늘이 원래 입도하려고 했던 날인데 배 안 뜬다는 말에 일정을 앞당겼는데,이날 배가 아주 잘 뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 장미 다방이라니 뭔가 롸맨틱하다지금은 안 하는 거 같당 ㅎㅅㅎ​저 뒤에 독도반점 간판이 보이는데어차피 포스팅하겠찌만,,, 해물짜장 핵존맛,,,,,​ 버스 시간표보다 한참 뒤에 버스가 왔다ㅎㅅaㅎ다른 데에서 타야 하는 줄 알고 살짝 쫄았자너 ㅎㅋ​울릉도 버스는 탈 때 행선지를 말하고 카드를 찍어야 한다!약간 공항버스 느낌 ㅋㅋ​ 그리고 버스가 겁-----------내 빨리 달린다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎr,,,,, 해안 도로 커브 달릴 때는 진짴ㅋㅋㅋㅋ 무서웠다​ 파도가 캔디바 색깔이다시원달콤해보이지만 엄청 거센 파도였다,,​ 스노클링 하러 꼭꼭 가고 싶었던 선녀탕도,,, 지나갔다,,내가 사진 속에서 본 선녀탕은 이런 색이 아닌데,,ㅎㅅㅎㅅㅎㅅㅎ날씨가 확실히 좋지 않긴 하다​ 열심히 창밖을 찍다 보니까 천부에 도착했다!천부에서 나리분지 가는 버스를 갈아타야 한다​ 읭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ학원 버스 같은 걸로 갈아타서 당황 ㅋㅋㅋ​ 어지러😇역시나 이 버스도 총알뻐스~ㅎ다행히 멀미는 안 했다 ㅋㅋ굽이굽이 나리분지에 도착하면 다들 우르르 내린다​우리의 목적지는 나리분지 메밀밭^ㅇ^메밀꽃이 초ㅑ르르 피어 있는 존예스팟이다뻐정을 등지고 앞으로 가면​ 이런 풀밭+카페가 나온다메밀꽃이 졌을 거 같아서 걱정했는데여기에 메밀꽃 보이는 거 보니까 메밀밭에도 메밀꽃 잔뜩 폈을 거 같다!​ 바람은엄청나게 분다 ㅎ머리 다 날림​ 여기 이렇게 표지판이 있는데분명 성인봉 방향으로 가면 된다고 했는데,,,,그런 거 없어,,,,,ㅠ어디로 가야 할지 몰라서 엄청 고민했다,,,,​근디 블로그 찾아보니까저기 천부마을 표지판 바로 아랫 부분에 원래 성인봉 가는 표지판이 있었던 거다,,,떨어져나간 거였다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​있었는데요 없었습니다~ㅎ표지판을 등지고 보이는 길로 걸어가면 된다왼쪽에 부대? 같은 게 있음ㅎㅅㅎ​ 처음엔 이런 길이 나오는데나중엔 흙길로 바뀐당ㅎ나처럼 불편한 신발 신고 가면 안됨ㅎ​ 조금 더 가니까 이런 숲이 나왔다!!!헐 무슨 트와일라잇(안 봄ㅎ)에 들어간 거 같았다너무 이쁘쟈나,,,,,​ 한라산 처음 갔을 때도 신비로운 느낌이었는데,나리분지 나무는 또 다른 느낌의 신비함이었다​ 이렇게 삼거리가 나오는데메밀꽃밭은 여기서 오른쪽으로 가면 된다​ 빛에 반사되어 잘 안 보이지만,,,나리분지에 살고 있는 특이한 칭구들을 설명해둔 표지판이 있었다신기하고 재밌어서 하나하나 살펴보면서 가니까 지루하지 않았다 ㅎㅅㅎ​ 헨젤과 그레텔 같은 느낌두 나구,,,너무 이쁘다 나리분지 ㅠㅅㅠ한국에 이런 데가 있다는 것도 너무 신기하구,,,,쪼꼼 힘들긴 했지만(신발 불편해서)풀 냄새 많이 나서 상쾌하고 좋았다​ 성인봉 가는 길이랑 같은 길이었는데,신발 보고 엄빠뻘 되는 분들이 그거 신고 성인봉 가냐면서 딸랑구처럼 걱정해주셨다 ㅋㅋ메밀밭 갈 거라 괜차나여~~~~대답해드림 ㅎㅅㅎ​ 한 30분 걷다 보면 갈림길이 나오는데!직진하면 성인봉이고, 오른쪽으로 빠지면 메밀밭이다​ 갈림길에는 이런 풀밭 같은 게 있다여기 나무가 뭔가 이뻐서 한참 지켜봄 희희​ 안개가 엄청나다,,,,,ㅎㅎ바람도 열심히 불어가지구안개가 바람에 휘날렸당 ㅎㅅㅎ그래서 더 신비한 느낌이 들었나부다​ 오른쪽으로 꺾으면이런 집도 있다 ㅋㅋ같이 올라가던 커플이 있었는데여기서 행복하게 사진을 찍으시더라,,,*​ 갈 수록 바람이 진짜 많이 불었다 ㅋㅋㅋㅋ근데 ㄷ ㅐㅊ ㅔ 메밀밭은 언제 나옴니까,,,​ 는 다 베어버렸습니다~~~~~~~~~~~~~~~~^^흐앙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휑하다리,,,,​ 허수아비는 그대로 남아있었다​ 이고 모야,, 완죤 영화 속 한 장면​ 솟대도 봤다진짜 ㅋㅋ 입으로 너무 오랜만에 내뱉어본 단어 솟대​ 근데 허수아비 때문에자꾸 다른 사람 있는 것처럼 보였다 ㅋㅋㅋㅋ머쓱​ 귀여운 허수아비쓰표정도 있었네 ㅋㅋ메밀꽃은 못 봤지만,,,재밌게 놀다가 돌아갔다​ 돌아가는 길에 발견한,,, 말라버린 메밀,,,메밀,,,,,,, 꽃 다 지고,,,,,말라서 베개 속에 들어가는 재료처럼 되었구나,,이걸 못 보고 계속 메밀꽃밭만 찾았네 ㅎ​ 그리고 신기했던 울릉도 꽃모양이 되게,,,,, 뭐랄까,,, 세렝게티(안 가봄) 같았다​ 세렝게티 검색 @구글이런 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이뻐가지구 이모처럼 계속 사진 찍음 ㅋㅋ​ 씨껍데기 술이 우리를 기다리구 있다구!!!!!!!!!!싄나는 발걸음~*​​ 은 잘 걸어가다가 넘어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘어져서 종아리뼈 있는 부분 다 까짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오휴~피 철철 흘리면서 막걸리 마시러 갔다 ㅎ​ 나무를 감싸고 올라간 덩쿨이 너무 이뻐가지구​ 계속 찍었당 ㅋㅋ나무에 버섯 생긴 것 같구 ㅋㅋ 귀여워​ 다리 부상도 얻었으니,,,어서 치유하러,,,,,, 씨껍데기 술 파는 식당으로 고고링,,,* 
​ 신비의바닷길 현장 전면 통제대신 온라인 비대면 축제 개최 현장 중계​ ​​​해마다 음력 2월 그믐경의 영등사리와 6월 중순경에 진도군 고군면 회동마을과 그 앞바다의 의신면 모도사이에 바다가 갈라지는 일명 "한국판 모세의 기적"이 일어난다. 물이 빠지면 폭 30~40m, 길이 2.8km가량 되는 바닷길이 열리는 것이다.이 기간내 회동리 일대에서는 신비의 바닷길축제가 열린다.바닷길은 약 1시간 동안 완전히 드러난 후 도로 닫혀 버린다.​​​ ​​전남 진도군은 27일부터 29일까지 열리는 '진도 신비의 바닷길 축제'를 온라인 비대면축제로 개최하면서 다양한 이벤트를 진행한다고 26일 밝혔다.올 해로 42회째를 맞는 진도 신비의 바닷길 축제는 지난해 전면 취소됐지만올해는 온라인 축제로 바닷길이 열리는 현장을 유튜브와 페이스북을 통해 실시간으로 생중계된다.​주요 프로그램은 신비의 바닷길 현장 동영상 드론 촬영, 뽕할머니 제례와 진도북놀이 등진도만이 간직한 전통 문화예술 공연 중계는 물론 온라인 실시간 댓글 등 다양한 이벤트를 실시할 예정이다.​​​ ​​​ 신비의바닷길 현장 4월 21일 방문​​​과거 진도 신비의 바닷길 축제를 방문했던 추억의 인증샷 사진을 진도 신비의 바닷길축제 홈페이지에 올리면 선착순 50명에게 2만원 상당의 진도 특산품을 제공한다.생중계 되는 진도군 유튜브에 '좋아요와 실시간 댓글' 참여자에게는 스타벅스 커피 기프티콘'도전! 온라인 퀴즈 열정'이란 주제로 온라인 축제 기간에 매일 유튜브와 홈페이지를 통해진도군에 관한 퀴즈를 맞춘 50명에게는 진도  2만원 상당을 제공한다.진도출신 가수 송가인씨가 불렀던 노래를 가장 잘 따라 부르거나 목소리가 비슷한참가자 모두에게 2만원 상당의 온누리 상품권을 제공한다. [뉴시스]​​​ 좌 금호도와 우 모도리​​​ ​​​ ​​​ 뽕할머니기원상​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 축제 현장 도로 건너편 카페​​​ ​​​ ​​​ 축제장 옆 가계해수욕장​​​ 2박3일 차박여행 3일차(4월 21일) 현장 방문 
​​안녕! 나는 색다른 모험을 추구하는 월리야 ;)오늘은 새로움을 추구하기 위해 신비의 섬 우도로 떠나볼가해!여행에서 빠질 수 없는게 바로 맛집 투어가 아닐까 싶어.우도에서 빠질 수 없는 땅콩막걸리가 기대되는 우도투어를 마련했어.알차게 여행하고 배도 든든히 채우고 싶다면 지금 부터 나를 따라오면 도움이 될꺼야. 도 여행에서 빠질 수 없는 우도 투어 관심있다면월리와 함께 하는 투어를 참여해보길 바랄게 :)​  10시 : 픽업완료 (시)10시 40분 ~ 11시 40분 : 사려니숲길12시 30분 ~ 17시 30분 : 우도19시: 투어 종료 (시)   01사려니숲길 ​ 시내에서 픽업이 이루어지는 순차적으로 픽업이 이루어지고 나면 사려니숲길로 먼저 향하게 돼.아이유가 거닐던 의 숨은 비경이라고 할 수 있어.​청정한 공기를 마시면서 숲길을 걷다 보면 자연에서 느낄 수 있는 피톤치드를 경험할 수 있을꺼야.일상의 치여 스트레스가 쌓여 있었다면 힐링할 수 있는사려니숲길을 거닐며 맑은 공기를 만끽해보길 바랄게.​  02우도 ​본격적으로 우도 투어 들어가게 되는데 배는 성산포항 종합여객터미널에서 표를 구매해서 전기차를 대여하거나 해안도로 관광버스 또는 순환버스까지 마련되어 있으니 취향에 맞게 선택해야 해.​우도에 도착하면 자유롭게 투어를 하면 되는데,전체 코스는 우두봉을 시작으로 검멀레>비양도> 서빈백사 순서대로 돌아보는 것을 추천하도록 할게 :)​12:30 부터 17:30 까지 한적한 오후를 보내기에 제격이지.멋진 해변뷰가 보이는 힙한 카페들도 투어를 하는 중에만나볼 수 있으니 잊지 말고 방문해보길 바래.​ ​​우도 투어 시작할 때 앞서 이야기 한것처럼 교통수단을가장 먼저 정하는 것이 중요한데 자신에게 맞는방법을 선택하여 돌아보는 것이 편안한 여행이 될꺼야.​보통 우도투어의 첫번째 코스로 시작하는 우두봉은 소가 누워 머리를든 형상을 하고 있다고 해서 '소머리오름'으로 불리기도 해.이곳에서 가장 높은 오름이라서 등산을 즐기기 딱이지.​우두봉 주변을 둘러보면 곳곳에서 말이 뛰노는게 보일꺼야.억새밭이 장관이라서 여기가 바로 포토스팟이라고 할 수 있어.​​ ​​멋진 자연경관도 관광하고 틈틈이 우도 투어 중에눈과 입이 즐거울 수 있는 맛집들을 다니는 것도 필수야.​검멀레는 우도 등대로 등대 두개 동일선상에 있어서정면에서 보면 하나로 보이는 특징을 가진 조형물이지.검은 해변을 거닐다 배가 슬슬 출출해져서 점심을 먹기에 딱인 식당들을 주변에서 찾아보게 될텐데 이곳의 인 땅콩으로 만든 땅콩아이스크림과 땅콩막걸리는 꼭 한번 맛봐야 해.​우도 명물 땅콩으로 만든 다양한 먹거리들이 많으니투어를 하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있어.​그 밖에 신선함을 그대로 느낄 수 있는 모듬회도 맛보며  여행에서 경험할 수 있는 체험들을 해보는 것도 즐거운 시간이 될꺼야.​  나와 취향이 맞는 사람들과 함께 떠나는 여행이라더욱 알차게  여행의 시간을 보낼 수 있을거야!​색다른 모험을 좋아하는 친구들은 월리가 준비한우도투어를 꼭 추천할게  :)꼭 한번 참고 해보면 즐거운 시간을 보낼 수 있을꺼야.아직 여행 계획 갈피를 잡지 못햇다면 참고하길 바래.   ▼ 투어 상품 바로보기​ [도 동쪽] 마라도 말고 우도, 운전 걱정없이 땅콩막걸리 한 잔! 🥃#07월 14일 출발 #4명 더 구매시 투어 확정tripsoda.com    ​ 
​충북 가볼만한곳단양 패러글라이딩 체험 등 5곳  단양 처음 가보는데요? 그랬더니 사람들이 놀란다. 왜 놀라는가 했는데, 다녀와보니 이유를 알겠어.  좋은 데가 많긴 하더라구..​패러글라이딩 체험 등의 신나는 액티비티와 아름다운  자연을 함께 누릴 수 있는 곳으로.. 어디선가는 올해 주목할 국내여행지로도 선정했다고.​그런 의미(?)에서 다녀와보니 와닿았던 충북 단양 가볼만한곳 5군데를 정리해 보련다.​ 너 때문에 더 기억에 남는 충북 단양 가볼만한곳​​​ 1. 단양 패러글라이딩 체험 도전단양 패러마을 ; 충북 단양군 가곡면 두산길 196-52매일 00:00~17:00 (날씨에 따라 변동)내 인생에 패러글라이딩은 생각해 본 적이 없는데.. 열성적인 동행님들 덕에 얼떨결에 이 자리까지 따라가게 되었다.​일행 중 한 분이 이미 다녀온 적이 있다는 단양 패러마을로.   ​ ​여기가 1박2일 등 방송에도 많이 나온 곳이고. 무엇보다 단독으로 활공장을 쓰기 때문에  안전하고 여유롭다.​비용은 기본비행인지, 아트비행인지, 영상을 추가할 것인지 등에 따라 달라지는데.. 예약을 하면 할인받을 수 있다니! 가기로 했다면 고것부터 챙길 필요가 있겠다. ​ ​  ​체험비행 순서 한번 읽어보시고. 예약, 접수, 동의서 작성, 옵션 선택, 안전 동영상 시청, 핸드폰 지참하고 비행복 착용, 비행 후 픽업차를 타고 복귀.​이 중 꼭 기억할 것은 영상 촬영을 위해 핸드폰을 꼭 가지고 있고, 비행 시작할 때  안전을 위해 끝까지 달리기다.​ ​  ​비행복을 입으니, 기분 나는데? 파일럿 같기도 하고, 그럴듯한 기분.. 이거 입고 인증샷이 필수라는 것은 직감으로 알았다.  ㅋㅋ​입고 간 옷 위에 그대로 비행복을 겹쳐 입게 되므로, 패러글라이딩 하려면 치마보다는 바지, 편한 옷으로다가 입고 가는 것이 낫겠다.​ ​  ​타기 전이 가장 무서운 것 같다. 열심히 뛰어 하늘을 날고 있을 때는 내가 더 이상 할 일이 없다. ​모든 것은 뒤에 타고 계신 전문가님에게 맡기고.. 그저 이  자유로움, 짜릿함만을  즐기면 된다. ​ ​하늘을 날고 있다는 것이 믿기지 않는다. ​보는 님들도 믿기지 않죠?  그 순간을 증명할 수 있도록 사진으로 남길 수 있는 포토존이 있답니다. (타고 있을  때는 사진 못 찍어요~ ㅋ)​ ​우리는 땅을 밟고 사는 사람들이라 하늘을 날 때 살짝 멀미가 날 수 있는데.. ​그럴 때는 라면을 드셔보시는 것이 어떠신지. 우리는 속이 편해지는 것 같다고 감탄하며 먹었다.  사실 야외라서 더 맛있기도 했는데.. ​(아니면 멀미약을 미리 드시는 것도 괜찮을 듯 하옵니다. ㅋㅋ) ​ ​  ​이것이 현실이 맞나 싶었던.. 내내 영화 같았던 단양 패러글라이딩 체험이다.​푸르른 산은 펼쳐져 있고, 바람은 시원하고, 강아지는 들판을 뛰어다니고, 사람들은 하늘을 날아다니고.. 여기 천국인가요? ㅎㅎ ​단양 패러마을은 이 순간을 추억으로 평생 남길 만한 포토존이 많다는 점도 아주 마음에 들었다. 함께 사진을 찍어주는 강아지 바람이까지 말이다.​ ​  ​  ​​​ 2. 단양팔경 중 으뜸, 도담삼봉충북 단양군 매포읍 삼봉로 644입장료 무료 / 주차비 3천 원 (소형 15백 원)단양 도담삼봉이라고.. 물 위로 드러나 있는 3개의 봉우리와 그 주변 풍경들이 독특하고 신비롭다. ​단양팔경 얘기 많이 들었는데, 그중에 난 여기밖에 모르는 듯? 그만큼 유명한 장소다.​ ​ ​이 지역을 여행하는 사람은 무조건 들를 곳이라는 걸 알아서인지, 단양 도담삼봉 유원지도 아주 잘 꾸며져 있다. ​주차장이나 식당, 화장실 등 편의시설은 물론이고. 계절에 맞는 꽃도 심어져 있으니.. 따로 포토존이 필요없더라.​물론 사각 프레임에 봉우리를 맞춰서  사진을 찍으면 작품이 되는.. 작정한 포토존이 있긴 했지만 말이다. ​  ​ ​​​ 3. 사진 명소, 단양 이끼터널충북 단양군 적성면 애곡리 129-2차가 다니는 길이니 차조심 백만번워낙 사진을 사랑하는 나란 사람이라.. 가기 전에 가장  기대되고 호기심이 갔던 곳은 단양 이끼터널이다.​옛날 기차가 지나가던 자리에 도로가 생기면서 철길의 흔적이 남은 양쪽 벽면에.. 울창하게 나무와 이끼가 자라면서 자연 터널을 만들어 냈다.​ ​아직은 갈색의 이끼들이었지만, 날이 더워지면 초록빛을 띌 것이고.. 그러면 더욱 신비한 터널의 모습을 보여줄 것이다. ​누군가에게는 그저 도로일 뿐이겠지만.. 사진 찍기를 좋아하는 자라면 챙길만한, 충북 단양 가볼만한곳이다. ​다만.. 주의할 점이 있다. 차가 다니는 도로니까 내내 조심할 필요가 있고. 이끼에 낙서하는 것은  참아주시길. 이끼가 사라져 간다고 합니다.​ ​ ​​​ 4. 스릴과 전망, 만천하 스카이워크충북 단양군 적성면 옷바위길 10영업시간 09:00~18:00 (매주 월요일 휴무)입장료 3천 원사람들은 어찌하여 높은 곳에서 전망을 내려다보고 싶어 할까. 전망은 아까 패러글라이딩 체험으로 충분하다 싶었지만, 또 보고 싶어 하는 분들이 계시네..?​단양 만천하스카이워크에서 아직 충족하지 못한 뷰를 바라볼 수 있다. ​ ​  ​심지어 더 짜릿한 것은.. 전망대 바닥이 유리라서. 후달달. 나는 차마 그 위를 걷지 못했네.​그럼에도 괜찮은 곳이라는 것은.. 올라가는 길이 완만한 경사로 잘 만든 건축물이라는 생각이 들고.. 전망이 증말 멋지긴 해서리. ​ ​  ​​​ 5. 빼놓을 수 없는 단양구경시장 구경충북 단양군 단양읍 도전5길 31주차장 무료 이용 가능여행 가면 재래시장은 꼭 들르는 편이다. 이 지역만의 로 만든 먹거리가 궁금해서.​여긴 뭐가 유명하게요? 단양 마늘이라는 거 들어보신 분? ​난 몰랐는데, 단양구경시장을 입장하며 저절로 알게 되었다. 마늘이 들어간 먹거리들이 줄을 잇고 있었다.​ ​그중에 우리가 골라 먹은 것은.. 마늘닭강정, 마늘만두, 마늘부각이다. ​전부 맛있었지만.. 그중에서 마늘닭강정이 기억에 남는다. 얘랑 맥주를 못 먹은 것이 한이 될 것 같아. 여행 중 먹은 닭강정 중에 원탑. ​  ​ ​ 단양패러마을충청북도 단양군 가곡면 두산길 196-52도담삼봉충청북도 단양군 매포읍 삼봉로 644-13이끼터널충청북도 단양군 적성면 애곡리만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 옷바위길 10 만천하스카이워크 매표소단양구경시장충청북도 단양군 단양읍 도전5길 31 도전리시장 ​​  새로운 경험이었던 이번 단양 여행에서 가장 놀라웠던 것은 산의 풍경이다. 산 넘어 산이라더니. (아니, 그 말은 안 좋은 뜻인 것 같긴 한데.. ㅋㅋ) 겹겹이 보이는 산세가 압도적이었다. ​봐도 봐도 질리지 않는 풍광 위를 나는 새가 되어볼 수 있는 기회까지.. (앗, 새가 되었다는 말도 안 좋은 의미인 거 같은데 ㅋㅋ) ​표현은 이 모양이래도 그만큼 인상적인 여행지,   이만하면 충북 단양 가볼만한곳으로 충분하지 않을까 싶소만.  ​  ​ 
뒤늦게 합류한 일행들이 다들 먼저 가야해서 사려니숲길과 신비의 도로를 거쳐서 공항으로 가기로 했다. 삼나무 빼곡한 숲길도 삼나무향도 좋았던 길, 가슴 가득 숨을 들이쉬면서 아쉽지만 올레투어로 다시 한번 오고 싶은 길로 남겨두고  신비의 도로로 갔다. 약간 오르막길인데도 차를 중립에 두고 있으면 절로 올라가는 게 신기했다. 중국인 관광객들을 이끌고 병을 굴려보는 가이드도 보였다.물병이 오르막길을 올라서 굴러가는 거다. 신기했다.사실은 오르막이 아니고 오히려 약간 내리막길인데 주변의 나무라던가 환경 때문에 일어나는 착시현상이라고는 하지만, 눈으로는 어쨌거나 신기했다. 그거 외에는 달리 볼 것이 없어서 가게에서 따뜻한 오뎅 국물과 떡을 사서 먹고 공항으로 출발. 일행을 공항에 내려주고 가까운 곳에 있는 항몽유적지로 가 보기로 했다.몽골리안 마상쇼의 여파였다....운전해 가면서 형과 아우는 삼별초의 항쟁과 고려와 몽고의 역사로 한참 열띤 토론을 하기도 하고. 가물가물한 기억으로 한마디 거드는 나는 결국 입을 다물었다, 나도 내 기억을 못 믿겠어!!!그러나 의외로 항몽유적지는 한적했고....... 볼 것도 작은 박물관 하나, 계단을 한참 내려가야 하는 토성...... 저 계단 끝이 토성인 듯. 유적지 자체는 크게 볼 것이 없어 한산했다. 다만, 주변이 아이들 데리고 맘껏 뛰어놀기에 좋은 넓은 잔디밭공원이 조성되어 있어서 주민들의 나들이 공원으로는 좋겠다 하면서 나왔다. 그리고 찾아간 곳은 경마장 겸 경마공원.역시나 마상쇼의 여파로 말이 뛰는 것을 한번 더 보고싶다며, 경마장이라는 말에 내가 그런 곳을...... 하며 마뜩찮아 하자 도박 같은 게 아니고, 공원도 잘 조성되어 있어서 가족들이 같이 즐길 수 있는 경마공원 같은 곳이라며 큰아들이 설득, 솔깃해서 가보기로 했다.가보니 정말 잘 되어 있었다. 어린 아이들 데리고 놀러나온 젊은 부부들도 많았고, 다양한 종의 말을 볼 수도 있었으며, 무료 말타기 체험도 할 수 있었다!!!입구에는 요렇게 말과 관련된 브랜드며 자동차 들을 살펴볼 수 있게 해놨고.   빗방울이 떨어지고 바람도 세게 부는 바람에 사진을 제대로 안 찍었더니 사진이 없다.두 사람이 잡아주면서 말을 타고 마당 한바퀴를 돌았다.......  얼마 안되는 시간이었지만 즐거웠고, 어린이모험랜드, 고구려시대를 응용한 놀이터 등 알차게 잘 꾸며져 있었다. 내가 권해서 다음 일행이 일부러 갔는데 그날은 평일이어서인지 말도 없고 놀이공원도 썰렁했다고 하니, 전화로 알아보고 가야할 듯.경마장은 경마 일정이 없다고 해서 그냥 설명만 듣고 스크린으로 보여주는 서울 경기를 잠깐 보다가 나왔다. 여긴 또 새로운 세곌세..... 다음은 주상절리.아들들이 주상절리의 지리적  어쩌구 하면서 한참 설명을 해 줬었는데, 지금 기억 안 난다.......비는 더 세차게 내리고, 주차장에 차를 넣고 결국 만원짜리 우산을 하나 샀다.입장하는데 매표소에서 관람하고 나오는 아저씨 한분이 항의를 하고 계셨다. 공사한다고 제대로 구경도 못하게 해놓고 이대로 관람료를 받아도 되는 거냐고.......맞아맞아 항몽유적지도 관람료는 500원밖에 안했지만 이건 너무 보여주는 게 없어..... 하며 공감하고 안으로 들어갔다.  비를 맞으며 한바퀴 돌아 나오며 유람선을 타고 볼까 시간을 알아보니 이미 늦었다.......마라도도 가고 싶은데.... 하면서 아쉬움을 남기고 저녁을 어떻게 할까 의논하며 나왔다. 내일은 공항 가기 전에 비자림을 들러보자 하며. 배고파배고파 하며 숙소 가는 길에 식당 찾아보다가 족발정식집을 발견, 다행히 맛있게 먹고 오늘 일정 마무리.또하나, 숙소에 와서 저녁에는 둘째가 준비해둔 영화 보기!!!비록 티비 연결에 실패해서 작은 노트북 화면으로 봐야했지만, 두 편이나 보고 잤다.
지난번 한풀 꺾인 추위에 맞춰 가족들과 찾은 에서 스냅사진 명소로 인기몰이를 하고 있다는  안돌오름 비밀의숲에 다녀왔어요.하늘을 향해 힘차게 팔 뻗고 있는 삼나무들이 연출해 낸 풍광이 마치 태고의 신비를 간직한 듯했던 곳으로 가족들 모두 마음을 홀딱빼앗았던 곳이랍니다.​ 안돌오름&비밀의숲주소 :  시 구좌읍 송당리 산66-1​​이날 방문했던 비밀의숲은 유명 관광지들과 인접한 위치로 하루 여행 일정 중 한곳으로 들러주기 좋았어요.입구 앞 옆쪽으로는 주차장이 넓게 빠져 있어서 사람들이 몰리는 시간 때에도 주차 부분에 대해서는 신경 쓸 필요가 없어 보였어요. ​​비포장도로에 주차를 한 후 안쪽으로 조금 걸어 들어가면 이곳의 트레이드 마크인 민트 빛 트레일러가 눈에 쏙 들어와요.입장료를 지불하는 곳으로 간단한 음료 및 먹거리를 동시에 판매하고 있는 곳이랍니다. ​​ 안돌오름 비밀의숲은 사유지인 곳으로 입장료 2,000원을 현금 또는 계좌이체 방식으로 받고 있답니다.관광지인 곳 치고는 음료수나 디저트 가격이 꽤나 합리적인 점이 눈에 띄었네요. ​​민트색 트레일러 차장에는 많은 유명인의 싸인이 빼곡하게 부착되어 있었는데요.여러 연예인까지 다녀간 사실을 알고 나니 숲길에 대한 기대감까지 절로 상승하더라고요. ​​그렇게 입장료 결제를 마치면 현재 위치와 코스에 대해 간략적인 설명을 들을 수 있어요.넓은 목초지와 삼나무 숲길은 살짝 미로 같은 을 지닌 곳이라 지도를 사진을 찍고 입장하시는 걸 추천드려요. ​​초입에서부터 시원하게 쭉쭉 뻗은 울창한 삼나무 숲길이 가장 먼저 반겨준답니다.삼나무들 사이로 베여 있는 통나무들이 쌓여있었는데, 이런 풍경으로 더해지는 운치도 있었어요. ​​해가 들면 삼림욕을 즐기며 따사로운 햇살을 받을 수 있는 소품들도 찾아볼 수 있었어요.날이 많이 풀렸지만, 여전히 바람으로 한 냉기가 들어와 사진으로만 담아두는 것으로 만족해야 했답니다. ​​중반부에서 마주쳤던 토박스러운 돌집은 투박함과 동시에 이 지역의 정서가 느껴졌던 곳으로 왠지 모르게 정감 가더라고요.안쪽으로는 조촐히 소품들을 놓아 사진 찍어 갈 수 있는 포토존이 마련되어 있었어요. ​​크게 미세하게 신경 썼다기보단 주변 통나무들로 꾸민 듯 꾸미지 않은 듯한 모양새였는데, 그 속에서 올망졸망한 향초들이 따뜻한빛을 내뿜고 있어 sns에서 업로드 용 사진으로 찍기 좋은 감성이었어요. ​​자연림이 내뿜는 그윽한 피톤치드를 온몸 가득 맞으며 걷다 보면 어느덧 숲길 끝 지점에 다다르게 되죠. 안돌오름 비밀의숲 산림욕 코스는 빼곡히 채워진 삼나무 사이사이로 들어오는 빛 갈림이 좋은 산책코스였어요. ​​아직까지 소소하게 남아있는 동백꽃 주변에 사람들이 발길을 멈추고 사진 담아 가기 바쁜 모습이었어요.급할 필요가 없는 코스라 중간중간 마음껏 쉬어갈 수 있어 좋더라구요. ​​모닥불 지피기 딱 좋은 모양새로 잔가지들이 촘촘히 쌓여올려져 있는 모습도 찾아볼 수 있었어요.어린아이들의 호기심을 자극할 만한 비주얼로 마치 오두막 같기도 하며 궁금증을 자아냈던 공간이었네요. ​​곳곳에 사진 찍기를 좋아하는 사람들의 발길을 잡을만한 잔망스러운 소품들도 보물찾기 게임하듯 군데군데 숨어있었답니다. ​​이윽고 나무 숲길을 벗어나면 드넓은 목초지가 펼쳐져 나와요.차량이 통제되는 곳이라 자유로이 거닐며 거칠 것 없는 시원한 풍광으로 눈도 마음도 뻥 뚫리는 듯했네요. ​​ 안돌오름 비밀의숲의 목초지는 주변 이름 모를 오름들과 함께 어우러져 아찔한 절경을 선사해 주었는데요.크게 볼 것 없이 탁 트인 전경만으로도 떠나기 싫은 매력이 있던 공간으로 많은 사람들이 인산인해를 이루었던 곳이랍니다. ​​비밀의 숲을 만끽한 후 다음 일정까지 시간이 조금 남아 안돌오름도 올라보기로 했어요. ​​완만한 경사의 코스로 느린 걸음으로도 30분 내 외면 정상을 찍을 수 있는 수월한 산책로였는데요.비밀의 숲에서는 피톤치드 가득한 냄새가 느껴졌다면 이곳은 기분 좋은 흙냄새가 은은하게 올라와 발끝부터 머리끝까지 자연을감싸고 있는 듯한 기분이 느껴지더라고요. ​​안쪽에서는 거대해 보인 비밀의숲의 나무들이 위에서 내려다보니 작은 미니어처럼 귀엽게 느껴지게도 했는데요.마치 한 폭의 수채화를 보는 듯해 자연이 주는 위대함에 대해서 다시금 깨달을 수 있었던 순간이었어요. ​​적절히 끼워져 있던 구름과 황금빛 억새의 짙푸른 녹음이 더해지니 이보다 더욱 근사한 분위기를 누릴 수 있을까 싶을 정도로혼을 쏙 빼놓고 거닐었던 기억이 생생하네요. ​​정상에서는  안돌오름 비밀의숲 동쪽 주변이 훤하게 내려다볼 수 있었어요.비밀의숲부터 안돌오름까지 매 순간 눈을 뗄 수 없을 만큼 아찔한 풍광이 펼쳐진 곳으로 다른 특별한 세상에 와있는 듯한느낌을 받아볼 수 있었답니다. ​​산림욕 코스로 기분전환을 한 후에는 든든하게 속을 채워주기 위해 토종닭 전문점에 방문했어요.산 더덕과 토종닭으로 몸보신을 하기 위해 찾은 곳으로 가족들과 함께 오기에 더할 나위 없더라고요. ​​오기 전 예약 전화를 하고 온 터라 도착하는 시간에 맞춰서 음식을 바로 먹어볼 수 있었는데요.더덕 토종닭은 큼지막한 가마솥에 담겨 나와 성인 남성 3~4인이 먹어도 전혀 부족함 없을 정도의 양이었어요 ​​서비스로 제공되는 더덕 모래집은 카레 가루로 더덕의 쓴맛과 잡내를 잡아주어 중독성 넘쳤어요.더덕의 특유 향미가 모래집의 쫄깃함 식감에 더해지니 더욱 매력적인 풍미로 다가와 밥반찬으로도 술안주로도 제격이었어요. ​​토종닭답게 살코기들은 쫄깃하면서도 탄력적인 맛으로 모두의 입맛을 사로잡았는데요.거기에 몸을 따뜻하게 풀어주는 다양한 약재들이 누린내를 잡아주고 향미는 살려내어 주어 군더더기 없는 맛을 자랑했어요. ​​여느 반찬이랑도 잘 어울린 살코기는 소금에 톡 찍어 먹는 방법이 제 입맛에 가장 잘 맞아떨어졌어요.무엇보다 좋았던 점으로는 닭 가슴살이 퍽퍽하지 않고 촉촉한 질감을 자랑해 거부감 없이 흡입할 수 있었답니다. ​​본격적인 여행 시작 전 코스로 천천히 워밍업 하기 좋았던  안돌오름 비밀의숲이었는데요.첫날 여행식으로 든든하게 체력 보강을 시켜준 토종닭까지 만족스러운 하루였답니다.  ​​​  ​ 
 '월하문학관'은 2010년에 세워진 공립박물관으로 한국시조문학의 거목 '월하 이태백선생'을 기념하기 위해 세워진 박물관이다.를 지나와야 가볼 수 있는 곳이고, 또 이 길의 끝자락이라 왔던 길을 다시 되돌아가야 하는 위치에 있어 방문하는 사람들이 많지 않을 듯하다.화천댐을 만들면서 수몰된 이태백 선생의 고향 근처에 세운 거란다.​​​​​  입구로 들어서니 친절하게 안내를 해준다.쉼터도 있어 문학관에 비치된 문학잡지와 시집 등을 볼 수 있고, 차를 마시며 쉴 수 있는 공간이다.2층으로 올라가면  그곳이 박물관이다.​​​​​  가족을 소개하며 월하 이태백 선생의 인생을 살펴볼 수 있고,성장과정과 배움을 통해 학문에 대한 열정을 들여다볼 수 있다.그리고 월하의 취미생활과 지인들과 주고받은 여러가지 물품들을 보며 인연을 중요하게 생각햇다는 것도 알 수 있고,시조시인으로서의 발자취를 돌아볼 수 있는 곳이다.​'현대시조의 '~시조문학을 배우면서 참 어렵다는 생각을 했었는데 이곳에서 다시 접한 시조문학은 친근하고, 모든 내용을 다 알 것 같은 기분이 드는 것은 뭔지~^^잘못 들어왔다고 생각한 를 지나 우연히 만난 장소인데 일부러라도 찾아볼 수 있는 귀한 장소라는 생각이 든다.덕분에  대신 발견한 보석이라능~^^​그 외에도 문학관에서 별도로 운영하는 프로그램들이 있는데 월하시조교실, 찾아가는 문학관, 작가와 함께하는 동촌리 문학특강, 1박2일 월하문학캠프(7~8월 운영) 등이 있으니 홈페이지를 참고해 일정을 확인하고, 문인들을 위한 집필실과 대관절차를 통해 이용이 가능한 다목적실도 있다.월하문학관은 매주 월요일이 휴무일이고, 입장은 무료다. 
 안녕하세요 농수축 연재닷컴입니다.오늘은 도의 , 도깨비도로에 대해 설명해드릴께요시에서 멀지 않은 곳에 <도깨비 도로>라고 하는 기이한 도로가 있는데요~어린 시절 얼마나 신기하고 놀라웠던지...분명 깡통을 굴리면 오르막을 향해서 굴러갑니다. 섬 전체가 거대한 화산이었던 도의  상 당연히 정상인 한라산을 향해 완만한 경사면을 이루고 있을 수밖에 없는데요물론 중간에 내리막도 존재하겠지만 전체 환경이 한라산을 향해 오르막이라는 것이 순간적으로 눈에 착시현상을 만든 것입니다. 주시내에서 4㎞ 떨어진 시 노형동 제2횡단도로(1100번도로) 입구의 200~300m 구간에서 이런 현상이 나타나는데요1981년 신혼부부가 택시에서 내려 사진을 찍다가 세워둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격한 이후 세상에 알려지게 되어 관광명소가 되었습니다. 신비의 도로라고도 불리는 이곳은 지표측량에 의해 오르막길로 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이며 주변 지형 때문에 착시현상을 일으키는 것이라는 사실이 밝혀졌습니다.  관광명소가 된 이래 교통 체증과 사고의 위험 때문에 도로 서쪽에 너비 15m, 길이 1.3㎞의 우회도로가 생겨났고 도로변 3만여㎡ 터에 주차장·산책로·휴게실 등을 갖춘 관광공원이 조성될 예정이라고하는데요 이외에도 5.16횡단도로(제1횡단도로)에서 산천단을 조금 지나 관음사로 빠지는 산록도로(1117번도로) 초입에도 제2의 도깨비도로가 있고 주변에 검은오름·한라수목원 등의 관광지가 있습니다.! 
신비한 자연이 깃든 섬, 울릉도! 오늘<숨은 한국 찾기>에서는 멋진 해안 절경의 이야기를 담아봤습니다.||| 신비의 섬, 울릉도  ‘울렁 울렁 울렁대는 가슴 안고~♬’ 대한민국 국민이라면 한 번쯤은 들어본 노래 속의 섬, 울릉도! 울릉도는 화산이 폭발하면서 만들어진 섬으로 육도, 즉 남해안의 내륙과 연결되어 있는 섬과는 지형 자체가 완전히 다른 특별한 섬인데요. 이번 여행지는 자연이 만들어낸 비경으로 가득 찬 신비의 섬 울릉도입니다.||| 이 장면 주목!<신비의 섬, 울릉도> 포인트 ① 울릉도에는 바다 위를 걸을 수 있는 길이 있다!울릉도의 관문인 도동항에서 내려서 오른쪽에 위치한 행남 해안 산책로는 에메랄드빛 바다 위를 걸을 수 있는 산책로입니다. 자연이 빚어낸 공간 속에 놓인 다리를 걸으며 보이는 아름다운 풍경. 자연이 빚어낸 공간 속에 놓인 다리를 걸으니 마치 바다 위를 걷는 것과 같습니다. 절경(絕景) 해안선을 따라 이어지는 산책로를 지나다 보면 화산섬만의 특징인 해안절벽과 해식동굴을 만날 수 있습니다.   모래가 아닌 몽돌로 이루어져 있다 해서 이름 붙여진 몽돌해수욕장. 바다가 깊고 해류가 빠른 울릉도에서는 크고 동글동글한 몽돌들이 해변에 남아 있습니다.   좁은 대나무 숲길을 지나면 울릉도 동쪽 끝에 위치한 행남등대가 보입니다. 행남등대는 1년 365일 밤낮없이 울릉도 앞바다를 지나가는 배들의 뱃길을 책임지고 있습니다. 우뚝 솟은 촛대바위가 해안산책로의 마지막을 장식합니다.   바람과 파도가 센 날은 진입이 통제되니 이점은 유의해야 할 것 같습니다. 북쪽에 위치한 현포~서면 학포 4km 구간은 도보뿐만 아니라 드라이브가 가능한 해안길이라고 하네요. <신비의 섬, 울릉도> 포인트 ② 울릉도에는 코끼리가 있다. 울릉도 비경(祕境)  울릉도 해안 비경을 제대로 감상하기 위해 마련되어 있는 유람선 해상 일주! 배를 타고 가면서 마주하는 아름다운 풍경들은 절로 감탄을 일게 합니다.큰 거북이가 새끼 거북이를 업고 가는 형상을 하고 있다고 해서 붙여진 거북 바위입니다. 멋있는 절경에  넋놓고 바라보게 됩니다.  절리(암석의 쪼개짐)가 파도의 힘에 의해 무너져 내린 모양이 코끼리의 코 같다고 하여 이름 붙여진 코끼리 바위. 자세히 들여다보면 표면이 마치 코끼리 가죽처럼 섬세하게 표현되어 있습니다.  지상으로 놀러 온 세 명의 선녀가 놀이에 열중하다가 돌아갈 시간을 놓쳐 옥황상제의 노여움을 사 바위로 변했다는 삼선암. 풀과 나무가 자라는 일선암, 이선암과는 다르게 막내 선녀바위에는 풀과 나무가 자라지 않는다고 합니다.<신비의 섬, 울릉도> 포인트 ③ 전 세계 몇 안되는 분화구에 사람이 살 수 있는 곳. 나리분지 울릉도에서 유일한 평지인 나리분지는 화산 폭발로 생긴 칼데라 분지입니다. 화산분출물로 이루어진 나리분지의 토양은 논농사보다는 밭농사에 적합하다고 합니다. 분지 내에서는 명이나물과 함께 육지에서는 잘 볼 수 없는 눈개승마(울릉도에서는 세 가지 맛이 난다 해서 '삼나물'이라고도 합니다) 등의 나물들이 주로 재배되고 있습니다.바람이 잦고 눈이 많이 오는 울릉도의 기후  때문에 기와 대신 나무 위에 돌을 얹고, 우데기를 설치한 전통가옥(너와집) 형식을 볼 수 있습니다. 태고적 신비를 간직한 섬백리향 군락지. 작은 꽃의 향기가 백 리까지 퍼져나간다 해서 붙여진 이름으로 안갯속에서 울릉도를 못 찾아올 때 이 향을 맡고 울릉도를 찾아올 수 있다는 이야기도 있다고 합니다. 해안길 따라, 아름다운 경치 따라 살펴본 울릉도의 모습 잘 보셨나요? 자연이 빚은 아름다운 풍광으로 가득 찬 신비의 섬 울릉도! 올여름 여행지로 울릉도는 어떨까요? ||| 어떻게 보셨나요?자세히 들여다보면 볼수록 매력만점인 국내 여행지! 그중 울릉도는 안팎에 자연이 만든 산물로 가득 찬, 말 그대로 ‘신비의 섬’입니다. 혹 버스나 차가 다니지 않을 것 같다는 생각 때문에 여행을 망설이신다면 울릉도 안에는 44km 남짓 되는 해안순환도로가 있어 도보나 자가용으로 섬 전체를 넓게 둘러볼 수 있다고 합니다. (북동쪽 섬목-내수전 4.3km 해안 순환도로 2018년 완공 예정) 미리 알고 가는 만큼 그 정취는 배가 되지 않을까 기대해봅니다. 
일본 단체여행이 이번 달 재개가 되었지만 제약도 많고, 비자 발급도 따로 해야하고, 무엇보다 자유여행은 할 수가 없어서 그야말로 우화인 '여우와 두루미'가 딱 생각나는 꼴입니다. "손님을 초대했으면 제대로 대접해야지... 이럴거면 아예 국경 오픈안하는 게 낫겠네여"​암튼 개인적으로 일본 자유여행이 재개가 되면 다시 가보고 싶은 여행지가 있는데요. 코로나 직전에 다녀온 '야쿠시마'라고 하는 섬입니다. 2019년 딱 이 맘때(6월 말) 다녀온 야쿠시마는 그야말로 '물의 섬'이라고 해도 과언이 아닐 정도로 섬 도처에 깨끗한 물이 흐르고 있었습니다. 청정 자연을 자랑하는 야쿠시마 기회만 된다면 다시 가보고 싶은데요. 코로나로 지친 심신을 위로 받을 수 있는 여행지가 아닌가 싶네요.​ 야쿠시마 섬일본 가고시마현 Kumage District, 야쿠시마조 야쿠시마 섬Yakushima Ferry 2 TerminalHonkoshinmachi, Kagoshima, 892-0814 일본 야쿠시마는 일본 큐슈 가고시만현에 속하는 섬입니다. 가고시마 항에서 고속페리를 타면 약 1시간 30분 정도 걸리며, 야쿠시마 바로 옆에는 일본 우주 발사대가 있는 다네가섬이 있어요.​오늘은 야쿠시마의 청정 자연의 모습을 한 번 보여드릴게요. ​먼저 영상으로 담은 야쿠시마의 시원한 여름 풍경 감상해보세요.​ ​​ 야쿠시마는 미야자키 하야오 감독의 애니메이션 배경이 된 곳이기도 합니다. 섬의 대부분이 산으로 되어 있는데 비가 많이 오는 지역적 으로 산은 이끼가 많고, 수령이 오래된 삼나무들이 많아 신비로운 모습을 자아냅니다.​ 산과 산 주변으로는 계곡과 폭포 등 물이 많은 자연 관광지가 많습니다. 지금 같은 여름철에 피서 즐기러 가면 딱 좋은 여행지에요. 언제 여행해도 대부분 한적하게 둘러볼 수 있는 곳이라 코로나 여행지로도 제격. 일반적인 일본여행 도시들과는 풍경 자체가 확연하게 다릅니다. 한국으로 치면 울릉도 정도랑 비슷한 여행지라 할 수 있어요.​ 야쿠시마는 섬이기 때문에 아름다운 바다와 해변도 많습니다. 무엇보다 여름에도 비교적 한적하게 해수욕을 즐길 수 있다는 것이 최대 장점인 것 같습니다. 또한, 가고시마 최남단이라 대략 5월부터 9월까지 해수욕이 가능할 것 같아요.​ 야쿠시마의 쪽빛 바다. 화산섬이라 흡사 도의 해안가 풍경을 보는 것 같습니다.​ 야쿠시마 서쪽 해안을 따라 드라이브를 하다 보면 재미난 체험을 해볼 수 있습니다. 바로 야쿠시마 야생 원숭이와 사슴을 도로에서 볼 수 있다는 것. 여기 동물원이 아니라 그냥 도로변인데요. 차량 통행이 거의 없는 곳이라 날씨 좋은 날은 이렇게 원숭이가 나와서 한적하게 시간을 보내고 있습니다.​ 단체 활동을 하는 야쿠시마 야생 원숭이. 모여서 서로 털에 붙은 벌레 잡아주는 모습이 넘 귀엽네요 ㅋ​ 야쿠시마 사슴과 원숭이. 숲에서 평화롭게 함께 살아가는 것 같네요.​ 귀여운 야쿠시마 사슴. 이 숲에 얼마나 많은 사슴이 살고 있을까 문득 궁금해집니다. 자연 그대로를 잘 보존하고 있는 곳이고, 인구 밀도가 낮은 곳이니 개체수가 꾸준히 유지가 되지 않을까 싶어요.​ 이번에는 야쿠시마의 깊은 숲속으로 한 번 들어와 봤습니다. 수령이 몇 백년 이상은 훌쩍 되어 보이는 거대한 삼나무가 하늘 높이 뻗어 있습니다. 주변은 온통 초록초록한 숲과 이끼, 그야말로 대자연 속입니다. 20대 젊을 때는 일본여행 가면 대도시에서 보내는 것이 더 즐거웠는데요. 지금은 적당히 도시도 있으면서 이런 대자연이 있는 여행지가 더 끌리더라구요.​ 싱그러운 자연. 비가 많이 오는 곳이라 숲에는 1년 내내 이렇게 이끼로 가득하다고 합니다.​ 이슬을 머금고 있는 풀 잎을 확대해서 담아봤어요. ​  계곡 위로 걸려 있는 다리를 건너며 계곡물이 시원하게 흘러가는 풍경을 감상하는데 신선놀음 하는 기분이네요. 함께 여행했던 부모님이 정말 좋아하셨습니다. ​ 당시 10살이던 아들도 야쿠시마 숲을 종종 걸음으로 걸으면서 신비로운 자연을 카메라에 저와 함께 담았습니다. 이런 숲은 저희가 살고 있는 뉴질랜드 숲 속과도 비슷한 느낌이에요.​ 작은 이끼류가 나무에 가득 붙어서 자라고 있는 모습. 작은 이끼와 고층 빌딩만큼 높은 나무가 공존하는 야쿠시마의 숲, 정말 매력적이었어요.​  야쿠시마에는 일본 100선에 들어가는 폭포들도 많습니다. 비가 많이 오는 지역  상 곳곳에 멋진 폭포들이 참 많아요. 도로에서 접근이 바로 가능한 폭포도 있는 반면, 트레킹을 통해서만 볼 수 있는 폭포까지 종류가 다양합니다.​ 이끼가 가득 낀 바위를 따라 내려가는 시원한 폭포수. 청량감 가득한 풍경입니다. 올 여름도 엄청나게 더울 거라고 하는데 이런 곳에서 피서 즐기면 딱 좋겠네요.​ 트레킹 중 일부 구간은 이렇게 물로 축축해서 조심해서 걸어야 했어요. 야쿠시마를 여행한다면 등산화는 챙겨오는 게 좋습니다.​ 마치 동남아의 정글에서난 볼 법한 나무를 야쿠시마에서도 볼 수가 있었어요. 야쿠시마와 그 아래에 있는 오키나와 섬들은 사실 상 기후가 동남아와 비슷하기 때문에 이런 나무들을 볼 수 있습니다. 색다른 일본여행 즐기고 싶다면 야쿠시마나 오키나와 같은 열대 섬으로의 여행을 추천해요.​ 야쿠시마 바다에서 봤던 선셋 풍경 또한 잊혀지지가 않네요. 여기 바다가에는 해중온천도 있어서 선셋을 보며 온천욕도 즐길 수 있는데요. 야외 혼욕탕인데 수영복을 입으면 안되서 도전은 해보지 못했습니다. 주민 아저씨들은 그냥 벌거숭이로 타인 의식하지 않고 온천하고 있어서 쇼킹했어요.​ 선셋이 지던 해변가는 도로에서 본 열대 꽃. 정말 화려하고 예쁘지 않나요?​ 다시 가고 싶은 청정 자연의 섬 일본 야쿠시마. 자유여행이 다시 시작되고, 아름다운 자연 속에서 힐링하고 싶은 분께 추천합니다. 
제13기 국민참여기자단 / 김보성​​아침 운동을 하면 밖에서 쉽게 목격할 수 있는 기상 현상이 있는데요. 바로 안개입니다. 안개는 우리 시야를 뿌옇게 가려 한편으로는 산과 들의 운치를 더욱 신비롭게 합니다. 그러나 짙은 안개는 빛의 진행을 가로막아 우리의 시야를 좁게 만드는 존재이기도 합니다.    안개, 출처 = 픽사베이​1 교통을 방해하는 안개​안개가 짙은 날에는 가시거리가 줄어들어 교통사고가 빈발하고 도로 위 자동차의 주행에 큰 방해를 유발하기도 합니다. 2020년 10월 20일에는 새벽 서해대교 인근에서 짙은 안개로 다중 추돌사고가 벌어졌습니다. 추돌 사고로 인하여 승용차 9대, 화물차 5대가 부딪혀 부상자가 발생하는 사고가 일어났습니다. ​안개는 항공 교통도 방해할 수 있습니다. 2021년 6월 3일에는 강원도 동해안 지역에  짙은 안개가 있어 양양공항에서는 여러 항공기 편이 결항하는 상황이 빚어졌습니다.  2017년 12월에는 수도권의 짙은 안개로 인해 김포국제공항을 오가는 국내선 6편이 결항되고 국내편 25편, 국제편 7편이 지연되기도 했습니다. ​이처럼 뿌옇게 낀 안개는 이처럼 교통수단을 운전하는 사람들의 시야를 방해하고 앞에 통행하는 다른 교통수단과 충돌하여 심각한 인적, 물적 피해를 입힐 재앙을 초래할 수 있는 무서운 존재로 다가올 수도 있습니다. 안개가 우리의 교통안전을 위협할 수 있기에 안개를 잘 파악하여 예측하는 게 중요합니다. ​안개는 구체적으로 무엇을 일컬으며 어떠한 과정으로 탄생하는 걸까요? 안개를 잘 이해하면 안개로 인한 사고를 예방할 열쇠를 찾을 수 있을 것입니다.   안개 낀 부두, 출처 = 게티이미지뱅크​1 안개란?​안개란 매우 작은 물방울이 대기 중에 떠돌아다니는 현상으로 수평으로 볼 때 인간이 파악할 수 있는 시야(시정거리)가 1km 미만의 거리인 현상을 말합니다. 발생 지역에 따라 육지에 생기는 안개를 육무, 바다에 생기는 안개를 해무라고 부릅니다.  안개, 출처 = 게티이미지뱅크​1 복사안개​안개는 발생 과정에 따라 에 따라 복사안개, 바다안개, 전선안개의 세 유형으로 크게 나눌 수 있습니다. ​이중 복사안개는 우리나라 내륙에서 가장 빈번하게 발생하는 안개입니다. 요즘같은 가을철에 빈번하게 만나볼 수 있는 안개로 알려져 있습니다. 복사안개가 발생하는 원리는 다음과 같습니다. 수면에서 수증기가 공급되고 지표 기온이 내려가면, 수증기가 응결되어 안개가 발생합니다. 전일 비가 내리거나 눈이 쌓인 후 녹았다면, 수증기가 풍부하여 안개가 발생할 가능성이 높아집니다. ​복사안개의 은 도심보다는 도심 외곽에서 더 빈번하게 발생하는데, 그 이유는 외곽에서 기온이 크게 떨어질 수 있기 때문입니다. 주로 내륙을 중심으로  발생하는 경향이 있습니다. 기온이 낮아지는 새벽에 생기기 시작하는데 일출 후에 기온이 올라가게 되면 사라집니다. 복사안개는 구름 없이 맑은 날, 바람이 불지 않는 안정적인 대기에서 수증기 응결이 잘 일어나 나타나기 쉽습니다.   기상청 날씨예보, 출처 = 기상청 유튜브 채널지난 9월의 마지막 주 주말에는 고기압이 발달하면서 전국이 대체로 맑고 구름이 별로 없는 가을 날씨가 이어졌는데요. 이후 아침에 기온이 하락하면서 복사냉각 효과로 인해 안개가 발생할 것이라는 기상청의 예보를 통해 복사안개가 나타나는 환경을 더 잘 이해할 수 있습니다. ​1 바다안개​바다안개는 해무라고도 불리며 시정 1km 이내의 안개 상태를 말합니다. 차가운 해수면 위로 따뜻하고 습기를 머금은 공기가 모여들 때 발생합니다. 우리나라에서는 해수면 온도보다 육지의 기온이 높은 4~10월 사이에 주로 발생합니다. 특히 서해상의 해무는 남서쪽에서 불어오는 기류가 강해지는 5~7월에 많이 발생합니다. 복사안개와는 달리 해무는 낮에도 발생할 수 있습니다. 우리나라에서는 경기만 일대, 남해 중부 해역 및 울릉도 근해에서 많이 발생합니다. ​한 예로 2021년 10월  3일 전남 목포시에서는  해상에서 조업을 마치고 입항하던 어선 두 척이 충돌하는 사고가 있었습니다. 당시 사고 지점에 짙게 깔려있던 게릴라성 바다안개로 시야가 가려진 것을 원인으로 보고 있습니다.   바다안개의 발생 및 내륙으로 유입되는 과정, 출처 = 기상청, 《손에 잡히는 예보기술 제27호》, 2015바다안개의 은 시정 거리를 낮추고 서서히 내륙으로 이동하면서 점차 상승해 층운형 구름을 만들기도 합니다. 구름은 모양에 따라 적운형 구름과 층운형 구름 두 가지로 분류됩니다. 공기의 상승 속도에 따라 구름의 모양이 달라집니다. 위로 솟는 모양의 구름을 적운형 구름, 옆으로 퍼지는 모양의 구름을 층운형 구름이라고 합니다. ​층운형 구름에는 대표적으로 층운, 고층운, 난층운 등의 구름 형태가 있습니다. 이 층운형 구름은 상승 기류가 약할 때 생성되는데, 바다안개가 발생하면 공기가 상승하기보다는 수평으로 이동하는 움직임이 더 크기에 옆으로 퍼지는 모양의 층운형 구름이 형성되는 것이랍니다.  층운형 구름과 바다 안개, 출처 = 게티이미지뱅크​1 전선안개​여기서 전선이란 온도나 습도가 다른 두 공기 덩어리, 즉 두 기단이 이루는 경계면이 지표면과 만나는 선을 말합니다. 공기가 한 장소에 오래 머무르면 기온, 습도 등이 그곳의 지표면 상태와 비슷한 성질을 갖게 되고 이것이 커다란 공기 덩어리를 형성한 것을 기단이라고 합니다. 이 기단들이 만나 형성하는 전선에는 여러 종류가 있는데 그림과 같이 더운 공기가 찬 공기를 타고 완만하게 올라가 생기는 전선을 온난 전선이라고 합니다. 따뜻한 공기는 찬 공기에 비해 온도가 높아 공기 분자들의 움직임이 활발하므로 부피가 크고, 따라서 밀도가 낮아 찬 공기 위에 자리하게 됩니다. 쉽게 말하면 따뜻한 공기가 위에, 찬 공기가 아래에 있으면 대기가 안정화된다고 볼 수 있죠.​전선안개의 은 상층의 따뜻한 공기에서 내리는 비가 차가운 지면에 떨어지며 포화되면서 발생합니다. 지상의 저기압 중심 부근에서 자주 나타나는 현상입니다. 지표 부근의 차가운 공기 위로 따뜻한 공기가 상승하면서 대기가 안정화되어 전선이 형성됩니다. 차가운 지면으로 따뜻한 비가 떨어지면 지표의 습도가 높아져 증발이 더 이상 일어나지 않는 상태, 즉 포화상태가 발생하고 그 결과 안개가 발생합니다. ​흥미로운 사실은 이슬비 형태의 약한 비가 내리는 상황에서 전선안개를 보다 빈번히 만나볼 수 있다고 합니다. 혹시라도 길을 걷다가 이슬비 형태의 약한 비를 만나게 되면, 전선안개가 나타날 징조라도 생각해 볼 수도 있겠습니다.   비안개, 출처 = 게티이미지뱅크 지금까지 우리나라에 나타나는 안개의 발생, 그리고 발생하는 과정에 따른 여러 안개의 유형에 관하여 알아보았습니다. 안개는 발생 과정에 따라 이 다르고 복사안개, 바다안개, 전선안개의 세 유형으로 나눌 수 있습니다. 앞으로 지속적인 기상 연구를 통하여 안개의 을 잘 알아내 안개로 인한 사고를 예방하게 되기를 기대합니다. <내용 출처>SINGLELIST, 서해대교, 안개길 다중 추돌사고... 서해안고속도로 출근시간 정체뉴스1뉴스, 전국 비·안개에 김해공항 결항·회항 등 운항 차질한국경제, 수도권 안개로 김포공항 비행기 결항·지연 잇따라뉴스인사이드, ‘맨인 블랙박스’ 안개 낀 날 사고 빈번...안전한 운전 방법은? “내 위치 알려야 해”중부매일, 도로교통을 위협하는 화이트홀, 안개기상청, 《손에 잡히는 예보기술 제27호》, 2015대구일보, 사시사철 도로 위 위험기상, '안개’뉴시스, 주말까지 맑고 선선 '가을날씨'...내주 수도권 비소식네이버 백과사전(해양용어사전), 바다안개시스, 게릴라성 바다안개에 선박끼리 '꽝'... 1명 부상네이버 백과사전(학생백과), 구름네이버 지식백과(학생백과), 전선네이버 지식백과(학생백과), 기단네이버 백과사전(학생백과), 온도에 따른 기체의 부피 변화<사진 출처>Pixabay기상청, 《손에 잡히는 예보기술 제27호》, 2015 ​ 
용머리해안도 서귀포시 안덕면 사계리​입장료  2,000원입장시간  9시 ~ 17시만조 및 기상악화시 통제산방산 해안에 있으며, 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮아서 용머리해안이라고 불립니다.​전설에 의하면 도에 장차 왕이 태어날 것을 안 중국 진의 시황제가호종단을 보내 도의 혈을 끊으라 했다고 합니다.호종단은 이곳에서 왕후지지의 혈맥을 찾아내 용의 꼬리와 잔등 부분을 칼로 내리쳐 끊었습니다.그러자 시뻘건 피가 솟아 주변을 물들이며 지금의 모습이 되었다고 합니다.임무를 마친 호종단은 차귀섬으로 배를 타고 나가려다한라산 신의 노여움을 받아 태풍에 목숨을 잃었다는 전설이 있습니다.​대단한 전설을 품고 용의 머리처럼 누워있는  사계리 용머리해안은용암대지가 생기기 이전에 만들어진 대표적인 수성화산체로 도에서 가장 오래된 암석입니다.해안의 절벽이 오랜 기간 퇴적과 침식에 의해 그 형상이 마치 용의 머리를 하고 있다고 합니다.​  용의 머리 같다는 생각이 드시나요.​​   용머리해안은 연중무휴라고 할 수 있으나 만조 및 기상악화 시에는 통제가 됩니다.저도 만조 때 방문한 적이 많아서 그대로 돌아오기도 하니 미리 체크하시고 방문하시면 좋습니다.​​  겉에서 보면 평범하지만 이 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이 나옵니다.180만 년 전 수중폭발이 형성한 화산력 응회암층으로 자연과 오랜 시간이 만든 절경이 나옵니다.​또한 해안으로 내려가는 길에 1653년 하멜이 탄 선박이 난파되어이곳에 표착했던 것을 기념하기 위해 하멜표류기념비가 있습니다.​도의 자연과 오랜 시간이 만들어 낸 멋진 작품 보러 가실께요.​  용머리해안의 모습은 보는 순간 자연의 경이로움을 바로 느끼게 됩니다.​  ​  저 다리를 건너서 용머리해안을 둘러보실 수 있습니다.하나 주의사항은 파도가 많이 치는 날에는 주변으로 바닷물이 많이 들어오니 조심하세요.​​  ​  자연이 만든 멋진 조각 작품의 세계는 계속 이어집니다.​  제가 방문한 날 파도가 엄청 쳤습니다.걸으면서 파도의 공격을 당하시는 분들을 많이 보았는데요.그럴 때가 있으니 모두 조심하시고요. 요걸 조수웅덩이라 할 순 없겠죠.​​   이 해안의 대부분은 현무암질 응회암으로 이루어져 있으며,응회암이란 화산이 분출할 때 나온 화산재 등이 굳어져 만들어진 암석을 말합니다.​분회구는 높이에 비해 큰 응회환을 형성하고 있습니다.응회환이란 화구륜의 높이가 낮고 폭이 넓으며, 경사가 25° 미만인 지형적 을 갖습니다.용머리 응회환은 단산과 더불어 도에서 가장 오래된 암석단위인 당산봉응회암에 포함됩니다.​​  ​  ​  용머리 응회환과 산방산 조면암 사이의 도로 절개면에는두 암체 사이의 층서 관계를 보여주는 노두가 나타납니다.노두라는 것은 암석이나 지층이 지표에 직접적으로 드러나 있는 곳으로용머리 응회암 위에 조면암질 각력들로 이루어진 괴상의 각력암이 나타나는데,이 각력암은 산방산 용암 돔이 분출할 때 발생한 암괴 및 화산회류가 쌓여 만들어진 각력암으로 해석됩니다.​​  보면 볼수록 신기한 땅의 신비로움이라 할 수 있는데요.자세히 보고 있으면 지금은 시간이 많이 흘러 체계적으로 잘 지내고 있는 것 같지만예전에는 이 해안 땅속에서 치열한 전투가 벌어지고 서로 치고받으며각자의 위치를 뽐내기 위해 엄청 노력한 흔적들이 아닐까라는 상상의 나래 한번 펼쳐봅니다.​​  자연이 만들어 낸 작품은 인간이 만든 그 무엇과는 비교 불가지요.​도에서 가장 다움과 도 삶을 표현하듯아주 격정적인 풍경을 볼 수 있는 곳이 바로 용머리해안입니다.​  하지만 용머리해안에서는 세상 아름다운 풍경 또한 볼 수 있습니다.섬까지 다정하게 붙어 있는 너무 멋진 형제섬의 모습입니다.​  ​  ​또 하나의 풍경맛집은 용머리해안에서 바라보는 산방산의 모습입니다.​도 자연이 만들어 낸 멋진 작품을 감상할 수 있는 곳!!웅장하고 전설이 가득 담긴 용머리해안 꼭 만나보세요!!​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​​  ​​ 
신비로운 용암동굴과 밭담 문화가 돋보이는세계자연유산마을 월정리​ 시에서 동쪽으로 약 28km 지점에 위치한 해안마을 월정리는 탐라시대부터 생활 흔적이 나타나며, 본격적인 설촌 시기는 16~17세기로 추정되는 역사 깊은 마을입니다. 용암길과 바람길이 만든 마을이라고도 정의되는데 그 이유는 용암동굴이면서 동시에 석회동굴의 특징을 지닌 용천동굴과 당처물동굴을 품고 있기 때문이죠.​달이 머무는 마을이라 해서 월정리라는 이름이 붙은 세계자연유산마을의 자연생태, 역사문화, 관광자원 등을 함께 알아볼까요?​ 월정리로 들어서면 풍력 터빈(풍차)을 볼 수 있어 더욱 이국적인 느낌이 듭니다. 미래의 신재생에너지인 풍력, 태양열연구시범단지 등이 들어서는 등 무공해 환경운동을 선도하는 친환경생태마을로 거듭나는 중입니다. 한국에너지기술연구원이 이곳에 있어서 풍력, 해양 융·복합, 전력 시스템 등의 연구팀을 구축하며 지역의 에 맞춘 에너지 활용 기술을 연구하며 개발하는 데에 힘을 쏟고 있습니다.​ 용천동굴당처물동굴세계적 희귀사례로 중요성을 인정받는 용천동굴과 당처물동굴은 우연히 발견된 동굴이라는 공통점이 있습니다. 높은 학술 가치를 지닌 동굴로 평가받고 있기에 두 동굴 모두 일반인은 출입이 불가합니다. ​용천동굴은 현재까지 발견된 도의 동굴 중 가장 아름답다고 평가받고 있습니다. 찬란한 황금색 동굴 내에서 종유관, 석주, 석순 등 탄산염 생성물이 다양하게 발달했습니다. 당처물동굴은 용천동굴과 마찬가지로 용암동굴이면서 석회암 동굴의 성격을 포함하고 있습니다. 하지만 당처물동굴에서만 볼 수 있는 신비로운 형태의 종유관, 종유석 등 때문에 세계 최고 동굴로 인정받고 있습니다.​ 밭담은 2014년 세계중요농업유산으로 등재되었습니다.  전역의 밭담이 모두 해당하는 셈인데요. 특히 이곳 월정리가 속한 구좌읍 일대는 핵심 권역으로 지정되었습니다. 밭담의 을 가장 잘 볼 수 있을 뿐만 아니라 밀집도가 높고 보전이 잘 되어 있는 지역이기 때문입니다.​ 화산활동으로 탄생한 는 자연스럽게 돌이 많고 바람이 많이 부니 척박한 땅에 농사를 짓기 위해서는 돌을 골라내고 바람을 막는 과정이 필수였습니다. 밭담은 바람을 걸러내어 씨앗과 흙을 보호하는 구실을 했습니다. 밭담의 진수를 느낄 수 있는 월정리의 진빌레 밭담길은 만의 농촌 문화를 진하게 느낄 수 있습니다. ​ 월정마을의 자연을 이루는 기반은 빌레와 동굴, 하얀 모래와 바다입니다. 도에서는 용암 평원이나 용암대지와 같이 용암이 편평하게 굳어진 지형을 빌레라고 부릅니다. 빌레지대가 유난히 넓게 펼쳐진 마을로는 김녕리, 행원리와 월정리가 있습니다. 육지빌레와 바당빌레 대부분이 투물러스 지형으로 이루어져 있는데, 농경지가 부족한 탓에 주민들은 바다를 밭과 같이 여겨서 바당밭이라고 불렀습니다.​ 월정바다에서 한때 멜(멸치)잡이가 극성스러웠던 시기가 있었습니다. 일제강점기에 최고조로 성행하였는데 밥 먹을 틈이 없을 정도로 마을 앞바다인 한모살에서 멜잡이에 열심이었다고 하죠. 마을 사람들의 생계를 영위하는 데 큰 도움이 되었기에 바다 안녕과 풍어를 간절히 바라며 바다의 신들에게 제를 지냈습니다. 베롱개 해신당이 월정리 마을 주민들의 풍성한 멜잡이를 기원하는 장소였죠.​ 월정리는 교육에 대한 열정이 매우 높은 마을 중의 하나입니다. 학교 교육이 여느 마을보다 일찍 시작되었는데 공립학교인 구좌중앙초등학교는 구좌읍에서 하도리 다음으로 두 번째로 설립된 학교입니다.  일제강점기에 공립학교를 개교할 수 없다는 사실을 알고 월정리와 행원리가 뜻을 합쳐 주민들이 경비를 충당해 어렵게 개교하였죠.​ 월정해변은 마을사람들이 오래전부터 한모살이라고 불렀는데 크고 넓은 모래밭이라는 뜻입니다. 한적해서 더욱 아름다웠던 이곳은 해변 앞 해안도로를 따라 음식점과 카페가 즐비하며 사계절 내내 방문객의 발길이 끊이지 않는 관광지가 되었습니다. 관광명소 그 안을 자세히 살펴보면 세계자연유산마을로서 의미 있는 장소들이 많습니다. 앞서 말씀드린 월정리 마을의 다양한 이야기를 직접 걸으며 만나보시길 바랍니다.​ 바닷물 찰랑이는 하얀 모래밭과 농촌 모습을 들여다볼 수 있는월정리 마을을 방문해 보세요!​ ​ 
   비가오고 안개까지 잔뜩끼면서 우중충한 날이였읍니다 이런날이라야 강한여름햇볕때문에 사진작품을 만드는데방해받지 아니하고 이슬을 듬뿍머금은 꽃이나 분재들을 담아낼수가 있으며 모든것이 싱그럽게 보일것같아우산을쓰고 다니면서 담은작품들입니다 도깨비도로변에있고 1.100도로변에 입구가있어서 교통이편리하고 찾기도 쉬울뿐만 아니라 소품들로부터 석분공예작등 이런것에 관심있는 분들에게 선물해주기도 안성맞춤인 곳이라서 대구에사는 지인에게 석분공예작 작품하나를 선물로 보내주기 위해서 찾아갔었읍니다 마침 실내전시장에서적당한 자연석에 나도풍란을 착생시킨것에서 막피여나기 시작하는 풍란을 보고 하나골랐더니 택배비까지 포함하여 20만원 선이였읍니다 10-20만원 선이면 선물로도 가장 적당한 가격대라서 가끔씩 이용하는 편이지요    신비원의 김정수원장은 전북 고창태생이지만 1997년부터 에 정착하면서 71세의 고령임에도 불구하고  옆에 신비원을 조성하고 왕성한 작품활동을 하는분입니다 대한명인 석부작 1호로 공인받았을뿐만 아니라 순천만 국제정원박람회에서도 메인작품작가로 초청받았고 2013 부산조경정원박람회에서도 초청작가로 참가할만큼 우리나라에서는 공인받은 석부작과석분공예의 대가이지요 일생동안 심혈을 기울여만든 작품들중에서 에 ​1만점을기증할 뜻을밝혀 화제가되기도했던 김정수원장은 온화한얼굴에 볼수록 경외심이 가는분입니다 그분의혼과​땀과눈물과 정성이 결합하여 만들어낸 석부작과 석분공예작 그리고 분재들을보노라면 이런작품을통해서 우리에게 무엇을 전달하려 하는지를 짐작하게합니다 흔하게버려진 돌멩이들을 가루로만들고 천연접착제를 이용하여 여러가지 신비한 작품들을 만들어낸것을 보노라면 저절로 석분공예작의 예술적가치에 대한 안목을 넓히게 됩니다   위의사진작품을 보시면 공감하게 될겁니다 돌가루로 만들어낸 조그마한 화분과 받침대에서부터 거대한 돌기둥들과 터널찻집이나 동굴형 작품들이 있는가 하면 아주작은 소품에 이르기까지 신비한 석분공예작 작품들이 눈을 휘둥굴게 합니다  맨위의 사진작품은 석분공예작이고 그아래의 사진작품은 자연석에 소나무와 철쭉을 착생시킨  석부작이며 바로위의 사진작품은 작은화분에서부터 큰돌기둥까지 석분공예작품에 대한것을 보여주는 작품들이지요 그리고 아래의사진작품은 소나무분재입니다 이러한 분재들을 만들기위하여 직접 소나무들을 어릴때부터 키우면서 원하는수형으로 만들고 있는가하면 수십종류의 철쭉들도 삽목하여 직접키우는것을 보았읍니다 그래야 원하는작품을 얻을수가 있기 때문일걸 겁니다 그러면서도 하고싶은일을 해서인지 고령임에도 늘즐겁게 일하는것도 보았읍니다   자기가좋아하는일 자기가하고싶은일을 하며살게되면 일에대한 보람과긍지를 느끼게되고 성취감을 느낄수가 있어서 늘의욕으로 충만해지는가 봅니다 어쩌면 를 대내외적으로 널리 홍보하는데 지대한역활을 하는분이고 를 빛내주는 명인으로서 사람들이라면 고마워하고 감사해야하는 분이지요 아래의사진작품은 실내 난전시장입니다  자연석과 석분공예작들로 만들어낸 작품들인데 이것에 나도대엽풍란이나 소엽풍란 또는 철쭉과 여러가지 식물들을 착생시켜 좋은작품으로 만든다음 전국어디에도 택배로 보내주기 때문에 입소문을 타면서 이용하는 사람들이 많아지고 있다합니다 작년까지만해도 이런것들을 판매한수익금으로 신비원을 운영하면서 입장료는 무료였는데 금년부터는 어른은 5.000원씩 받는다고합니다 그만큼 많은사람들이 찾는다는 반증이 아니겠읍니까   아래의 사진작품은 1.100도로변에 있는 신비원입구의 모습입니다 석부작 돌공원이라는 입석간판과 순천만 국제정원박람회와 부산 조경박람회 초청작가이면서 대한명인으로 공인받았음을 홍보하는 현수막까지 걸려있는것을 보게됩니다 그럴만도 한것이 분재원은 여러군데가 있지만 석부작 박물관은 신서귀포에있는 석부작박물관 뿐이고 석부작과 석분공예작을 볼수있는곳은 유일하게 이곳 신비원 뿐이기 때문이지요 1.000만명의찾는 세계적인 관광지라고 선전만 할것이아니라 여러가지분야에서 전문성을갖춘 관광지로 새롭게 ​발돋음 하였으면 좋겠읍니다  천혜적인 관광지뿐이 아닌 의 을 살린 전문적인 관광지 그러면서도 ​보기도하고 느끼기도하며 즐길수도있고 쉴수도있는 그런관광지가 꼭필요한줄 압니다 그런측면에서 신비원은 안성맞춤인 곳이지요 왜냐하면 이곳에서는 음식도 사먹을수 있고 기념품이나 선물도 살수가 있으며 보고듣고 느끼고 즐기며 쉬기까지 하다 갈수가 있는곳이기 때문입니다 이런곳이 더많아졌으면 얼마나 좋겠읍니까2013.6.15..아침에..(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)<embed width="300" height="188" src="http://mfiles.naver.net/c550d96a792521fdd13250675ebac6be1c45b359d7/20101121_151_blogfile/qhyong_1290294102547_v19l8M_swf/Movie3.swf" type="application/octet-stream" autostart="true" invokeurls="false" allowscriptaccess="never" allownetworking="internal" enablehtmlaccess="false" allowhtmlpopupwindow="false"></embed>    흐르는 노래는 사랑이야기  김태정의 노래 입니다               
[도 숲길] 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길시 산천단 부근 구암굴사에서 한라산 북사면 아미봉 기슭에 자리 잡은, 대한불교 조계종 제23교구 본사 한라산 관음사까지 이어지는 숲길이 있다. 이 숲길은 아라동 역사 문화 탐방로와 불교 성지순례길이 중복되는 길로, 태곳적 의 원시 자연을 고스란히 간직한 하천 등성이를 따라 걸으며, 때묻지 않은 청정 의 자연을 만끽할 수 있는 도 숲길이다. 또한 다른 지역에선 볼 수 없는 목축문화의 흔적인 잣성과 척박한 땅을 일구며 살았던 인들의 살아온 유적과 자연을 온전히 느낄 수 있다. 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길로 들어서면, 고지길과 내창길이 있다. 고지길은 경사가 완만한 산행 초급자 코스이며, 내창길은 화산이 폭발한 용암이 흘러내리다 굳어진 ‘신령바위’를 비롯해 ‘노루물’ 등 기암괴석이 즐비해 숨은 비경을 자랑하는 코스이다. 하지만 경사가 급하고 험하여 산행 초보자들은 조심해야 하는 길이다.  불교 성지순례길 ‘지계의 길’ 약 12㎞ 지점에 위치한 시 아라동 ‘구암굴사’다. 불교 성지순례길 지계의 길은, 지난 2012년 10월 6일 개장식을 시작으로 불자와 일반인들에게 모습을 드러낸 길로, 시 오라동 관음정사를 출발해 월정사를 지나  관음사까지 이어지는 총 14.2㎞ 코스로 중간마다 오라선원, 보문사, 도륜정사, 구암굴사 등 의 사찰을 두루 거치게 된다. 오늘 제가 걷는 불교 성지순례길 지계의 길은, 시 아라동 구암굴사에서 신비의 도로를 거쳐 한라산 북사면 아미봉에 자리 잡은  관음사까지로, 이 구간은 편백나무 숲으로 유명한 소산오름과 일제 동굴진지, 자연림이 울창하게 자라는 숲속에 숨어 비경을 연출하는 칼다리폭포, 그리고 한라산 북사면에서 발원한 하천을 따라 걷게 된다. 오늘의 출발점인 구암굴사 입구다. 구암굴사 입구에 세워진 불교 성지순례길 ‘지계의 길’ 이정표를 지나 앙상한 나뭇가지만 남아, 지금은 삭막한 풍경이 이어지는 구간으로 들어선다.  소나무와 자연림이 혼재해 자라는 고즈넉한 숲길로 들어서니, 구암굴사에서 울려펴지는 독경소리도 들리고, 새봄맞이 준비를 하는 자연림도 눈에 들어온다. 풋풋한 흙냄새가 진동하고, 솔잎이 폭신폭신 깔려 걷는 맛이 좋다. 의 자연은 투박하면서도 부드러운 맛이 있다. 그것은 아마도 화산섬이라는  때문이 아닌가 생각된다. 척박한 땅에서 새 생명을 싹 틔우는 여러 종류의 식물들을 바라보노라면 경외감이 들 때가 많다.  투박하면서도 거친 산길을 따라 한라산 쪽으로 발길을 옮기다 보니, 소나무 아래 조릿대가 우점하여 자라는 모습이 눈에 들어오고, 거센 바람에 뿌리를 내리기 위해 판근을 드러낸 소나무도 보인다. 화산섬 의 자연은 이렇다. 어디 온전하게 자랄 수 있는 환경이 없다. 그래서 의 동, 식물은, 강인한 생명력을 유지하려고 무진 애를 쓴다. 그러다 보니 나무에서 뿜어져 나오는 물질인 피톤치드는, 숨을 들이 마실 때마다 맑고 청량한 공기가 폐부 깊숙이 파고들어 우리 몸을 건강하게 만든다. 소나무와 자연림이 혼재해 자라는 지대를 벗어나니, 탁 트인 공간이 열리며, 거무튀튀한  검은색 현무암으로 산담이 둘러진 의 묘와 시 아라동에 자리 잡은 삼의악오름이 눈에 들어온다.  이 길은 중간마다 이정표가 잘 정비되어 있어 길을 잃을 걱정은 안 해도 된다.  따스한 봄 햇살이 내리는 쪽으로 방향을 트니, 소나무가 자라는 소산오름 북사면이 눈에 들어오고, 불교 성지순례길은 편백나무가 자라는 소산오름 숲 지대로 들어선다.  편백나무가 하늘을 가릴 정도로 울창하게 자라는 시 아라동에 자리 잡은 소산오름에 도착했다. 이 오름은 에 왔던 호종단과 관련이 있는 오름으로, 자세한 오름의 유래와 내용은 안내문을 참고 바란다.  소산오름은 우리 몸에 좋은 피톤치드라는 물질이 팍팍 뿜어져 나오는 편백나무 숲이 좋은 오름으로, 주말이면 많은 사람들이 찾는 오름이다. 건강을 유지하는 것은 어렵지만, 건강을 잃기는 한순간이라는 말을 요즘 실감한다. 특히 나이 들어가면서 느끼는 것은, 생체리듬 주기가 예전만 못하고, 피로가 쌓이면 오랫동안 휴식이 필요하다는 것이다.  하늘을 가릴 정도로 편백나무가 빽빽이 자라는 소산오름은, 여름에 진가를 발휘하는 오름으로 유명하다. 내리쬐는 무더위를 피하는데, 이곳보다 좋은 곳이 없을 정도로, 여름에는 서늘하고 모기떼도 없다. 그래서 여름에는 이곳에서 생활하는 사람들이 볼 수 있을 정도다.  소산오름의 아름드리 자라는 편백나무 숲을 벗어나자, 탁 트인 하늘이 열리고, 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은,  관음사 방향으로 길이 이어진다. 길 한쪽에 세워진 아라동 역사 문화 탐방로 안내판을 담고, 아스콘으로 포장된 도로를 따라  관음사로 발길을 옮긴다. 아스콘 포장도로가 이어지는 길로 들어서니, 소나무가 빽빽이 자라는 삼의악 북서 사면이 눈에 들어오고,  관음사로 이어지는 포장도로가 눈에 들어온다. 사찰 구암굴사를 출발한 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은, 삼의악 트레킹 코스와 겹치는 지대로 길이 이어진다.  삼의악 트레킹 코스와 만나 숲 지대로 안으로 들어서니, 밤나무와 그 뒤로 소나무가 자라는 삼의악 북서 사면이 눈에 들어온다. 앙상한 나뭇가지만 남은 밤나무 사이를 뚫고 들어오는 따스한 봄 햇살이 기분을 좋게 하고 등에는 땀이 촉촉이 베인다. 새봄이 왔음을 알리는 식물들이 눈에 들어와 담았다. 이제 막 싹을 피운 어린잎들이 눈을 즐겁게 한다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 밤나무 숲길에서 일제 동굴진지로 이어지는 삼의악 트레킹 코스로 접어드니, 물이 흘러내리지 않는 건천이 눈에 들어오고, 하천 절벽 중턱에 태평양 전쟁 말기에 파놓은 일제 동굴진지가 볼썽사납게 다가오면서 가슴을 아프게 한다. 이 동굴진지는 태평양 전쟁 말기에, 일본군이 도민들을 강제 동원하여 파놓은 동굴로, 길이가 꽤 길고 가로세로 폭도 상당히 높다. 어떻게 하천 중턱에, 이런 동굴을 팔 생각을 했는지, 가슴이 아프고 슬프다. 다시는 이런 비극이 일어나서는 안 된다.   일제 동굴진지에서 바라보는 하천 풍경이다. 앙상한 나뭇가지만 남은 자연림 사이로 삼의악이 눈에 들어오고, 자연림은 이제 곧 새싹을 틔우기 위해 준비를 서두르고 있다. 자연의 순리는 정확하다. 그래서 옛날 어르신들은, 계절의 바뀜을 자연에서 보고 배웠다. 비가 내리지 않은 하천 웅덩이에는 물이 고여 있고, 그 물속에는 여러 종류의 뭇 생명들이, 새봄을 맞아 태어날 준비를 하고 있다. 이렇게 고인 물은, 주변에 서식하는 동. 식물의 생명수가 되어, 서식하기에 최적의 조건을 갖추게 된다. 하천에는 강인한 생명력을 가지고 살아가는 나무도 보인다. 거센 물길에 할퀴면서 뿌리를 드러낸 나무를 보니, 자연의 위대함에 고개가 절로 숙여진다.  삼의악 서쪽으로 흘러내리는 이 하천은 화북천의 지류인 칼다리내(조천)로, 삼의악에서 조천은 흐르다가 아라동에서 방천과 막은내와 합류하고, 거로 마을에서 본류가 형성된다. 영평. 월평 마을을 나누며 흘러가던 화북천은, 제1거로교 300m 상류 지역에는 직경 10m 정도의 거대한 소(沼)가 발달하고 있다. 화북천이 발원지인 흙붉은오름 주변은 현무암질 용암류가 분포하는 지역으로, 이 지역에서는 반타원형이거나 원형의 공동(空洞)으로 된 용암 튜브가 발달해 있고, 삼의악 부근의 하천은 판상절리가 넓게 분포하고 있으며, 하류로 흐르면서 많은 소(沼)가 발달해 있다.   일제 동굴진지가 있는 지점에서 하천 가장자리를 따라 이어지는 길로 들어서니, 숲에서 뿜어져 나오는 풋풋한 자연의 냄새가 장난이 아니다. 풍경은 삭막하지만, 숲 특유의 풋풋한 냄새가 코끝을 자극하여 기분을 좋게 한다.  삼의악 서쪽 등성이를 따라 이어지는 숲길을 걸어 삼의악 트레킹 코스, 아라동 역사 문화 탐방로, 불교 성지순례길이 합쳐졌다가 다시 갈라지는 칼다리내에 도착했다. 여기서부터는 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길를 걷게 되는 것이다. 계절의 바뀜을 자연에서 배우듯이, 우리 몸이 건강함을 자연에서 찾아야 한다는 것을 숲길을 걸으며 많이 느끼게 된다. 평소에 스트레스를 받는 것도 나 자신이고, 스트레스를 푸는 것도 나 자신이다. 다른 사람이 대신할 수 없으니, 스트레스 관리 잘 하고 운동 꾸준히 해야 한다.   아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길로 들어서니, 인의 삶과 관련된  검은색 현무암 위에 시멘트가 덧씌워진 인위적인 시설물이 보인다. 안을 자세히 살펴봐도 쓰레기만 보이고, 무슨 용도로 사용했는지 알 수 없다. 아마도  근.현대사의 최대 비극인  4.3과 관련된 시설이 아닌가라는 생각이 든다. 주변에 안내판이라도 세워주었으면 좋겠다.  원시 의 자연을 품고 있는 칼다리내 전경이다. 새봄을 맞아 겨우내 얼었던 하천들도 기지개를 켜며 새봄을 맞이하는 모습이다. 하천에는 뭇 생명들이 알에서 깨어날 준비를 서두르고 있다. 그런데, 물이 고인 웅덩이를 보니, 초록색 늪으로 완전히 뒤덮인 작은 소(沼)도 눈에 들어온다. 가뭄이 심하다는 증거다.  칼다리내로 들어서니, 누군가 쌓은 돌탑이 눈에 들어오고, 커다란 절벽이 앞을 가로막는다. 바로 칼다리폭포다.  칼다리폭포는 많은 비가 내려야 폭포를 볼 수 있다. 폭포의 전면은 한 폭의 병풍처럼 빙 둘러진 모습이고, 높이는 약 5m, 넓이는 약 15m 정도 되어 보인다. 폭포 하부에는 물이 떨어지면서 패인 물웅덩이에 고인 물이 보이는데, 이 물은 이 주변에 사는 동물들의 아주 중요한 식수원이 되어 준다.    칼다리폭포를 지나 다시 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길로 들어서니, 소나무와 자연림이 자라는 사이로 따스한 봄 햇살이 비집고 들어와 걷는 기분을 좋게 한다.  앞에서 말했듯이 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은 고지길과 내창길이 있다. 안내판에 자세히 설명되어 있으니 별도로 설명을 하지 않겠다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길의 매력은, 사실 내창길에 있다고 해도 과언이 아니다. 화산이 폭발하면서 흘러내리다 굳어지면서 만들어낸 기암괴석이 내창(하천)에 있기 때문이다. 내창길로 이어지는 위험한 구간에는 밧줄이 설치되어 있어, 안전사고에 대비한 모습도 보인다.  내창길은 태곳적 자연을 그대로 품고 있는 하천으로, 물이 고이는 작은 소(沼)와 커다란 바위마다 초록색으로 낀 이끼가 생명의 신비감을 더해준다.  하천 가장자리를 따라 이어지는 내창길은, 여러 종류의 자연림이 서로 사이좋게 어울려 자라, 다량의 피톤치드가 뿜어져 나와, 걷는 내내 기분이 상쾌하고 스트레스가 말끔히 사라진다.  사람이 접근하기 어려운 바위틈에 노루물이 보인다. 한라산에 서식하는 노루들이 와서 먹는 물로 사시사철 물이 마르지 않는다고 한다. 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내리다가 바위로 이뤄진 웅덩이에는 물이 고여, 이곳에서 사는 동물들의 식수원이 되고 있다. 도 하천은 이런 물웅덩이가 있어, 다양한 종류의 동. 식물들이 살 수 있는 환경을 만들어준다.  하천을 따라 상류로 올라갈수록 다양한 기암괴석들이 즐비한 모습이다. 오랜 세월 동안 이끼들이 돌에 붙어 있는 모습이 아주 특이하다. 이 시설물은 무슨 용도로 사용하는 것인지 모르겠다. 한라산에서 발원한 하천 상류에 설치된 시설물로 둥근 관을 이용하여 물을 어디론가 공급하는 것 같다. 나무데크로 만들어진 계단을 따라 하천으로 내려서다 보니, 따스한 봄 햇살이 내리쬐어 기분을 좋게 한다. 하천에서 바라보는 둥근 관을 지탱하고 있는 풍경과 반대 방향으로 올라갈 수 있도록 만든 돌계단이다. 시간이 있었으면 올라가 보려고 했는데, 다음에 가보기로 하고 패스한다. 하천을 따라 걷다 보니, 생명의 강인함을 보여주는 모습도 눈에 들어온다. 커다란 바위에 몸을 의지해 자라는 자연림이 생명의 경외감을 느끼게 하는 모습이다. 흙 한 줌 없는 척박한 바위에 붙어 자라는 모습을 보니, 안타깝기도 하고 고개가 절로 숙여진다.  하천을 따라 상류로 올라갈수록 물이 고인 아주 작은 소(沼)가 많이 보인다. 동물들이 먹어도 전혀 문제가 없을 정도로 물이 아주 맑고 깨끗하다. 내창길 위험구간은 피해, 등성이를 따라 고지길로 올라갔다가 다시 하천으로 내려가기를 반복하며 길이 이어진다.  고지길에서 다시 내창길로 내려서니, 하천 물이 흘러내리면서 같이 내려온 부러진 나무들이, 바위에 걸려 널브러진 모습이 눈에 들어온다. 오르락내리락 이어지는 도 숲길의 매력을 느끼며 걸으니, 운동량도 상당하고 더 좋은 것은 어디선가 들려오는 새소리가 청아해, 귀를 자극하게 된다. 그저 몸을 자연에 맡기고 자연과 하나가 되어 걸으니, 그렇게 좋을 수가 없다.  도 하천은 참 다양한 모습을 보여준다. 어떤 사람은 그저 지루한 하천길로 생각되겠지만, 나는 이런 의 자연이 좋다. 우리 인생의 삶과 닮은 모습을 많이 볼 수 있다. 흙 한 줌 없이 척박한 바위에 붙어 자라는 나무들을 볼 때마다 자연의 위대함을 느끼고 나의 삶을 되돌아보게 된다. 내창길에는 먼저 다녀간 분들이 쌓은 돌탑이 많이 보인다. 무슨 소원을 빌며 돌탑을 쌓았을까? 스토리텔링으로 만들어진 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 ‘신령바위’이다. 한라산 신령이 서려 있는 바위로 두 손을 모아 소원을 빌면 이루어진다고 한다. 나는 무슨 소원을 빌까? 조릿대가 무성하게 자라는 하천 가장자리를 따라 이어지는 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길에는, 흙 한 줌 없는 척박한 바위에 붙어 자라는 나무들이 보이는데, 경외감이 들 정도이다. 생명의 강인함을 자연에서 배운다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은 한라산 쪽으로 올라갈수록 숲은 깊어지고, 조릿대가 우점하여 자라고 있다. 내창길은 조금 더 있으면 조릿대가 앞을 가려 걷기에는 지금이 최적기이다.  중간중간마다 길을 안내하는 안내판이 있어, 내가 지금 어느 정도 걸어왔는지 알 수 있어 좋다. 이제 불교의 성지이자  제1가람 대한불교 조계종 제23교구 본사 한라산 관음사를 발길을 옮긴다. 길을 따라 이동하다 보면, 경계를 나누는 돌담이 보인다. 바로 구분담이다. 부지런히 발길을 옮기며  하천의 소경을 담았다. 자연을 벗삼아 호흡하며 혼자 걸으니, 그렇게 좋을 수가 없다. 그저 눈에 들어오는 자연을 바라보고, 느끼고, 호흡하는 게 전부다. 그러니 머리가 맑아질 수밖에 없다.  앙상한 나뭇가지만 남은 자연림 아래 경계를 나눈 돌담이 눈에 들어온다. 상잣성이다. 잣성은 해발 고도에 따라 하잣성, 중잣성, 상잣성으로 나눈다. 하잣성은 해발 150~250m, 중잣성은 해발 350~400m, 상잣성은 해발 450~600m 일대에 조성되어 있다. 여기는 상잣성으로 조선시대 도 중산간 지역에 국영 목장이 설치되었음을 입증하는 역사적 유물인 동시에, 도의 전통적 목축 문화를 상징적으로 보여주는 대표적인 유물이다.  도 하천은 참 다양한 모습을 보여준다. 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길에는, 화산이 폭발하면서 날아온 화산석이 여기저기 나뒹굴고 있는데, 오랜 세월 동안 한자리에 있는 화산석에는 초록 이끼가 끼어 습기를 빨아 들으며 자라는 볼 수 있는데, 안구 정화가 확실하게 되는 풍경이다.  대한불교 조계종 제23교구 본사 한라산 관음사로 이어지는, 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길에는, 조천의 지류들이 여기저기 눈에 들어온다. 이런 지류를 따라 모인 물이 조천을 따라 흘러 화북천을 만들고 있다.  갈림길에 도착했다. 이 건널목을 지나 하천을 건너면, 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 목적지 불교의 성지 한라산 관음사이다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길을 알리는, 여러 종류의 이정표를 담고 부지런히 발길을 옮긴다.  이제 조천의 상류를 건너 관음사로 이동한다. 건천인 하천이 눈에 들어오고 앙상한 나뭇가지만 남은 자연림이 하천에 자라고 있는 풍경이다.   목적지인 관음사로 향하며 건천인 조천 풍경을 담았다. 요즘 가뭄이 극심하다고 하던데 하천 모습을 보니 실감된다. 물이 고여 있어야 할 웅덩이에 물이 보이지 않는다.  건천인 조천에서 불교의 성지 관음사로 연결되는 임도에는 아주 오래전에 세워진, 국립공원임을 알리는 표석이 있다. 목적지인 관음사를 알리는 이정표가 눈에 들어온다. 목적지가 얼마 남지 않았다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 목적지인,  제1가람 불교 성지 한라산 관음사에 도착했다.  도에는 이런저런 종류의 숲길이 많다. 어느 길을 가든 그 길에는 인들의 삶의 역사가 녹아 있다. 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 역시 그런 길 중에 하나이다. 이 길은 의 자연을 만끽하고 건강을 챙기기 참 좋은 숲길이다. 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은 너무 호젓해(?) 2인 이상이 동행해 걸으면 좋다.  아라동역사문화탐방로특별자치도 시 아라일동  산 32 ​ 
​ 여행의 첫 2박을 마당이 있는 독채에서 지낸 덕에 아침햇살을 받으며 식 해장국을 포장해와 테라스에서 식사를 했다. 나는 처음 알게 되었는데, 도는 은근 해장국이 유명하다고 한다. (선지해장국은 잘 못먹는데, 정말 맛있게 먹었다.ㅎㅎ)​ ​​새 소리를 들으며 슬리퍼를 끌고 숙소 주변을 어슬렁 거리고 아이들과 토란 잎에 붙은 달팽이를 구경하고.. 커피도 빠질 수 없으니 한잔하고.. ​아침시간을 이리도 느긋하게 보내니 오전 일정으로 잡았던 스누피가든에는 얼리버드 입장시간에 겨우 맞추어 들어갈 수밖에ㅎㅎ(스누피가든은 이전 포스팅 참조^^)​그리고 우리의  상 한 곳에서 충분히 시간을 보내다 보니 가든을 나왔을때는 이미 오후였고, 어딜 가기에도 애매해진 시간이었다. ​​배고픈 우리를 YC는 선흘곶이라는 식당으로 안내했고 그곳은 흔한 인스타용 맛집이 아닌 정말 알짜배기인 곳이라는 느낌이라 살짝 적어본다. 식당은 분위기도 편안하거니와 가격이나 퀄리티도 딱 적당. 다음에도 또 가고 싶은 곳이다. (또 갈게요^^)​ 선흘곶에서의 점심. ​만족스러운 식사 후 우리는 바다에 가기로 했다. 식당 아주머니께 가까운 곳에 바다는 어디가 좋으냐 여쭤보니 친절하게 이곳저곳을 함께 생각해주신다. ​​사실 대답은 기억이 나지 않는다. 어쨌든 우리가 결정한 곳은 월정리 해변.. 아무런 정보도, 준비도 없이 가깝다는 이유로 즉흥적으로 선택한 곳이다. ​​나는 그 흔한 모래놀이도 준비하지 못해 급한대로 편의점 커피를 마시고 난 빈 종이컵을 하나 아이들 손에 쥐어 주었다.​ ​아무 정보 없이 찾았지만 월정리 해수욕장은 얕은 물이 넓게 펼쳐져 있어 아이들이 놀기에 너무 좋은 곳이었다. 발에 닿는 고운 모래의 감촉은 부드러웠고 바닷물은 얕고 따뜻했다. ​​아이들은 슬며시 바지를 걷고 얕은 물에 발을 담그기 시작한다. ㅎㅎ (우리집 아이들은 바다만 보면 뛰어드는 스타일은 아니다. 조용히 탐색하며 영역을 확장해 나가는 스타일.)​ ​​모래 파헤치기.. ​발로 삽 대신 모래를 판다. 팔수록 물이 차 물 웅덩이가 된다 ㅎㅎㅎ ​ ​​월정리 해변은 특이하게도 해안선 뒤에 모래사장이 있고, 그 뒤에 또 바닷물이 고여 있다. 발목부터 종아리 정도까지 오는, 파도도 치지 않는 얌전한 바다… ​그곳에서 아이들은 소라게를 발견했다. 겁이 덜한 첫째가 소라게를 잡아 일회용 커피 컵에 담았다. 소라게가 빙그르 컵의 안쪽 벽을 타고 탈출구를 모색한다. 난생 처음 보는 소라게를 아이들은 한참을 구경하다 아쉽지만 놓아준다. ​​ ​​곧이어 아이들은 두번째 보물을 발견한다. ​그것은 바로 해초. ​미끌미끌 촉감이 좋은지 신나게 해초를 수집한다.ㅎㅎ 자꾸자꾸 수집한다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​그러고는 파놓은 웅덩이로 해초를 옮긴다. ​처음에는 조금이었는데, 점점 많아진다.. ㅎㅎㅎ 발로 밟기도 하고 손으로 주물럭거리기도 한다. 뭐 하냐니까 미역국 끓인다고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​작은 아이는 해초와 모래로 소꿉놀이도 한다. 큰 아이도 자기 나름대로 바다를 즐긴다. ​ ​​바다에서 나오면 이번엔 모래다. ​모래 위에 써놓은 글자를 따라 놀이를 한다. 커다란 하트도 그리고 그 안에서 자유를 만끽한다. ​ ​​아이들의 모습이 너무나도 자유로워 보인다. ​이 순간에 최고로 몰입해서 즐기는 모습.​ ​​급기야 드러눕기까지 한다…​역시 놀 줄 아는 아이들이다 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​​그 모습을 나는 벤치에 앉아 바라본다. ​작은 행복 ㅎㅎ​칠이 벗겨진 무지개색 나무의자에 앉아 바람을 맞으며 바다와 아이들을 바라보며 머릿속을 비운다. ​그래, 여행은 이런 것. ​ ​​해가 저무려고 하니 인파가 빠진다. ​우리도 슬슬 일어설 타임. ​ ​​월정리 해변은 신비로운 색감으로 나를 홀렸다. ​검은 돌과 베이지색 모래, 그리고 초록 해초와 풀, 닮았지만 또 다른 푸른 빛의 바다와 하늘.. 많은 바다를 다녔지만 도의 빛깔은 무언가 다르다. 검은 돌 때문일까. ​ ​​사실 우린 도의 바다에 대해 잘 모른다. ​여기저기 좋다는 해변들이 많았지만 머리에 들어오지 않았고, 가깝다는 이유로 즉흥적으로 들린 이곳에서 아이들은 한참을 재미나게 놀았다. ​웅덩이를 파보고, 테이크아웃 커피잔에 해초를 건져 미역국도 끓였다. 소라게도 잡아보고 모래 위에 그림을 그리다 누워보기도 하며 각자 자유롭게 바다를 즐겼다. ​어른들이야 탁 트인 바다에 부드러운 바람과 모래, 검은 돌과 신비로운 초록에 눈을 빼앗겨 그저 자유로울 뿐.​​돌아가는 발걸음이 가볍다. ​  ​​차에 탄 아이가 행복한 표정으로 두 팔을 벌리고 이야기한다. 오늘 지인-짜 재밌었다, 또 가고 싶다 라고.​그 말이 참말로 진심으로 느껴져 덩달아 뿌듯했던… ​여행하는 맛은 이런 게 아닐까 느꼈던 순간이었다. ​ ​​* 몇 가지 정보들1. 월정리는  동쪽 마을로 ‘달이 머문다’라는 뜻을 가진 서정적인 풍경의 마을이예요. 2. 수심이 얕아 아이들이 놀기 좋았어요. 3. 주차 편안했지만 최근 찾는 분들이 많아져 힘들다는 얘기도 있어요.. 성수기땐 조금 힘들 것 같네요.4. 근처 카페가 많아져 카페거리도 있다고 하더라구요.5. 일정 높이의 파도가 지속적으로 생겨나 서핑족들이게도 인기 있는 곳이라 합니다.6.  올레길 20코스의 일부라고 해요^^ 7. 태풍이나 바람이 심하게 불땐 해안도로까지 바닷물이 밀려오기도 한다니 날씨를 고려해야할 것 같아요. 8. 저희의  하루 코스 공유할게요~ (지도 첨부해요) 9. 스누피 가든 포스팅은 아래를 참조하세요^^  [도 여행] 아름다운 정원, 스누피가든다, . 생각만해도 푸릇푸릇 바다와 숲이 그려지는 곳. 떠올리기만 해도 설레이는, 그런 목적지. 아...m.blog.naver.com 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3선흘곶특별자치도 시 조천읍 동백로 102 선흘곶식당스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 
무창포는 사리때 맞춰 가는게 좋은 것 같다만,이번달의 사리때는 주중이기도 하고.... 굳이 지금 가자는 큰아들 때문에 ㅎㅎㅎ  어중간하게 다녀온다.코로나인데 사람 붐비느니 조용한때 가자. ​ 보령9경출처:(클릭) 보령9경 플러스 < 길따라 떠나는 여행 < 추천여행 < 보령시청 (brcn.go.kr) 장소특징1대천해수욕장동양에서 유일한 패각분(조개껍질)백사장   조개껍질이 오랜 세월을 지나는 동안 잘게 부서져 모래로 변모.규사로 된 백사장이 몸에 달라붙는 점에 비해 패각분은 부드러우면서 물에 잘 씻기는 장점 있다.해수욕장 중앙에는 머드광장(머드상징조형물), 좌측 시민 헌장 탑(시민탑 광장), 우측 분수광장충청남도 보령시 머드로 123 (신흑동)보령시 해수욕장사업소 : 041-930-6810http://www.daechonbeach.or.kr 2죽도(상화원)옛날 대나무가 울창하였던 섬이라 하여 대섬 또는 죽도라 부르게 되었고,지금은 '상화원'이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였습니다.'상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이다.충청남도 보령시 남포면 남포방조제로 408-36sanghwawon.com3성주산휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다움 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕seongjusan.brcn.go.kr4개화예술공원부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어있다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원, 그리고 모산미술관이 자리 잡고 있다.허브랜드는 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장이다.- 입장료 : 성인 5,000원 학생 3,000원 / 장애인 성인 1,000원할인 학생 500원할인- 허브랜드 : 허브, 관엽류, 수생식물, 민물고기 관찰, 허브꽃밥 식사- 황토찜질방 : 6,000원 / 24시찜질방(숙박) 8,000원충남 보령시 성주면 성주산로 673-47http://www.gaehwaartpark.com5무창포바닷길1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장. 백사장 길이 1.5km 수심 1 ~ 2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도, 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수가 있다.매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2 ~ 3회 해변에서부터 석대도까지1.5km의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더한다.충청남도 보령시 웅천읍 열린바다1길 10http://www.muchangpo.or.kr6외연도바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는소리가 들린다는 외연도는 보령시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 거리에 떨어져 있는 서해의 고도다. 대천항에서 약 41km 거리에 위치웨스트 프런티어호인 쾌속선으로 꼬박 1시간 반을 헤쳐나가야 만날 수 있는 섬이다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었으며 면적은 1.8㎢로 약 54만 평의 조그만 섬이지만 서해안 어업의 전진기지로 옛날에는 해마다 파시가 형성될 만큼 어장이 발달한 곳이다. 신한해운(대천 → 외연도) www.shinhanhewoon.com 041-934-8772~3 충청남도 보령시 오천면 외연도1길7충청수영성서해로 침입하는 외적을 막기위해 돌로 높이 쌓아올린 석성(石城)이다. 세조 12년(1466년)수영(水營)을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였다.- 수량/면적 : 87,678㎡- 시대 : 조선시대- 지정: 사적 제501호 (2009년 8월 24일)​충남 보령시 오천면 소성리 931번지 일원8냉풍욕장폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은 한층 기승을 부리는 삼복더위조차 한순간에 잠재워버릴 만큼 시원하다.지하 수백, 수천, 미터에서 불어오는 냉풍을 맞노라면 삼복더위라도 단숨에 떨쳐 버릴 수 있다.외부 온도가 30도를 넘어서는 한 여름에도 냉풍욕장의 실내 온도는 12도, 50 미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 을 갖고 있어, 한여름 무더위에도 서늘함을 느낄 수 있다.개장시간  7~8월 (09:00-18:00)충남 보령시 청라면 냉풍욕장길 223 1859보령호수려한 주변경관 푸른물을 감상하며 드라이브 / 1998년 10월 준공충남 보령시 미산면 보령호로 819오서산오서산은 보령을 대표하는 산.  서해 연안의 산 중에서는 가장 높으며 백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m).이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름으로특히 서해 바닷길의 길잡이로서 ‘서해의 등대’라 불리기도 하며(일설에 의하면 서해바다 멀리 외연도 쪽에서 바라보면 검게 보이는 산이라서 오서산이라 하였다는 말도 있음). 가을 정취를 한껏 뽐내는 은빛 억새능선이 유명하다.오천항오천항은 천수만 일대의 주요 어항으로서 제 역할을 다하고 있다.만의 깊숙한 곳에 위치해 방파제 등 별도의 피항시설이 필요 없을 만큼 자연적 조건이 좋은 곳이다.따라서 방파제 없이 해안을 따라 길게 이어진 선착장에 어선들이 정박해 있다.1일과 6일에 서는 오천장을 찾으면 각종 해산물과 만날 수 있다.특히 오천항에서 이루어지는 잠수기어업으로 채취한 키조개는 다른 곳에서는 보기 힘든 특산물이고, 어른 주먹만 한 크기의 홍합 역시 인기다.충청남도 보령시 오천면 소성안길 36 보령관광지도가 시청사이트에 올라와있어 첨부한다. [ 관광·문화·체육 < 분야별정보 < 보령시청 ] (brcn.go.kr) 첨부파일보령관광지도brtourmap.gif파일 다운로드 그리고 관광하면서 스탬프를 모바일앱을 통해 받을 수 있다. 우리세식구 몇군데 해도, 주차비/입장료는 빠질듯 ㅋ 모바일 스탬프 투어 < 추천여행 < 보령시청추천여행 모바일 스탬프 투어 모바일 스탬프 투어 다운로드 받기 플레이 스토어, 앱스토어에서 스탬프투어 를 검색한 뒤 앱을 다운로드하세요. Google play App Store 스탬프받기 카카오톡이나 페이스북 계정을 통해 로그인 후 여행지를 방문 관광도 하고 머피, 머티도 만나보세요. 선물신청하기 스탬프 2개 획득부터 기념품을 신청하실 수 있습니다. 등급에 따른 선물 안내 브론즈(스탬프 2개) 컬쳐랜드상품권 2,000원 실버(스탬프 5개) 컬쳐랜드상품권 4,000원 골드(스탬프 10개) 컬쳐랜드상품권 7,000원 사파이어(스탬프 1...www.brcn.go.kr ​ 신비의 바닷길보령의 핫플, 메인이 아닐까싶다!! ㅎ서해에서 가장 먼저 개장한 무창포해수욕장에... 우리숙소 바로앞에...(우린 비록 못볼거지만) 한국판 모세의 기적이라 불리는 신비의 바닷길이 있다. ^^​매월 음력 그믐과 보름 사리 때 3~4차례씩 약1.5㎞ 의 바닷길이 나타난다 한다. 그렇지만, 무창포외에도 여러 곳에서 이런 현상은 보여진다.http://m.khoa.go.kr/SeaList.do 국립해양조사원조석예보, 물때표, 조류, 바다날씨, 바다갈라짐, 해도, 항행통보, 해양지명, 자료분석, 해양관측, 좌표변환, 보정도, 영해기점 제공m.khoa.go.kr 문화관광개화예술공원 허브랜드, 비림공원, 모산미술관 대단위 예술 종합단지 옥마산 패러글라이딩 항공 스포츠의 새로운 메카 주산벚꽃길 봄의 정취를 흠뻑 느낄 수 있는 주산벚꽃길 고동주꾸미 무창포 신비의 바닷길따라... 고동주꾸미 POPUP 1 /2 테 마 별 관광명소 섬 해수욕장 항구 산/계곡 호수 축제 체험/마을 휴양/공원 박물관 국보/보물/사적 천연기념물/등록문화재 유형/무형문화재 기념물/민속문화재 문화재자료www.brcn.go.kr ​ ​ 기타 - 관광안내, 대표먹거리● 관광안내인터넷검색으로 대부분 해결되겠지만 ㅋㅋㅋ보령 관광안내소(9~18시 연중무휴)   : 보령시 대천역내 041-930-0980 /041-932-2023      보령시청 관광과 041-930-6563​​​● 지역 대표 먹거리     무창포해수욕장은 주꾸미·도다리!    오천항은 키조개!  * 보령9미 소개 (클릭:  보령9미 < 숙박·음식 < 보령시청 (brcn.go.kr))   ‘3월 추천! 가볼 만한 곳’으로 선정된 보령시의 무창포해수욕장은 주꾸미·도다리가, 오천항은 키조개가 유명하며 주꾸미와 키조개는 보령에서 꼭 맛봐야 할 보령9미(천북 굴구이, 사현포도, 주꾸미, 간재미 무침, 꽃게탕, 보령산 돌김, 키조개 요리, 조개구이, 해물칼국수)에 해당한다. ​  필수아미노산과 피로회복에 좋은 타우린이 풍부한 주꾸미는 산란 전인 3~4월에 영양분이 가장 많아 봄철 보양식으로 인기며, 봄의 전령사로 꼽히는 도다리도 놓쳐서는 안 될 음식이다. 또한 전국 키조개 생산량의 60~70%를 차지하는 오천항의 키조개 또한 봄이 제철로 맛과 영양이 뛰어난 별미다.  ​ 무창포타워/전망대서해의 지는 해를 보령에서는 즐길 수 있는 곳이 5군데가 있다고 하는데,우린 아이가 있어서 무창포타워가 어떨까 싶다. 아직 일교차 큰 4월이니...    → 보령낙조 5경: 무창포타워, 신비의 바닷길 입구, 다리 위, 흰 등대, 닭벼슬섬 ​층남 보령시 웅천읍 간드리3길 67​입장료는 성인 1천원, 어린이 5백원 , 망원경은 무료 이용 무창포타워 앞쪽 주차장 무료! 외부전망시설이 스카이워크 형태로 있다 함. * 전반적으로 관광객 리뷰를 보면, 볼거 없다고 함.(그래서 조용ㅎㅎ)    로드뷰로 봐도 스몰스몰 하네요. 22년 열릴 보령해양 머드 박람회(해양의재발견) 홍보 포토존도 있다함.​ 익스트림 스포츠 다른건 못하고 스카이바이크는 탈거다!!  ^^영유아도 포함시킨다네. 그리고 20개월미만은 아기띠 필수!! (임산부는 불가래..ㅎ)​스카이바이크는 국내최초의 해상 스카이바이크로 대천해수욕장에서 대천항까지 왕복 2.3km에 이르는 바닷가 풍광을 즐기며 연인, 친구, 가족과 함께 좋은 추억을 만들기 좋은 명품바이크입니다.안내전화 : 041-931-1180​운영시간 : 오전 10~12시, 오후 14~17시 탑승가능 (6월~8월 연장운행)                  월요일휴무(7,8월제외), 설날/추석 휴무운행거리 : 왕복 2.3km 왕복 35~40분   ★번호표 뽑아야 한다니 매표시 주의 ㅎㅎ 짚트랙은 한 여름의 젊음이 넘치는 대천해수욕장을 겨울에도 즐길 수 있는 또 다른 방법이다. 높이 52m, 탑승거리 613m의 바다 위를 줄 하나에 몸을 달고 활강하여 하늘을 날고 싶은 욕망, 스릴과 즐거움을 만끽할 수 있다.http://ziptrek.co.kr/041-934-3003​​패러글라이딩은 탁트인 보령벌판이 한눈에 내려다보이고 관광 특구인 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 죽도관광지 등 멀리 서해까지 아기자기하게 바다를 수놓은 섬들이 눈에 들어오는 옥마산에서 즐길 수 있다. 옥마산 패러글라이딩 체험장까지 포장도로가 개설되어 국내최고의 활공장으로 꼽히고 있어 패러글라이딩을 즐기기 위해 전국에서 몰려드는 사람들의 발길이 잦은 곳이다.http://cafe.daum.net/jinho3035보령시 패러글라이딩연합회 010-5433-7545​착 륙 장 :보령시 남포면 창동리 204,205번지​죽도 상화원대천해수욕장 스카이바이크대천 짚트랙대천 레일바이크개화예술공원보령석탄박물관보령 냉풍욕장(피서지)보령호수(드라이브코스) 그 외  삽시도충남 보령시 오천면 삽시도리시간많을때 배타고 나가봐도 좋을 것 같다.다만 호불호가 좀 있어 보인다.  ​ 기타국립생태원보령댐&석탄박물관&개화예술공원석탄박물관 근처에 갱스커피​​​​ 무창포고천호수산 쇼핑몰로그인 회원가입 주문배송조회 장바구니 > 봄(3월~5월) 봄(3월~5월)   총 10개의 상품이 있습니다. 주꾸미(0) 꽃게(0) 도다리(0) 대하(1) 소라(1) 키조개(0) 낙지(1) 광어(1) 우럭(1) 참돔(1) 지취(0) 새조개(0) 마른생선(0) 상품출력수   자연산 참돔 35,000 원 자연산광어 35,000 원 새조개 32,000 원 무창포 봄 쭈꾸미 35,000 원 자연산 대하 60,000 원 국내산소라1kg 20,000원 20,000 원 자연산우럭1kg 35,000원 30,000 원 자연산도다리1kg 30,000 ...www.gososan.co.kr [카카오맵] 무창포고천호수산충남 보령시 웅천읍 열린바다2길 46 (웅천읍 관당리)​http://kko.to/WkcYSj6DM 무창포고천호수산충남 보령시 웅천읍 열린바다2길 46kko.to ​ 
제 3. 약 2,000여 년 전의 신비의 나스카 문명  이카에서 레저를 즐긴 우리는 저녁 7시경에 와카치나 오아시스를 떠나 나스카 문명의 중심지 나스카에 밤 9시경 도착하였다. 우리는 이곳에서 약 2,000여 년 전의 신비로운 모습을 많이 보게 된다.   그림1.  나스카문명의 토기              그림2.  우주인의 작품인가? 나스카의 지상화  나스카 문명은 BC 100년 ~ AD 800년 경(정확한 연대는 학자마다 의견이 다름) 페루 남부 이카강과 나스카강 주변 즉 현재의 나스카 시 주변에 발달한 고대 문명이다. 이카 강 주변의 파라카스 문명에 이어진 문명으로 추정되며 대규모 피라미드와 신전이 있는 ‘카우아치 고고유적지’, 신비의 지상화가 있는 ‘나스카 라인’, 건조지역의 생활을 위해 2천 여 년 전에 건설한 수로 ‘에쿠아독도’, 1,000년 이상이 넘는 오랜 세월을 버티고 지금까지 모습이 남아있는 미이라의 보고 ‘차우칠야 무덤’, 그리고 다양한 색채의 토기와 아름답고 정교한 직물 등이 이 문명을 대표하는 것이다.     오늘은 닷새 째 아침. 오늘 우리 일행의 대부분은 나스카 지상화를 보기 위한 경비행기를 타기 위해 새벽에 출발하였다. 내가 경비행기를 타지 않은 이유는 미화 90$에 공항세 25$ 총 115$의 비싼 요금도 있지만 이미 TV나 화보에서 충분히 본 것을 또 비싼 돈을 내어 볼 필요가 없다는 생각에서였다. 나는 6시에 기상, 짐정리를 7시 반 아침 식사를 하였다. 아침은 빵 2쪽, 오렌지 주스 한 병, 커피 한잔으로 어제 구멍가게에서 준비한 것이다. 같이 식사하는 젊은 친구가 어제 먹다 남은 치킨을 먹는다기에 냄새를 맡아보고 신중하게 잘 판단해서 먹으라고 충고를 해주었다. 낮선 이국에서 말도 제대로 통하지 않는데 배탈이 나서 화장실을 들락거려야 할 상황을 생각해 보라. 얼마나 끔찍한 일인가? 이는 여행을 망치는 일이다. 나도 하루, 이틀 지난 빵이나 다른 음식을 먹을 때가 있지만 극히 조심을 한다.     그림3.  판아메리칸 고속도로와 나스카 라인  9시에 경비행기를 타지 않는 3명의 일행이 미리 예약한 대로 영어 가이드의 안내를 받으며 택시로 나스카 전망대로 향하였다. 우리는 시원하게 뚫린 판 아메리카 고속도로(Panamericana Highway)를 30여 분간 달려 나스카 전망대에 도착하였다. 이 전망대는 고속도로 바로 옆에 위치하고 있으며 나스카 라인 연구가인 독일인 여인 ‘마리아 라이헤’가 만든 철제 구조물이다. 지상으로 부터 20m를 올라가서 지상화를 볼 수 있는데 70m 크기의 나무 그림과 50m 크기의 손 그림, 즉 두 개의 지상화만을 볼 수 있다.그림4.  다양한 그림들-네이버 출처  나스카 라인은 이곳 나스카 평원에 펼쳐진 26개의 대형 그림이다. 그림의 모양은 범고래, 새, 거미, 원숭이 등 다양하며 기원전 8~9백년 정도에 제작된 것으로 추정하고 있다. 나스카 라인이 만들어질 수 있는 이유는 태평양과 안데스 산맥의 사이에 있는 이 나스카 평원이 연평균 강수량 10mm도 안될 정도로 매우 건조한 지역이기에 가능하다. 게다가 이 지역의 흙이 점토인데 오랫동안 공기 중에 노출되어 검은 색으로 변했다. 그래서 이 흙과 자갈을 긁어내고 아랫부분의 흙이 들어 나게 하면 아주 선명한 선이 남을 수 있다. 이 기후적, 토양적 특징 때문에 나스카의 지상화가 가능하고 지금까지 천년이 넘게 유지될 수 있었던 것이다.   이 지상화를 왜 그렸는지에 대해서는 많은 이견과 논란이 있고 그러한 논란들이 이 지상화를 더욱 신비스럽게 하고 있는 것이 사실이다. 여러 가지 가설들을 예를 들어보면 “제례에 관련된 그림” “천문학과 관련된 상징물” “고대 페루 인들의 삶과 관련된 암호문” “가족 집단들 사이에서 지위를 과시하기 위한 상징물” 등 다양한데 특히 재미있는 가설은 이곳에 착륙해서 잠시 머문 외계인들의 작품이고 어느 것은 UFO의 활주로라는 가설이다. 이런 많은 가설로 Nasca Lines은 세계인들에게 주목을 받고 있으며 전술한 바와 같이 그 신비로움이 배가되고 있는 것이다. 그림5.  나스카의 아르마스 광장  11시 반에 숙소로 다시 돌아와 젊은 여행친구와 함께 나스카 중심지 아르마스 광장으로 갔다. 나스카는 조그만 도시로 이 아르마스 광장을 중심으로 사람들이 모여 살고 있으며 나스카 라인을 중심으로 한 나스카 문명을 보기 위해 세계 각지에서 오는 관광객들을 위한 관광도시이다.  광장은 나스카의 그림 타일 등으로 아기자기하게 꾸며져 있었으며 멀리 3천 미터 급의 산이 보이는데 신기하게도 나무하나 없는 사막으로 이루어진 모래 산이다. 우리는 관광안내 서적에 있는 중국 음식점 취파(Chifa)를 찾았다. 중국인이 운영하는 남미스타일의 중국 식당으로 가격도 저렴하다고 하여 찾아갔는데 마침 문을 닫았다. 마침 지나가는 길에 있는 여행사에 들려 중국 식당을 물으니 또 다른 중국 식당을 소개해 주는데 바로 옆에 있었다. 그 곳을 찾아간 시간이 약 11시 50분인데 이제 막 문을 여는 중이다. 12시부터 식당이 시작한다고 하여 잠깐 기다리겠다고 하고 자리에 앉아 중국 요리 2인 분을 시켜 셋이 나누어 먹었다. 오랜만에 공짜로 주는 중국의 차를 실컷 마셨다.       그림6.  나선형 물 조절장치 에쿠아독도                     그림7.  페루의 타원형 문양 이용  식사 후 2시 반에 잉카의 수로 에쿠아독도(Acueducto)로 출발하였다. 나스카 문명 시대 만들어진 안데스 산맥에서 출발하는 수로이다. 이곳 나스카 지역은 일 년 사계절 거의 비가 안 내리는 지역인데 농업과 생활에 필요한 용수를 공급하기 위하여 안데스 산맥으로부터 내려오는 지하수 수맥을 찾아 수로를 만든 것이다. 물이 흘러오면서 달팽이 뚜껑 같은 나선형 저수조를 통과하는데 이는 지하수의 압력을 잘 조절하여 홍수나 가뭄이 없이 지하수가 일정하게 내려오게 하는 과학적 조절 장치이다. 지금부터 2천 여 년 전에 땅속의 수맥을 찾았고 돌로 100Km가 넘는 수로를 건설했으며 홍수와 가뭄을 막기 위한 나선형 물 조절 장치를 건설한 인간의 지혜와 노력이 놀랍기만 하다. 이러한 선조들의 지혜를 자랑스럽게 생각하고 자신있게 자기네 나라의 문양으로 만든 나라가 페루이다. 페루의 P자의 윗부분 동그라미를 나선형으로 만들어 페루의 로고로 쓰고 있는 것이다. 정말 멋지고 후손으로서 긍지 높은 발상의 아이디어이다.     그림8.  카우아치에 있는 나스카의 피라미드  젊은 영어 가이드가 나스카 문명에 대해 열심히 설명한다. 처음에는 우리가 일본 사람으로 생각하고 ‘조또마테(잠깐만)’ 등의 말을 섞어 쓰기에 내가 그 친구에게 “We are Koreans”라고 환기시키고 설명을 들었다. 그 친구가 이집트의 피라미드, 마야의 피라미드, 나스카의 피라미드의 연결성을 입에 거품을 물듯이 열심히 설명을 하는데 결론은 그 중에 가장 뛰어난 것이 나스카의 피라미드라는 것이다. 이 친구는 나스카 문명에 대해 지나친 우월감을 갖고 있다. 물론 자기네 나라의 문화를 설명하다 보니 자국의 문화에 대해 우월감을 가질 수 있으나 문화는 결코 높낮이를 비교하는 대상이 아니며 주어진 환경에서 인간이 각 지역의 에 맞게 적응하고 발전시킨 것으로 각각의 모든 문화가 비교할 수 없이 소중한 것들이다.    차우칠야 무덤. 2,300여 년 전의 인간이 지금까지 그 흔적이 남아 있다면 여러분은 믿어지겠는가? 나스카 라인의 북서쪽 30Km 지점에 기원전 300여 년 전부터 기원 후 100여 년 전까지에 만들어진 것으로 추정되는 묘지들이 있다. 지하로 넓게 파서 돌로 벽을 두른 묘지에는 쪼그리고 안아 있는 형태로 백골이 된 미라와 두개골, 뼈들이 안장되어 있는 가운데 소장품으로 추정되는 토기와 일부 직물들이 남아있다. 이 미라들은 모두 동쪽을 향하고 있다. 이시대의 사람들은 자신이 대지에서 왔으며 죽음은 다시 어머니 대지의 품으로 돌아가는 것이며 그 대지에서 다시 환생하기를 기대했다. 그래서 태아의 모습으로 미라를 만들었고 동쪽을 바라보는 것도 태양, 또는 달이 떠오르는 것과 관련된 것 또는 그런 신앙이 아닌가? 추측된다. 무덤이 있는 이곳의 기후가 수 천 년 거의 비가 내리지 않는 건조한 환경으로 인해서 미라의 머리카락, 옷가지 등이 지금까지 남아 있다. 그 미라를 보며 무한한 시간과 공간에서 인간이 얼마나 보잘 것 없으며 그 보잘 것 없는 인간들이 얼마나 많은 욕심들을 가졌는가 하는 생각을 하니 가슴 한 곳이 뻥 뚤린 듯 한 그런 허무한 생각이 들었다.그림9.  차우칠야 무덤    허무한 마음을 달래며 숙소로 돌아와 샤워로 기분을 전환하고 짐 정리를 마친 다음에 터미널로 이동하였다. 오늘은 밤을 새워 안데스를 넘어 쿠스코로 가는 날이다. 5,000m의 고산을 넘어가기 때문에 본격적인 고산증이 오고 그 험한 길을 16시간 넘게 시달려야 한다. 터미널에 도착하니 버스가 수시로 들락거린다. 남미의 대중교통은 버스가 거의 대부분으로 자동차 교통이 발달하고 철도가 극히 적은 편이다. 버스는 대형버스로 대부분이 2층 버스가 많다. 남미의 장거리 버스는 까마(Cama)와 세미 까마(Semi Cama)로 나누는데 카마는 한국의 우등고속버스라고 생각하면 되고 1+2 줄로 3명이 한 줄에 앉으며 회사에 따라 식사, 간식, 음료, 담요 등이 제공되기도 한다. 세미 까마는 반 침대 버스지만 한국의 일반 고속 수준이라고 생각하면 된다. 한 줄에 4명씩 앉는데 한국 보다는 앞 뒤 간격이 좀 넓어 편하다.   9시에 터미널에 나와 한 시간이 넘게 버스를 기다린 끝에 10시에 까마 버스를 탑승하였다. 하도 험한 길이고 멀미를 한다는 팀장의 엄포에 나도 난생 처음 멀미약을 먹었다. 졸음이 와서 한참을 자고 있는데 새벽 3~4시 쯤 인가에 손발이 저리고 머리가 띵하며 약간 호흡이 가쁜 느낌이 들었다. “아! 이게 고산증이구나 우리는 지금 해발 4~5천 미터의 안데스고지를 넘어가고 있는 것이다” 아침 6시 경 조그만 마을에 도착, 터미널의 간판을 보니 아방카야 마을이다. 버스에서 내려 간단히 스트레칭을 하고 기분 전환을 하였다. 나는 고소에 잘 적응하는 것 같다. 서너 시간 전에 있었던 고산 증상은 바로 적응되었는지 별다른 어려움이 없었다. 7시경에 다시 출발. 길은 아스팔트로 접어들었고 기사가 운전을 잘해 편안한 컨디션으로 나는 안데스를 오르락내리락하며 쿠스코로 들어가고 있다. 비를 머금은 구름사이로 산들이 나타났다 사라지고 4000m급 산지는 여러 가지 수목이 뒤엉켜 자라는 잡목림을 형성하고 있었다. 안데스 사면의 농가 주변에는 새 봄에 뿌린 옥수수가 막 자라서 무릎 정도 까지 자라고, 어느 곳에서는 커다란 선인장 밭이 있어 선인장 농사를 짓고 있었다. 내가 몇 년 전에 갔던 히말라야 경사면의 네팔인의 생활과 비슷한 느낌을 받았다. 그림10.  안데스 고산지대그림11.  버스에서 준 아침  버스는 꼬불꼬불한 꼬부랑길을 시속 30~40Km 서서히 서행하며 운행한다. 화물차를 앞 세워 보내는 것이 신기했다.. 우리나라에서는 화물보다 사람이 먼저가 아닌가. 이곳은 화물을 먼저 보내는 것은 서행 운전으로 승객의 안전을 최대한으로 보장하려고 그러는 것 아닌가 하는 생각이 들었다. 8시경 버스에서 주는 아침 식사는 델몬트 한 팩, 빵  한 개, 비스켓 한 봉지. 커피 한 잔. 여자 승무원이 서비스를 한다. 이곳 버스의 기사와 승무원은 젊은 사람들이 많은 것 같다. 그도 그럴 것이 며칠씩 나와 자고 8시간씩 꼬박 운전하고 흔들리는 차 안에서 이렇게 손님들 식사도 챙기고 화장실 청소도 하여야 하니 체력이 좋은 젊은이들이나 할 수 있는 일일 것 같고 잘은 모르지만 말쑥한 외모를 보건대 보수도 괜찮을 것 같은 느낌이었다.  
올해 여름은 어느 해 보다 무더운 날씨가 될 거라는 예보에 나왔습니다. 강수량도 예년보다 적어 그야말로 찜통 같은 기온 속에 여행을 해야 할 것 같은데요. 여러분은 7월 도 여행 어디를 계획하고 있나요?저라면 먼저 지대가 높은 한라산 주변의 숲을 찾아볼 것 같고, 보기만 해도 시원해지는 해수욕장은 여름에 참을 수 없는 곳이 될 것 같습니다. 그런데, 각각의 여행지 위치가 코스와 맞지 않는다면 길에서 버리는 시간이 늘어나게 될 테고, 그만큼 다양한 곳을 여행할 수 없어 아쉬움이 남을 수밖에 없을 겁니다. 그래서 고민하던 끝에 제가 계획한 7월 도 가볼만한곳은 높은 지대라서 훨씬 시원한 1100도로를 달리며, 그 동선에 있는 여행지를 선택하면 더위도 피하고 알찬 여행도 될 것 같아 아래와 같은 코스로 계획해 봤습니다.​ 먼저 떠나볼 곳은 시원한 산길 따라 드라이브 1100도로- 시 신비의 도로에서부터 서귀포 중문 입구까지 약 25km 정도를 달리는 도로로써, 그 길에는 한라산 탐방로인 어리목과 영실 입구를 경유하며, 의 도로 가운데 가장 높은 곳에 위치한 1100고지 휴게소에서 잠시 쉬었다 갈 수 있습니다.따라서 도로를 달리는 중에는 양쪽으로 싱그러운 나무 가득한 숲길이 계속 이어지며, 지대가 높아질수록 차량 계기판에 표시되는 온도는 점점 낮아져 무더운 7월 날씨에도 에어컨을 켤 필요 없이 달려볼 수 있습니다.​ 이 길을 여행할 땐 오히려 창문을 열어 숲에서 불어오는 나무 향 가득한 신선한 바람을 맞는 걸 권하고 싶은데요. 한 가지 주의할 점은 산길이다 보니 구불구불한 구간이 많아 안전을 위해서 천천히 드라이브하시길 바랍니다.​​ 싱그러운 숲길 끝에 펼쳐지는 한라산 전경 1100도로 진입로에서부터 10km 산길을 따라 오르다 보면, 7월 도 여행의 첫 코스로 계획한 어승생악으로 가는 어리목 입구 방향 표지판을 볼 수 있습니다. 그곳에서 좌회전을 해 도로를 따라 좀만 가면, 주차장 입구를 볼 수 있는데요. 어승생악 여행객도 한라산 탐방객을 위한 어리목 광장 주차장을 함께 쓰기 때문에 별도의 주차료를 내야 합니다. 시간에 따른 추가 요금 없이 경차 1,000원 일반 승용차 1,800원입니다.어승생악 오름​- 임금이 타던 명마가 태어나는 곳이란 것에서 이름의 유래를 찾아볼 수 있고요. ​- 의 수많은 오름 중엔 해발로써는 꽤 높은 1,169m 높이와 250m 폭의 분화구를 보여주는 오름입니다. 그러나 화산체 자체의 높이는 350m로 낮은 편에 속하는 때문에 왕복 1시간 정도로 힘들지 않게 다녀올 수 있는 오름입니다.​- 정상에 도착하면 한라산 기슭과 백록담의 모습까지 한눈에 펼쳐지는 경관을 보여줍니다. 그 풍경을 보기 위해선 먼저 편도 1.3km 구간의 숲길을 올라가야 하는데요. 앞서 소개했던 것처럼 1,000m 정도나 되는 높은 지대에 오름이 위치하고 있기 때문에, 탐방로 구간 중 우거진 숲길은 7월 한 여름 도 여행에서도 시원함을 느낄 수 있습니다.​   그리고, 계단길과 데크로 이어지는 숲길 양쪽에선 낮은 키의 대나무과인 조릿대가 마치 밭을 일궈놓은 듯한 모습으로 수많은 나무 아래 자라고 있고요.​  시원했던 그늘이 사라지며 파란 하늘이 보일 때면, 어느새 정상에 도착해 뒤쪽으로 한라산의 자태와 백록담을 볼 수 있게 됩니다.   맑은 날이면  시내와 먼바다도 볼 수 있어 난이도 하에 해당하는 오름치곤 경관이 뛰어나며,  7월 여름 도의 푸르른 모습을 한눈 보기 좋을 것 같아 여행 코스로 소개해 봤습니다.​  한 여름엔 10도 가까이 온도 차이를 보이는 곳어승생악을 내려와 도로를 따라 또다시 위 길로 5km 정도 달리면 이번에는 올라가야 하는 계단도 없어 더 편하고 간단히 음료도 마실 수 있는 휴게소도 있어 도 여행길에 잠시 쉬어 가기 좋은 1100고지에 도착하게 됩니다.​ 주차는 지난겨울 같으면 도롯가에도 차를 세울 수 없을 만큼 많은 렌터카로 복잡했겠지만, 7월 여름에는 도 가볼만한곳으로 생각지 못하다 보니, 비교적 여유로운 모습입니다. 그러다 여행길에 우연히 들려 휴게소나 화장실을 찾았던 사람들은 해안과 확연히 다른 기온 차이를 먼저 느끼곤 하는데요.​지난해 7월 도 낮 기온이 30도를 훌쩍 넘는 때가 많아 지독한 폭염으로 기록될 정도였을 때, 1100고지 이곳은 거의 10도 정도나 차이 나는 선선한 기온이라서 다들 놀라면서도 즐거워했습니다.​ 그런 이유로 이곳에서 더 머물고 싶던 사람들은 휴게소 맞은편 습지에 대한 관심도 많아져 탐방로 안으로 들어가는 관광객도 많이 볼 수 있었는데요.​  1100고지 습지- 도는 화산 지질의 으로 높은 산지에 물이 고인 곳을 쉽게 볼 수 없는데, 이곳은 일 년 내내 습지를 형성하고 있어 그 자체만으로도 중요한 장소가 되고 있고요. 보전 가치가 높은 한라산 고유들이 살고 있어 남사르 습지에도 등록되어 보호되고 있는 곳입니다.보호하고 있는 습지 전체 면적은 125,511㎡으로 꽤 넓지만, 그중 탐방로를 설치한 거리는 675m로 대략 1/6 정도를 둘러볼 수 있고요.   그 여행길에 선 각종 동식물이 서식하기 좋은 자연환경의 모습을 다양한 형태로 볼 수 있는데요. 특히 수많은 돌 위에 하얀 곰팡이처럼 보이는 것들은 건강한 자연의 모습을 보여주는 지표가 되어준다고 합니다.​ 이처럼 자연의 모습을 관찰하며, 산책하듯이 편하게 여행할 수 있는 1100고지 습지!​여름엔 일부러라도 찾아 가볼만한곳 같아 도 7월 여행의 두 번째 코스로 계획해 봤습니다.​​ 넘실대는 파도를 즐기다 보면 더위가 싹!1100고지 휴게소를 기준으로 이후부터는 내리막길이 중문 입구까지 약 13km 정도 계속 이어지니, 안전 운전에 좀 더 신경을 써야 하고요. 그 길에 잠시 멈췄다 가볼만한곳을 찾는다면 거린사슴 전망대가 내리막길 구간 가운데 중간쯤인 약 6.5km 지점에 있으니 참고하세요.​  중문해수욕장​- 작년의 경우 7월 1일에 다른 도 해수욕장과 동시에 개장을 했었고요. 그와 함께 안전요원 배치, 샤워장 이용, 물놀이 용품 대여 등 여름 해수욕장 운영에 꼭 필요한 사항들도 그때부터 준비된답니다.​- 주차는 다른 때엔 요금이 없다가 해수욕장 개장시기에 맞춰 7월 ~ 8월엔 시간제한 없이 3,000원을 내야 합니다.​- 각종 물품 대여료는 다른 해수욕장 보다 비싼 파라솔 + 돗자리 30,000원 (보증금 10,000원 별도), 튜브 9,000원 (보증금 1,000원)인데, 부담이 되면 돗자리랑 햇볕을 가려줄 우산 정도를 준비해 가면 해수욕장 한쪽에 펼칠 수 있는 공간도 있습니다. 그럼에도 여름엔 주차할 자리가 없을 정도로 많은 사람들이 즐겨 찾고 있는데요. 그 매력은 일반 도 해수욕장에선 느껴볼 수 없는 넘실대는 파도가 아닐까 생각됩니다.​ 또한 중문 관광단지에 있는 수많은 숙소의 투숙객을 비롯해 도 남쪽 곳곳에 머무는 관광객들에겐 여름 바다를 즐기기엔 가장 가깝기 때문에 더욱 인기가 좋은 것 같습니다.​ 어승생악등산로입구특별자치도 시 해안동1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동켄싱턴리조트 서귀포점특별자치도 서귀포시 이어도로 684 저 또한 오늘 소개하는 7월 도 가볼만한곳에도 숙소를 근처 서귀포에 위치한 리조트를 마지막 코스로 계획하고 있습니다. 그래야만 중문해수욕장에서 시원하게 물놀이 마치고 조금이라도 빨리 숙소로 들어가 씻기 위해서죠.​ 해수욕장에 샤워장도 있긴 하지만, 물도 차갑고 해서 중문에서 놀 땐 야외에 간이로 설치된 장소에서 소금기만 대충 헹구고 숙소로 가서 제대로 씻곤 했습니다.   여기까지가 보고 즐길 수 있는 여행 코스로 계획한 일정이고요.​ 좀 더 생생한 모습을 보여드리고 싶은 마음에 영상도 나름 편집해 아래 준비해 봤습니다.    여행의 마무리는 마싯는 거~ 맛있는 거 ♬계획한 모든 일정을 끝내고 나면 다들 숙소로 가서 체크인을 하거나 아니면 저녁 식사할 곳을 찾아볼 텐데요. 중문해수욕장과 거리로는 약 7km 정도 떨어져 그리 멀지도 않은 켄싱턴리조트 서귀포점을 선택한다면 숙소에서 편하게 다양한 먹거리를 즐겨볼 수 있답니다.​  흑돼지 구이 BBQ​- 숙소 뒤쪽 야자수 정원을 따라 걸어가면 소나무 아래 바베큐 장이 마련되어 있는데, 식당처럼 편의시설을 갖춰놓고 있어 날씨와 상관없이 맛있는 저녁 식사를 할 수 있습니다.​- 숙소 예약이나 체크인 시 미리 예약해야 하며, 시간은 17:30, 18:00, 18:30 중에 선택할 수 있습니다.​- 흑돼지 BBQ 500g 세트 79,900원이며, 오겹살과 목살이 반반 섞여서 준비됩니다. 그리고, 각종 야채와 기본 반찬들을 마음껏 가져다 먹을 수 있는 샐러드바(2인 기준)도 있고요. 일반 돼지로 선택하면 59,900원입니다.   애슐리 퀸즈 뷔페​- 비교적 저렴한 가격으로 다양한 요리를 맛볼 수 있는 애슐리 퀸즈가 켄싱턴리조트 서귀포점에 입점해 있습니다. 따라서 편하게 저녁 식사로 이용해 봐도 좋을 것 같은데, 워낙 인기가 좋다 보니 사전 예약을 하지 않으면 현장에서 오랜 시간 대기해야 할 수도 있습니다.​- 디너 가격은 주중의 경우  25,900원 주말은 29,900원이고요. 청소년과 초등생은 12,900원, 36개월 이상 미취학 어린이는 7,900원입니다.    객실은 좀 오래되긴 했지만, 7월 성수기 도 여행에서 4명 정도의 가족이 함께 머물 숙소로써, 이 정도 가격이면 꽤 저렴한 편이라 생각됩니다.​때문에 객실 예약률도 높아 서둘러야 한다는 점 참고하시고요. 숙소 정보와 BBQ 그리고 뷔페에 대한 자세한 건 아래 포스팅에서 확인해 보세요.​   켄싱턴리조트 서귀포 힐링하기 좋은 숙소 추천늘 그랬듯 힐링이 가장 큰 목적이다 보니  숙소를 선택할 때도 자연이 어우러진 곳을 찾게 됩니다. 그...blog.naver.com   애슐리퀸즈 서귀포 여행 가성비 좋은 뷔페이번 켄싱턴리조트 서귀포점에 머물며 아침과 저녁식사로  애슐리퀸즈를 이용했는데요. 전국 주요 백화...blog.naver.com ​ 
도 커플여행으로산책하기 좋은  러브랜드글/사진/영상 : 그리다 노희석, 촬영일 : 2020년 10월29일도 곳곳이 눈으로 덮여 있어서 한라산 쪽을 바라보면 설경이 참 예쁘네요. 겨울철에 못다닐 때를 대비해서 아껴두었던 컨텐츠를 한번 풀어봅니다. 이곳 같은 경우는 나이드신 분들이 가면 무척이나 당황할 수 있는 곳이기도 합니다 ㅎㅎ 젊은층의 도 커플여행으로 많이 가기도 하고, 부부끼리 다녀오기도 하는  러브랜드 입니다. 성인만 입장이 가능하며, 입장료는 12000원, 도민들은 10000원 입니다. 관람시간은 오전9시부터 오후10시까지 운영하며~ 매표 마감은 오후9시 랍니다.​ 계절마다 올곳은 아니고, 한번쯤 방문해서 둘러 보면 되는 곳이기도 하네요. 저도 예전에 서울 살때에 공항 근처에서 가볼만한곳이 어디 없을까 하며 왔었던 기억이 있는데, 오래되고 해서 얼마나 새로워졌는지 궁금하기도 하고 해서 다녀왔답니다^^ 입구에서부터 조형물들과 표시물들이 심상치 않음을 느낄 수 있죠? ​  러브랜드는 약간의 공원같은 산책길들이 있으며, 그 주변으로 각 나라의 성에 대해서 만들어 놓은 것도 있고, 좀 보기 민망한 포즈와 모습들이 있어서 친밀한 사이가 아니면 같이 들어가서 좀 난감하답니다. 특히 어르신들 모시고 가면 뒷감당이 힘들어지는 곳이기도 하죠 ㅠ.ㅠ;; 이때만 해도 도의 날씨가 참 좋아서 가벼운 옷차림으로 걷기 좋았네요.​  공원같은 곳에 펼쳐져 있고~ 그냥 걸으면 풍경 좋은 곳이기도 하답니다. 걷다보면 이렇게 생긴 동상들이 수도 없이 많답니다. 작은 작품부터 정말 커다란 규모를 자랑하는 것들도 있구요. 또한 꽃과 나무들을 볼 수 있으며, 연못과 같은 곳도 있거든요. 그냥 무관심하게 보면 공원 같다는 느낌이네요.​  러브랜드는 일반 관광지처럼 사람들이 많이 찾는 곳은 아닙니다. 꼭 일부러 찾기 보다는 공항과 가까이에 있어서 시내권에서 어디를 갈까 하고 찾게 되는 곳이기도 하죠. 도 커플여행으로는 재미있는 사진들을 많이 찍을 수 있겠군요! 이곳 주변에는 한라수목원과 수목원테마파크, 넥슨컴퓨터박물관 등이 있고~ 바로 지척에는 가 있답니다. 자동차로 한번 테스트 해보는 것도 좋겠네요.​ 산책로는 잘 꾸며져 있었고, 야외시설임에도 불구하고 관리가 무척이나 잘 되어 있는 곳입니다. 길과 초록색의 풋풋함과 하늘의 구름까지 무척이나 예쁜 모습이더군요.​ 좀 야한 동상들은 모두 빼고, 풍경 위주의 사진들로 올려 봅니다. 약간은 직설적이기도 하고 거침없는 표현을 하기도 했네요. 밤에까지 운영을 하며 불빛이 비치는 야경도 참 멋질것으로 보여져요.​ 도 블로거 중에서 다른곳들은 많이 찾지만  러브랜드는 그리 많지는 않더라구요. 아마 컨텐츠가 가지고 있는  때문에 대중적으로 좋아하는 것들을 올리시더라구요. 물론 저도 마찬가지 관광지와 여행지 위주로 포스팅하고 있거든요. 지금 이렇게 작성하는  러브랜드의 글도 굉장히 어렵게 느껴지네요 ㅎㅎ​ 또한 다양한 포토존들이 있어서 삼각대 세우고 사진도 찍어봅니다. 다른 예쁜곳에서는 다른사람들에게 사진찍는것을 부탁도 하겠지만 이곳에서는 그런일은 거의 일어나지 않는답니다^^ 서로 보기가 민망하고, 포즈를 취하기도 쉽지 않거든요.​ 건물이 양쪽으로 두개가 있던에 하나는 백록미술관&아트샵 이라고 되어 있네요. 그곳은 열려 있지 않은 듯 싶고, 반대편 건물로 올라가면 2층에 작품들이 전시되어 있답니다.​ 도 커플여행으로 추천해 보는  러브랜드는 전체적으로 돌아보는데 약1시간 정도면 충분하답니다. 비행기 출발 시간을 잘 계산해서 둘러보는 것도 하나의 방법이네요. 한바퀴 돌고나면 웃음보가 터질 수도 있답니다^^​ 정말 로맨틱하면서도 자연스러운 풍경인데~ 이곳에서는 가장 순수한 장면 같기도 하네요. 이 모양으로 커플들이 똑같은 포즈를 취하면서 사진을 많이 찍는 장소이기도 합니다. 다른곳들은 약간의 노출이 심한 편이기도 하죠.​ "아이 러브 유" 의자가 하트모양으로 잘 표현했네요. 밤에도 불이 들어와서 환하게 비쳐질 것 같아요. 요즘같은 겨울에는 추워서 방문하기가 힘들고 봄부터 가을까지는 괜찮겠네요.​ 윗쪽으로 해서 한반퀴 턴하고, 이제 아랫쪽으로 내려가는 길이랍니다. 파란 하늘에 구름이 좀 더 많이 보이네요. 해도 보였다가 사라지길 반복하면서 말이죠. 그림과 글귀 그리고 우스꽝스러운 모습의 조형물들도 있고, 진지하게 표현한 것들도 있답니다.​ 남자들 끼리는 오는 것은 거의 못봤고요. 남녀 커플이 가장 많고 혹은 여성분들끼리는 몇몇 보이더군요. 이제 돌아서 내려가는 중이랍니다.​  철제로 만들어진 것들도 있는데 손으로 돌려보면 막 움직이는 것들도 있어요. 길 가운데 안쪽으로도 전시해 둔 작품들도 있구요. 마지막 부분에는 늙은부부에 관한 재미난 상황을 표현해 둔 것도 있답니다.​  러브랜드의 작품 일부분은 페인트가 벗겨진것도 있지만 전체적으로 깨끗하면서도 잘 꾸며 놓았답니다. ​ 아까 들어갔다 나온 돔모양의 건물로 빠져나오게 되네요. 키가 큰 야자수가 있으면 더욱 멋질것 같기도 하네요. 파란 하늘과 도의 풍경과도 잘 어울리잖아요. 다른지역에서는 볼 수 없는 야자나무가 있으면 따뜻한 느낌도 있고, 특별하게 느껴지기도 하네요.​ 나무 데크길 따라서 연못 주변을 걷기도 하고, 카메라로 담기보다는 눈으로 많이 담아왔답니다. 뭐라 많이 표현하고 싶은 마음은 있지만 컨텐츠의 표현에 한계가 있는 도 커플여행지네요^^ 직접 가서 보면 왜! 그런지 이해할 것 같아요.​ 대부분의 블로거들도 수위를 조절해서 올리셨더군요. 사진으로 보기 보다는 직접가서 한바퀴 돌아보면 금방 내용을 이해하실 것 같아요. 풍경은 참 예쁘고, 다양한 형식으로 꾸며 놓았답니다.​ 앉아서 폐달을 밟아보면 신세계가 열리네요 ㅎㅎ 이렇듯 발로 돌리고, 손으로 돌리는 기구들이 몇개 비치되어 있답니다.​  러브랜드는 공원 같은 곳에 성과 관련된 다수의 작품들로 꾸며져 있답니다. 그 관람로 따라서 걸으면서 구경하는 곳이고요.  커플여행으로 한번쯤 구경해도 좋은곳이네요.​ 나가는 입구에 홍가시나무가 붉게 물들고 있는데, 정말 담처럼 만들었네요. 나가서 바로 왼쪽에는 도깨비도로가 있고, 오른쪽에는 도립미술관도 있답니다.​  도 러브랜드는 산책하기 좋은  커플여행지로 사진들을 엮어서 영상으로 제작해 봤어요.​ 러브랜드특별자치도 시 1100로 2894-72 러브랜드 #러브랜드 #도커플여행 
​(울릉도 일주 11/12 편에서 이어집니다.)​​아름답고 신비한 섬 울릉도를 일주하고 성인봉 종주까지 했습니다.​이 여행기는 모두 열두(12) 편으로 나누어 연재합니다.​​제1~6편에서는 울릉도 첫째 날의 모습을 올렸습니다.행남해안산책로의 아름다움을 보셨을 겁니다.​제7~10편은 울릉도 둘째 날의 행적을 올렸습니다.성인봉 종주와 섬 일주를 보았습니다.​제11편은 일출과 대원사를 둘러 본 것을 올렸습니다.​이 번 편은 연재의 마지막으로 도동약수공원과 독도박물관 본 것을 올리겠습니다.독도박물관은 오늘이 추석이라 휴관했더군요.​​​​​​도동에 약수공원과 독도박물관이 있습니다.​​​​​​​​​​​​대원사 뒤 폭포​    이끼    폭포 물줄기    수도 샘    옥수수    도동약수공원울릉읍 도동에 있습니다.    해도사울릉읍 도동 약수공원 안에 있습니다.해수관음을 모시고 있습니다.    해도사 삼층석탑    해도사 범종 관음상    해도사 관음전관음보살을 주불로 모십니다.    해수관음상으로 올라가는 문    해도사 해수관음상동해를 바라보고 있습니다.(높이 11m)    연꽃을 든 손      해수관음보살관음상은 앙련대좌(仰蓮臺座)에 있습니다. 이 해수관음상은 2008년에 봉안되었습니다.    해수관음상 원형기단석의 무늬      해도사 삼층석탑과 범종각    인공 암벽장    대마도(對馬島) 비    독도박물관 비       독   도                         박 정 진   대륙의 꿈이 돌고 돌아 동해에 돌산으로 숨은 섬 들리는 건 파도와 괭이갈매기의 울음소리 깎아지른 암벽은 하늘을 치솟아 외로움을 내 품는데 그 틈새로 자주빛 참나리 향을 품고 있다. 넌 대륙의 마지막 정점 일찍이 너같이 홀로 있다고 이름을  붙인 당돌한 섬은 없었다. 넌 우리 의지의 결정 목숨 걸고 절벽에서 꽃을 꺾어 수로부인에게 바친 헌화가의  옛 신선에 살아있구나 이런 곳에 홀로 피는 꽃이나 그 꽃을 꺾어 바치는 마음이나 이런 곳에 홀로 박힌 몸뚱어리나 모두가 꽃이다   동해 제일 끝에서 육중한 몸을 흔들어 맨 먼저 잠을 깨어 달려나와 일출을 온 몸으로 받아 날마다 새롭게 피어나는 암청색 네 몸뚱어리 넌 우리의 수호신, 동해 용왕되어 나라를 지키고자 산골한 문무대왕이 여기 나와 있구나 홀로 있지만 그 속에 두 세 개 감춘 동섬, 서섬, 암바위, 수바위 그대로 석화산이로다 육지로, 육지로 달려와 바다와 하늘을 하나로 품는 네 모습 장하다 해동성인이로다       안용복장군 충혼비생몰년대 미상, 동래 사람. 안용복은 숙종22년(1696) 울릉도에서 불법어로를 하는 일본 어선을 독도까지 추격하여 잡아서, 일본으로 끌고 가 국경침범 사실을 항의하고 사과를 받아 돌아왔습니다. 이후 일본 막부(幕府)에서 공식적으로 사과함과 동시에어부들에게 출어금지령을 내렸음을 통보해 왔습니다. 이런 공적이 있어 여기에 충혼비를 세웠습니다.         울  릉  도                   유 치 환  동쪽 먼 심해선(深海線) 밖의 한 점 섬 울릉도로 갈거나 금수(錦繡)로 굽이처 내리던 장백(長白)의 멧부리 방을 뛰어 애달픈 국토의 막내 너의 의젓한 모습이 되었으리니   창망(滄茫)한 물굽이에 금시에 지워질 듯 근심스레 되 있기에 동해 쪽빛 바람에 항시 사념(思念)의 머리 곱게 씻기우고   지나 새나 뭍으로 뭍으로만 향하는 그리움에 쉴 새 없이 출렁이는 풍랑 되라 밀리어 오는 듯도 하건만   멀리 조국의 사직(社稷)의 어지러운 소식이 들려 올 적마다 어린 마음 미칠 수 없음이 아아, 이렇게도 간절함이여   동쪽 먼, 심해선 밖의 한 점 섬 울릉도로 갈거나         도동약수토류탄산철(土類炭酸鐵) 샘입니다.물을 마기면 톡 쏘는 탄산느낌이 납니다. 왜놈들과 싸우던 장수가 전사하여 그의 갑옷을 여기에 묻었기 때문에 물이 녹물처럼  붉다고 하는 전설이 있습니다. 도동약수공원이라는 이름은 이 약수에서 유래합니다.      독도박물관오늘은 추석이러 휴관이었습니다.     독도박물관 표석    독도박물관 뜰    독도 태양광 발전소 기념비    독도의 빛이여!  보아라여기 동쪽 땅 끝동경 131도북위 37도에우뚝한 두개의큰 봉우리 동도와서도는 크고 작은89개의 바위섬을거느리고 억겁의세월을 노도에시달리며 우리 겨래와고락을 함께하였느니 삼국사기신라 지증왕13년(서기 512년)이사부가 우산국(울릉도)을복속하고고려 조 고종 때는 최우가우산국에 사민(徙民)정책을실시하였으며특히 17세기에한.일 간에 울릉도의영유권 문제가야기되었을 때에는안용복 일행이일본 땅으로 건너가서기 1696년(조선 숙종 22년)일본국으로 하여금울릉도와 함께 독도가우리나라 영토임을인정하게 하였다 여기 천만년 세월 동안우리 핏줄과 함께한외로운 섬 독도에전기설비시공을전문으로 하는 전기공사업체들이민족의 뜨거운 열정과마음에서 우러나는염원을 모아태양광발전소를세우노니 눈부시고 찬란한독도의 빛을 환하게밝히어 바닷길을내왕하는 온 인류의가슴에 평화를 사랑하는우리 겨래의 뜨거운신의를 깨우처 알리라 독도의 아름다운빛이여 영원을 노래하라 온 우주생명의 영원한길잡이가 되리니 2010년 1월 1일글쓴이신봉승         對馬島本是我國之地  비석대마도는 본시 우리나라 땅      옥수수    행남해안산책로 도동항을 출발하여 묵호항으로 가는 배에서 보았습니다.       망향봉(望鄕峰) 묵호항으로 가는 배에서 보았습니다.     인공터널​울릉도에는 낙석사고가 잦다고 합니다.해안도로에 인공터널을 만들어 낙석사고를 방지하고 있습니다.​묵호항으로 돌아가는 배에서 본 것입니다.​​​​​​​후          기​2박 3일 간의 짧은 울릉도 여행을 마무리합니다.삼일 간 날씨가 너무 좋았습니다.이런 날씨를 만난 것은 행운이었지요.​행남해안산책도로를 탐방하였고,성인봉을 종주하였으며천부에서 태하를 거쳐 내수전전망대까지 샅샅이 보았습니다.​해안도로 미개통구간(천부-내수전)을 제외하고울릉도를 일주했습니다.​울릉도의 삼무오다(三無五多)만으로 신비의 섬임을 알 수 있었습니다. ​뱀과 공해가 없다는 것은 지리적  때문이라고 할 수 있지만도둑이 없다는 것은 이 섬의 어진 심성을 말합니다.​수미석풍향(水美石風香)으로 대표되는 다섯 가지중울릉도를 아름답고 신비하게 한 것은 물입니다.​천혜의 화산 칼데라 덕인 것이지요.섬 한가운데 커다란 물탱크가 있는 셈입니다.​물이 폭포를 이루어 섬이 아름답고,물 맛이 깨끗하고 좋아 섬이 신비로웠습니다.​그 섬이 그리워질 겁니다.​​​​  ​
탐사를 거듭해도 신비로운 화성의 지표 이야기​화성은 규소와 산소를 포함하여 일반적으로 암석을 구성하는 광물, 금속 및 기타 요소로 구성된 표면을 가진 지구형 행성입니다.화성의 표면은 전형적인 현무암보다 규소가 더 풍부하며, 지구의 안데스 암석이나 석영 유리와 유사하지만 대부분이 톨루산 현무암으로 구성되어 있습니다.알베도가 낮은 지역은 사장석의 농도를 나타내고, 북쪽의 알베도가 낮은 지역은 규산염 판과 높은 석영 유리의 농도를 나타냅니다.Southern Highlands의 일부 지역에는 검출 가능한 고칼슘 휘석이 포함되어 있습니다.적철광과 감람석의 국부적 농도가 발견되었으며[47] 많은 표면이 미세한 산화철(III) 먼지로 깊게 덮여 있습니다.​ © WikiImages, 출처 Pixabay화성에 구조화된 지구 자기장의 증거는 없지만 관측에 따르면 지구 지각의 일부가 자화되어 있으며,이것은 화성의 교대 쌍극자 장이 과거에 극성 반전을 가졌음을 시사합니다. 자기적으로 민감한 이 광물의 높은 자기장은 지구의 해저에서 발견되는 교대 띠와 비슷합니다.1999년에 출판되고 2005년 10월에 다시 테스트된 한 이론은 벨트가 행성의 발전기 작동을 멈추게 한다는 것입니다.이것은 지구의 자기장이 물러나기 전인 40억 년 전 화성의 판 구조 활동을 암시합니다.​태양계가 형성되는 동안 화성은 태양을 도는 원시행성 원반에서 물질이 탈출한 무작위 과정의 결과로 생각됩니다.화성은 태양계의 위치에서 비롯된 많은 독특한 화학적 을 가지고 있습니다.염소, 인, 황과 같이 끓는점이 비교적 낮은 원소는 지구보다 화성에서 더 흔합니다. 이 요소들은 젊은 태양의 에너지 넘치는 태양풍에 의해 바깥쪽으로 밀려났을 수 있습니다.​행성이 형성된 후 모든 행성은 소위 "포스트-헤비 포격(post-heavy bombardment)"의 대상이 됩니다.화성 표면의 약 60%는 그 시대의 충격 기록을 보여주는 반면,나머지 표면의 대부분은 그러한 사건으로 인한 대규모 충돌 분지에 의해 지지될 가능성이 높습니다.화성 북반구에 10,600 x 8,500km(6,600 x 5,300마일) 크기의 거대한 충돌 분지가 있다는 증거가 있습니다.이것은 지금까지 발견된 가장 큰 충돌 분지인 달의 남극인 Aiken 분지의 약 4배 크기입니다.이 이론은 화성이 약 40억 년 전에 명왕성 크기의 물체에 맞았음을 시사합니다.이 사건은 화성의 40%를 덮는 매끄러운 보렐리스 분지를 만든 화성 반구 이분법에 대한 책임이 있는 것으로 생각됩니다.​ © Clker-Free-Vector-Images, 출처 Pixabay화성의 지질학적 역사는 여러 기간으로 나눌 수 있지만 주요 세 시기는 다음과 같습니다.​노키아의 시대(노아키스 테라의 이름을 따서 명명): 4,500억년에서 35억년 전 사이에 화성에서 가장 오래 살아남은 표면 구조.노아키아의 도로에는 많은 큰 충돌 분화구가 있습니다. Tarsis 화산 고지의 융기가 이 기간 동안 형성된 것으로 보입니다.그 기간이 끝날 때, 그것은 액체 물로 광범위하게 범람했습니다.​Hesperia 시대 (Hesperia Planum의 이름을 따서 명명): 350-29억 년 전.헤스페리아 시대는 광대한 용암 평야가 형성된 것이 특징입니다.​아마존의 시대(아마존 평원의 이름을 따서 명명됨): 3,300억 년에서 29억 년 전부터 현재까지.아마존 지역에는 분화구가 거의 없지만 매우 다양합니다.용암이 화성의 다른 지역으로 흘러간 이 시기에 올림푸스 산이 형성되었습니다.지질학적 활동은 여전히 ​​화성에서 일어나고 있습니다.​Athabasca Valley는 약 200미터의 지하 용암으로 구성된 용암 흐름의 고향입니다.Cerberus Fossae라는 곡괭이에서 나오는 물의 흐름은 20 Mya 미만으로 최근 화산 침입을 나타냅니다. 2008년 2월 19일 화성 정찰 궤도선의 사진은 700미터(2,300피트) 절벽에서 눈사태의 증거를 보여주었습니다. 
 울릉도에 도착한 둘째날, 어제 조금 무리를 해서 성인봉 등반까지 마친 우리는 오늘 독도만 보고 나온다면 완벽한 일정이라고 다들 얘길했었는데 운이 거기까지 미치진 못했던 모양이다. 펜션주인아주머니께서 이른 아침에 걱정을 하셨다고 했는데 역시나 이번에는 독도까지는 허락이 되지 않았다. 어차피 아무런 계획도 없이 온 여행이었기에 이럴 때에도 우리에게는 얼마든지 선택할 프로그램은 많이 있었다. 울릉도 일주도로가 완전히 개통되었다는 뉴스는 다들 본 까닭에 도 올레길을 생각하면서 울릉도 일주도로를 걸을 수 있는데까지 걷다가 힘들거나 지루해지면 차를 타자고 막연하게 의견을 나눈 후 우리는 라면에 햇반까지 두둑하게 말아서 배를 채운 후 호기롭게 숙소를 나섰다. 막상 저동에서 본 바다는 왜 독도행 여객선은 물론 육지로 나가는 모든 배들의 항해가 금지가 된 것인지 이해가 되질 않았지만 나중에 들은 얘기로는 바다를 바라보았을 때 바다위에 포말이 부서지는 것과 같은 하얀 것들이 보이면 파도가 센 것이라고 한다. 나중에 그 말을 듣고 나서 바다를 바라보니 하얀 포말들이 보였다.  준회가 오징어 두마리를 한마리에 오천원씩 주고 사 와서 그걸 나눠서 씹으며 내수전몽돌해변쪽으로 방향을 잡았다. 날씨도 화창하고 햇볕은 다소 따갑게 느껴질 정도였지만 울릉도의 해안길을 따라서 걸을 생각을 하니 콧노래가 절로 나왔다. 내수전 몽돌해변을 제대로 보지는 못했지만 거기까지는 그래도 잘 갔다. 그런데 우리의 기대와는 달리 해안산책도로가 이어지질 않는다. 우리 앞에는 어제 나리분지를 갈 때 지나갔던 내수전터널과 내수전약수터로 올라가는 갈림길이 놓여있었다. 차들이 쌩쌩달리는 터널로 들어갈 수는 없어 일단 내수전약수터로 올라가는 길을 따라서 천천히 걸어서 오르기 시작했다. 그렇게 20여분쯤 걸어올라갔을까? 관광버스와 차들이 우리 옆을 지나가는데 걸어서 내수전 전망대를 가는 사람은 우리밖에 없다. 갑자기 다리도 아파오고 걷기 싫다는 느낌이 쏟아나올 무렵, 이구동성으로 어제 탔던 택시기사님께 전화를 해서 가격이나 한번 물어보자는 말이 나옴과 동시에 나는 어제 받아두었던 기사님의 명함을 찾고 있었다. 바로 전화를 드렸고 세 시간 관광에 12만원을 드리기로 합의를 본 후 우리는 거기서 한 발짝도 더 이상 올라가지 않았다. 마침 작업을 하고 계신 분들의 연장이나 도구를 놓아두는 임시 작업장겸 창고 같은 간이건물과 함께 약간의 공간에다 자리를 펴고 기사님이 올 때까지 어제 준회 현장사무소에서 챙겨 온 야관문주를 꺼내어 한잔씩 마시면서 남은 오징어 다리를 질겅질겅 씹으며 차를 기다렸다. 잠시후 차가 도착을 했고 우리는 절반 조금 못 왔다는 내수전오름길을 순식간에 올라갔다가 내려왔다. 기사님은 내수전 주차장에서 우리에게 내수전일출전망대를 가보라고 권하셨지만 대건형님이 그냥 내려가자고 하셔서 바로 차를 돌려 조금전까지 힘들게 올라왔던 길을 지나 저동항을 지나고 다시 도동쪽으로 가다가 도동항으로 가지 않고 사동항으로 넘어갔다. 꼬불꼬불한 산길도 인상적이었고 어제 여객터미널에서 가깝다는 말만 믿고 무작정 도동항에서부터 언덕위에 펜션을 찾아 짐들을 다 들쳐메고 저동까지 산을 넘어왔던 얘길 기사님께 하면서 다시 웃음꽃이 피어났다.   천연기념물 제 48호 통구미 향나무 자생지의 모습  예전에는 향나무가 엄청 많았다고 하는데 일제합병시기에 일본인들이 향나무를 엄청 캐 갔다고 한다. 세월이 흘렀어도 일제의 만행은 여전히 곳곳에 남아있다.    따로 설명을 해주지 않아도 울릉도가 화산섬이라는 것은 바위를 보면 알 수 있다. 이런 바위의 때문에 낙석이 자주 일어나고 간혹 해안가 도로에 터널이 뚫혀있는 것이 도로가 산이나 암석으로 막혀서 뚫는게 아니라 낙석으로부터 아래를 지나가는 차나 행인을 보호하기 위한 경우도 있다고 한다.    기사님의 재미있는 설명과 함께 멋진 경치를 보면서 관광을 하니 다시 여행을 온 기분이 되살아났다. 가끔씩은 운전을 하시면서 우리가 몰랐던 비화도 섞어서 얘길 해 주시는데 재미가 정말 찰지다는 느낌이 들었다.         이렇게 울릉도에는 아직 편도차선밖에 없는 터널이 많이 있다고 한다. 빨간불이 켜져 있을 때에는 들어가서는 않되는데 가끔 관광객들이 렌트카를 몰고 실수로 들어가기도 한다고 한다.     멋진 경치를 구경한 후 비교적 합리적인 가격에 관광객들이 구매를 많이 한다는 울릉도특산품으로 구성된 조그마한 선물세트를 하나씩 구입을 했다. 우리들만 이렇게 울릉도관광을 하고 있는 미안한 감정을 읽으시기라도 한 듯, 집으로 돌아갈 때 선물 하나씩 부담없이 들고 들어가시는게 좋다는 말에 다들 하나씩 집어들고 차에 실어놓았다.     바람이 장난이 아니었던 곳. 저 끝 나무데크까지 가 볼려다 바람이 너무 강해서 포기하고 다시 돌아감.   태하마을에 옛날 태풍으로 배가 난파되어 표류를 했었는데 간신히 목숨을 건진 사람들이 먹을 것을 아무리 찾아도 없어 황토흙을 먹었다는 전설이 전해지는 마을. 실제로 황토흙이 아주 조금 남아 있는데 울릉도에서 황토흙은 여기 태하마을에만 있다고 한다. 그래서 예전에 울릉도에 지방관원을 보내면 워낙 위험한 까닭에 울릉도를 다녀오지 않고도 다녀왔다는 허위보고를 하는 경우가 많아서 태하에 있는 흙을 울릉도를 다녀온 증빙으로 제출하게 했다는 일화도 전해진다고 한다. 이곳에서 나는 황토흙은 아홉가지의 맛이 난다고 했다는데 그것까지 체험할 상황도, 그럴 필요도 없었다.     홍삼 한접시가 오만원. 포장마차를 하고 계신 아주머니께서 이런 홍삼은 머구리가 바닷속으로 들어가서 캐 와야 하는 관계로 엄청 비싸다고 하신다. 맛은 당연히 끝내줌. 아까 마시다 남은 야관문주를 꺼내어 아주머니께 양해를 구하고 싱싱한 홍삼과 함께 마시니 천국이 따로 없다. 이곳 태하에는 성하신당이 자리잡고 있는데 예전에는 이곳에서 용왕님께 제사를 지낸 후 배가 출항을 했다고 한다.  
  ... 。레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks 세상의 모든 거목들이 모여 천년의 삶을 영위해 나가고 있는 신비의 숲 ... 낭만과 멋이 살아있는 샌프란시스코를 뒤로하고, 북쪽으로 계속 오르다보면,태평양 해안의 아름다운 경관을 보여주며 길게 뻗어있는 101번 도로를 달리게 됩니다.약 4-5시간 정도 북상하며 드라이브 하다보면 또 다른 아름다운 세계와 만나게 되는데요.바로 천연의 비경을 자랑하는 세상에서 가장 큰 나무들이 살고 있는 신비의 숲, 레드우드 나무들과 조우하게 됩니다...태평양 연안을 따라 남북으로 길게 자리하고 있는 거대한 숲 ... 레드우드 국립공원은 1968년에 국립공원으로 지정되었고,1980년에는 UNESCO(United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization:국제연합교육과학문화기구)에 의해 세계자연유산으로 등재되며 지구생태계보존지역으로 보호 받고 있는 아름다운 숲입니다. 워낙 지역이 넓게 퍼져 있다보니 이 국립공원안에는 여러개의 주립공원들이 함께 포함되어 있습니다.일명 미국 삼나무라고 불리는 레드우드 나무들이 거대한 숲을 이루며 해안산맥의 서쪽 비탈면에 자리하고 있고,주변 레드우드강 연변에는 세계에서 가장 키가 큰 레드우드 나무가 서식하는 등 짧게는 수백년 길게는 천년 이상의세월을 살고 있는 거대나무들이 광대한 지역에 분포하고 있는 곳입니다. 특히 이 국립공원은 곁에 아름다운 해안가를 끼고 있어서 신비로운 나무숲 뿐만 아니라, 해변에 우뚝 솟은 아름다운 절벽과인근 해안에 서식하는 바다표범과 바다사자 그리고 각종 신기한 물새들이 많이 살고 있는 곳이기도 합니다. 워낙 해안선을 따라 안개와 구름 비 등이 자주 발생하는 지역이라 제가 방문했던 시기도하루 종일 비가 내리며 안개 낀 흐린 날씨와 구름 등에 가려서 청명한 태평양 해안의 아름다운 비경들을볼 수 없어서 약간 아쉬움이 남았던 곳이었습니다.이렇게 겨울철에는 비가 많이 오고 여름에는 짙은 안개와 구름이 항상 있는 기후적  때문에세상에사 가장 큰 나무들이 자랄 수 있는 환경적 요건을 갖춘 곳이라 할 수 있겠습니다.보통 100m 이상의 거대한 나무들이 즐비한데, 이렇게 큰 나무가 자라기 위해서 뿌리로 부터 물을 흡수해서나무 상층부까지 공급할 수 없기 때문에 나무 꼭대기까지의 수분 공급은 이렇게 비와 항상 숲을 감싸고 있는안개속의 수분을 나뭇잎 등으로 머금으며 자랄 수 있다고 합니다. 그러니까 이렇게 큰 나무들은 땅에서는 뿌리로 부터하늘에서는 나뭇잎으로부터 수분을 공급 받으며 수 백, 수 천년을 살아가고 있는 것이지요.1769년 샌프란시스코만을 탐사하던 스페인 탐험대에 의해 발견된 레드우드숲은 '붉은 색의 나무들을 발견했다'는 기록이 남아 있습니다. 그래서 이름도 레드우드숲인가 봅니다.^^ 강바닥 주변에 주로 자리하고 있어서 퇴적물이 풍부한 무기질 영양분을 충분히 흡수하며 키 큰 나무들로자랄 수 있다고 하는데요, 레드우드 나무들은 일년에 보통 약 60cm미터씩 자라고 대부분 90-100m 이상 자란다고 합니다. 특히 이 레드우드 나무들은 나무가지와 줄기의 목질이 아주 무겁고 강하여 목재로써 가치가 매우 높아 예전에는 너무나 많은 사람들이 마구잡이로 베어내어 전체 숲의 10분의 1만 남게 되자, 정부에서 급히 국립공원으로 지정더이상의 훼손을 막고 그나마 현재까지 보존되고 있다고 합니다. 주변을 걷다보면 종종 수 백, 수 천년의 삶을 다한 나무들이 쓰러져 있는데, 그 쓰러진 나무에는 이끼를 두른 채, 새싹이 돋아나 있는 또 다른 자연의 풍경을 보게 됩니다.숲 본래의 모습을 그대로 간직한채 살고 있는, 마치 원시림같은 대자연의 신비로움을 경험하게 되는 아름다운 곳인 것 같습니다.      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California     2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California      ... 2013 레드우드 국립공원, 주립공원 Redwoods National, State Parks@캘리포니아 California     Photograped by FABIENNE(파비엔느)Copyright ⓒ 2013 Hyunsuk Kim, All Rights Reserved.     새글보기|
​비 오는 날 걷기 좋은 한라산 숲 산책길, 우천 여행지​​이른 새벽부터 오전까지 비가 내리다 멈추기를 반복하다 점심을 갓 넘겼을 때 빗줄기가 멈추었다. 무더운 날씨에 한창 달궈졌을 지상의 열기는 모처럼 단비에 조금이나마 차갑게 식어버렸고 빈 허공은 지상에서 피어오른 수증기를 잔뜩 머금고 있다. 1. 1100고지 습지 주소 : 특별자치도 서귀포시 1100로 1555입장료 무료 / 주차장, 화장실 있음 / 반려견 동반 불가​비가 어느정도 소강상태를 보이자 한라산 1100고지의 습지를 찾았다.작년에도 그렇고 올해도 비가 멈추면 어김없이 찾는 곳이다.​ ​한동안 지독했던 가뭄을 씻어줄 단비가 내리자 턱턱 막히는 더위에 숨을 쉬지 않던 잎사귀가 모처럼 기지개를 켜며 입김을 내뿜었기에 그 청량한 냄새에 나는 무척이나 심취해버렸다.​ ​1100고지 습지는 신 노형동과 서귀포 중문을 잇는 1100도로 중간에 있다.그래서 주로 신시에서 서귀포 중문으로 넘어갈 때 많은 관광객이 겸사겸사 들르는 곳이다.참고로 1100고지는 겨울이면 하얀 눈꽃, 상고대가 무척이나 아름다운 명소이기도 한데 이때는 겨울 설경을 보러온 차량들로 교통이 마비될 정도이다.​  1100고지 주차장1100고지 습지 주차장은 습지 입구 건너편 1100고지 휴게소 주차장을 이용하면 된다.주차공간이 많이 협소하여 주말이면 많은 관광객들로 주차전쟁을 치르는 곳이기도 하다.따라서 1100고지 습지를 산책하려면 평일이나 주말 이른 아침, 혹은 늦은 오후에 방문하는 것이 좋다.주차장 옆으로는 1100고지에서 유명한 마스코트 흰사슴동상이 있다.​ 반려견 동반 불가옛날에는 반려견 동반이 가능하여 당연히 함께 산책할 수 있을 거라 생각했는데 최근 반려견 출입을 금지하고 있다.이유는 생태변화를 방지하기 위한 조치라고 한다.결국 날씨도 덥지 않아 잠시 댕댕이를 차에 두고 산책을 하였다.​  ​1100고지 습지를 탐방하는데 15~20분이 소요되기 때문에 날씨만 덥지 않다면 반려견을 차 안에 잠시 두어도 괜찮다.탐방로 거리는 약 675m이다.​  ​1100고지 습지는 전체가 다 목재데크로 산책로를 조성해 놓았다.덕분에 비오는 날에도 물이 고여있는 웅덩이나 진흙탕 밟을 걱정 없이 숲길을 가볍게 걸을 수 있어 많은 사람들에게 추천하기도 한다.비가 온다고 하여 꼭 실내 관광지를 찾으라는 법은 없다.​ ​1100고지는 한라산 고산지대에 있는 대표적인 산지습지로 2009년 습지보호지역 지정은 물론 람사르 습지에도 등록되어 있다.​ ​1100고지 습지는 지형적  덕분에 한라산에서 흘러내리는 물과 빗물을 가둬 담수 역할을 해낸다.화산섬인 도 지질 상 물을 가두지 못하는데 1100고지 습지는 이렇게 물이 고여 야생동물과 생물들에게 중요한 식수원 역할을 한다.덕분에 다양한 야생동물과 생물들이 서식하고 있다.​  ​물론 아무리 습지여도 가뭄이 길어지면 물이 고갈되어 말라버린다.며칠째 도는 가뭄이었지만 이날 오전까지 꽤나 많은 비가 내려서 물이 고였다.​  ​180도 1100고지 습지의 전경.비가 내린 뒤 조금은 가벼워진 수증기를 머금은 구름들에 가려 한라산을 볼 수 없었다.맑은 날이면 1100고 습지 너머로 한라산을 볼 수 있다.​ ​언제보아도 현무암을 가득 덮은 하얀 지의류는 신비롭기만 하다.한손으로 들어도 가볍게 들릴 것처럼 스펀지 모양으로 지의류가 현무암을 가득 덮었다.지의류는 이끼와는 전혀 다른 것으로 단일 생명체가 아닌 두가지 생명체가 공생하는 공생생물이라고 한다.즉, 곰팡이와 식물(?)의 관계라고 해야할까?​ ​곰팡이는 조류를 감싸 보호막 역할을 해주며 조류는 광합성을 통해 영양분을 만들고 그것을 곰팡이에게 제공한다.1100고지의 지의류는 대기오염지표 생물로 습지의 건강한 자연환경을 알려주는 중요한 생물자원이라고 한다.​ ​1100고지 습지 탐방로 중간중간 꽃을 피운 식물들이 많았다.이름은 알 수 없지만 모처럼 내린 단비에 꽃이 하얀 날개를 활짝 펴고 노란 얼굴에 더듬이를 쏙 내밀었다.​   ​1100고지 습지는 식생들이 다양한 만큼 아이들에게도 정말 좋은 자연학습장이 될 수 있다.따라서 어린이를 동반한 가족이라면 꼭 1100고지 습지를 방문할 것을 추천한다.​  ​1100고지 습지를 다 돌았을 때쯤 꽤 많은 물이 고여있는 곳에선 개구리 소리가 가득하다.육지에서는 논과 연못들이 많아 흔하게 듣던 개구리 소리이지만 도에서는 흔히 듣지 못하는 귀한 이곳의 터줏대감이다.​ 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 2. 한라산 둘레길 2구간 돌오름길주소 : 특별자치도 서귀포시 1100로 1187주차장, 화장실 있음 / 반려견 동반 가능우리 댕댕이가 제대로 산책하지 못하여 서귀포 방향으로 1100도로를 따라 내려가면 만나는 한라산 둘레길에 들렀다.맑은 날에도 좋지만 비가 주룩주룩 내리는 날이면 잎사귀와 풀잎 위로 떨어지는 빗방울 소리에 가만히만 듣고 있어도 힐링이 되는 곳이기도 하다.​ ​사실 이곳은 한라산 둘레길 2구간 돌오름길에 진입하는 길목으로 정식 한라산 둘레길은 아니다.​ ​많은 차량들이 1100도로를 지나지만 이곳에 들르는 차량은 대부분 현지도민으로 관광객이 거의 없는 숨은 명소이기도 하다.차량을 주차하는 공간은 무척이나 협소하다.​ ​이 길을 따라가면 돌오름과 연결되는데 도보로 이동시에 1시간이 넘게 걸린다.비가 온 뒤여서 숲속은 무척이나 청량한 녹음들로 가득했다.​  ​1100고지 습지에서 차안에 있어야만 댕댕이가 모처럼 답답함을 푸는 모양새다. 물론 야생멧돼지 출몰이 잦은 곳이기 때문에 숲 속 깊이 들어가진 않았다.​ 한라산 둘레길 주의사항한라산 둘레길은 매우 깊고 인적이 드물기 때문에 대부분 혼자서 걷는 사람들은 없다.따라서 초행길인 하이커들은 반드시 현지 전문가나 2인 이상 동행하여 걷도록 한다.또한 현재시간을 잘 파악하여 일몰 1시간 전에는 숲에서 나와야 한다.​ 야생 멧돼지 주의사항예전 한라산 둘레길 숲길을 걸으며 한차례 야생 멧돼지를 만났었다.이처럼 한라산 둘레길을 걷다보면 멧돼지들이 파놓은 땅을 보곤 하는데 간혹 한라산 둘레길에서 백패킹을 하는 사람들을 보았다.2022년 5월 27일부터 6월 25일까지 19시 이후부터 야간총기포획을 허용하는 기간이기 때문에 절대 야간 백패킹은 금물이며 이 기간 이후에도 야생 멧돼지 출몰 시 긴급총기포획이 이루어지기도 하니 주의하도록 한다.참고로 바리메 오름, 노꼬메 오름도 야생 멧돼지 출몰이 잦아 야간총기포획이 이루어지는 구역이다.그리고 음식찌꺼기 냄새를 맡고 탐방로에 멧돼지가 출몰하는 경우가 많으니 부디 음식쓰레기는 되가져 가도록 한다.​  ​숲길을 조금 더 깊이, 아래로 내려가니 구름이 지나가는 듯 보였다.자욱해진 안개가 운치를 더하기도 했지만 한편으론 습한 공기로 온몸이 꿉꿉하기도 했다.​ ​우리 댕댕이 먹는 즐거움도 느끼라고 간식 한입:)​ ​자욱해진 안개로 세상은 조금씩 빛을 잃어가는 듯보였다.시간을 보니 저녁에 가까워지는 시간이다.​  ​편백나무가 가득한 깊은 숲 속에선 여전히 새들이 소리를 내며 분주하게 이곳저곳을 날아다니며 구애하고 있었다.오늘 안에는 짝을 반드시 찾으려나 보다.​ 한라산둘레길특별자치도 서귀포시 1100로 1187  ​ 
 4월 도 가볼만한곳 강릉수제버거 점과도 꽃구경 스팟 ​  ​​안녕하세요 다락방입니다 *_*작년에 딱 벚꽃 시즌에 여행 다녀와서사진이랑 영상 포스팅 미리 올려야지 맘먹었지만​귀차니즘에 결국 이렇게 또 오랜만에 포스팅을 올리게 됐어요으하하​올해 벚꽃은 엔딩을 맞았지만4월 도 가볼만한곳 중에 꽃구경 스팟은 이제부터 시작!!  ​미리만나보는 수국 부터노랑노랑​ ​유채꽃홋카이도의 비에이를 연상시키는드넓은 튤립꽃밭 보롬왓까지꽃구경 하기 좋은 4월 도 가볼만한곳 스팟소개해 드릴게요 :D​​​​​​ 그 에 앞서 금강산도 식후경!공항근처에서 간편하게, 든든하게, 맛있게 먹고 일정 스타트할 수 있는 곳 부터 고고!  ​에 도착해 가장 먼저 찾게되거나 떠나기전 가장 마지막에 찾게되는 관광지는 용두암이 아닐까 싶어요. 공항에서 딱 10분정도 거리라 해안도로 따라 드라이브하거나 걷기에 너무 좋은 장소인데요.    ​용두암 옆 바로 이 예쁜 해안도로 길에!!저의 최애 수제버거집인  강릉수제버거 점이 오픈 했답니다+_+​ 강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층 2022년 1월 3일에 오픈해 아주 따끈따끈(?)한신상 도 수제버거집!!강릉수제버거 점♡​용두암 딱 2분 거리고공항에서는 10분컷!​대게회타운 건물 1층에 위치해 있어용​ ​강릉의 핫플 청시행(청춘의 시작은 여행이다)인기 수제버거집을 이제 에서도 만날 수 있다니넘나 행복한것 +_+​​​ 강릉수제버거 점 메뉴판​점은 조금 다른게 강릉 매장과는 다르게 수제로 만든 흙돼지 베이컨을 사용한다던가한라봉이 들어간 소스를 사용한다던가~ 에 맞는 메뉴들이 있어서 좋더라고요!​​ ​메뉴는 간단하게 버거(기본/매콤), 미니버거(4개 묶음)​로 구성되어 있는데요.한라봉 핫 소스라니뭔가 도전하고픈 맘이 ㅋㅋㅋㅋ불닭볶음면 정도의 맵기라매운거 좋아하는 분들께 강추!​​​ ​매장 도착 전 네이버로 주문하면 기다림 없이 픽업 가능 하고요(넘나편함)​  미니버거는 4개 세트포장만 되는데박스로 포장해주니까 관광지 이동하면서 차에서 먹기 딱 좋겠더라고요.(매콤, 기본, 매콤+기본 중에서 선택 가능)​ ​그리고 젤 좋은거! 해안 도로 앞에 매장이 있어서 포장해서 오션뷰 보며 코로나 걱정없이 야외에서 먹을 수 있다는 점!(데크 넓고 좋쥬?!)​​ ​크으 내사랑 +_+제가 진짜 리얼 새우러버인데새우 수제패티가 가득 들어간 버거라저에겐 최애일 수 밖에 없고요 ㅠ_ㅠ​​​ ​대부분의 수제버거는 넘 커서 포장해도 먹기가 불편한데 요건 딱 한 입에 먹기 편하게 포장해줘서맛도 좋고 먹기도 편해서 더 최애가 된것 같아요.​​​​​ ​거기다 수제 새우패티에 수제 흑돼지 베이컨이라니이조합 찬성해 매우 찬성해!!!​​ ​어우 단면 두툼한거 보소♡진짜 새우가 꽊꽉 차있는게 보이쥬?!상추는 아삭하기 새우는 뽀독하지하아..... 맛없을수가 있겠냐고요!​​ ​​맛있는건 한번더 디테일하게 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 넘나 귀여운 미니버거​오션뷰에서 보면 더더더 맛있어지는 신비로운 녀석!ㅋㅋㅋㅋㅋ 수제버거 이젠 무조건 청시행 입니다!​  신나게 맛나게 먹어줬다면4월 도 꽃구경 스팟으로떠나 볼까유?!​​​ 산방산 유채꽃밭광치기해변 유채꽃밭노란색 물결의 향연​에서 유채로 유명한 곳들 중 가장 유명한 두곳! 광치기 해변과 산방산 근처에 있는 유채꽃밭 이쥬!개취소 두곳 다 너무 좋아하는 장소인데돈주고 들어가서 사진찍는 스팟보단산책로에 핀 유채들이 저는 더 좋더라고요 ^ ^근처에 유채들 많으니까 걸으며 꽃구경 해보세요!​​ 유채꽃프라자특별자치도 서귀포시 표선면 녹산로 464-65​4월의 녹산로는 그 어느 때보다 가장 아름다운 모습을 만날 수 있는 장소인것 같아요. 위쪽에는 핑크빛 벚꽃이 아래에는 노오란 유채꽃이 가능한 녹산로! 지금은 벚꽃엔딩을 맞아 유채만 남아 있겠지만, 초록초록 싱그러운 벚나무의 새싹과 유채꽃의 조합도 너무 예쁜 곳이라 강추 드리고 싶어요!​ 보롬왓 서귀포시 표선면 번영로 2350-104​드넓은 들판 가득한 꽃 때문에 여름의 후라노 비에이를 너무 좋아하는데요. 몇년간 하늘길이 막히다보니 항상 그리웠었는데 에서 비에이 꽃밭처럼 너무 예쁜 장소를 만나게되서 꼭 한번 소개하고 싶었답니다. 바로 요기가 보롬왓 이에요! ​​ ​제가 갔을땐 아쉽게도 튤립 유채 모두 조금 어린 상태라 활짝핀 모습은 볼 수 없었지만,지금쯤 방문 하신다면 사진보다 더더 예쁜 모습만날 수 있지 않을까 싶네요 :D​ 휴애리수국축제2022.03.25 ~ 2022.05.31​마지막은 2022.03.25 ~ 05.31까지 진행중인 휴애리 수국축제 랍니다.다양한 수국은 우리나라에서가장 먼저 만날 볼 수 있는 곳이라수국 꽂 좋아하신다면 추천드리고 싶어요 ^ ^​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104유채꽃프라자특별자치도 서귀포시 표선면 녹산로 464-65휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256용두암특별자치도 시 용담이동 ​4월 도 가볼만한곳 찾으신다면 위에 장소들 꼭 들러보시고요 +_+-맛있는  수제버거집청시행 수제버거도 꼭 드셔보세용 :D​​https://blog.naver.com/pururune/222643479742 3월 도 여행 봄 갈만한곳 부터 먹거리까지시간이 유난히 더 빨리 간다 느껴지는 요즘. 올해도 벌써 눈 깜짝할 사이에 한 달이 지났네요. 저는 올해 ...blog.naver.com 좀 더 많은 여행지 찾으실때 이전 포스팅도 참고해 주세요 ^ ^​​​ 
     도로: (道路) [도ː로]  [명사] 사람, 차 따위가 잘 다닐 수 있도록 만들어 놓은 비교적 넓은 길.   도로의 발전은 인간의 역사를 따라 시대의 요청, 기술적인 발전과 함께 큰 변화를 이끌어 왔다. 도로의 역사가 곧 인류의 역사인 셈이다. 어느 곳이든 항상 인류와 함께였던 도로, 우리는 얼마나 자세히 알고 있을까? 우리나라 도로를 집중 탐구 해보자.    ● 옛날 옛적 도로는... 개항 직후 우리나라의 도로는 비가 조금만 와도 침수될 만큼 전근대적인 형태에 정체되어 있었다. 중앙집권적 체제로 인해 모든 길은 서울로 통하고 있었지만 서울 도로도 마찬가지로 좁고 청결하지 않았다. 게다가 공중화장실이 없었던 탓에 도로의 위생 상태는 심각한 수준이었다. 뚜렷한 체제조차 갖추지 못했던 우리나라의 도로망은 개화 후 외국 문물을 접하고 돌아온 일부 지식인들을 통해 새로운 발전을 도모하게 되었다.    1882조선 후기의 정치가 김옥균은 일본을 다녀온 뒤 "나라의 부강은 산업개발에 있고, 산업개발은 치도(治 道) 가 선행해야 한다."고 주장하고 1884년 한성순보에 <치도 약론>을 게재하여 도성내의 도로의 정비와 위생 해결 방안을 제시했다.  1906우리나라 최초의 치도 계획이라 할 수 있는「7개년 도로개수 계획」을 수립 시행하였다.  이때 신설, 개수된 도로를 '신작로'라 했는데 이 신작로가 우리 나라에 처음 등장한 근대적 도로로 알려져있다.  ▲ 1900년대의 신작로   1910우리나라를 병탄한 일제는 정치뿐만 아니라 경제적 지배체제도 수탈적으로 정비했다. 토지 수탈을 위해 일방적으로 도로 개수사업을 진행하였고 그 권익을 독점했다. 그 후 「도로규칙」을 만들어 전국의 도로를 4등급으로 구분하였고, 「조선도로령」을 공표하여 군용 및 수탈용 도로건설을 용이하게 하였다.    ▲1928년 도로망도(출처 : 김의원 ‘국토이력서’ 1984)   1945광복 후 도로부문 기술은 아주 미숙했고, 기술인력 또한 극히 희소해 환경이 매우 열악했다. 당시 5,263km의 국도가 형성되어 있었는데 이 중 포장국도는 746.4km에 불과하였다. 이때 근대식 각종 장비를 동원하여 서울-부산간 국도 포장공사 등 나름의 성과를 일부 달성하기도 했다.  그 후한국 전쟁 휴전 선언 후 1954년부터 무상 원조를 받아 도로 및 교량 복구를 위한 강재, 시멘트, 아스팔트 등을 확보하였다. 1960년대부터는 산업도로의 건설과 국산 자동차 생산에 따라 고가도로, 고속도로 등이 건설되어 우리나라 도로교통의 획기적인 발전을 이룩하였다.      ● 난 너랑 달라! 과거에는 넓고 반듯한 모양만으로도 우쭐할 수 있었던 도로, 이젠 사정이 달라졌다. 매끄러운 얼굴 위에 각양각색의 얼굴을 그린 도로들이 뽐내고 있는 것. 그들을 따라 함께 걸어가보자.    목포시 버스 전용 차로 전남 목포시버스전용차로제와 달리 특정도로 전체에 버스만 다니게하고 승용차 등 일반차량은 통행이 금지되는 ‘버스전용도로’가 있다. 폭 1m의 중앙분리대를 중심으로 양쪽에 4m 너비의 차로를 왕복으로 구분, 남악신도시를 관통하는 중앙도로에 설치되있다.   ▲ 이 도로에선 버스만 지나갈 수 있다. 건설교통부에 의하면 옥암동과 무안군 남악리 일대에 들어서는 남악신도시의 통행수요를 대중교통으로 유도하고 친환경적인 교통체제를 구축하기 위해 버스전용차로를 건설했다고 한다.       목동 일방통행 길                                                    목동에는 상업지구와 주택 단지 사이에 있는 일방통행도로가 있다. 이 도로는 서남쪽으로 향하는 목동서로, 동북쪽으로 향하는 목동동로로 나뉘어있다. 이 도로의 특징은 바깥과 안쪽으로 주택단지와 상업단지가 위치해있다는 점이다. 2003년, 서울시 양천구청은 이런 특징을 살려 일방통행도로를 '수목이 울창하고 주거환경이 쾌적한 아파트 단지의 아름다운 도로'라는 이름으로 한국의 아름다운 길 100선 공모전에 출전시킨 바 있다.   ▲ 목동 일방통행로 모습  일방통행을 잘 활용한다면 교통흐름에 도움이 된다는 것이 정설이다. 하지만 일방통행길 주행경험이 없는 운전자는 헷갈리는 경우가 있다. 게다가 길을 한 번 잘못 들어가면 빠져나오기 힘든 점도 있다. 일방통행길이 초행길이라면 반드시 길을 잘 못 들어서서 역행하지 않도록 주의해야한다.                                                                         청양군 방아다리  청양고추로 유명한 충남 청양군에서는 우리나라 최초 나선형 도로 ‘방아다리’가 있다. 이 도로는 깊은 계곡을 걸친 두 지점간의 표고차(고도의 낮은 곳과 높은 곳의 차이)가 큰 지형적 을 극복하고 자연훼손을 최소화하기 위해 이런 모양으로 건설되었다고 한다. 간혹 외국에서도 산악지대에 이와 같은 나선형 다리가 있는데 우리나라에선 방아다리가 최초이다. 청양군에 들렸다가 일부러 다리를 보러 오기도 하고 출사를 나와 다리를 찍으러 오기도 한다.   ▲ 방아다리를 아래에서 바라본 모습   ▲ 나선형 모양을 띄고 있다      ● 거 참 신기방기하네! 똑똑이들이 넘쳐나는 세상. 도로의 진화 역시 예외는 없다. 묵묵하게 바퀴나 발에 몸을 내어주던 도로가 달라졌다! 도로의 이유있는 변신, 그 이야기를 들어보자!   노래하는 도로 "따르릉 따르릉 비켜나세요~" ,  청원-상주간 고속도로를 주행하면 익숙한 '자전거' 멜로디가 들려온다.  이 구간은 도로 표면에 깊이와 폭이 각기 다른 홈을 파고 간격을 조정해 타이어가 다양한 마찰음을 낼 수 있게 하여 차가 노면을 달리면 노래처럼 들린다.  특별히 '자전거'가 나오는 이유는 상주시가 자전거의 도시이기 때문이라고. 느리게 주행하면 느리게, 빠르게 주행하면 노래가 빠르게 들린다.     ▲서울 외곽 순환도로  노래하는 도로는 창원-상주간 도로뿐만 아니라 서울 외곽순환도로, 하이원 도로 등 다른 지방에서도 발견할 수 있다. 예를 들어 서울 외곽순환도로에서는 '자전거'가 아닌 " 떴다 떴다 비행기 날아라 날아라"의 멜로디를 들을 수 있다. 이런 노래하는 도로는 졸음운전을 방지하기 위해 만들어졌다. 멜로디 구간이 만들어진 곳은 모두 도로가 구비지고 경사가 심하며 햇볕이 잘 들지 않아 사고 위험이 높은 곳. 한국도로공사는 도로 구간의 제한속도가 시속 110km지만 안전운행을 유도하기 위해 시속 100km에서 최상의 멜로디를 들을 수 있도록 설계했다. 실제로 졸음 운전 방지에 효과도 있고 지역 명소로도 활약하니 일석이조.자주 이 구간을 이용하는 운전자 김 모씨는 "노래가 들리니 확실히 집중이 잘되어 운전에 도움된 적이 있다"라고 전했다. 다만 홈의 원리를 이용한 도로이기 때문에 홈에 먼지 등 이물질이 끼거나 빗물이 채워지면 소리가 정확히 나지 않을 수도 있단다.    도깨비 도로  우리나라에서 신기한 도로를 꼽자면 단연 '도깨비 도로'. 도에 위치한 이 도로는 정식명칭이 '신비의 도로'이며, 길가에 세워둔 차가 내리막길이 아닌 오르막길로 가는 기이한 현상이 일어난다. 1981년 한 택시기사에 의해 발견되었고, 그 후 도의 유명 관광지가 되었다. 지표 측량에 의해 오르막길로 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이며 주변 지형 때문에 착시를 일으킨다는 사실이 밝혀졌다. 최근에는 M사 모 프로그램에서 아이와 아빠가 이 도로를 체험하는 장면이 나와 화제된 적이 있다.   ▲도 명소 '도깨비 도로'   가장 유명한 도깨비도로는 도에 있지만, 도가 너무 멀다면 가까이에서도 찾을 수 있다. 강원도 원주시, 경기도 의왕시에도 이와 비슷한 현상을 가진 '도깨비 도로'가 있기 때문이다. 도는 이미 유명한 관광명소가 되었고, 현재 원주시는 이 도깨비 도로를 관광자원으로 육성하기 위해 이와 관련된 관광코스를 준비하고 있다고.    ▲M사 "아빠어디가"에 나온 도깨비 도로.     우리나라의 도로는 우리 민족의 땀과 노력으로 이루어진 우리의 '길'이다. 조금이라도 막히거나 표면이 고르지못하면 불평을 쏟아내기 바쁘지만 도로 역시 우리 역사의 한부분이며 우리나라 근대화에 이바지한 훌륭한 도우미였다. 이런 도로의 의미를 새겨본 적이 있던가? 묵묵히 제 역할을 해내는 도로의 가치를 잊고지낸건 아닌 지? 오로지 달리기위한 목적으로 도로 위에 서는 것도 좋지만 때로는 도로가 내어준 자연과 함께 들어온 역사를 느껴보는 건 어떨까?    ※사진출처: 다음로드뷰 / BUSLINE / MBC / 한국도로공사
우수영국민관광지전라남도 해남군 문내면 학동리 1021운림산방매표소전라남도 진도군 의신면 운림산방로 315진도신비의바닷길전라남도 진도군 고군면 금계리세방낙조 전망대전라남도 진도군 지산면 가학리 산27-3 안녕하세요?누리정원 입니다.갑자기 한 여름 날씨가 되어 버린 요즘집안에서는 선선한 기운이 느껴지는데 밖은 많이 더운 날 입니다.다행이 오늘은 비가 오고요.주말이라  나들이 계획에 차질이 생기신 분들도 계시겠지요저는 오늘은 집 콕으로 코로나 전 다녀온 진도 일대 당일 여행 코스를 정리해 보았 습니다.​  그 어느 5월도 맑은 하늘 이였답니다. 진도까지는 아직도 17km가 남았고해남에서 섬인 진도를 연결하는 진도대교를 넘어가기 전  전남 울돌목 해협을 보고자 진도 도착전 있는  해남 우수영 관광지를 방문 했어요.입장권 예매 없이 다니는 곳만 보았어요.​ 울돌목 해협은 진도와 해남을 갈라 놓은 곳으로 정유재란 당시 이순신 장군이 배 13척으로 왜군을 물리친  명랑대첩이 있었던 곳입니다.뒤로 진도 대교도  보이고진짜 진도와 해남사이   울돌목은한반도 남서쪽 끝자락에 위치하는 좁은 해협으로, 전라남도 해남군의 화원반도와 진도 사이에 있다. 우리나라에서 조류(潮流)가 가장 빠른 곳으로 유명한데, 지형적으로 폭이 좁은 데다가 수심이 얕아 조류가 이곳을 지나면서 물살이 빨라지기 때문이다.좁은 지형에 대량의 물이 지나면서 소용돌이가 일어나기도 하며, 물살로 인한 소리가 매우 큰 것이 특징인데, 예로부터 바위가 우는 것 같다는 의미로 '울돌목'이라 불렸고, 이를 한자로 표현한 것이 '명량(鳴梁)' 입니다.(출처:두산백과) 우리는 주변 산책로만 잠깐 들려 울돌목 물 쌀만 잠시 바라 보았어요.​ 명량대첩축제해남, 진도, 명량대첩, 이순신, 축제www.mldc.kr 올 가을 명량대첩 축제가 예정되어 있다고 하지만  현장 개최 여부는 아직  미정이네요. 진도 타워 전망대그다음은 진도대교를 넘어 진도타워 전망대를 갔어요.  올 8월이면  이곳과 해남 우수영관광지를 연결하는 해상케이블카가 완공된다 합니다.발 아래서 울돌목 해협을 볼 수 있을듯 합니다.  진도타워 전망대서 바라본 진도대교와 해남우수영 관광지 바다도 하늘도 잔잔한 날이었지만명랑대첩시 이순신 장군은 바다의  을 알고 전략에 접목시켜  승리를 이끈 곳이지요. 탁 트인 전망대를  돌아 보는 것 만으로도 답답한 뭔가가 뚫리는 합니다. 명랑해협당시 난중일기 명랑해협 당시 난중일기 기록 입니다.13척의 배로 300척의 적군을 물리친 담대함이 존경스럽네요~~두려움을 용기로 승화시키신 멋진 대첩이시네요.​마음에 큰 감동을  받고  다음으로 찾아간 곳이 진도<운림 산방>입니다. 운림산방珍島 雲林山죽기전에 꼭가봐아야할국내여행 1001조선 후기 화가 허유(許維:1807∼1892)가 만년에 기거하던 화실의 당호. 명승 제80호이다.진도 여행의 일번지, 운림산방이다. 진도 그림의 뿌리이자 한국 남화의 고향이 바로 운림산방이다. 운림산방은 조선 후기 남화의 대가인 소치 허련이 살면서 그림을 그리던 곳으로, 이후 그의 후손들이 이곳에서 나고 자라며 남화의 맥을 잇는다. 허련은 진도 태생으로 이웃 땅인 해남 녹우당의 화첩을 보며 그림을 익혔는데, 대둔사에 머물던 초의선사의 소개로 서울로 올라가 김정희에게 그림을 배우게 되면서 그만의 화풍을 만들어간다.​스승인 김정희가 죽은 후 허련은 고향으로 내려와 작품활동을 펼치며 한국 남화의 맥을 형성한다. 남화 또는 남종화라고 불리는 화풍은 전문 화원들이 그리던 북종화와는 대비되는 그림으로 수묵을 가지고 담대하면서도 자유로운 형식으로 선비의 마음을 담아 그리는 산수화를 말한다.​종종 영화나 드라마가 촬영되기도 해 눈에 익은 연못이 보이고 뒤로 허련이 살았던 운림산방이 보존되어 있다. 전시관에서는 허련의 작품을 비롯해 그의 손자인 허건의 작품까지 남화를 대표하고 흐름을 살필 수 있는 작품들을 만날 수 있다. 전시관과 함께 있는 진도역사관에서는 진도의 옛 모습에서 지금까지 그 역사를 살펴볼 수 있다.​ 성찰운림명승지구 입구운림산방 설명입장료 구매후 운림산방에 들어가봅니다.  편안함 자체의 공간입니다. 거울이 된  연못에 비친 하늘과 산과 나무가장 연약한 초록이지만가장 편안함을 주는 시절로 다가옵니다.연못안 둥근섬에는 배롱나무가 심어져 있네요.남화의 화폭의 배경이된 곳으로 볼수 있는 모든것이 화폭에 고스란히 담겨진 곳이지요.​ 운림산방 본체운림산방 본체 툇 마루에서 나그네의 발걸음잠시 멈추어 보았어요.​  기념관에도 복제화·수석·단지·그릇 등 허련의 소장품들이 전시되어 있다. 허련의 3남 미산 허형과 손자 남농 허건이 남종화의 대를 이은 곳이고, 한집안 사람인 의재 허백련이 이곳에서 그림을 익혀 한국 남종화의 성지로 불린  곳이다. 전시관의 소치 허련의 가게도로남화의 맥을 알수 있는 자료 입니다.산책하듯 거닐던 운림산방을 떠나다음은 신비의 바닷 길로 알려진 곳으로 갔습니다.그곳은 뽕 할머니 전설 이야기도 있는곳 입니다. 신비의 바닷길[소개] 우리나라에는 해할(海割), 즉 바다갈라짐 현상으로 바닷길이 열리는 곳이 여럿 있다. 경기도 화성의 제부도나 여수의 작은 섬 사도 역시 해할현상으로 유명한 곳이다. 하지만 유독 진도의 바닷길의 해할현상에 많은 이들이 관심을 가지는 건, 그 규모도 규모지만 이 길에 서려 있는 가슴 아픈 이야기 때문이 아닐까. 뽕할머니 전설로 알려진 그 이야기는 회동마을에서 시작된다. 회동마을은 오래전 호랑이가 많이 살던 마을이었다. 그래서 이름도 호동(虎洞)이었다. 호랑이가 워낙 많다보니 마을사람들의 근심은 이만저만이 아니었다. 호랑이의 습격...m.terms.naver.com ​ 바닷 길이 열렸을때 신비한 모습입니다.방문한 날이 바닷길이 열리는 날은 아니지만그래도 진도 본섬 회동리에서 반대편 모도를 볼수는 있었지요.이곳이  음력 3월이면 바닷 길이 열리는 곳 이지요. 뽕 할머니 전설도 있고요.호랑이의 침입으로 가족과 떨어지게된 할머니의 기도로  바닷길이 열리고 가족들을 만났지만 그자리에서 바로 돌아가셨고  그를 기억하고자 회동리 분들과  모도리 분들이 바닷길이 열리리는 음력3월 풍어와소원성취를 기원하였다 합니다. 뽕할머니 상슬픈 전설이 있는 곳을 지나 다음은 낙조로 유명한 세방낙조를 갔어요.서쪽 끝이라 하루를 마감하는 일몰의 멋진 모습을 보았답니다.​<세방낙조 전망대> 해안도로를 따라 중간쯤에 만들어진 세방낙조전망대로 해질 무렵이면 사람들이 하나둘씩 모여든다. 다도해의 푸른 바다가 순식간에 붉은색으로 물드는데 앞으로 띄엄띄엄 놓여 있는 장도, 양덕도, 주지도, 가사도 섬들 사이로 넘어가는 일몰이 장관이다. 섬이 많다 하여 이름 붙여진 다도해 섬 사이로 넘어가는 풍경은 너무나 서정적으로 서해안 최고의 낙조라는 명성이 괜히 붙여진 것은 아니 었네요.​ 멋진 낙조 모습 말이 필요 없는 장관 입니다. 낙조를 등지고 하루를 마감 합니다.아름다운 진도 볼거리 이야기 꺼리가  많은곳잠시 다녀오셔도 좋을 듯 합니다.  진도 대교의 야경이 예쁘네요.이렇게 누리정원의 하루가 갑니다~~​​ 
​로스팅 볶음도에 따른 커피 테이스팅 도전기!신비의 사랑 "에티오피아 케바도 와시드 스페셜티"Sinbi Cafe "Ethiopia Kebado Washed Specialty" - 재구입 의사 : 4.3 / 5.0 (적극추천)- 원산지 : 에티오피아- 로스팅 설비 : 잇따로- 로스팅 강도 : City, City Plus, Full City Plus- 로스팅 업체 : 신비의 사랑 (064-747-1020, http://blog.naver.com/sinbi_cafe)​ 로스트팅한지 12일이 지난 원두에 대한 리뷰입니다.​<추출 방법 : 핸드 드립> - 물온도 : 88 (Full City Plus), 90 (City Plus & City) ℃ - 분쇄도 : 5.0 (하리오 글래스), 4.0 (하리오 융)- 추출 도구 (1) 하리오 글래스 1~2인용 : 35g 원두 450 ml 핸드 드립 추출 [분쇄도 : 5.0](2) 하리오 융 DPW-1 OV : 24g 원두 240 ml 핸드 드립 추출 [분쇄도 : 4.0]  <Tasting Note> "신비의 사랑"에서 모집한 로스팅 포인트에 따른 커피 시음에 당선된 후...날라온 에티오피아 City, City Plus, Full City Plus 세 가지 버전입니다^^​저울을 사용하여, 로스팅 정도별로 35g씩 담았습니다^^​일반적인 ​에티오피아 원두 대비, Grain 크기가 큰편이며, 매우 균일한 편으로서... 잘 생긴 원두입니다^^장 생긴 원두가 풍미도 좋습니다^^갈색의 City 로스팅 원두~ [약간의 유분이 눈에 띕니다]​짙은 갈색의 City Plus 원두~ ​​​흑갈색의 Full City 원두~ [다량의 유분이 보입니다]​​볶음도에 상관없이 모두 5.0의 분쇄도로 그라인딩하였습니다.하리오 글래스 드리퍼로 추출한 세 가지 버전 준비 완료~!! ​ 하리오 글래스 드리퍼를 이용하여 재추출하였습니다.35g에 드립량을 450 ml을 추출하였습니다.하리오 글래스 추출 3가지 버전을 또한 완성하였습니다^^제가 선택한 로스팅 레벨이 정말 맞는지, 재확인하기 위해서 융드립하였습니다.[요즘 융드립 결과물이 만족스러워서, 꽂혀 있습니다^^]저의 선택은 City 로스팅융드립 커피와 간단한 쿠키와 함께~^^결론은 다음과 같습니다~!!!!  <총평>본 원두는 에티오피아산 치고는 원두 크기가 큰편이며 동시에, 상당히 균일한 크기를 자랑합니다.​분쇄 후 향미 (Fragrance)는 참기름향과 산미가 더해진 고급스러우며, 로스팅 정도가 City → Full City Plus로 강해짐에 따라 다채로움은 덜하고 숯향기가 강해졌습니다.Flavor는 모카향, 구수함과 배전도가 증가하면서 약간의 숯향이 더해집니다.(하지만, 에티오피아 스페셜티에 불맛을 더하는 것이 적절한가는 개인적으로 의문입니다.)​After-taste는 구수함, 초콜릿 풍미의 단맛, 깔끔한 산미 간의 조화가 훌륭해서 인상적이었습니다.​산미는 부담스럽지 않으면서, 편안하고 깔끔함을 더해 주었습니다.​단맛은 중상 레벨로서, 다크 초콜릿 느낌이 강하게 전달되었습니다.​쓴맛은 거의 없이, 구수함이 느껴집니다.​무게감은 중간레벨로서, 균형감도 좋습니다.​​이러한 원두의 을 잘 살리는 로스팅은 "City"이며, 특히 융드립 시 만족감이 극대화되었습니다.기회가 된다면, "City" 이하의 로스팅도 경험하고 싶었으나, City 이하는 다른 로스터를 기대해 봅니다^^​​4가지 다른 원두로 배전도를 달리한 "잇따로" 로스팅을 경험한 결과, 역시나 본 로스터는 케냐, 탄자니아 원두에게 적당한 불맛을 불어넣어주는데 적절한 로스터로 생각됩니다.​좋은 에티오피아 원두에서 느껴지는 향미를 잘 표현하기 위해서는 열풍방식의 약배전~중배전이 적절하지 않나 하는 소견입니다.본 리뷰는 무상으로 지원받은 샘플 원두를 시음 후, 작성한 리뷰입니다....본 리뷰는 공부하고, 알아가는 마음으로 작성된 개인적인 리뷰입니다.저는 비전문가이며, 커피 관련 업종 종사자도 아닙니다. 참조만 해주세요^^;;... 
​​​​#도 #도가볼만한곳도깨비도로 / ​​​10살, 4살 두 아이와 7박 8일 도 여행2021. 09.11 ~ 18​​​​▶도 1일차 일정◀공항 - 비행기샷 포토스팟 - 도깨비도로 - 신화월드 워터파크 - 모모언니 바다간식 - 원앤온리 카페 - 숙소​​​​이번 도 여행을 준비하는 동안 첫째 꿈꾸미군이 꼭 가보고 싶은 곳이 있다고 했다.바로 도깨비도로.유튜브에서 도깨비도로에서 캔을 굴리는 실험을 하는 걸 본 적 있는데 마침 도에 간다고 하니 자기도 실험을 해 보고 싶다고 하더라고요.검색해보니 도에 도깨비도로가 두 곳 있는데 그 중 노형동으로 가야 한다더라고요.공항에서 멀지 않은 곳이라 첫날 가봤어요.#도아이와가볼만한곳 ​​ ​​도 # / #도깨비도로 위치 시 노형동 291-17​도깨비도로에 가서도 사실 정확히 어디가 도깨비도로인지 한참을 찾았어요.하하하그런데 정확히 도로에 표시가 되어 있어요.▼▼▼▼▼▼​ ​​이렇게 시작점이 표시되어 있어요.그리고 반대편으로 종료지점도 표시되어 있답니다.​저 말고도 차들이 여기 와서 어디인지 잘 모르는 경우가 많더라고요.​공항에서 출발하는 경우 종료지점에서 출발 지점 방향으로 가게 되어있어요.이때 시작 지점이 보여서 많이 헷갈리거든요.하지만 다시 유턴해서 공항 방향으로 차를 돌려서 보이는 시작 지점이 제대로 시작 지점 이어요.​   ​​시작 지점에서 기어를 중립에 놓고 차의 움직임을 확인해 보았어요.​​이곳에서는 다들 비상등 켜고 천천히 달려요.실험해보는 차들이 많거든요.물론 완전 쌩~~가는 차들도 있으니 조심조심~~​​ ​​차에서 내려서 보면 오르막처럼 보이는데 차가 앞으로 가요.​​  ​​ 옆에 편의점이 있어요.아들이 캔 굴러가는 걸 꼭 실험해보고 싶다고 해서 편의점에서 사이다를 하나 샀어요.오는 길에 편의점이 없어서 어떡하나 했는데 다행히  옆에 있어요.​​  ​​​오호 !!!캔도 잘 굴러요.​음료 도로에 따라보고 흐르는 방향 확인하는 분도 계시던데 그건 잘 안되더라고요.도로가 약간 경사져 있어서 앞으로가 아닌 옆으로 흐르더라고요.​​​​ ​​어째든 꿈꾸미군은 하고싶은 실험을 해보았다며 엄청 신나했어요.알고보면 착시현상인데...아직 꿈꾸미에겐 말해주지 않을래요~~언제까지 미스테리라고 생각할런지~~^^​​​​#도여행 #아이와도여행 ​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​ 
신비로운 분위기의 문경 가볼만한곳 '쌍룡계곡' 심산유곡!​​ ​ 문경 여행 중 촉촉이 비가 내립니다. 농암면 문경 STX에서 편히 쉬고 일어나니 비도 내리고 앞 산은 안개에 휩싸여 신비로운 분위기였습니다. 농암면에는 쌍용계곡이 아주 길게 흐르는데 주위에 마을도 있고 펜션도 있어서 어디에서나 아름다운 계곡을 즐길 수 있었습니다. 문경 쌍용계곡은 문경시 도장산(828M) 자락을 흐르는 계곡으로 약 4km에 걸쳐 아름다운 경관이 펼쳐져 있습니다. 상주시 화북면을 연결하는 쌍용 터널이 있어 바로 근처로 도로가 통과하고 있습니다. 쌍용계곡이 시작은 쌍용 터널 출발점이 있는 쌍용계곡의 표지판이 있고 용추교를 건너가 걸어보았습니다.​ 용추교 다리 위에서 쌍용 터널 방향과 그 반대 방향의 계곡입니다. 비가 내리는 날이라 그 어느 때보다도 물의 수량이 많아지고 물살이 무척 빨랐습니다.​ ​쌍용계곡 표지판이 있는 곳에는 차가 다니는 도로가 있으며 용추교를 건너면 화장실과 아주 작은 주차공간이 있습니다.도장산(827.9m)는 경북 서북부 백두대간 자락에 숨은 명산으로 택리지에서 "청화산과 속리산 사이에 경치좋고 사람살기 좋은 복지가 있다"라는 문구가 있으며 속리산 전체를 한눈에 조망할 수 있고 전통사찰 심원사와 함께 많은 이야기를 간직하고 있는 산입니다.​ 돌이 길처럼 놓여있어서 걸어갑니다. 양옆으로는 수풀이 우거져 있습니다. 문경시 농암면은 그 어느 곳보다 문명에 오염이 되지 않아 맑고 깨끗한 지역인데 그곳에 쌍용계곡이 길게 자리 잡고 있습니다.​ 기암괴석과 층암절벽으로 둘러싸인 쌍용계곡은 곳에 따라 수심이 깊어 위험하기 때문에 물놀이나 고기잡이를 금하고 있습니다. 그냥 아름다운 경치를 보는 것만으로 만족해야 합니다.​ ​돌길이 끝나는 지점부터는 흙길이 이어집니다. 사람들의 발길이 없는 지역에서는 새들이 살아갑니다. 가끔 인기척을 느끼고 새들이 날아갑니다. 청룡과 황룡이 살던 곳이라 하여 쌍룡계곡이라고 이름을 지었다고 전해집니다. 특히 이중환의 택리지에서는 청화산을 병화가 미치지 못하는 땅이라 적혀있습니다. 맑은 계곡물과 주변 산세가 아름다워 흐르는 계곡 바위에 앉아 잠시 쉬어 갔습니다. 물이 아주 맑았고 차가웠습니다.​ 쌍용계곡과 주위에는 곳곳에 선녀들이 달 밝은 밤에 내려와 목욕을 하였다는 선녀탕과 20m 높이에서 물안개를 피워 올리며 떨어지는 심원폭포, 명주실 한 타래가 들어간다는 깊은 용소가 있습니다. 그리고 도장산에 수도처로 스님이 정진하는 전통사찰 심원사가 있습니다.​ ​안개에 점점 휩싸이는 쌍용계곡 주변 산세가 아름답고 평화로운 골짜기 비가 와서 마치 신선이 나타날 것 같은 분위기였습니다.​​ 쌍룡계곡경상북도 문경시 농암면 내서리 쌍룡계곡 ​※ 위 글은 문경시 SNS서포터즈 기자단의 기사로 문경시의 공식 입장과 다를 수 있습니다.  
​전남 장흥의 가 볼만한 곳으로 신비한 바닷길이 열리는 소등섬을 찾아갑니다..​ ​네비를 켜고 찾은 소등섬 입구에 있는 남포마을 도로 주변의 주차장입니다..​​ ​차를 주차하고 길 건너 정자 쪽으로 갑니다..​​ ​썰물 때 찾은 소등섬이라 갯벌길이 열려 있습니다..​소등섬은 밀물 때는 섬이 됩니다..​​ ​소등섬으로 들어가기 전 계단 위 탑하나가 눈길을 끕니다..​ 소등섬의 빛. '소등섬의 빛'이라 명명된 본 조형물은 바다로 나간 남편의 무사귀환을 학수고대하며 기다리는 부인의 애틋한 바람과 기원을 나타내고자 하였습니다..​ ​​ ​탑 뒤로 소등섬이 보입니다..​​ ​소등섬으로 향하는 동안 눈에 비쳐지는 풍경들은 마치 액자에 걸린 작품사진을 보는 듯 합니다..​​ ​소등섬은 남포마을 앞에 떠있는 작은 무인도입니다..​먼 바다에 고기잡이를 나간 남편이나 가족들을 위해 호롱불을 켜놓고 그 불빛을 보고 무사히 귀환하기를 빌었다하여 소등섬이라 불립니다..​​  ​이 섬을 보호하고 연인들의 간절한 소원을 들어주기 위하여 바다의 용이 승천하지 않고 섬 주변을 휘감고 영원히 머물고 있다는 전설이 전해집니다..​​  ​물 빠진 갯벌에서 조개를 캐는 분들입니다..​​  ​소등섬은 사진찍기 좋아하는 사람들에게는 잘알려진 일출 명소이며 득량만의 떠오르는 해나,지는 해와 같이 어우러졌을 때 특유의 아름다움이 있습니다..​​ ​소나무가 군락을 이룬 작은 섬 뒤로 떠오르는 태양의 모습이 아름다워 일출명소로 유명합니다..​​  ​신비한 바닷길이 열리는 현소등섬은 모세의 기적을 체험하는 신비로운 섬으로 하루 두세 차례 썰물때가 되면 바닷물이 빠지고 섬으로 이어진 길이 서서히 모습을 드러냅니다..​​  ​바다를 가로질러 나타난길로 소등섬까지 걸어갈 수 있는데 천천히 5분정도 걸으며 색다른 경험을 할 수있습니다..​​  ​소등섬의 유래입니다..​​  ​소등섬 주위의 풍경 자체가 너무나도 편안함을 느끼게 만듭니다..​​  ​소등섬 주변 해변가 바위를 둘러봅니다..​​  ​​​  ​​​  ​조그만 소등섬이 물에 동동 떠 있듯 소나무와 잡목 숲이 우거져 조그만 분제처럼 보입니다..​​  ​​​  ​영화 <축제>의 촬영지로도 유명한 소등섬은 비록 바다 위에 떠 있는 작은 섬 하나에 불과하지만 소등섬이 전해주는 매력은 참 대단합니다..​특히 소등섬이 자리한 남포마을은 겨울이면 천연석화구이를 맛있게 먹을 수 있는 곳이기도 합니다..​​  ​​​  ​소등섬에서 바라보는 마을의 풍경도 참 아름답습니다..​소등섬은 해돋이 명소이기도 하지만 서정적인 풍경 또한 참 매력적인 곳입니다..​장흥 소등섬에서 득량만 바다를 바라보며 잠시 편안한 쉼을 가지며 쉬어가는 것도 좋을 듯 합니다..​​남포마을 앞바다에 떠있는 작은 무인도인 '소등섬'을 뒤로하고 다음 목적지로 향합니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​120522-7 
﻿​ 여행 관광지, 먹거리<, 쇠소깍, 천혜향 아이스크림, 흑돼지(모메돈 식당), 천지연폭포> ﻿도 쇠소깍 많이들 가시죠? 가셔서 카누 같은것도 막 타시구요ㅋㅋㅋ하지만 임산부인 콩새댁은 레저는 못 즐겼어요ㅠㅠ​대신 먹는 걸 즐기지요ㅋㅋㅋ 천혜향 수제 아이스크림 요거 상콤하니 맛있더라구요전 단 음식을 좋아하지 않아서 적당히 달았으면 좋겠는데 요거이 딱 고정도ㅋㅋㅋ​상콤한 천혜향 맛도 나니 비싸다는 점 빼고는 그래도 까지 왔는데,​ 맛,,,,, 볼만해요  ﻿​​조만큼이 4000원이 었더랬죠;;;수제+관광지 값.....​바다 감상하며 천혜향 아스크림 먹고 쇠소깍은 끝!!!!!!!카누 타는 것 말고는 솔직히 할 만한게 없어요ㅋㅋㅋ​​​﻿ 모래사장은 블랙비치^^현무암 너~~어~~﻿다음은 천지연 폭포!!!!!!!!!!!깍신랑의 사진찍는 수준이란......​​무 보정샷 투척!!!!!!!!!!​​​​듕국인들을 피해 사진 찍기란 최대 난코스 ㅠㅠ돌아가면서 독사진 마구 찍어주셔대니...​우린 그냥 대충 찍고 가자....​​​도도 가뭄 탓인지 폭포 물줄기가 콸콸하진 않았어요,그래도 곳곳에 피어난 봄꽃이 의 봄을 알리네요~​​오로지 순산 기원하며 천지연 폭포도 후다닥 마무리!!!!!!!​참고로, 공원주변 식당은 가지마세요>ㅡ<가셨다가는 맛도 돈도 모두 잃습니다ㅠㅠ저흰 배고픈 바람에 먹어버렸지만,오분자기,옥돔구이 모두 실패했어요ㅠㅠ 차라리 주변에선 간식드시고 벗어나서 식사를 하시는게 나으실듯요~ 도 하면 또 흑돼지죠ㅋㅋ 요긴 첫째날 타이스토리 펜션 근처 식당인데모메든 식당 많이들 가시더라구요, 저흰  흑돼지 맛은 거기서 거기란 생각에그냥 문 연 곳 들어갔어요;;​​가격이 좀 사악해서 흑돼지 말고 근고기 시켜봤어요~ 비주얼은 흡사 두꺼운 삼겹살 수준이네요~​맛은 보통이에요 솔직히  흑돼지 맛 평가를 할 줄 모르는 서울사람이니 오히려 잘생긴 총각의 서비스에 감탄!!!!!!!! ​​​​​둘이서 근고기 한근에 공기밥 김치찌개 하나 추가해서 먹으니 양은 딱 맞더라구요﻿흑돼지 촌 식당가도 많이 있으니 잘 알아보시고 드세요~ 저희 부부는 그저 배고프면 가까운 곳으로 기냥 갔거든요ㅋㅋ﻿도에서 먹어본 음식 맛의 결과는 뭔가 아쉬움...도 음식은 평이한 수준이 아닌 관계로(복불복 임) 사전에 맛집이나 먹을 음식 종류를 미리 조사하고 가는게 좋을 것 같다는 콩새댁 결론입니다. 먹는게 남는건데 비행기 타고 간 여행 망칠 수는 없잖아요^^ ​​​﻿ 신비의 도로는 가도 그만 안가도 그만인 곳이에요~우와~대박!!!!!!!!!!! 이정도는 아니니까요ㅋㅋ가는 길이면 그냥 들러볼까 하는 정도인 것 같아요^^​​​ 
​지난 5월 도전 3번째만에 드디어 울릉도에 다녀왔다. ​8시 강릉에서 출발하는 배를 탔다. 아침 7시까지 강릉항에  집합이라해서 4시경에 아침 요깃거리를 주섬주섬 챙겨들고 출발을 하였다. 양양 고속도로로 갔는데 가면서 앞쪽 하늘이 점차 밝아져왔다. ​울릉도는 오래전 부터 한번 꼭 가보고 싶은 곳이었었다.  남들은 잘도 가더만 매번 기상이 안좋아서 못갔었다. ​첫번째는 학교 졸업하고 잠시 백수일때, 삼척 사는 동창 집에 놀러갔다가  울릉도를 가보자고 묵호항에 갔었는데, 날씨는 맑으나 파도가 높아 배가 못뜬다고해서 못갔다. 두번째는 수년 전 다시 한번 가보자 마음먹고, 개인 보다는 여행사가 입도 가능성이 높지 않을까하여, 여행사에 예약하여 잠실에서 새벽 관광 버스를 타고 갔다.  가는 길에 강원도에서 아침도 먹고 묵호항에 도착하여 배앞에서 사진도 찍고 신나서 배를 탔다.  한 30분 갔을까? 바다 상황이 안좋아서 회항한다고 했다.  뭐 이런일이 다 있지 싶었으나 하여간 못갔다. 그리고는 왕복버스와 아침식사 비용을 제외하고 환불을 받았다.  ​이번이 세번째,  나의 휴직 기념 선물로  여행사에 예약을 했단다.  포항에서 가는 배가 커서 좀더 가능성이 높다고는 하지만 포항은 아무래도 너무 멀고, 강릉에서 가는 배가 있다고 해서 이번에는 강릉에서 출발하는 것으로 해보았다 했다.  강릉까지는 우리가 운전해서 가고, 그 이후는 여행사 프로그램에 따라 왕복배, 숙소, 그리고 섬내 관광지 관광과 식사가 일부 포함되고, 나머지는 자유 시간이다.  패키지여행과 자유여행이 믹스된 나쁘지 않은 프로그램 인 듯싶다.  배가 안뜨거나 회항하더라도 아쉬운데로 강릉에서 있다 오면 되겠다 싶었다. ​일주일 전부터 주간 일기 예보를 보면서 기원을 했다.  울릉도의 일기 예보는 시간이 지나며  비였다가  흐렸다가 맑았다가 다른 곳보다 변화무쌍한 것 같다. ​마침내  출발일. 다행히 첫날만 조금 흐리고,  일정 내내 맑다고 했다. ​드디어 강릉 항에 도착하여 차에서 싸온 것으로 간단히 아침을 때우고 배를 타러갔다.    여행사들이 지역별로 연합하여 운영하는 듯. 우리가 예약한 파란투어를 찾아가 티켓을 받았다. ​  배에 타자마자 바로 멀미약 부터 챙겨 먹었다.  드디어 출발했다. 파도가 1m라고 했는데, 배가 좀 흔들리는 것이 혹여라도 회항할까 싶어 30분 정도 버티다 바로 잠이 들었다. 정신없이 자는데 주변에서는 배멀미들을 하느라 좀 소란스러웠다. ​  챙겨먹은 뱅드롱 덕분인지 우리는 둘다 멀쩡하게 푹 잤고, 3시간남짓 지났다 싶을때 저멀리 섬이 나타나더니,  곧이어 이태리 쏘렌토나 카프리섬 못지 않은  절경이 나타났다.  날이 좀 흐리긴 했어도. 드디어 울릉도에 도착했다. 기쁨이 3배는 됐었다.  ​‘신비의 섬’ 울릉도.  신비의 섬이 울릉도의 별명 또는 브랜드 인 모양인디, 아주 적당한 별명 같다. ​   우리가 내린 곳은 저동항이었다.  나중에 지도를 보니 강릉에서 저동항으로 들어가는 뱃길이 울릉도의 절경을 더 잘 볼 수 있는 항로인 듯싶다.  하지만 울릉도의 중심지는 도동이라고 한다. 하여 바로 파란투어에서 운영하는  버스를 타고  도동항으로 넘어갔다. ​  도동항에 도착하여 버스에서 내리니 만남의 광장이 있었다. 여기가 울릉도 여행객 모두가 를 만나는 곳이다.  파란투어와 코코투어의 이날 여행객이 A코스를 함께 움직였다.  ​울릉도 패키지는 독특했다. 패키지여행은 보통 팀이 한번 정해지면 끝까지 같이 다니는데, 매번 팀이 변경되었다.  굉장히 유연하게 합종 연횡을 한다.  울릉도 여행사 직원분들 개인화 서비스가 최고다. 👍   파란투어는 도동항구에 육지방향을 보았을때 가장 오른쪽 길 가에 있는 여행사 사무실에 짐을 맡기고 바로 앞 가족식당에서 부페식 백반 점심식사를 한 후, 개별적으로 항구 양옆의 산책로를 선택하여 산책을 한후 2:30분에 만남의 광장에 다시 모여서 버스로 코코투어 팀과 함께 A코스를 둘러보는 일정이었다.  2일차는 은 독도와 B코스, 그 3일차는 개별 일정 예정이다.  독도 일정은 날씨에 좌우되므로, 상세 일정을 매일 다시 확정해준단다. 역시 대단한 유연성이다.  마지막 날은 무엇을 할지 정해서 알려주면 예약이 필요한 경우, 지원해준다고 했다.  👍​2022 05 08​ 강릉항여객터미널강원도 강릉시 창해로14번길 51-26저동항여객선터미널경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 171도동항입구경상북도 울릉군 울릉읍 도동리가족식당경상북도 울릉군 울릉읍 도동2길 8-6 
첨부파일사본 -KakaoTalk_20210607_163813046_18.jpg파일 다운로드 ​​​​드디어 마지막 날​사실 마지막 날은 집에 오기 바빴다.​  ​​​​아침부터 짐 싸서 애들 챙겨서 나오기 바빠서​원래도 정신 없는데​더 정신 없던 마지막 날​​​​공항 가는 길에​한라산 1100고지에 들려서 아주 잠깐 구경했는데​ 사진이 한 장도 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​그리고 신비의 도로 고고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​어릴 적 가족끼리 왔을 때​ 아저씨와 함께 갔던 기억이 있는데​도착해서 내리려고 보니 ​찡남매 둘 다 기절 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​애들 자는 동안​바로 근처에 있는 카페 미스틱3도에 들어갔다.​​​​애들 깨면 놀랄 듯 하며​페이스타임으로 실시간 상황을 보면서​찡대디와 커피 한잔​​​​마지막 날에 겨우 둘만의 시간​  ​​​​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​​ ​​​​ 공항가는 길에 있으니​가는 길에 들려보면 좋을 것 같은 카페 미스틱3도​​​​ ​ ​​​​짠돌이 찡대디가​케익도 사줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​다같이 렌트카 반납하러 가려다가​반납하고 버스 타고 ​다시 공항까지 오면 너무 정신 없을 것 같아서​​​​찡대디 혼자 반납하러 가기로 하고​우리는 공항에서 대기​​​와... 근데 계속 싸우네​쉬지 않고 싸우는 찡남매​  ​​​​  ​​​​아빠 왔다!!!!!​집에 가자아아아아아아아아아아​​​​​ ​​ ​​​​그렇게 여차저차 ​무사히 집으로 돌아왔다는 그런 이야기​  ​​​​다음 여행은 최선을 다해서​사진과 영상을 담아​포스팅을 하겠다고 결심한 나​​​​아쉬움 가득한 첫 여행 포스팅이지만​포스팅했다는 것에 의의를 두고​마무리를 해보겠습니당​  ​​​​​​​​​​ 
말로만 들었던 신비의 도로~ 도깨비 도로~에 가봤다 ^^네비게이션따라, 이정표따라 가다보니 여기가 맞긴 한데 어떻게 체험 한다는건지 헤매다가 결국 물 사러 갔다가캐나다 삼촌집의 친절한(?) 아주머니의 설명으로 알 수 있었다. ㅋㅋㅋ슈퍼에 마련된 물통을 도로에 굴려보니 분명 보이는건 오르막인데 물통이 굴러 내려가데... ㅎㅎㅎ이야~ 신기 신가 +_+한국, 외국 관광객들도 의 설명에 따라 물통을 굴리면서 신기해 하는 듯 했다~설명에 따르면 한 택시기사가 발견 후 관광지로 개발되었다고 하던데~ 그 택시 기사님 돈 좀 벌었을까? -.- ㅋㅋ약 30분 정도 보고 출발하면서 오르막길로 보이는 곳에서 엑셀을 떼어보니 신기하게 굴러가데~ 그것도 가속도 붙으면서.... ㅎㅎㅎ-> 옆에 있던 tigger양은 운전을 안해서인지 고건 잘 모르겠다고 하더라 ^^; 입장료(?), 주차료 없고삼대국수회관에서 20분,한라산 어승생악에서도 20분 걸린다 ^^      -> 슈퍼 앞에 요렇게 물이 담긴 막걸리통이 있어서 신비의 도로를 체험 할 수 있게 놓았다.  -> 분이 일본 관광객들을 상대로 물통을 굴려가며 설명하고 있다.    -> 요렇게 도깨비들을 세어 놓아 도깨비 도로라는걸 물씬(!) 느끼게 해 놓았다. ㅋㅋㅋㅋ 뒷 쪽으로는 관광상품 판매점들~   -> 위쪽에 보이는 사람들은 물통으로 체험 중~ 그리고 도로엔 자동차로 체험 중~ 우린 둘 다 해봤는데.. "정말 신비의 도로네~"했다. ㅎ보이는 사진으로는 오르막길로 보이나 실제론 내리막길이다.
2004/12/08(수) 네번째이면서 가장 부담없는 공로연수 형태의 도 여행의 시작이다.2박3일동안 직장동료 20병과의 단체여행.평일이면서 시즌이 지난 아침 비행기는 뒷자석을 채우지 못한채 이륙하여창가 자리에서 구름을 부담없이 찍을 수 있는 기회가 주어졌다. <雲海> <공항> 50분의 비행끝에 공항에 안착하고이미 도착해 있던 와 함께 도깨비도로(신비의 도로)를 먼저 들렸다.그냥 차안에서 시동을 끊채 차가 오르막처럼 보이는 길을 내려가는 실험만 잠시 한 후내리지도 못한채 허무하게  첫 코스의 관광이 끝났다. <신비의 도로> 중식후 일정을 바꿔서 들린곳이 중문관광단지내에 있는 주상절리(柱狀節理)대.그곳으로 들어가는 입구는 한창 공사중이였다.  공사가 완료되면 이곳도 입장료를 징수할 예정이라고 는 설명한다.주상절리대는 현무암의 용암이 분화구로부터 나오면서 바닷물이 의해 급속히 냉각되면서4~6각형의 바위 기둥이 생겨난 것이다. <주상절리> 이곳 주상절리는 높이가 30~40m, 폭이 1km에 이르는 우리나라 최대 규모를 자랑한다.엣이름으로는 "지삿개바위"로 불리어졌다.절벽 아래로 보이는 도의 맑은 물빛과 하얀 포말이 푸른 하늘과 더불어 웅장함을 더해주는멋진 광경이였다.  
 도 관광코스에 꼭 들어가 있는 신비의 도로도 투어하다보면 몇번씩 지나갔지만 다른사람들이 실험하는 모습 구경만 하고 지나갔는데오늘은 꼭 실험을 해보기로 맘먹었습니다.    도에 신비의 도로는 두곳이 있더라구요1139 국도 도립미술관 근처와 1117 도로의 관음사 근처 입니다.    접근성이 좋은 1139 국도 신비의 도로변입니다.     와우~! 오늘 중국인 관광객이 단체로 왔나보네요 ㅋㅋ     이신 분이 물과 막걸리병으로 실험중 ㅋㅋㅋ신비의 도로는 내리막 도로인데 차가 올라가는 현상을 느낄 수 있는 그런 도로를 말하는건데요물도 반대로 흐르고 병도 굴리면 반대로 굴러가는 현상을 볼 수 있어요.      사람들이 몰려듭니다. ㅋㅋ       도에서 유명한 보리빵도 맛볼 수 있었어요 !!따끈하고 엄청커다란 보리빵 ! 담백합니다.     동 감귤과 조껍데기로 만든 도 막걸리     < 한라산 > 과 < 한라산순한소주> !! 도산 소주입니다. 알콜맛 ㅡ.ㅡ ㅋㅋ     차를 타고 실험을 해봅니다.앞차도 비상등키고 실험중 ㅋㅋㅋ  생각보다 스릴만점중립에 기어를 놓고 내리만길에 서있으면 차가 올라가느 느낌 !!! ㅋㅋㅋ물론 보이는 현상이 내리막이라서 착시현상으로 그런거지만암튼 너무 신기한 경험이었습니다.      
  # 신비의 도로를 지나  거대한 분화구 산굼부리로...   네비에 산굼부리로 찍고 가다 보니1135도로로 안내하더군요. 사실 시간이 여의치 않아 신비의 도로를 가보고 싶었으나 일정상 포기했는데신비의 도로가 있는 1139도로 바로 옆 도로로 안내하니 가는 길에 신비의 도로에 들러 보기로 합니다.  가는 길에 무인 속도 카메라도 무지 많고 도로 제한 속도가 참 다양하데요.뻥뻥 뚫린 길을 시속 60km로 제한하는 구간이 많아서 좀 답답하더군요.나중에 해안도로 쪽은 심지어 50km 제한구역도 있어서 헉 했네요..것두 왕복 6차선 길에서 말이죠,,,ㅎㅎ       사진에 보면 파란 안내판이 있는 곳 부터 신비의 도로가 시작됩니다.이곳은 신비의 도로 혹은 도깨비도로라고 하는데 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가야 하는 차가 내려가지 않고 오히려 오르막 쪽으로 올라가는 기이한 곳이죠. 도로 중턱 가게들이 모여 있는 곳은 물이 흥건하더군요.중국인 단체 관광객에게 가 물을 가지고 신기한 광경을 보여주네요.          우린 물도 거의 없어 어케 시험을 해보나 그러고 있는데차를 길 위에서 기어를 중립에 놓고 언덕길에 서 보니 차가 앞으로 올라가는 거예요...ㅎㅎㅎ사실 올라가는 게 아니구 내려가는 거죠...ㅎㅎ 어쨋든 신기했어요.      신비의 도로를 지나 차는 시내를 통해서  다시 산간도로를 지나 산굼부리로 향합니다.산굼부리에 도착하니 시간은 벌써 다섯시가 다 되었네요.관람시간은 5시 40분까지 라니 서둘러 올라갑니다. 입장권은 성인 3000원 청소년 1500원입니다. 양편에 갈대밭이 있는 길로 7~8분 정도 올라가니 거대한 분화구가 입을 벌리고 있는 산굼부리가 보입니다.      하지만,,,약간 실망스러웠어요.이게 다란 말이야??? 전 정말 엄청나게 감동스러울 줄 알고 남편과 아이를 끌고 갔는데생각만큼 감동은 없었어요. 사람들이 도에서 가장 인상깊었던 곳으로 산굼부리를 많이 추천해서나의 기대가 그만큼 컸었는지,,,성에 차지 않더군요...ㅎㅎㅎ            광활한 갈대밭을 기대했던 나의 바램에허탈함을 안겨 준 산굼부리        그에 비해 입장료는 비싸다는 생각이 강하게 들었어요.제가 계절을 잘못 골라 온 탓이겠죠?..ㅎㅎ 다음 번엔 푸른 녹음이 짙을 때 와봐야 겠어요.     그렇게 20분 정도 머물다 내려왔네요.          이제 숙소에 체크인 해야겠다 하고 지도를 보니산굼부리와 삼나무 길이 가깝더라구요.해는 조금씩 지고 있어서 과연 볼 수 있을까...별 생각 없이 걍 들렀다 숙소로 향하기로 했어요. 네비에서 알려 준 삼나무길... 많은 사람들이 차량 통행이 없어서 사진 찍기 좋다고 하셨는데왜 우리가 사진 찍는 그 순간에는 과장 조금 보태서 트래픽잼 수준 이란 말이냐구요...ㅎㅎㅎ넘 과장이 심했나요?..근데,,정말 차가 계속 와서 겨우 사진만 몇 컷 찍고 바로 숙소로 향했답니다. 그런데 오다 보니 여기 보다 훨 멋지고 한적한 삼나무 길이 곳곳에 있더군요.다들 말하는 삼나무 길이 이 길이 아니었나봐요.               
​80-2000년대 초반의 최고의 신혼여행지  제. 주. 도.떠나요~ 둘이서~모든것 훌훌버리고~하지만 지금은 저가항공이 많아지면서 언제나 올 수 있는 곳이되어버려신혼여행으로 따로 찾는 일이 드물지요.​하지만 이 상황을 돌려놓은 코.로.나현재 우리나라 최고의 신혼여행지는 도가 맞습니다.​오늘 파비오가 들고온 이야기는#도신혼여행코스 #도신혼여행코스추천 입니다.​여기서 잠깐 자체 광고 :)  파비오는일년에 도를 운전하는 거리만 대략 4만KM 를 운전하며한국인/외국인투어로 여러분을 만나고있습니다.믿을수 있겠쥬??​인생에 한 번있는 신혼여행이니까!조금은 더 의미있는 여행이 되도록파비오에게 연락해보세요 ~ :)​ 네이버 예약 :: 파비오투어파비오투어는 서귀포에서 지난 8년 간 전세계의 여행자의 친구가 되어왔습니다. 파비오투어의 도 전문 '팀 파비오'는 10년여의 여행 경험을 바탕으로 '새로운 여행' 을 생각하며 만든 한국인/외국인 여행  '팀' 입니다. 1. 한 명 한 명 모여 떠나는 버스 여행 2. 회사 바이어의 비즈니스 트립 3. 회사의 인센티브 투어 4. 부모님의 효도 여행 5. 가족 여행 등 여러분의 예약으로 여행자의 그룹의 규모에 맞는 차량과 '팀 파비오' 의 가 배정됩니다. 도를 사랑하는 저희와 함께 여러분이 가보...booking.naver.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 본론을일단 파비오가 좋아하는 두괄식으로 안내해 볼까요? 먼저 도신혼여행코스 의 고전 ! CLASSIC1일차공항에서 차로 10 분거리  (구. 도깨비도로)협재해수욕장 - 한림공원 - 오설록 - 산방산 - 용머리해안 - 주상절리 - 외돌개 - 천지연폭포서귀포시내권 숙소 1박​2일차정방폭포 (한복입고 사진 한장? NO ~ :))성읍민속촌 - 드라마올인의 섭지코지 - 성산일출봉 - 만장굴 - 함덕해변 - 용두암시내권 숙소 1박​3일차동문시장에서 선물사고-공항-집​허........허...........  ​ 떠나볼까요? 도신혼여행! 파비오와 함께! 좋은날 멋진 빛이 가득한 섭지코지 두번째 신혼여행코스 Newed Course1일차 공항도착전 일정 예약한 중문5성급호텔(또는 풀빌라)로 직진!푹~~~~~ 쉽니다.한숨자고 수영하고 맛있는것먹고 !​저녁식당은 : 호텔부페로합시다 첫 날이니까~!중문에있는 켄싱턴, 신라, 롯데, 조선호텔  저녁 뷔페를 전부 경험해 본 파비오의 추천은어디서 주무시든 식사는 조선호텔 강력추천! ​​===​2일차 어제의 피곤에 쩔은 얼굴은 그만 ! ㅎㅎ신랑신부 예쁜 사진찍으러 떠나 볼까요?​아침커피는 서귀포 허니문하우스에서 마십니다꼭이요~ ㅎㅎ-다음은 어디로 떠날까요?김영갑갤러리 !느낌 물씬. 작가의 사랑이 느껴지는 아름다운 갤러리김영갑으로 갑니다.-에 왔다면 오름한개정도는 올라야겠죠?신랑님 공부안하고 유명하다며 막다랑쉬오름 또는 새별오름갔다간 신부님에게등짝 스매쉬맞습니다.그래서아.부.오.름으로 향합니다.-요즘 최고 핫한 안돌오름 비밀의 숲 또는 스누피가든도 빼 놓지 않습니다.-점심식사는 교래에있는 정호영쉐프의 우동카덴 추천!가 봅시다~ 먹어봅시다~-그리고 돌문화공원정도 보고숙소로 일찍 복귀하고 휴식 ^^​저녁식사는 오르막가든의 흑돼지 구이 어떨까요?냄새배면 안되니까~​ 파비오가 정말 좋아하는 이 집 요구르트 아침미소! 놓치지 말자! ​3일차저라면 여유있게 우도한바퀴!중문호텔 - 성산포항구 -우도 ( 우도봉 - 검멀레해변 -하고수동해변 - 산호사해변 )- 아쿠아플라넷 - 호텔복귀우도에서 꼭 드셔야 할 것은검멀레해변앞 지미스의 땅콩아이스크림그리고해광식당의 보말전복칼국수와 드신 후 볶음밥!! 캬~~​ 하늘색이 깨끗 청명한 날 지구 최고로 아름다운 해변으로 변하는 하고수동해수욕장 우도는 우도다!언제나 아름다운 기억을 추억을 주는 곳 입니다.​====​4일차 또는 5일차는 호텔에서 푹~~~~~ 쉬기 또는 서부여행9.81파크도 좋고 애월한담해변도 좋고저라면 사진이 끝내주게 나오는 (바람불면,., 날아갈지도)신창풍차해안은 필수! (평상복으로 가세요)​ 무동력으로 즐기는 시속 60km ! 완전신상 핫한 무중력카드 981파크 파비오가 좋아하는 흰동가리(니모)가 사는 아쿠아플라넷 까지! ​어떤가요?파비오의 신혼여행 코스 추천!​궁금한점이있다면더 자세하게 추천받고싶다면 !혹은파비오가 들려주는 이야기를 들으면서함께 여행하길 바란다면 !​아래 네이버 톡톡 클릭 ! 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 언제든지 연락주세요.Don't hesitate to contact me !  파비오와 함께하는 여러분의 신혼여행은여러분의 생각보다더 기억에남고 더 더 재미있을거예요.​도에는파비오가 있습니다.​오늘이야기는여기까지.다음에 다른이야기로다시만나요.​꼭이요.​궁금한 점들은 댓글로같은 마음은 공감으로친해지고 싶은 마음은 친구추가로"파비오"와 함께 해주세요 
 상큼이에게 미술 작품들을 보여주려고 도립미술관에 가다가 불현듯 상큼이에게 보여주면 재미있을 것 같고 십수년 전 관광했던 기억도 떠올릴겸 어차피 지나치는 길이니 도깨비 도로를 잠시 들리게 되었다.  예나 지금이나 도로에 차를 세워 시동을 끄고 천천히 움직이는 모습들이 제법 보였다. 뭐 우리도 차를 세우고 기어를 중립에 놓으니 천천히 움직이는게 신기하지는 않았지만 상큼이가 신기해 하라고 영혼없는 리액션을 펼쳐 보였다. 이거 뭐 명품 리액션 주특기 살려 방청객 알바라고 해야되는 건 아닌지^^  주차를 시켜놓고 이제 본격적으로 동그란 물통이나 캔을 굴리 시간~~~~   차 안에 있던 아이스백을 열어봤다.당연히 생수가 동그랄 줄 알았는데 허걱~~~ 죄다 네모난 삼다수!!!!!  어쩔 수 없이 관광버스가 올 때를 기다리다 보니 중국인 관광객들과 함께 가 보여주는 다양한 시범을 보며잠시였지만 생각지도 않은 재미있는 시간을 보냈다. 이제 여기에 또 올려면 또 기억이 가물가물 해지는 상큼이가진짜 언니가 되는 시기가 아닐까^^     . 예전엔 이런 이정표도 없이 그냥 도깨비 도로라고 했던 것 같은데.....  . 뭐 이렇게 뒷편이 낮은 것 같지만 실제로는 높다는 ㅎㅎㅎ        처음 소개되던 예전에는 와~~~ 그런게 있어? 막 그랬는데 이제는 동네마다 하나씩 설치가 되어있는 듯 하다^^ . 아빠는 그저 깡(캔) 하나만 굴릴라 그랬더니 관광객들에 합류하니 님의 다양한 시범을 볼 수 있었다^^   먼저 물을 뿌려 보아요~~~~~~    보기에는 경사진 왼쪽으로 가야하지만 신기하게 오른쪽으로 가게 되..는..... . 물이 아무도 예상 못한 옆으로 흘러 버린다^^   1차 실패~~~~~    아빠 갑자기 급 흥미로워졌다 ㅎㅎㅎ . 님의 2차 도전!!!    물통 굴리기~~~        자 굴립니다^^. 예가 멈춰야 하는데..... . 이러면 안되는데~~~~   계속 떼굴떼굴 구른다^^   좀 이른 시간이라 잠이 덜깼는지 정상 도로가 되어버렸네 ㅎㅎㅎㅎ . 그래도 님 끝까지 침착하게 수평계를 보여주며 마무리를 하신다^^   마치 중국 여행 온 것 처럼 구경 잘 했네 ㅎㅎㅎㅎㅎ 
​ 홍도와 함께 2박3일, 홍어와 흑산도 아가씨, 자산어보가 떠오르는 [흑산도 여행] (ft. 일주도로 버스투어, 12굽이 도로 )2022.06.05(일)~ 06(월)​홍도에서 1박을 하며 일출도 보고 깃대봉도 오르고 싶었으나, 여러 경로로 확인해 봐도 숙박 가능한 곳이 없어 당일 15:40분 여객선을 타고 흑산도로 향했다.대체 오늘 배를 몇 시간 타는 거야! ㅋㅋㅋ  그런데 출발하고 5분쯤 지나자 배가 홍도로 되돌아가고 있었다.배 안이 웅성웅성~알고 보니 파도가 심하여 흑산도로 갈 수 없다고 하더니, 아마 배를 돌려 다른 방향으로 가는지 다행히 다시 흑산도로 향했다.휴~ 안 그래도 홍도에 숙박할 곳이 없어 당일 흑산도행을 예약했는데, 이대로 홍도에 머문다면 어쩔뻔~ㅠㅠ​​  30분이면 도착하는 흑산도를 40분이 지나서 도착~흑산도항 여객터미널에 도착하자 홍어가 붙은 간판이 제일 먼저 눈에 띈다.​​​ 흑산도는 우리나라 최서남단에 위치한 천혜 신비의 섬이다. 사면이 바다와 접해 있고 크고 작은 100여 개(유인도 11, 무인도 89)의 아름다운 섬으로 형성되어 있으며 섬 전체가 검게 보인다 하여 흑산도라고.우리나라에서 40번째로 큰 섬이다.​​ 흑산도에 도착하면 바로 시작하기로 한 흑산도 일주 버스투어가 많은 관광객으로 인해 지체되어 40여 분을 기다려서야 시작할 수 있었다.숙소 사장님께서 숙박객을 대상으로 흑산도 일주도로를 한 바퀴 도는 코스~인당 15,000원​​ 25인승 버스를 가득 태운 후 흑산일주도로를 따라 출발하며 숙소 사장님인 기사님의 가 시작되었다.흑산도는 섬이라 쌀농사가 없고 돼지고기, 소고기가 없어 모두 육지에서 가져와야 되고, 일주도로이기 때문에 신호등, 교차로, 건널목, 교통순경 등이 없다고.이 흑산일주도로를 만드는 데에 26년이는 긴 시간이 걸렸단다.​  ​   일주도로를 따라 오르던 버스가 잠시 멈춰 서며 25분여의 시간을 주어, 흑산도의 그 유명한 열두굽이길을 한눈에 볼 수 있는 상라봉에 올랐다.거리는 짧았지만 제법 오르막이 심한 계단을 오르니 이렇게나 근사한 풍경이 펼쳐지더라~​​ 바다와 산이 어우러진 아름다운 흑산항의 모습도 보이고​​ 뒤돌아보면 트레킹을 할 수 있는 칠락산도 보인다.시간에 따라 4개의 트레킹 코스가 있다고 하니 다음에는 트레킹을 해 보는 걸로.​​ 바람 부는 상라산 정상 전망대에서 단체사진 한 장 찍고 내려와​​ 흑산도 하면 떠오르는 이미자 님의 "흑산도 아가씨" 노래비도 보고​​ 그리고 핸드프린팅까지대단하신 이미자 님~^^​살짝 내 손을 올려보니 이미자 님의 손이 작다는 걸 알 수 있었다.​​ 다시 흑산일주도로를 따라 투어는 계속되었다.​흑산도는 13개의 마을이 있는데, 4개는 흑산항 근처이고 나머지 9개는 고갯마을이라고.마리-비리-곤촌-심리-암동-사리-소사리-천촌-청촌마을로 이어지는 길한국의 아름다운 길 10선에도 선정되었던 흑산도의 길 속으로 들어가 본다.​​ 그중 사리마을이 특별히 내게 다가왔다.고갯마을 중 가장 크고 살기 좋은 마을이며, 흑산도 여행을 오기 전에 본 영화 「자산어보」 때문이리라.파란색 지붕 뒤에 있는 맨 윗집이 정약전이 유배되어 살던 집이라고.하지만 실제 영화 촬영은 비금도에서 촬영했다고 한다.(사리마을은 산이 가팔라서 영화 세트장 만들 공간이 없어서)​​ 사리마을은 저렇게 섬으로 된 천연 방파제가 있어 살기 좋은 마을이고 흑산도 내에서도 멸치로 유명하단다.​직접 잡아서 찌는 사리멸치를 알아준다고~​​​ 흑산도에서 유명한 지도바위진짜 신기할 만큼 한반도를 닮았다.​​ 이건 바위에 구멍이 났다고 하여 구멍바위라고.​​ 다음에 오면 트레킹 코스를 걸어봐야지!​​  다음날 아침이 밝았다.원래 영산도를 가려고 했으나 풍랑주의보로 배가 묶여서 꼼짝할 수가 없었다.그렇다고 숙소에만 있을 수는 없지!미스트처럼 날리는 비를 맞으며 흑산도 골목투어 시작~^^​​ ​ ​ ​ 곸목골목 돌아다니니 이것도 잼나네.ㅋ영산도를 가지 못함이 못내 아쉬웠지만 그렇지 않았다면 흑산도 구석구석을 걸어보는 일도 없었을 터~​​ 슬~슬~ 걸어 예리 마을 전망대로 올라가 봤다.​​ 파란색으로 통일된 모습이 이색적이었던 흑산도​​ 전망대에서 본 흑산항​  ​​ 흑산도 고래공원이 조그맣게 만들어져 있는 길을 따라​​  흑산도 아가씨 동상에 도착했다.​남몰래 육지를 애타게 그리워했던 마음과 애환을 노래한 《흑산도 아가씨》처음으로 노래 가사를 곱씹어 들어 보았다.​남몰래 서러운 세월은 가고물결은 천 번 만 번 밀려오는데못견디게 그리운 아득한 저 육지를바라보다 검게 타버린 검게 타버린흑산도 아가씨한없이 외로운 달빛을 안고흘러온 나그넨가 귀양살인가애타도록 보고픈 머나먼 그 서울을그리다가 검게 타버린 검게 타버린흑산도 아가씨​이미자 님~ 천상의 목소리임에 틀림없다. 인정!​​  등대 길을 따라 걸으며 흑산도항을 제대로 느껴 본다.한참을 걸어 다녀 다리도 아프고 하여 따뜻한 차 한잔 마시며 시간을 보내다 영산도에서 숙박을 할 예정이었던지라 당장 오늘 잘 숙소부터 구해야 했다.​​ 흑산항 여객터미널 안에 가방을 두고 돌아다녀 다시 돌아와 가위.바위.보로 숙소 구하기 팀 결정~남편, 은영, 주야 당첨이다~ㅋㅋㅋ그동안 우리는 여객터미널 안에서 휴식 모드~^^흑산항 주변에 있는 숙소는 인터넷으로 알아보니 모두 방이 없다고 하여 직접 알아보러 갔는데, 다행히 숙소 골목 안쪽에 있는 숙소를 구할 수 있었다.​​  숙소에 가방 두고 저녁 먹고 나오니 이런 노을이 반겨 준다. 하루 종일 이슬비가 내리더니 저녁이 되어서야 그쳤다.조금만 일찍 그쳤으면 영산도로 갔을 텐데...다음에 또 흑산도를 와야 할 이유를 남겼다.^^​​   소화도 시킬 겸 낮에 걸었던  등대까지 걸으며 흑산도 여행을 마무리했다.​내일은 배가 뜬다니 다행이라며 내년쯤 다시 찾는 걸로 합의를 봤다.내년에 다시 오면 1. 홍도 깃대봉 오르기2. 흑산도 트레킹3. 영산도 트레킹을 꼭 하고 싶다.​​  ​ 흑산도전라남도 신안군 흑산면 
도 가족 여행마지막날 마지막날은 비행기가 오전 스케줄 밖에 없어서 굉장히 아쉽게 도와 안녕했다.그래도 아침 일찍 일어나서 부지런히 움직였다는.호텔에서 주는 조식을 먹어도 되지만 전날 한 번 먹었다고 아버님이 전날 미리 예약해 놓으신 식당으로 아침을 먹으러 갔다.호텔 근처에 있던 식당, 돈가래.    손님은 우리뿐.아저씨 혼자서 준비하시고 나르시고 바빠보였다.   푸짐한 반찬들이 나오고.근데 좀 짰다는;;   아침은 갈치조림과 해물뚝배기.해물뚝배기에 오분자기도 들어있었다.얼큰한 해장용. 내 입엔 매웠으나.     배 부르게 밥 먹고 나오니 여전히 좋은 도 아침 날씨.새벽에는 요 앞 바닷물이 쫙 빠지는 데 어느새 가득 차 있다.   8시쯤 기사 아저씨가 오셔서 차를 타고 공항으로 가기 전에 몇 군데 들리기로.그 첫번째가 민속마을인데 정말 사람들이 사는 마을이고민속 마을로 보존되어 있어서 거기 사는 주민들은 함부로 집을 못 고친다고 한다.대신 시에서 보조금 같은 거 주고.그 민속 마을 들어가는 입구에 원조 돌하르방이 있다.        아침 시간이라 조용한 마을에서.    마을을 한 눈에 보기 위해 성곽으로 올라가기.     진짜 사람들이 산다는 게 신기할 정도로 한적해 보이는 곳.여기 주민들이 돌아가면서  역할을 한다.        성곽도 멋지고.   민속마을을 거쳐 공항으로 가는 길에 있던 신비의 도로.일명 도깨비 도로에 갔다. 여기 말은 많이 들었지만 처음 가 보는 곳.어떤 길인지 정말 궁금했는데 이렇게 눈으로 보는 것보다 차에 타고 실험해 보는 게 확실히 느낄 수 있다.분명 오르막처럼 보이는데 차가 시동을 끄고도 저절로 움직인다.그러니까 실제로는 내리막인거.물병 가지고 실험도 여기저기서 하고 있고.        어딜 가든 빼놓을 수 없는 먹거리.   뜨끈한 어묵이랑 아침부터 막걸리 ㅋㅋ     이건 찰보리빵.쫄깃쫄깃 고소하다.나 소화 안된다고 아침부터 징징 되면서도 이거 두 개나 색깔별로 먹었다는 거.    신비의 도로 옆에 있던 목장.갑자기 소들이 목욕재개 하고 우루루 나와서 구경나왔다.       소 배경 삼아 정직한 사진 찍기.          즐거운 얼굴의 어머니 아버지.     신비의 도로까지 마지막 여행 코스를 마치고 옥돔이랑 갈치 같은 거 사려고 온 곳.     옥돔 사 가지고 바로 공항-근데  공항 안에서도 팔더라. 공항에서 생선 파는 광경은 참 ㅋ비행기 좌석이 없어서 부모님은 아시아나 타시고 우리는 대한항공 타고.10분 차이. 원래는 한 시간 차이였는데 우리 앞 비행기에 좌석을 알아보니까 우리가 탈 좌석이 있어서 바로 교환했다.예약하고도 안 오는 사람들이 많은 듯.    공항 면세점은 정말 정말 살 게 없다.그냥 도 온 기념으로 초콜릿 샀다.큰오빠 드릴 거랑 MJ 줄 거랑 우리 먹을거. 그리고 선물 부르짖던 지산이꺼 ㅋㅋ       비행기 잘 타고 김포공항에 도착해서 공항에서 간단히 점심 먹고 엄마아빠랑 헤어졌다.엄마아빠랑 다른 곳으로 가는 건 1년이 지난 지금도 무척 어색하고 서운한 기분이 든다.엄마아빠는 아마 더 그러시겠지.무사히 집으로, 꼬마 하루방들과 도착.   우리 가족의 첫 가족여행, 짧았던 도 일정이었지만 많은 걸 보고 많이 먹고 했던 3일.다음번에는 아빠가 전라도 일주 하자고 하시던데.우리 시부모님께서는 경상도 출신이시고 전라도에 연고에 없으셔서 안 가보셨다고 해서 전라도 가게 될 듯.일본 온천 여행도 좋을 거 같고 - 결혼 전에는 가족여행은 시골 가는 거외에는 없었는데 이렇게 가족여행을 하니까 친구들과 하는 여행과는 뭔가 다르게 편안한 느낌이다.다음번 가족여행을 기다리면~ 즐거웠던 도는 안녕. 
﻿체험학습을  신청하고 아이들을 좀 놀리려구요 ㅋㅋ우리  가기로 했으요~~일본 가고 싶었으나 아이들이 힘들어 할것 같아우리는 로 다녀옵니당~​전 날 각자 가져가고 싶은 짐을 싸라고 하자여행가방 한 쪽씩 나누어 이것저것 눌러 담네요​서준이는 한자사전과 WHY책, 가그린,카드,선글라스,줄넘기 서율이는 뭐.. 평소 안놀던 장난감, 요괴카드,큐브외..더 넣는다는걸 요기까지 하고 말렸슴다 ㅡ.ㅡ​      ​공항에서 씩씩한 아이들 서율이 네가 이렇게 잘 걷기는 참으로 오랜만이구나~​출발 전 비행기 안에서 아빠랑 담소중.. 아니 서준이 목소리 만 들렸다 ㅋ 목소리 너무 커~  도착! 랜트하고 바로 달려간 곳은 수목원테마파크 3D착시 & 아이스뮤지엄  저..저.. 달려가는 것좀 봐~ 이곳은 천천히 수목원에서 산림욕도 하고아주 유명한 3D착시아트 관람도 할 수 있답니다. 공항과 가까이 위치해 있어요 공항서 15분거리.   먼저 전 날 급하게 쿠팡에서 할인받아 구매한 입장권으로인당 1천원씩 할인(이거 4일동안 무시 못합니다 ㅡ,ㅡa)받아 기쁜맘으로 들어갔어요 담요를 나누어 주는 이유는 ..우리는 바로 . . 냉동고로 들어가기 때문이죵     요기 얼음미끄럼은 아주 죽여줍니다~ 캬~캬~ 무서워하는 아이들을 안심시키고자우리의 숙달된 조교께서 시범을 보여주셨슴다 용기를 얻은 우리의 2번 서율선수출발 했슴다~입이 입에 걸려 내려오는 군요~너무 추운데 서율이는 담요도 없이 타고 있어요~이곳을 방문할 가족께서는꼭 위아래 긴옷과 잠바를 준비하세요전 너무 추웠어요~~완전 추음. 저도 왔으니 한번은 타야죠?으아~ 춥고 무섭네요~스릴 짱입니다  생생한 동영상으로 보세요~ 얼음조각들도 볼 수 있어요.역시 얼음썰매가 아이들의 기분을 업! 시켜주어서 요기 오길 잘한거 같아요^^   얼릉 나오고 싶어~ 넘 추워~ 바로 2층에는 엄마가 가고싶었던 3D착시아트 입니다추운데 있다 나와서 사진이 뿌예요..ㅎㅎ벽화인데요  첨엔 이거 모야? 뻘쭘하더니바로 상황파악하심 ㅋ 아빠~ 좀 더 뤼ㄹㄹㄹ~얼~ 하게 좀 해줘용~사진빨 잘 받는 그림들 100여개의 그림에 가서 포즈 취하시느라 애들 뛰어다니고난리났었답니다 ㅋㅋ  아빠께서 남우주연상 트로피 받으시는데서로 나 달라고 무대위로~개인 적으로 제일 맘에드는 사진비틀즈의 유명한 자켓 사진이죠당신은 뭘 해도 멋져!!        마지막으로 5D 영상으로 닌자고를 관람후 나왔어요멋진 사진은 인화해서 소장하고 싶네요이것도 어린시절 추억이라..첫날 첫코스 3D착시아트와 아이스 뮤지엄어린이 있는가족은 추천 꾸~욱 하고 갑니다~﻿점심으로 근처 맛집으로 검색하니 나오는 [유리네] 에서 갈치구이와 고등어구이, 전복해물된장찌게 와~ 짱  맛있음 4일을 통틀어 이곳이 젤 맛나다는 남푠입니다.가격은 참으로.. 사악 ㅋㅋ 15000원 14000원.. ㅡ,ㅡ그래 요기는 섬이니까~맛있었으니 안아까움.  요기보다 못한 곳도 이 가격이더라구요 ㅎ  다음 바로 5분거리 [신비의 도로]와 [ 카트장]  일본인에게 오르막길이 사실은 내리막길 임을 수평자로설명중이신  아저씨를 보았어요 제가 보기에도 내가 있는곳이 더 높은데? .. 궁금한걸 남자들은 꼬~옥 분석을 해요..아빠와 두 아들은 수직선을 세우고 왼쪽과 오른쪽의 높이를 비교하고있어요음..아빠 정말 왼쪽이 더 낮네~음료수 한 병을 사서 바닥에 굴리니정말...위로 굴러가자나아~ 리얼한 실험장면을 박기자가 취재했습니다.. 인증샷 올려요~ 우리 가족사진 찍어준 지나가던 아저씨가 세계자동차박물관 근무하신다며오게되면 만나게 될거라 하셨는데 증말 나중에 만났답니다. 친절히 안내해 주셔서 감사했어요^^요기까지 왔으니 당연 카트를 타야겠죠~경기에 앞서 승이를 다지는 V ~ 사진을 찍을 수 없던 관계로완주후 발급받은 카트운전면허증이예요이것도 1장에 5000원 이랍니다 ㅜ,ㅜ이걸 나중에 방문시 가져오면 40% 할인해 준데요1대당 2만원이되요첨 가는 사람은 쿠폰통을 다운받아 할인받으세요 할인받아 3만원입니다.스피디한 것이 정말 재미있고 신나요 오면 꼭 타는 것중 하나랍니다  요기서 20분을 달려신경써서 예약한  돌담집 민박집으로 왔어요사진으로 볼때보다 더 예쁘고 아담하고무엇보다 깨끗하고..아이들이 no1으로 꼽은 곳입니다.이곳은 자랑할 것이 너무 많아 나중에 다른 포스팅으로 올릴게요  짐을 풀고 5분거리곽지해수욕장으로 나왔어요 너 무  아름다운 바다..아이들은 하루종일 뛰어 놀고싶다하는 곳..그늘만 있으면 엄마도 여기서 종일 앉아서 너희 즐거운 모습 보고싶구나파도랑 노는 서율이..물이 막 나에게 와~해변도 걸어보고..   바다속에 미역이 이렇게 많다며아이마냥 신기해 하는 아빠가 청정지역 맞구나 ^^  커다란 바위에 모가 있네?자세히 보니..뜨~아~  이거 홍합이네?모두 입을 다물고 있는 진짜 삶아 먹어도 되는 홍합이었어요!!너무 신기해 신기해~ 너무 맘에든다 놀이 후 모래묻은 발과 손은 노천탕에서 씻고 나오시면 됩니다.  곽지과물해수욕장에서 1시간 넘게 놀고나니춥기도 하고 허기도 지고저녁을 근처 식당서 해결하고 민박집으로 왔어요 이렇게 여행 첫날밤은 깊어갑니다우리 건배해야지~ 내일이 기대되는 여행첫날모두 굿밤~﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿                                                                      ﻿ 
 중국인들이 가장 좋아하는 의 여행지는 어디일까?모르긴 해도 아마 신비의 도깨비도로일 것이다.옛날부터 중국 사람들은 도교의 신선사상 같은 것이생활 속에 흘러들어, 오늘날에도 약간 신비롭거나, 신령스러운 이야기를 좋아하는 편이다.  를 찾은 중국인들이 필수 코스로 가는 것이도깨비도로인 만큼 도깨비도로 주변은 샬라샬라 넘 시끌벅적하다. 차량들이 도깨비도로를 지나갈 때 깜박등을 켜고, 거꾸로올라가는 것을 마치 우리 눈에 보이지 않는 도깨비들이 자동차를 밀고 있다고 생각한다.   관광들 중에는신비의 도깨비도로를 지나갈 때 미리, 자신이 고백해야 할이야기나 나쁜 일을 한 사람들은 참회할 시간이라며, 눈을감고 다른 사람들을 위해 미리 고백하라고 한단다.ㅎㅎ도깨비들이 알고 달려들면, 고향집으로도 돌아가지못하게 비몽사몽 살다 가게 한다나요?뭐 이런 말 믿을 사람 없겠지만, 완전 분위기 잡아놓고잠깐 트릭을 부려 놀라게 하면, 그중에는 진짜 도깨비장난이 아닌가 생각한다고 하네요!  공항에서 약 10분 거리에 있는 도깨비도로는연일 수많은 관광객들로 도로도 몸살을 앓고 있고,도깨비가 있다면, 진짜 도깨비가 휴가가고 싶을 것이다.암튼 여행에서 오랜만에 찾아왔더니, 중국인들이재미있어하고, 신기해하는 모습이 나에게는 더욱 신기하게 느껴졌다. 신비의 도깨비도로 양옆으로는키가 나지막한 해바라기들이 줄지어 를 찾아주어감사하다고 모두 인사를 하고 있었다.꽃 좋아하는 페이지 그냥 지나칠 수 없지~~~  벌써 코스모스도 핀 걸 보니, 가을 분위기마저 느껴진다.역시 한국의 산하는 코스모스, 봉선화, 백일홍, 해바라기 같은 토종 꽃들이 피어야 제맛이다.요즘은 어디를 가든 샤르 비아, 베고니아, 제라늄, 피튜니아같은 외래종 꽃들이 대세를 이루고 있어, 꽃이 예쁘긴 한데,정서적으로 정감이 잘 가지 않는듯했다.    오늘 도 신비의 도깨비 도로를 가득 메운 해바라기군락에 들어서니, 웬일인지 고향에 온듯 가슴이 서늘해지며, 고향 집 울 밑에 키가 커다란 해바라기의 씨를빼먹으려다 가지를 부러뜨려 잘 익지도 않았던 해바라기한 송이를 버려야 했던 나의 죄가 떠올라, 도깨비 도로에온 김에 해바라기들의 조상쯤 되던, 그 해바라기 목을 부러뜨린 죄를 참회해 본다. 가끔은 까마득하게 잊고 살았던 옛날 일들이떠오르는구나! 특히 내가 잘한 짓이나, 훌륭하다 할 행위들은 잊히지 않고 언제든 기억 속에 있지만, 스스로 남에게 잘못한 일이나, 자신이 창피스러웠던 사건들은 지우게로 지우듯 싹 지워버리려 노력하며 산다.하지만 좋은 일, 나쁜 일, 그 모든 일들이 모두 나의 삶의 흔적,내 안에서 일어난 것이니, 그 또한 나의 역사인 것을~~~부처님께서 "앙골라 말라"라는 악인을 통해서, 착한 일을해야 함을 설법하시듯, 나의 잘못을 돌아보며, 또 다른잘못을 하지 않도록 경계함을 잊어서는 안된다.* 앙골라 말라는 경전에 나오는 악인으로 사람을 죽여그 손가락을 잘라 목걸이로 만들어 걸고 다니는 사람, 후에석가모니를 만나 뉘우치고 참회한 사람 *  도깨비도로에서2013. 07. 31페이지의 세상만사 여행 중에
점심 식사 후 #울릉도저동 만남의 광장 앞에서 만나#울릉도버스투어 B코스를 시작합니다.​A코스로 다녀온 곳을지도로 다 찍어봤는데요,해안가로 #울릉도 를 한 바퀴 도는 코스더라고요.​그래서 B코스는 과연어디로 향할지 궁금했습니다. ​#내수전일출전망대​내수전 일출 전망대는동백나무와 소나무가 터널을 이룬완만한 경사로전망대에 오르면#죽도 , #관음도 , #섬목 을 한눈에 볼 수 있습니다. ​잘 모르는 사람은그 지형이 그 지형 같지만,이 전망대에서 관음도와 죽도를 한 번에 볼 수 있습니다. ​죽도는울릉도 부속 섬 44개 중 가장 큰 섬이라고 합니다.​가 죽도에 관련된 이야기도 해 주었는데요,죽도에는 세 가구가 살았는데,현재는 한 가구만이 살고 있다고 합니다.​이 한 가족의 삶도 참 기구한데요,어머니는 나물 캐다가 절벽에서 떨어져서 돌아가시고,아버지는 병으로 돌아가셔서아들만 남았다고 합니다.​현재는 아들이 결혼을 해서또 아들을 낳아 기르고 있는데요,이 한 가구가 이사를 가면죽도는 산림청으로 넘어가직원이 관리하는 곳으로 바뀐다고 합니다.​식수는 빗물을 받아서 사용하고,태양열과 풍력 발전기를 통해전기를 사용하고 있다고 해요.​죽도가 조금은 다른 모습으로 보이죠? ​저는 종종저희 고모님들의 동영상을 24시간 찍어서 보관하고 싶은 충동을 느끼는데요,제가 상상할 수도 없는 방식으로재미있는 행동을 많이 하십니다.​또, 가끔은 너무 무대포이기도 한데,그게 시대적 커뮤니케이션 같기도 합니다.동시대의 사람만 이해할 수 있죠.콘템포러리 유머예요~ㅎㅎㅎ​아래 동영상은고모님들의 행동이 너무 재미있어서다시 찍은 동영상입니다.​처음보다는 재미없지만,보관하고 싶은 마음에 올려봅니다.  내수전일출전망대경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 산33 ​#봉래폭포​#울릉도육로관광 의 마지막 코스는봉래폭포입니다.​입구에서부터자연 에어컨인 #풍혈 과 사방댐을 지나봉래폭포에 도달하는산책길 코스죠. 풍혈은땅속에서 차가운 공기가 나오는 구멍을 말하는데,산비탈이나 계곡에 쌓인 암석 무더기가 있을 때 만들어집니다.​햇빛을 받지 못하는암석 무더기 틈새의 공기는쉽게 차가워져 아래쪽으로 이동하고,따뜻한 공기와 만나물을 기화시키면서더욱더 차가워진다고 하네요. ​이번에도 는봉래폭포까지 올라가기 힘들어하는 사람들을 위해#봉래폭포서울집 에서#호박막걸리 와 #호박식혜 를 맛볼 수 있는 기회를 주었습니다.​저희 고모님들 역시조금 힘들어하셔서저와 작은아빠만 올라가기로 하고#서울집 에서 기다리기로 하셨습니다. ​그런데 어영부영, 이래저래봉래폭포에서 사진을 찍고 있는저를 발견했죠.ㅎㅎ​아래는 인증샷입니다.ㅎㅎㅎ ​봉래폭포는금강산 봉래의 여름과 같다,봉황이 내려왔는 전설로봉래라는 이름이 붙여졌습니다.​암석 종류에 따라 강도가 달라차별침식으로 만들어진3단 폭포로울릉도 남부 일대의 중요한 상수원으로 활용되고 있다고 합니다. 봉래폭포경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 #오징어회타운​울릉도에서 마지막 저녁이기도 했고,첫날 뱃멀미에, 둘째날 극기훈련에 맛집을 찾는 것도 힘이 들어가 추천해 준 회 타운에 가기로 했습니다.​저희 가 하기 전에 이곳에서 회를 팔았다고 하네요~ㅎ ​결론적으로회는 육지에서 드십시오~ᄒᄒᄒᄒ​회와 해산물을 정말 싱싱합니다.(그러나 회는 원래 싱싱한 거 아닌가요?)​단점은 비싸다는 겁니다.회와 해산물, 기타 식자재들을육지에서 공수해와야 하기 때문에가격이 높아질 수밖에 없다고 합니다.​아래가 15만 원어치 회와 해산물입니다.거기다 자릿세 명당 5천 원, 매운탕 18천 원, 밥 2천 원 등총 20만 원 정도 나왔어요.​울릉도 오징어회 타운이지만오징어회 없습니다.#독도새우 먹고 싶지만육지에서도 흔하디흔한 #꽃새우 만 있습니다.ㅎㅎ 울릉오징어회타운경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 147 ​이렇게 울릉도에서의둘째 날도 지나갑니다.​ ★★ 보너스 ★★가 얘기해 준울릉도의 이모저모에 대해 말씀드릴게요.​울릉도에 가시기 전에 알아두시면조금은 유식해 보이실 겁니다.  ​1. 현재 울릉도에 살고 있는 주민은약 6천 명 정도이고,많은 젊은 사람들이 외지에서돈벌이를 위해 들어오고 있다고 합니다.​그래서 육지에 가족이 있는기러기 아빠들도 많다고 하는데,열심히 뛰면뛰는 만큼 벌 수 있다고 하네요.​2.현재 크루즈가 다녀울릉도의 겨울여행이 가능해졌다고 합니다.눈이 덮인 아름다운 울릉도를보고 싶으신 분들에게는 희소식이죠?크루즈는 배가 크기 때문에배가 흔들리지 않아 멀미가 없다고 합니다.포항이나 강릉에서 출발하고,후포항에는 없습니다.​3.겨울에 제설작업을 할 때울릉도에서는 염화칼슘 대신에바닷물을 사용하는데,길거리를 가다보면제설용 바닷물 물탱크를 쉽게 볼 수 있습니다.​4. 울릉도에는 병원이 없습니다.보건진료원이 하나 있는데,심각한 질병과 부상은 육지로 나가야 하기 때문에종종 헬기가 뜬다고 합니다.​울릉도는 육지와의 1일 생활권이 되기 힘든데,병원을 한번 가려고 해도배가 오후밖에 없기 때문에오후에 가서 하룻밤을 자고오전/오후에 진료를 보고,다음날 오후에 울릉도에 들어와야 하기 때문에3일은 걸린다고 하네요.​풍랑주의보가 뜨면그나마도 갈 수 없는 상황이 됩니다.​현재 공항을 건설 중에 있는데,산을 깎아서 평지로 만들고,산에서 나온 흙과 돌로활주로를 만든다고 합니다.공항이 완성되면병원 문제를 해결할 수 있는 것이가장 큰 장점이라고 하네요.​5.울릉도에도3무 4다가 있다고 합니다.​울릉도 인구는 6천 정도라사돈에 팔촌을 거치면 다 아는 사람이라도둑이 없고,공해가 없어술이 술술술 들어간다고 합니다.ㅎ또,향나무의 향이 강해뱀이 없다고 하네요.​울릉도에 많은 것은바람과 물, 향나무,미인이라고 하네요.​울릉도의 물은약간 미끈덕미끈덕 해요.이 물로 매일 세안을 하면피부가 좋아진다고 하는데....3일만 있어서 그런지미인은.....ㅎㅎ​6.울릉도는6.25를 겪지 않은 도시이며수력으로 전기가 들어온두 번째 도시라고 합니다.(첫 번째는 한양)​그러나울릉도 일주 도로를 만드는 데는55년이 걸렸다고 하네요.​7.현재 독도 문제가 이슈가 되고 있죠?독도는 단지 영토의 문제가 아니라자원의 문제이기도 한데,메탄가스 600억 톤독도 아래에 얼어있고,우리나라 사람이 30년 동안 쓸 수 있는 양이라고 합니다.​​​​ 
3월 3일-5일 2박3일간 예모네 가족이 도에 다녀왔어요.예모아빠 회사에서 가는 단체여행.. 도가 처음인 예모마미.. (사연이 많답니다..ㅋㅋ)가기전부터 어찌나 설레던지... 가기전에 어디 아프지는 않을까 다치지는 않을까 몸 사리느라고 힘들었습니다. 하하하 아침 7시에 자고있는 예모를 안고서 김포공항으로 고고~~잠을 못잔데다가, 그 전전날 엄마가 떼어놓고 극장에 간게 화가 덜 풀렸는지 까칠하기만 한 예모.낯선 사람들(예모아빠직장선후배들)이 "네가 예모니?" 하고 다 한번씩들 아는척하고 쓰다듬어 주니 적응이 안되나봅니다.그때부터 엄마 껌딱지가 되어서 엄마 손을 잡아 끌고 사람들이 없는곳으로 벗어나려고 애쓰더라구요.. 에구구... 아무튼 기대반 걱정반으로 비행기에 올라탔네요.혹시나 예모가 비행기 안에서 울까봐 사탕하나 꺼내놓고 대기하고 있었는데..엄마랑 아빠는 어지럽고 귀도 아픈 반면 예모는 너무나 멀쩡~~~꺼내놓은 사탕 물렸더니 쪽쪽 빨아먹다가 그대로 잠이 들어버리네요.^^ 그래서 무사히 도에 도착했어요..^^  그렇게 도착한 첫째날.첫번째 코스는 신비의 도로.길은 분명 오르막길인데 자동차 시동을 끄고 브레이크를 놓으면 차가 스르르 달립니다.보이기에는 오르막길인데 사실은 내리막길이라는 신비의 도로이지요.(정말 신기했음..)님이 뭐라뭘 설명해주셨는데 귀담아 듣지 않아 걍 패스~~~ ㅋㅋㅋ  신비의 도로는 도깨비도로라고도 불리우는데 곳곳에 도깨비들이 많이 있더라구요.그중에 예모가 안 무서워서 재미있게 다가갈 수 있었던 건 이것 뿐이네요.얼굴 내밀고 사진찍는 재미에 푹 빠진 부자.. 아빠차, 비행기, 전세버스... 줄줄이 차에 있느라고 지친 예모군.차에서 내리자마자 뛰기 시작합니다.비가 오는데도 뛰느라고 정신이 없어요..  그다음 코스는 수목원. (이름이 생각 안남.. 몹쓸 기억력..ㅠㅠ)예모가 여기서도 무진장 뛰어다녀서 제대로 건진 사진이 없네요. 엄마가 겨우 잡아서 데리고 사진 찍은 사진들..ㅋㅋ  갑자기 사람들이 턱걸이 하는 모습을 보고는 자기도 해보겠다고 달려온 예모.아빠의 도움을 받아 자기 키의 3배는 되보이는 철봉에 매달려 대롱대롱~~~배꼽 다 보인다~~~ 메롱!!!  맛난 점심을 먹고는 호텔로 데려다 주었어요.하루 쭈욱 놀다가 들어가도 되는데.. 여기 오는데 뭐가 힘들다고 호텔 들어가서 짐 풀고 좀 쉬라네요..ㅠㅠ우린 그냥 더 놀아도 되는데... (단체관광의 비애..ㅠㅠ)그래서 호텔에서 쉬다가 저녁에 러시아 서커스단의 공연을 보러 간다고 하여 1시간이나 차를 타고 나왔습니다. 차 안에서 잠이 든 예모.서커스장 안에 들어왔는데 VIP 좌석을 주더군요.우와~~ 기대되는 마음으로 앉아서 기다리는데... 시끄러운 음악소리 때문에 깬 예모군.소리도 엄청나게 크고, 노랑 머리 삼촌과 이모들이 하늘 높은곳에서 그네를 타고 막 날라다니지..깜깜하고 불빛도 막 번쩍번쩍 현란하지... 그러니 막 울어버리더라구요."싫어요, 나가고싶어요." 하면서요.그래서 예모를 데꾸 나갔답니다.다행히 예모 아빠가 데꾸 나가서 전 공연의 삼분의 이정도는 볼 수 있었답니다. 근데 전 서커스 그닥 안좋아해서(간 졸여서 잘 못봐요. 불쇼 같은것도 무섭고.. 도대체가 이해가 안됨..) 제가 나가 예모를 보고 예모아빠랑 교체했습니다.예모아빠는 조금 밖에 못 봤는데도 넘 재밌었다고 하더군요.그럴줄 알았으면 진작에 제가 바꿔줄걸 후회했다니깐요..ㅎㅎ 첫째날은 이렇게 마무리를 했습니다.  
  ﻿흑돈가에서 허기를 채우고 이마트로 향했다. 도에는 백화점이 없단다. 마트가 전부란다. 그 마저도 많지는 않았다. 육지와는 별개로 도에서만 활성화된 마트들이 군데 군데 보였다. 홍마트, 월마트 등 뭔가 좀 어색한 컨셉의 중형 마트들이 있었지만 일단 이마트로...  수박, 바나나, 과자 등 간식거리와 음료수를 챙겨 나오는 길에 신비의 도로로 향한다는 이정표가 보인다. 요시땅에게 물었다. '저게 혹시 도깨비 도로가?' 맞단다. 다음 행선지는 신비의 도로로 픽스. ﻿바로 고~! 공항에서 근거리에 있는 제법 유명한 관광지 꼽으래면 아마도 용두암과 신비의 도로. 예전에는 도깨비 도로라 불렀었는데 신비의 도로라 불리는 모양이다. 사실 별로 볼 것도 없고 관광지라 하기엔 그냥 표지판 하나 세워 둔 왕복 2차선 도로다.  중학교 2학년 시절 도깨비 도로에 들렀을때 생각이 난다. 관광버스 3~4대가 줄을 지워 왔고 가 버스안에서 마이크로 이런 저런 설명을 했다. 자 보이시죠 이 도로가 오르막입니다. 근데 차는 아무런 조치를 취하지 않아도 그냥 내려갑니다. 뭐 이런 이야기들... 별로 감흥이 없다. 차에서 내려 이번에는 먹다 버린 콜라캔을 도로 위에서 굴려보고는 신기한 움직임에 다들 '우와' 감탄사 한번 내뱉곤 버스에 몸을 싣었다. 그리고 또 어디론가 떠났겠지... 도라는 하얀 캔버스 위에 무수히 많은 점을 찍으며 초속성 관광을 했겠지... 여튼 별 볼일 없었던 도깨비 도로, 그래도 일단 짚고 넘어가야지...  저 멀리 관광버스 한대, 우리가 20년 전 그랬던것 처럼 도깨비 도로를 주행하고 있겠지그때는 참 신기했었는데... 그리고 도의 날씨... 참 개떡같다. 큽. 그나마 다행이다 3박 4일중 3일을 맑은 날을 보았으니...여기까지 왔으니 우리도 주행실험 한번 해봐야 한다.운전대를 잡고서 천천히 이동하며 좌우로 고개를 돌리니 오르막 같았다 내리막 같았다...뭔가에 의심을 가지고 접한다는 것은 참으로 피곤한 일이다. 이 착시현상의 실체를 꼭 밝혀 내고야 말겠다는 일념으로 정면보다는 주위 환경을 응시하고 있다.요시땅은 여기 왜오냐고 그랬었지만 신기하다고 난리다.몇 번이나 와본 신비의 도로지만 이렇게 직접 느껴보긴 처음이라나...도 어딜가나 중국인 천지. 신비의 도로 역시 온통 중국인이다.저기 서있는 사람 중 7할 이상은 중국인... 아니 어쩌면 9할 이상...내려서 콜라캔도 한 번 굴려보고 싶지만 그러기엔 제법 다니는 차가 많다.그래도 도로통행 방해하면서 그러는 사람들이 제법 보인다.역시나 대국의 기질...300미터 남짓의 도로가 만들어낸 이 착시현상.별로 신기할 것도 없는데 또 신기하긴 하다. 도깨비 도로의 유래는 80년대 초 한 신혼부부가 오르막에 차를 세워두고 사진을 찍다차가 미끄러져 내려가는 것을 보고 우연히 발견됐다나 머래나...   20년이 지나 다시 찾았지만 별반 다를건 없다. 신비의 도로를 찍고 나면 난 다시 용두암을 향했다가 해안 도로를 따라 중문쪽으로 거침 없이 달릴 것이다. 다만 달라진 것이 있다면 운전대를 내가 쥐고 있다는 것, 차키와 가스만 있으면 어디든지 갈 수 있다고 요시땅과 함께 꽃보다 남자 속 지후 선배의 대사를 따라하며 장난을 친다. 이제 다음 행선지는 용두암. 용두암 역시 추억의 장소, 20년 전  여행에서 어머니와 할머니 기념품으로 밥주걱과 효자손을 샀던 기억이 난다. 추억의 장소로 또 다시 고고고~!  언제가도 신기해 ㅋㅋ     
도깨비도로, 어제부터 오던 비가 아직도 오네요.육지에서 친구 가족이 놀러와서 오늘부터재밌는 놀이를 시작합니다.사실 에 살지만 일부러 관광지를 가지는 않지만,육지에서 친구나 친지가 놀러오면 기회삼아 같이 관광을 한답니다.일기예보에 오후부터 날이 갠다하니 다행이네요.무서운 도깨비상과 안내석이 있어요.얼마전에 설치된 도새기상에서 관광객들이 서로 사진찍겠다고 난리네요아직 이른시간이라 한적합니다.
서평단 모집 ​해시태그 스페인 & 한 달 살기​페이지 : 432쪽출간예정일 : 2022년 1월27일가격 : 17,000원분야 : 국내도서>여행 > 해외여행 > 유럽ISBN : 979-11-91403-74-9판형 : 136*197​​전통의 스페인 여행의 강자한국인의 버킷리스트, 스페인 한 달 살기 북​쉽고 부담 없이 가볍게 떠나도록 만든 스페인 한 달 살기는 새로운 북! 2020년 코로나 바이러스로 닫혔던 스페인 여행이 2022년에는 다시 본격적으로 열릴 전망이다. 정말 스페인 여행을 기다려온 전 세계 여행자들이 찾았던 2021년 여름과, 가을에 최신 정보를 2021년에 직접 머물면서 만들어진 스페인 한 달 살기 북이다. 스페인은 열정과 정열의 나라로 넓은 국토를 가져 다양한 기후를 가진 나라이다. 남부의 안달루시아 지방은 항상 햇빛이 비춰 따뜻하여 오랜 시간을 머물기 좋다. 그래서 대부분의 스페인 여행코스는 안달루시아 지방의 세비야, 코르도바, 그라나다. 론다 등의 도시를 거쳐 마르리드와 바르셀로나로 이동한다. 그런 만큼 안달루시아에서 머무는 시간은 길다.​수도인 마드리드와 카탈루냐 지방의 대도시인 바르셀로나를 제외하고 스페인에서 소도시를 여행하면서 얻는 즐거움은 많다. 소도시에는 지방만의 특징이 살아 있고 현지인과 함께 여행과 살아가는 즐거움을 얻을 수 있다. ​​글, 사진조대현 당분간 스페인에 머물면서 스페인에 대한 책을 쓰고 있다. 63개국, 298개 도시 이상을 여행하면서 강의와 여행 컨설팅, 잡지 등의 칼럼을 쓰고 있다. KBC 토크 콘서트 화통, MBC TV 특강 2회 출연(새로운 나를 찾아가는 여행, 자녀와 함께 하는 여행)과 꽃보다 청춘 아이슬란드에 아이슬란드 링로드가 나오면서 인기를 얻었고, 다양한 여행 강의로 인기를 높이고 있으며 "해시태그" 여행시리즈를 집필하고 있다. 저서로 블라디보스토크, 크로아티아, 모로코, 베트남, 푸꾸옥, 아이슬란드, 가고시마, 몰타, 오스트리아, 산티아고 순례길 등이 출간되었고 북유럽, 독일, 이탈리아 등이 발간될 예정이다. ​​머리말​꽃보다 할배, 스페인에서 대중매체에 소개되면서 대한민국의 유럽 여행 인기는 스페인을 1등으로 만들었다. 그만큼 스페인의 매력에 사람들은 빠지면서 기존의 마드리드나 바르셀로나에서 시작해 안달루시아 지방을 둘러보고 나오는 여행방식도 점차 바뀌기 시작했다. ​일반적인 스페인 여행코스는 남부 지방의 안달루시아 지방 위주로 여행을 하기 때문에 사람들은 스페인에 대해 잘 알지 못하고 여행을 마친다. 그러면서 다시 스페인을 찾는 여행자는 스페인 북부와 소도시 위주로 여행을 하기 시작했다. 2020년에 시작된 코로나 바이러스가 전 세계를 강타하면서 이제는 사람들과의 접촉을 줄이면서 자동차로 원하는 도시로 여행을 하고 한 달 살기와 같은 장기 여행을 하고 있다. 이에 스페인 북도 세부적으로 만들어져야 하는 시기가 되었다. ​​출판사 서평​1년 내내 낮과 밤을 가리지 않고 춤과 음악, 맛있는 음식, 술과 더불어 끊임없는 축제를 즐기는 나라가 스페인이다. 사람들은 자신의 혈관 속에 뜨거운 태양의 정열과 자유분방한 창조성이 넘쳐흐른다고 생각한다. 스페인라고 하면 열정적인 투우와 화려한 플라멩코 춤만을 떠올리는 사람들이 아직도 많지만 이것은 이제 역사 속으로 사라져야 할지도 모른다. ​이베리아 반도의 심장부에 위치한 스페인은 유럽 대륙에 속새 있지만 좁은 해협을 사이에 두고 아프리카 대륙과 마주보고 있는데다 오랜 기간 동안 이슬람 세력인 무어인의 지배를 받았기 때문에 다른 서유럽 국가들과는 전혀 다른 분위기의 문화와 예술을 느낄 수 있는 특별한 나라이다. 벨라스케스와 고야, 피카소, 미로 등 위대한 예술가를 배출한 스페인에는 사람을 들뜨게 만드는 그 무엇인가가 공기 속에 깃들어 있다. ​​목차​뉴노멀이란?사계절 ​한눈에 보는 스페인 Intro 스페인 한 달 살기 About 스페인스페인 소도시 여행에서 꼭 가봐야 할 작은 도시들스페인 여행을 떠나야 하는 이유 ​스페인 여행에 꼭 필요한 Info 한눈에 보는 스페인 역사 스페인 음식 / 맥주 스페인 축제 크로아티아 맥주 스페인 여행 밑그림 그리기 패키지여행 VS 자유여행 스페인 숙소에 대한 이해 스페인 여행 계획 짜기 / 추천 여행일정 여행 준비물​스페인 한 달 살기한 달 살기의 대중화솔직한 한 달 살기 떠나기 전에 자신에게 물어보자! 스페인 한 달 살기 마음가짐 세부적으로 확인할 사항 또 하나의 공간, 새로운 삶을 향한 한 달 살기한 달 살기 무엇을 준비할까? 스페인 한 달 살기를 꼭 해야 하는 이유 스페인, 알메이라 한 달 살기 ​스페인 자동차 여행 달라도 너무 다른 크로아티아 자동차 여행스페인 자동차 여행을 해야 하는 이유스페인 자동차 여행 잘하는 방법스페인 자동차 여행 계획 하는 방법안전한 스페인 자동차 여행을 위한 주의사항스페인 도로 사정 / 고속 도로 / 지도스페인 렌트카 예약하기스페인 도로 운전 시 주의사항 교통 표지판, 렌트보험, 유료 주차장 이용하기, 운전사고, 도로 사정, 셀프 주유 여권 분실 및 소지품 도난 시 해결 방법​사라고사사라고사 한눈에 파악하기볼거리로마 성벽, 필라르 성모 대성당, 필라르 광장, 스페인 광장, 로마 원형극장, 알하페리아 궁전, 라 세오 성당, 카에사리아구스타 박물관, 호세 안토니오 라보르데타 공원, 사라고사 박물관​발렌시아발렌시아 신, 구의 조화, 발렌시아의 다양한 건축물,투리아 가든올드 타운, 올드 타운 한눈에 파악하기볼거리왕의 광장, 성모광장, 라 론하, 센트럴 마켓, 마르케스 데 도스 아구아스 궁전 다목적 문화 / 엔터테인먼트 단지​세고비아간략한 세고비아 역사, 중세로의 시간 여행, 세고비아 수도교, ‘악마의 수도교’ 라는 이름에 얽힌 전설, 알카사르, 세고비아 성모 대성당​톨레도톨레도 IN, 지도 베스트 코스, 톨레도 한눈에 파악하기볼거리알칸타라 다리, 산타크루즈 미술관, 알카사르, 엘 그레코의 집, 톨레도 대성당 ​그라나다그라나다의 자랑거리그라나다 IN, 지도베스트 코스볼거리그라나다 대성당, 왕실 예배당, 알카이세리아 거리, 칼데레리아 누에바 거리알함브라 궁전, 국토회복운동의 슬픈 역사 VS 스페인 알함브라 궁전궁전 전경, 알함브라 궁전 제대로 관람하기알바이신, 알카사바, 사크로몬테Eating그라나다의 대표적인 광장알함브라 궁전의 추억​세비야세비야 둘러보기, 세비야 IN, 베스트 코스볼거리고고학 박물관, 황금의 탑, 왕립 마에스트란사 투우장, 필라토스의 저택마카레나 성당, 세비야 미술관, 세비야 대성당, 히랄다 탑, 알카사르, 인디아스 고문서관, 세비야 대학, 마리아 루이사 공원, 스페인 광장, 스페인 투우,플라멩코 박물관, 플라멩코Eating​론다론다 둘러보기, 론다 IN, 베스트 코스볼거리누에보 다리, 타호 협곡, 플라자 데 토로스, 라라 박물관, 산타 마리아 라 마요르 교회,푸에르타 데 알모카바르Eating​코르도바한눈에 코르도바 파악하기볼거리로마교, 칼라오라 탑, 메스키타 대성당, 알카사르Eating​말라가간략한 말라가의 역사, 말라가의 매력, 말라가 한눈에 파악하기볼거리알카사바, 히브랄파로 성, 구시가지, 피카소 미술관, 대성당, 말라케타 해변떠오르는 신비의 길, 왕의 오솔길​마요르카팔마 데 마요르카, 포르트 데 소예르, 엘 아레날​빌바오구겐하임 미술관, 구시가지(누에바 광장, 라 리베라 시장, 아르찬다 언덕)​산티아고 데 콤포스텔라산티아고 데 콤포스텔라 IN대성당, 오르라도이로 광장, 칸타나 광장, 알라메다 공원​스페인의 재미있는 상식들레알 마드리드 VS 바르셀로나 FC마드리드 그랑비아 거리 VS 바르셀로나 람블라스 거리세르반테스의 소설, 돈키호테의 배경 무대를 찾아가자!스페인 펠리페 2세 VS 영국 엘리자베스 여왕피카소 미술관 말라가 VS 바르셀로나​스페인어​ ​스페인 & 한 달 살기 함께 읽을 이웃님들 신청하세요~ ​1. 신청마감 : 마감당첨자10명+@ 개별 댓글 안내​​ ​수령지 취합 마감일 21일(금)​​​​​​2. 당첨자 서평 활동 안내​ 1) 리뷰 url 취합 마감일 : ​받은 날로부터 10일 이내 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​기한 내 리뷰 URL을 댓글로 남겨주세요 ​​​​2) 리뷰 남길 곳 : ①+② 필수① 블로그 (전체공개) ② 인터넷서점 2곳 이상 ​​​​​​​​​​​​​3. 응모 방법 : 공유 + 댓글 신청 ​ 
​신비의 섬 울릉도를 여행할 때어떻게 돌아다녀야 할까요?​세시간전에서 3가지 방법을 알려드릴게요.각자 취향에 맞게 골라 떠나세요.​글 / 띠오​​  ​ 시내버스뚜벅이 여행자들의 희망!면허가 없는 뚜벅이들에게 울릉도 여행을할 수 있다는 실낱같은 희망 교통수단이에요.​ @doyamong71​​배차 시간이 1시간 이상이지만시간 계획을 잘 짠다면 충분히 버스만으로도울릉도 여행을 즐길 수 있어요.​막차가 오후 6시~8시 정도이니저녁에는 무리하게 일정을 잡지 말도록!​​ ​​1번 / 11번 버스 :  시계 방향 노선2번 / 22번 버스 : 반시계 방향 노선3번 버스 : 도동-저동-봉래폭포 구간 순환 노선4번 버스 : 천부-나리분지 구간 왕래 노선5번 버스 : 천부-석포 구간 왕래 노선​✔️ 요금 : 1.000~1.500(목적지 별로 상이)​​  ​ 스쿠터 or 전기자전거뚜벅이 여행은 힘들고 렌트카 가격이 부담스럽다면스쿠터나 자전거를 이용해봐요.​'울릉도 하이킹'이라는 전문점에는종류가 다양한 스쿠터와 자전거가 있으니취향에 맞게 고르면 돼요.​​ @jasumin._.k​​꼭 하루가 아니더라도 연박으로 빌릴 수 있어요.역시 언덕과 비포장도로가 많아일주하기엔 위험할 수 있고, 체력 소모가 심하지만둘러볼 곳이 있다면 이용하는 것도 추천!​​ ​​단, 면허가 없으면 스쿠터와 '전동'자전거는 ❌탈 수 없어요...​전기 자전거는 파스, 스로틀 방식으로 구분되는데파스 타입은 페달을 돌리면 모터가 구동되는 방식으로사람의 힘으로 페달을 밟는 것을보조해 주는 시스템이에요.​반면, 스로틀 타입은 페달을 돌리지 않아도100% 배터리 힘으로 구동되는 시스템이에요.​간혹가다 이 둘이 혼합된 자전거도 있는데이것도 면허가 없으면 탈 수 없어요.​​ @jasumin._.k​​✔️ 요금 : 1시간 10.000 / 1일 40.000​​  ​ 렌트카울릉도를 여행하기에 가장 편한 방법은당연히 [렌트카]​섬 지역인 만큼 가격이 상당히 높아요.성수기 1일 기준 중형차 요금이 평균이 10만 원이며카드로 결제 시 부가세를 별도로 내야하고자차 보험은 포함되지 않은 금액이에요.​​ @hjcho1​​그렇지만 성수기에는 사람들이 몰려미리 예약하는 게 좋아요.​성수기 기간은 4월~10월 말비성수기 기간은 11월~3월​​ ​​비포장, 공사 중, 급경사, 급커브 도로가 잦으니 조심!또한, 한 방향으로 만 지날 수 있는 터널과 도로가 있어신호를 잘 지키고, 신속하게 지나가야 해요.​여행 비용을 줄이기 위해 렌트카를 조금이라도할인받고 싶다면!!​클룩에서 [울릉도 렌트카 이용권]을 구매할 수 있어요.​울릉도 모든 차종 최대 10.000원 할인!!​​ [최대 1만원 할인 프로모션] 울릉도 렌터카 이용권 (플랫폼 카모아)Klook Travelaffiliate.klook.com ​ 
﻿  ﻿아직도 남은 시간에 달려 간 곳은 도 신비의 도로 다들 이곳에서 실험을 해 보네   모 방송 프로그램에서 방영했던 "아빠 어디가!!"에서 나 왔던 그림 정말 생수병이 굴러 간다. 신기하네   사진 찍기위해 돼지위에 올라가다 "헉" ﻿어~뜨꺼워!! 살 데는줄 알았네..  ﻿면세점 가기 위해 조금 이르게 렌트카을 돌려 주고..    새벽에 출발에 밤 12에 집에 도착을 .. 2박 3일  여행이 마치 3박4일 같은 여행​​﻿2년 만에 다시 찾은 지만..​이제 언제쯤 다시 와 볼까...다시 찾는다면 아마도 금능 해수욕장일것이다.​​﻿여기가 어디지.. 생각해 보니 평택항 아닐까..​ 아들아!! 3일 동안 운전하랴 하랴 잔 심부름 하라~~~ 여러가지로 등등...정말 고맙다.​ 
친구가 오니 날씨까지 우리의 여행을 도와 주었다7-8도의 날씨에도 바람 한점 없으니 진정으로 봄같았던 하루 ;-)간밤에 속깊은 대화로 4시에나 잠이 들었지만 아이들을 위해 에너자이저 엄마들은 또 일찍이 기상!빵과 과일, 요거트로 아침을 먹고 있으니 주인 할머니께서 아침에 뽑은 콩나물로 무쳤다며 콩나물 한접시를 갖다 주셨다첫째날, 콩나물 귀신들을 위해 마트에서 사온 콩나물을 보시고는 아이들이 콩나물 좋아한다는 말을 기억하셨던 것이다집에서 키운 콩나물답게 키는 작았으나 콩이 아주 실하여 씹는 느낌이 좋았는데,세 녀셕들 역시 할머님 맛이 좋았던지 빵과 함께(?) 눈 깜짝할 사이에 먹어 버리더라는ㅋㅋ감사하고 감사했다 친구와 함께하는 첫코스는 승마체험으로!우리집이 중간산이었기에 집 주변에 승마체험장이 몰려 있어서 그 사이 오고가며 눈여겨 보고 있었다그랬던 우리가 고른 곳은 외관부터 규모까지 소박하기 그지없는 곳으로 (심지어 간판도 없었고요) 젊은분들에게 꽤나 핫한 승마카페가 바로 근처에 있었으나 우린 그저 이런 곳이 좋았다아이 세명은 15분짜리 중간코스, 친구는 단순 체험코스로 신사임당 한장과 협상ㅋ말에 태우니 무섭다고 울던 둘째를 비웃으며 태워 보냈는데 (그래도 사랑하고요)역시나 예상대로 내릴 때는 또 타고 싶다고 제일 떼를 피웠던 너란 아이-_-;;;;말 타는 게 뭐라고, 했었는데 아이들이 너무 좋아해줘서 그저 흐믓했다아빠 오면 카트도 한번 타자승마 후, 우리는 애월 곽지해수욕장으로 향할 계획이었으며 중간산을 통과하면서 들를 수 있는 곳은 들르자 했다서쪽으로 향하는 비자림로에서, 제일 먼저 눈에 띄었던 산굼부리를 돌아 보았다사실 나는 산굼부리에 대한 지식이 전혀 없어서 그저 스쳐 지날 뻔 했는데, 친구가 입구 바로 앞에서 들어가 보자고 제안을 했던 것이다 갈대밭도 너무 이쁘고 탁 트인 경관도 멋지고 무엇보다 날씨가 너무 좋았던지라 아이들 손을 잡고 잘 정돈된 코스를 도는 내내 환상적인 의 자연에 반하지 않을 수 없었다산굼부리의 포토스팟에서의 사진 촬영은, 유쾌한 청년 덕분에 재미난 추억으로 남았고!전혀 예상치 못했던 산굼부리는 어른도 아이들도 무척이나 만족했던 곳이다그리고 친구 아들의 요청으로 신비의 도로에도 잠깐 들렀다오래 전 왔을 때는 분명 차들이 통행을 했던 도로였는데 지금은 그저 폐쇄된 듯한 분위기의 관광지로 남아 있었다페트병을 들고 야심차게 실험을 해 보았으나 거듭되는 실폐에 난감해진 (친구)엄마;;;;그 때 구세주같이 나타난 어느 아저씨가 아이들에게 열심으로 설명을 해 주셨지아저씨 덕에 신비의 도로를 떠날 수 있어서 다행이었고요;;;ㅋㅋ그리고 우리는 곽지해수욕장에 도착했다날씨가 좋았으나 역시 바다는 바다인지라 바람이 엄청나게 불었다그럼에도 불구하고 아이들은 모래밭 놀이터에서 한참을 놀았고 바닷물에 손을 적시며 즐거워했다심지어 친구가 발견한 조용한 노천탕에서 양말을 벗어던지고 들어가서 놀기도......이 대목에서 친구 아들은 물 속에서 뒤로 넘어져 바지의 엉덩이를 버린 사고가 있었지만행여 옷이 젖더라도 징징대지 않겠다고 약속을 하고 들어갔던지라 묵묵히 감수를 해 주었다예빈이 역시 걷어 올린 바지 끝이 물에 젖었지만 약속을 강조하니 그 징징이도 조용했고ㅋㅋ그렇게 아이들이 조금이나마 자란 모습을 여행에서 목격합니다^^다시 우리의 작은 레이에 다섯명의 몸을 싣고해변 앞 작은 동네를 이리저리 돌아다니며 드라이브를 조금 즐기다 서황돈카츠로 이동하여 점심을 먹었다아이들과 놀다보면 점심시간을 넘기기가 일쑤인지라 식당을 선택할 땐 무조건 브레이크 타임을 확인하게 되었고그러다보니 자연스레 브레이크 타임이 없는 식당들을 찾아 다니게 되었다돈까스를 기다리며 옆자리의 예민한 아들을 두고 예빈이와 애정행각을 벌이던 친구ㅋㅋ살짝 뒷일이 걱정이었지만 너무 사랑스러워서 카메라에 담지 않을 수 없었다브레이크 타임 없는 고마운 서황에서 안심돈까스의 부드러움에 반함그리고 나는 친구가 오면 꼭 함께 가보고 싶었던 애월 시골집카페, 윈드스톤으로 향했다도착해보니 카페 바로 옆에 초등학교가 있었고, 주차하는 틈을 못 기다리고 세 녀석이 뛰쳐 나갔다ㅋㅋ딱 우리 취향의 카페도 카페였으나 아이들의 그 모습을 지켜 본 친구가,나 여러모로 센스가 넘친다며 폭풍 박수를ㅋㅋㅋㅋㅋ작은 갓길에 쏙하니 들어간 레이와도 너무 잘 어울렸던 윈드스톤 ;-)카페는 정말이지 너무나 간결하면서도 구석구석 센스가 묻어나 부럽기 그지 없었다돌벽은 의 상징과도 같지만 그 부분을 제외한 다른 모든 부분은 그대로 내가 사는 동네로 옮겨와도 되지 않을까?나는 (카페가 아닌) 이렇게 소박하면서도 센스 넘치는 민박을 운영하고 싶다 (꿈 커밍아웃)당장은 아니지만 언젠가는 말이지......학교 놀이터를 바라보던 네모 반듯한 창 앞에서 간간히 아이들을 지켜보면서 친구와 단둘이 오붓한 시간을 보낼 수 있어서 더없이 좋았다친구와 함께 윈드스톤 가족에 대해서, 꿈에 대해서 나누는 사이에 아이들이 차례로 화장실을 다녀갔다만그럭저럭 아이들과의 여행에서 이 만큼의 여유도 어디냐며 진심으로 감사했다그리고 곧 있을 봄방학에 서울여행을 계획하고 있는 조카를 생각나게 했던 책을 구입하고는 윈드스톤을 나왔다남편에게 꼭 이처럼 소박하면서도 멋지게 사는 가족의 모습을 보여주고 싶다는 생각을 하면서....를 떠나기 전에 꼭 다시 와야지이미 다섯시가 넘었고 표선집으로 돌아가는 길에 아이들은 잘 것이 분명했기에 마지막 코스로 방주교회만 들렀다 가기로 했다둘다 크리스챤은 아니지만 전형적인 한국 교회와 다른 외관이기에 그저 가볍게 돌아보고 싶었다 십자가가 없는 점, 교회 건물을 둘러싼 물의 의미는 무엇일지, 알 수 없는 몇가지 의문을 품은 채 둘러 본 해질녘 방주교회는 사진에서 본 만큼이나 평온하고 좋았다산속을 달려 찾아와 20분도 채 걸리지 않고 끝나는 이런 산책에도 전혀 토를 달지 않는 사람,함께 걷는 내내 이런저런 대화가 끊이질 않는 사람,감동받은 순간에 돌아보면 항상 같은 눈빛으로 공감하고 있는 사람,단 3일이지만 이 친구와 함께 하는 여행이 나는 그저 너무너무 좋았다그녀는 (예상은 했지만) 기대이상으로 나와 너무도 잘 어울리는 여행메이트였던 것이다 그렇게 아이들은 자고 눈 좀 부치라고 몇번을 이야기했지만 끝까지 함께 깨어있어 주던 고마운 친구중간산 길을 달리며 해지는 광경을 함께 보고 함께 감격하며 그렇게 집으로 돌아왔다저녁으로 아이들에게는 뽀로로짜장을, 엄마들은 카스로 둘째날 밤을 심플하게 마무리!그날 밤은, 장난치며 웃고 떠들던 아이들의 소란을 뒤로하고 피곤한 엄마들이 먼저 잠들었다지-_-;;;; 
도 여행을 마치고 돌아온지 몇일된 호랑AR입니다.여기저기 여행다니는 친구들이나 잇님들을 보면서나도 떠나고싶다 떠나고싶다 노래를 불렀었는데  막상 떠나기가 그렇게 쉽지만은 않더라구요....그러던 어느날, 친한선배가 도에 자리를 잡았다며 놀러만 오면 다 알아서 해줄테니 시간만 내라더군요.이 때가 기회다 싶어 같이갈 친구를 물색한 끝에 3박4일 도 여행을 가게 되었답니다.3월1일부터~4일까지의 도 여행4일동안 도 한바퀴를 도는 여정이니도 여행 계획하고 계신분들에게 참고가 됐으면 좋겠네요^^ 아침을 거르고 나왔기에 친구를 기다리며 김포공항에 있는 떡가게 [빚은]에서아메리카노와 함께 떡으로 간단히 배를 채웠습니다.요즘 떡은 먹기 좋은 사이즈로 참 잘나오는것 같아요. 아메리카노와 궁합도 좋구요~  호랑AR의 친구 콩나물3박4일 도 여행의 동반자용케도 남편에게 허락을 받아내고 도로 떠나는 유부녀ㅋㅋㅋ 출발은 이스타항공 돌아올때는 진에어 두명이서 왕복 12만원한사람당 왕복 6만원이라는 사실!!!!그러니까 3만원이면 도 갈 수 있다는거쟈나!!!!!시즌만 잘 맞추면 완전 저렴하게 비행기표 구입!!!서울에서 부산가는 ktx보다 더 저렴하구려....이런 저려미....가 있나....   비행기에 구비되어 있는 잡지책을 보다가도 맛집이 있길래 혹시몰라 찍어둡니다.결국 가보진 못했지만..ㅎㅎ김포에서 1시간 10분이면 도착하는 도날씨는 바람이 좀 부는것 빼고 나쁘지 않았어요. 선배가 문자로 보내준 첫째날 스케쥴저지오름과 용머리는 시간상 못갔지만  일단 따라와 보실까요?---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------※ 애월해안도로 ※ 오르막길인데 차가 저절로 앞으로 움직이는 신비도로를 맛보기로 경험한뒤애월해안도로를 따라 바다를 보며 달렸습니다.달리다가 중간에 내려 바다 감상시간을 가졌지요.  도를 돌아다니다 보면 둘레길?올레길?을 표시하는 띠들이 곳곳에 보인답니다.  도 미틴년ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 장난이 아니야~♬ 우리 도 여행왔어요~~~여행 온거 티 팍팍내고 갈꺼예요~~~~본격적인 스케줄을 소화하기 전에든든하게 배를 채워둬야겠죠. 식 한정식 [곤밥&보리밥]자세한 폿팅은 클릭!!http://blog.naver.com/joarong/220291123661[도] 식 한정식을 맛볼 수 있는 곳 "곤밥&보리밥"도 여행 첫날!점심시간쯤 도착해 도의 첫끼로 무엇을 먹을까 고민;;고기국수,몸국,흑돼지,말고기,전복죽,갈치조림 등등먹고 싶은게 많았지...blog.naver.com​---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------※ 수월봉 ※​​ 수월봉 아래에 위치한 화산재층과 화산탄 화산활동으로 만들어진 신비하고 멋진 절벽와...하는 감탄사가 절로 나오는 자연의 작품이것이 바로 예술 아닐까요. 『수월봉에는 안타까운 남매의 전설이 전해오는데 어머니의 병환치유를 위해 오갈피를 찾아 수월봉의 절벽을 오르다누이 수월이가 떨어져 죽었다.이에 동생 녹고도 슬픔에 한없이 눈물을흘리다 죽고만다.그 후로 사람들은 수월봉 절벽에서 흘러나오는 물을 "녹고의 눈물"이라 불렀다.그러나 실제 녹고의 눈물은 해안절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이 화산재 지층아래 진흙으로 된 불투수성 지층인 고산층을 통과하지 못하고 흘러나오는 것이다.』 언제나 아름다운 도의 바다 그 바다 앞에서 삼시세끼의 차승원을 꿈꾸는자가 있었으니.......... 모자반을 채취해온 선배ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진으로 다시 보아도 감탄사가 절로나옵니다.자연이 만들어낸 그 황홀한 마블링에 노예가 되어버린 순간.좀 아쉽지만 이젠 수월봉의 절경을 을 뒤로하고 송악산으로 발걸음을 옮겨볼까요?--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 수월봉에서 송악산으로 넘어가기 전 잠시 들린 무인카페[노을과 어울림]도바다를 바라보며 마시는 따뜻한 차한잔의 여유http://blog.naver.com/joarong/220292008429[도] 무인카페 "노을과 어울림"도에 도착해 점심을 먹고 애월해안도로를 지나 수월봉을 구경한 뒤 따뜻한 차한잔의 여유를 가지기 위해 들린 무인카페 [노을과 어울림]   ...blog.naver.com 송악산에 도착하기 전 한군데를 더 들렸어요.펜션에서 먹을 방어회를 뜨러 [모슬포항]에 왔습니다.  자연산 방어들~방어회는 처음 먹어보는데 무슨맛일까? 방어를 건져 몽둥이로 기절시킨뒤아저씨의 화려한 칼솜씨로 슥슥 떠지는 방어회. 세포의 재생을 돕는다.노화를 방지한다.이 두 문구에 격하게 공감한 세명의 30대...나이 먹는건 괜찮지만 나이들어 보이는건 슬퍼요또르르 방어야...미안하지만언니가 널 먹고 노화방지 좀 해야쓰겄다. 방어회를 뜬 [신영수산] 바로 옆에 말로만 듣던 맛집이 있더라구요.갈치국의 참맛을 알 수 있는 [덕승식당]맑은 국물에 갈치가 둥둥 떠있는 비주얼만 보자면별다를게 없는것 같지만 칼칼한 국물과 함께 보들보들한 갈치의 속살을 먹는 순간, 그 의외의 맛에 놀라게 된다고 합니다.시간이 촉박해 못먹어본게 참 아숩슴돠ㅠㅠ 건물사이로 빼꼼히 모습을 보이는 돌하르방 삼형제.오후 4시에서 5시경으로 추정되는  [모슬포항]의 모습입니다.구름사이로 가려진 햇빛의 찬란함에 한 번더 감동이...방어회를 포장해서 첫날의 마지막 일정 [송악산]으로 고고!!!---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------※송악산 ※ 바다와 산, 해안절벽에서 푸른 초원까지 어느 것 하나 모자랄것 없이 빼어난 경치를 자랑 하는 곳.도 여행을 간다고 지인들에게 떠벌리고 다녔더니 여기는 꼭 가보라고 추천해 주신 곳입니다. 송악산 초입에서 보이는 산방산과 형제섬인증샷부터 찍고 출발해야겠죠~ㅎㅎ알럽유 도♡  송악산 절벽 아래 보이는 동굴은 일제강점기말 패전에 직면한 일본군이 해상으로 들어오는 연합군 함대를 향해 소형 선박을 이용한 자살폭파 공격을 하기 위해 구축한 군사시설이라고 합니다.도주민을 강제 동원하여 해안 절벽을 뚫어 만든 시설물로 일제침략 현장을 생생하게 증언함과 더불어 전쟁의 참혹함을 사실적으로 보여주고 있습니다. 갑자기 아베총리가 떠오르면서 짜증이 확...일본군 위안부 문제에 공식 사과도 전혀 없고 최근에 미국 역사교과서까지 왜곡을 시도하고 있다는데 그의 망언은 언제쯤 멈추게 될까요...주둥아리를 몽둥이로 그냥 콱!자...다시 마음을 정화시키고...휴... 산방산과 형제섬의 풍경을 감상하도록 합시다.   풍경을 감상하며 천천히 더 걸어가봅니다. 송악산에서 만난 흑염소울타리 밖은 절벽인데...ㄷㄷㄷ자유자재로 돌아다니는 간큰녀석 아...호랑AR은 또 쓰러집니다...어떻게 저럴수 있지...도...넌 나의 ANGEL슬픈 나를 항상 미소 짓게 해~♬누가 뭐라해도 You you내 맘을 녹여 너의 I Love you~♬  사진을 찍으면서 항상 드는 생각은 사람의 눈만한 것이 없다다는 것.형용할 수 없는 그 모든것들을 카메라에 담긴 역부족입니다. 중간쯤에서 또한번 기념사진.내려오는 길에는 먼풍경들보다 가까운 풍경들을 렌즈에 담아보았어요.도 첫날부터 힐링 제대로 한 호랑AR입니다.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 첫날 머무를 산방산 근처 펜션 도착!를 맡은 선배도 함께 머물러야 하기에 복층구조 예약했어요.  요리를  잘하는 선배덕에 방어머리로 매운탕까지 딱!선배는 부터 운전까지 모자라 요리까지ㅋㅋㅋㅋ여자 둘이서 제대로 부려먹고 왔네요.선배님 감사합니다.꾸벅.  별거 없어보이는 매운탕이지만 맛은 있답니다. 여러분...방어회 비줠 보이십니까???!!!!회와 참치의 중간이랄까....쌈싸먹지 않는게 더 맛있어!!!! 도 김치와 함께 맛있는 저녁식사를 하며오늘 하루 여행을 안주꺼리 삼아 한라산을 홀짝홀짝... 도에서 술마시면 안취한다는거 알고 계시나여???삼일동안 술을 마셨는데도 숙취가 없답니다.공기가 좋아서 그런건지 한라산소주가  화산암반수로 만들어서 그런건지... 여행에서 보드게임은 필수!!!내일 아침식사를 걸고 목숨을 다바쳐 임했따...결과는 호랑AR의 승!!!냐하하하하하하하호랑AR의 도 여행 첫째날은 이렇게 마무리되었답니다^^
낮 동안은 아직 더위가 남아있지만 이제 아침저녁으론 완연한 가을 날씨인 것 같아요. 가을 여행으로 딱인 도 1박2일 로  가면 좋을 곳들 한번 정리해 봤어요 ^^ 1.  노리매 공원 문의처 : 064- 792-8211주소 :  서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15오픈시간 : 매일 오전 9시~오후 6시입장료 :  성인 9,000원 청소년 6,000원 어린이 5,000원 노리매특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15 놀이와 매화가 합쳐진 노리매는 순우리말이라고 해요. 이름이 독특해서 한번 찾아보고팠는데 이번에 다녀왔답니다.  노리매 공원엔 넓은 주차장이 있어 엄청 편하게 입장을 할 수 있었는데요, 매표 후에 짧은 돌담길을 지나고 나니 파란 하늘을 담고 있는 호수가 눈에 들어왔답니다. ​  인공적으로 만든 호수이지만 잉어들이 노닐고 있는 것을 보노라면 전혀 인공적으로 느껴지지 않는 것 같아요.   ​ 호수에는 도의 전통 배인 테우도 떠 있었는데요, 무료체험도 가능하다고 하는데요, 제가 갔을 때는 운행을 안 하는 것 같았어요..​  공원 곳곳에 포토존이 가득했는데요, 특히 커플들이 좋아할 만한 장식과 시설들을 많이 만들어두었더라고요. 재미난 팻말도 만들어두어 함께 사진 찍으면 정말 재밌을 것 같아요 ㅎㅎ ​ 구멍 송송 현무암으로 만들어진 쉼터 초록 녹차 밭을 둘러보는  노리매 공원 산책길에는 들판에 뛰어노는 나무 조랑말들도 볼 수 있었어요. ​ 매화를 비롯해서 수선화, 목련, 작약, 동백 꽃들이 계절마다 찾아오니 사계절 모두 꽃그늘에 앉아 의 공기를 만끽할 수 있는 곳인 것 같아요~ ​ 이곳은 특히 인기 있는 포토존인데요,  노리매 공원 호수 속의 정자를 배경으로 사랑하는 이와 함께하는 시간을 액자에 담을 수 있기에 두고두고 볼 수 있는 추억 사진관인 곳 같아요.​ 준비를 하지 않아도 피크닉을 온 것처럼 연출을 할 수 있는 곳도 있어요~  추억을 많이 남길 수 있는 곳이라 도 1박2일 로 딱인 것 같아요 ^^ ​ 전 이곳이 특히 맘에 들었었는데요, 너무 이쁘죠 ^^  담엔 정말 예쁜 원피스 입고 이곳에서 제대로 한번 사진을 찍어보고 싶어요 ㅎㅎ ​ 해외여행 온 느낌 물씬 나는 사진을 찍을 수 있는 곳도 있어요 ㅎㅎ 야자수 나무 아래 이곳은 햐얀 티셔츠 한 장만 걸쳐도 하와이의 분위기를 느낄 수 있을 것 같아요. ​ 야외 파티 장소의 감성을 그대로 표현한 곳인데요, 노란색 레몬 때문인지 따뜻한 봄날의 풍경이 연상이 되더라고요. 곳곳에 이렇게 감성 가득한 곳을 만들어 두어 호수와 초록이 가득한 숲과 더불어 정말 이쁜 시간 보낸 것 같아요. ​   노리매 공원에서는 아름다운 자연과 함께 4D 입체영상도 감상할 수 있는 써클비젼도 있고 포토존인 동화관 그리고 동굴 속에서 매화꽃을 감상할 수 있는 화충관도 있기에 시간을 넉넉하게 잡고 찾으면 좋을 것같아요 ^^ 2.  신비의 도로 &  도깨비 도로문의처 :  064- 781-2114특별자치도 시 노형동 291-17 특별자치도 시 노형동 291-17 자연이 주는 신비로움을 직접 느낄 수 있는 곳이 있는데요, 정차하고 있는 차들이 절로 오르막을 오르는 바로  신비의 도로로  도깨비 도로라고도 불리는 곳이랍니다. 도 1박2일 로 한번 소개할게요~​  신비의 도로는 그렇게 긴 구간은 아니고요, 1100도로 입구 3백 미터 구간 정도 3도 정도의 경사가 있는 구간이에요. ​  신비의 도로인  도깨비 도로는 일반 도로와 다를 것 없이 차량들이 이용하는 곳인데요, 사실 도로 주변의 가로수 기울기 때문에 일어나는 착시현상으로 놀라가는 것처럼 보이는 것이지 사실은 내리막을 내려가는 것이랍니다. ​ 종종 병을 굴려 확인해 보는 분들도 있답니다. 자연이 주는 깜찍한 선물  신비의 도로 도깨비 도로랍니다. 차를 멈추고 자연의 현상을 느끼려는 차량들도 많기에 항상 조심해야 하는 곳이기도 하답니다.​ 많은 사람들이 찾는 곳이 되고 관광코스로 관리되면서  도깨비 도로에는 도깨비 장터도 있고 카페와 편의점이 있어 쉬어가는 장소로 좋았던 것 같아요. 도깨비 형상이 자리하고 있고 복을 주는 돼지도 있어 꼭 만져보아야 하는 곳이지요^^​  신비의 도로 표지석이 있는 곳에 로터리 회원들이 세워놓은 기념비엔 깜찍한 모습의 하르방도 볼 수 있었답니다.​  신비의 도로 현상에 관해 자세하게 소개하고 있는데요 친절하게 영어로도 일본어로도 소개하고 있어요 ^^​ 3.  화조원문의처: 064 799 9988 주소:도 시 애월읍 애원로 804 영업시간: 09:00~ 18:00 휴무일: 없음입장료 : 성인 18,000원 청소년 16,000원 화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804 도 에 꼭 추천하고픈  화조원이에요. 제가 양떼목장에 양이랑 알파카를 엄청 좋아해서 자주 가는데 화조원에 알파카들이 많이 있다고 해서 찾았답니다 ^^ ​  화조원 들어서니 자유롭게 놀고있는 알파카들이 있어 너무도 신기했답니다. 항상 우리 속에 갇혀있는 알파카만 보다가 이리 자유로운 전경을 보니 그림 같았어요~​ 예전 남해 목장에서도 알파카를 만나적이 있었는데요. 배가 고파 그랬는지 먹이 먹으려고 조금 거칠게 다가와 놀랐던 기억이 있는데   화조원 알파카들은 훈련이 되었는지 적당한 거리에서 교감하고 돌아가더라고요. .​ 알파카 말고도  매나 독수리 그리고 올빼미 같은 맹금류를 가까이 체험할 수 있고요, 앵무새 먹이 주기도 할 수 있어 아이들과 함께하는 도 1박2일 에 딱 좋을 것 같아요~​ 4.  방주교회문의처: 064 794 0611주소: 도 서귀포시 안덕면 산록남로 762번길 113  외부개방시간 : 하절기 오전8시~오후7시 동절기 오전9시~오후6시내부개방시간 : 평일 공휴일 오전 9시~오후5시토요일 오전9시~오1시/주일 오후1시~오후5시 방주교회특별자치도 시 중앙로 104 도에 가면 꼭 찾게 되는 곳이 있는데 바로   방주교회랍니다.  세계적인 건축가 이타미 준의 건축물로 방주를 모티브로 만든 교회랍니다.  ​  방주교회는 인공수조 안에 건물이 세워져 있어 물과 햇빛 의 숲들과 함께하며 긴 홍수를 끝난 날의 모습을 하고 있는 것 같아요.  ​ 사진촬영 명소로도 알려져 많은 이들이 찾는 곳이기도 하지만 종교적인 장소이기에 조심해서 사진을 찍어야 할 것 같아요 ^^​ 5. 도 스타벅스문의처 : 1522-3232주소 : 특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32영업시간 : 오전9시~오후7시 스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32 ​ 건물 외관이 특별하다고 소문난 스타벅스가 있어 구경 갔답니다. 중문 단지 여미지식물원과 테디베어 박물관 사이 믿거나 말거나 박물관과 나란히 무지개색 계단을 안고 특이한 모양을 하고 있는  스타벅스인데 정말 스타워즈 영화 속에 나오는 카페 같았어요 ㅎㅎ ​ 특이한 외형으로 인기가 많은데 실내는 좁아서 대기를 많이 해야 하는 단점이 있었어요. 이상 가을여행으로 찾아보면 좋을 도 1박2일  한번 정리해 보았어요 ^^    ​ 
​다음날 첫 일정은​​​해장각이라보말미역국맛집#서광보말칼국수 여기로오 서광보말칼국수특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1882 ​​ 비부사의(비를부르는사나이)기운  ​​​​​​  입구를 지키는마스코트 댕댕쓰안뇽​​​​​ 보말칼국수와미역국!​​미역국이훨 시원하고맛있었당!​​급결정해서간거치곤 맛있었던걸로​​​​ 밥먹을동안전기차충전했던것도 풀고다음 일정 ㄱㄱ​​​​​​​​​​ 가는길에 도깨비도로가 생각나서# 들렸는데 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​​애기땐 그렇게차 혼자 움직이는게 신기했는데지금은 노감흥이였다...​​순수했던 그때로돌아갈래애  ​​​​할튼렌트할때내 면허도 등록한게아까워운전대 한번 잡아보고​​직진만 주구장창하다가날도 넘 안좋아지고길도 얇아져서 다시 토스으 와안개가ㅁㅅ129했는데   갈수록 심해졌다...안전운전하세요들ㅜㅜ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 비를 뚫고도착한 #카페연희​​​​핫플카페들은사람들이 넘쳐나서알아본데중에​​그나마 한적해보이는데로갔당!  디저트 많은 카페란사랑이쥬...♡​​​​​​​ 딸기라떼랑분홍색 어떤차를 시킨거같은데기억이...ㅜ  ​​ ​​​​  스콘치즈케이크   존맛..♥​​​​​​​   비 내리는분위기도 좋아서 찍은 영상인데너무 기울었네..​​​  ​​​​​​​ 비내리는 분위기 좀 즐기다가다음 일정으루ㄲ​​​​  안녕 ​#카페연희​ 연희특별자치도 시 한림읍 한림로 417 카페 연희 ​​​​​​​​​​​​​​​​아예 서귀포 표선쪽으로오래가야해서가는길에급 둘다 끌리는치돈집으로 갔당​​​​두툼한치즈돈까스가있는돈까스집을여러군데 알아보고갔는데월요일휴무가너무 많아서겨우겨우 찾아간 곳​  아 엄청 친절하고맛도있었는데이름 기억이 안난다ㅠㅠ​​​블로그 할 생각도없었어서사진도 열심히안찍어놔서​​​그냥 #치돈맛집ㅇㅇ 잘 먹었습니당  ​​ ​​​​​​​​​​​​​숙소 들어가기전숙소 근처에 위치해있었던#세계술박물관​​​전날 지나가다가 본표지판보고둘다 꽂혀서급 결정하게된 곳  너무 술쟁이같으니모자이크...부끄​​​​​   옛날 조선시대의 술부터지금의 소주 양주까지엄청 다양하니구경하기 재밌었다!​​​​​마지막엔술을 구입할 수 있는코너가 나오는데거기선​​​두가지 술 중 한가지를 골라한잔씩 시음할 수 있는공간도 있었다!​ 세계술박물관특별자치도 서귀포시 표선면 한마음초등로 431 ​남친은꼬냑통같은거랑양주사구​​​그 찬스로우리 먹을 와인같은것두하나 샀당  ​​​​​​​​​​​​마지막날숙소 쳌인!​​​마지막날 숙소는에어비앤비로예약한 #선스토리 펜션! 선스토리특별자치도 서귀포시 표선면 표선백사로60번길 72 ​일단주차공간도 넓고​​​입구도하게예쁘게 꾸며놓으셔서들어가자마자 기분 좋았당​​  ​​테라스엔저렇게 오션뷰스파와바가 있었지만​​​내내 비가와서바는 이용못하구남친만 스파를 이용했다​ 날이 좋았으면바다까지 충분히 보였을거같다!​​​​​​​​ 저녁먹으러가기전입구 전신거울샷 ㅊㅋ하구고고우​​저기서 시도때도없이찍어댔당 헿  ​​​​​​​​​마지막날 저녁은남친이 알아본말고기 코스요리 전문점!  말뼈엑기스부터육회,샐러드,육사시미 말고기국? 초밥 말고기말이  함박스테이크같은 식감의 말스테이크말고기갈비!    이렇게 소금/양념구이까지풀코스로 나오는데완전 배부르고 맛있게 먹었당!​생각보다냄새나거나질기거나 그러지가 않아서신기했다!  ​​​​배불러서 근처편의점까지걸어가서간단히 먹을 이차용 사고숙소로 다시 컴컴​​​​ ​남친은 스파로난 티비로 소화 좀 시키고​  박물관에서 산 술과함께2차를 마지막으로마지막밤을 마무리이  ​​​​​​​​​왜와이도대체여행은마지막날인돌아가는 날에날씨가 최고로 좋은거죠??  사진엔 안나오지만햇빛이 장난아니게 들어올만큼날씨가 최고로 좋았다...​​​​​​​일어나서 밖을 보니놓여있던조식바구니   다시 기분좋아진 단순한 나ㅋㅋㅋ​​​   샌드위치 샐러드 쨈 스크램블과일 주스 커피​​​​​엄청 알찬 구성으로주셔서 아침부터 감동..♥  ​​​   이쁘게 찍고바로 상펴서 냠헿​​​​​​​​​조리공간은없지만필요할만한 것들은다 구비되어있어서너무 만족스러웠던 숙소! ​​​사장님도 친절하시구숙소로 추천추천 #201 : 야외욕조 화이트 나무인테리어 (선스토리)Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me ​더 자세한 구조는에어비앤비 링크로 들어가서 보기!​​​​​​​​이번 여행은 숙소들이다 마음에 들어서너무 좋았당  ​​​​ ​숙소에서 나오는 길에 있던유채꽃밭까지 완벽했던마지막날💛​  은이어서 마지막 포스팅으로마무리!ㅃㅇ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#도 #여행 #데이트 #숙소 #일상 #여행기록 #일상블로그 #서이추 #이웃환영  
경상북도 울릉군 서면의 한적한 마을로  통구미(桶龜尾)이 불리는 마을에는 울릉도 여행의 필수 코스라 할 수 있는 거북바위가 자리하고 있는데요 인근의 다른 여행지에 비해 주차공간도 넓고 먹거리를 판매하는 곳도 있어 울릉도 여행 중 잠시 쉬어갈 수 있는 장소가 되어주고 있습니다. 울릉도 여행 코스 통구미 거북바위통구미몽돌해변경상북도 울릉군 서면 남양리 통구미 마을은 울릉도에서 유일하게 자연 포구가 형성된 마을로 양쪽으로 산이 높이 솟아 골짜기가 깊고 좁아 마치 긴 홈통과 같다는 뜻과 더불어 해변에 신비롭게 자리하고 있는 거북 모양의 바위가 마을을 향해 기어들어 가는 모습과 같다고 하여 통구미라고 불렸는데요 일제 강점기에 일본인들이 한자화하면서 통구미(通九味)라고 표기하게 된 것이 지금에 이르고 있습니다.  통구미 마을 포구에는 자연 방파제 역할을 하는 자연이 만들어낸 걸작품인 거북바위와, 향나무 자생지 울릉도 자연 풍경을 감상할 수 있는데요 울릉도 여행 코스로 찾아보면 좋을 장소랍니다.  그간에는 길이 막혀 자동차로 울릉도 한 바퀴를 돌지 못하였는데 2019년 3월 울릉도 일주도로 전 구간(44.5Km)이 개통되면서 울릉도 관광이 매우 편리해지게 되었답니다.일주도로가 개통되기 전에는 울릉도 여행 중 이곳 통구미에서 오랜 시간을 보냈지만 이제는 통구미를 찾는 분들이 예전만큼 많지 않기도 하였는데요 이는 순환도로로 인해 변한 울릉도 여행의 변화라고도 볼 수 있답니다. 앞으로는 울릉도 사동에 하늘길인 공항 건설이 시작되어 2025년 5월에 완공될 예정이라고 하는데요 그때가 되면 뱃멀미 없이 전국 어디서든 1시간대로 울릉도를 찾게 될 날도 오게 된다고 합니다.지금도 불가능한 건 아니지만 공항이 들어오면 당일치기 여행지로도 찾아볼만한 울릉도가 되겠습니다만 예전만큼 여행의 감흥(感興)은 떨어지게 되겠죠. 울릉도 여행 코스로 찾아볼만한 통구미의 거북바위는 통구미의 거북바위는 파도의 침식으로 형성된 시스택 지형으로 큰 거북이 모양을 한 바위가 뭍으로 기어오르는 형상이라 하여 거북바위라 칭하고 있답니다. 화산활동으로 만들어진 거북바위에는 용암과 암석 조각들이 눈덩이처럼 뭉쳐져서 만들어진 덩어리인 라바볼(Laca Ball) 과 점성이 높아 유동성이 낮은 용암인 아아 용암(aa lava)이 식으면서 껍질이 깨져 생성된 조각 클링커(clinker)등 다양한 구조의 용암류를 살펴볼 수 있으며 수천 년 동안 해풍이 시달리며 돌에 있는 수분을 흡수하여 수명을 이어오는 울릉도에서 자생하는 향나무인 석향​(石香)의 모습도 볼 수 있답니다.넓은 주차시설과 더불어 공공 와이파이 화장실 등의 편의시설을 갖추고 있어 아이들과 함께 찾아 울릉도의 지질에 대한 자연학습을 하며 시간을 보내기에 좋은 장소가 되어주는 울릉도 여행 코스 통구미입니다. 울릉도에서 가장 강력한 위험은 자연인데요 바람과 비, 눈으로 인한 피해가 많은 곳으로 이번 여행 중에도 태풍의 피해를 입은 장소를 곳곳에서 목격할 수 있게 되었답니다. 울릉도의 해안 여행지 들은 너울성 파도와 추락 등에 위험이 많은 곳으로 이런 점을 유념하시며 여행하셔야 합니다.  울릉도 여행 코스 통구미 거북바위에는 작은 홈이 파죠 있어 내부 들어가면 앞으로 자리한 향나무 자생지의 모습을 담아 볼 수 있는데요 향나무 자생지에 아래로는 다이버들이 많이 찾는다고 하는 가재굴이 자리하고 있습니다.  울릉도 여행 코스 통구미향나무자생지 통구미향나무자생지경상북도 울릉군 서면 남양리 지금은 멸종되고 없는 바다사자인 강치의 조형물도 작년까지만 해도 놓여 있었는대 이번에 찾았을 때에는 태풍에 날려간 것인지 지금은 찾아볼 수 없더라고요 그만큼 자연의 위대함과 무서움을 알게 되었던 울릉도 여행이 되었답니다. - 마무리 글 -신비로운 울릉도의 풍경을 감상할 수 있는 울릉도 여행 코스 통구미의 거북바위 울릉도를 찾으신다면 찾아보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  
친구들과 5월에 다녀왔던 여행에서서쪽로 추천하는스팟만 모아 소개해볼까해요 못을 품은 신비로운 서쪽언덕 금오름 일몰이 이쁜 도오름으로 유명한 금오름입구에 주차장과 화장실이 있어서 주차하기도 편했어요.저희는 점심시간 전에 방문했는데 오후에는 차가 더 많더라구요. 주차비는 무료입니다!  도 오름은 생각보다 높고 가파른곳이 많은데 금오름은 아스팔트 포장이 된 언덕길 수준이라10-15분 정도 올라가면 되는 난이도 하 레벨의 오름이에요. 일몰이 이쁜 시간에 맞춰서 오면 금오름을 배경으로 인생사진을 남길 수 있어서플랫슈즈에 원피스 차림으로 꾸미고 오는분들도 많았어요그치만 급경사가 있으니 안전을 위해서 운동화를 추천...!  저는 두번째 방문한 금오름인데첫번째는 비가오더니 두번째도 날이 흐리네요ㅠㅠ 세번째 방문은 부디날씨 좋은날 일몰을 보고싶네요  금오름 풍경도 좋지만마을이 내려다보이는 전망도 예술이죠?걸어온 수고에 비해  값진 풍경을 볼수있는 금오름서쪽여행할때 들려야할 스팟으로 추천해요​ 판포포구 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 친구가 판포포구에서 스노쿨링 하고 싶다고해서 야심차게 물놀이데이로 정한날이었는데비가 와서 계획했던 스노쿨링은 못했지만아쉬운마음에 잠시 들려봤어요.  판포포구는 파도가 심하지않아서 스노쿨링하기도 좋고물고기도 볼 수 있다고 하는데너무 아쉽더라구요 ㅠㅠㅠ 저희가 미리 찾아본 정보에따르면 판포포구 주차장 맞은편에 있는 메가리조트에서 샤워시설 이용이 가능하고 스노쿨링 대여도 한다고하니판포포구 방문하실분들은 참고하세요! 판포포구 스노쿨링....다음을 기약하며..... 수월봉수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 작년에 남편이랑 서쪽를 검색하다가 알게된 수월봉은서쪽로 강추하는곳이에요.   해안가를 따라 산책하기 좋은 데크도 잘 조성돼있어서 트래킹코스로도 좋고 자전거로 지질트레일이 가능한 코스도 있어요.  수월봉  화산쇄설층은 천연기념물 513호로대한민국에서 유일하게 국제 화산학 백과사전에 등재됐다고하니너무 신기하고 신비롭게 느껴지더라구요.  해안가 가까운곳까지 내려가는 분들이 많았는데저희는 안전을 위해 데크에서 보는걸로...  5월말이라서 수국이 아직 피기 전이었는데수국도 만개하면 너무 이쁠 것 같아요   독특한 모습의 화산쇄설층 해안절벽과눈앞에서 볼 수 있는 해안까지이색적이었던 도스팟 이에요  신창해안도로 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 요즘 핫한 서쪽해안드라이브코스로해안도로와 발전용 풍차를 눈앞에서 볼 수 있는 신창풍차해안도로  숙소에서 저녁거리를 사러 마트가는길에잠시 차를세우고 들려본거라 행색이 초라하네요이쁜옷입고 장보러갈걸 ^^​이곳도 일몰이 이쁘다고하니일몰시간에 맞춰 방문하시길 추천해요.​#서쪽 #금오름#판포포구 #수월봉 #신창풍차해안도로#서쪽드라이브 #서쪽가볼만한곳 
도  도깨비도로예전부터 도에 는 다 들어가는것 같습니다.오랜만에 찾은  도깨비도로 많이 달라져 있더라구요..예전에는 허전해보였는데 많은 편의시설이 생겼더라구요.특히 중국관광객으로 부터 큰 사랑을 받고 있더라구요..공항에서도 가까워서 로 계획을 하셔도 좋을것 같습니다. 일단 는 1981년 어는 신혼 부부가 에 택시를 세우고 내려서 사진을 찍는데오르막길로 세워둔차가 언덕위로 올라가는 모습을 보았다고 하네요..이때부터 알려지기 시작한 것입니다.그러나 착시현상이라는 ...예전보다는 많이 변한 모습니다. 깜짝 놀랬습니다.ㅈ중국관광객이 정말 많더라구요.. 일면 도깨비도로 입니다.ㅈ주변경관도 좋아요..사람들이 거의 중국 관광객이... 구경을 하러 가고 있습니다.일단,저도..저기 깡통 굴려보는 분들도 계시는데요..ㅇ아이들과 함께..예전에는 없던 표지판..  체험 시작표지판입니다.저위에 도로에서 내려 오는 관광버스는 거의 여기서 정차를 해서 사람들한테보여주고 잇더라구요..저기 100m정도 되는 도로...까지..버스는 순서데로 체험을 하고 있는데ㅇ완전 관광명소가 된것 같습니다.시쪽에서 보면 오르막이더라구요..ㅈ저도 해봤는데 재미있더군요..ㅅ신기하기도 하구요.. 그냥 지나치지 마시고 공항에 도착하면 1번 도로 선택하셔도좋을듯합니다.예전에는 출발/종점 표지판도 없고 차도 많이 달리고 해서 위험했는데지금은 완전 관광코스되어서 .. 체험을 할수 있어 좋은것 같습니다.그래도 안전에 신경쓰세요.. 
    (도 3박4일  2-①) 신비의 도로 (도깨비도로)    * 도 여행은 동쪽부터 시계방향으로 돌으라는 말들이 많던데, 그런건 누가 만든거예요? ㅎㅎ저희 커플은 서쪽부터 돌았습니다. 한바퀴 쭈-욱  성수기에 갔는데, 한적해서 놀랬네여 !!        2일 코스입니다. 정말 빠듯한 여행을 한것 같아여 !!   부지런히 포스팅 올려야겠지요        도에서 첫 꿀잠을 자고, 제일 먼저 들린곳이 신비의 도로입니다. 옛날 학생때 여행으로 갔을때, 봤던 신비의 도로인데요. 기억도 가물가물하고 숙소랑 가깝기도 해서, 들렸습니다.           신비의 도로.           신비의 도로는 도깨비 도로라고도 불리우는데요.            내리말길에서 차를 세우면, 당연히 차가 내려가야 정상인데, 차가 오르막길을 올라간답니다.   1980년 신혼부부를 태우고 가던 택시기사가 발견했다고 해요 : )           체험은 무료이고 차를 가져오신분들은 시작 지점에서 자동차 기어를 중립으로 놓고 기다리면, 차가 오르막을 올라간답니다.   차가 없는 분들은 물을 이용하라고 하네여 : )           그럼, 체험을 해보러 GO ! GO !           이른 아침이라서 그런건지, 사람이 그리 많지는 않더라구요. 체험하기에 딱 좋았습니다.            도로를 아무리 봐도, 내리막길이 맞구요.           다시한번확인 ! 내리막길이죠 ?           기어 중립에 놓아봤습니다. 신기하게도 내리막길로 이동해야하는 차량이 오르막길을 올라가고 있어여 !    완전 신기합니다         그리고 신비의 도로 주변에 있던, 돌하루방. ​​​도 하면 돌하루방이죠. ​​​​​​​​​​​​  옹기종기 모여있는게 귀엽더라구요. 찰칵 !          ​도깨비 동상들도 있어서, 찍어왔어요. ​​​​​​​​​  돼지 도깨비가 손가락을 빨고 있더라구요. 아가인가봐요 !! ㅎㅎ   너무 재미있었던, 신비의 도로소요시간이 얼마 안걸리니까 가까이 있으신분들은 들렸다 가시면 좋을 것 같네요.         ​ 주소특별자치도 시 노형동 289-15번지            댓글, 공감 없이 도망갈 경우 감시카메라에 찍힐 수 있으니 주의하세요 ♥         by. 은빛돌고래의 어떤하루           
​[ 1일차]  망고쥬스  &  곽지과물해변 1일차  도두봉ㅡㅡ> 이호테우해변ㅡㅡ>러브랜드ㅡㅡ> 리치망고ㅡㅡ>곽지과물해변 ​﻿﻿ 러브랜드에서 나와서 조금 올라오다 보면 가 있습니다. 차로 1분거리에요 ㅋㅋ ​이 곳은 그냥 지나쳐 가려다가 목이 말라서 망고쥬스를 사먹으려고 내렸어요. ​​ ​"리치망고" 라고 써 있기에, 회사 동료가 추천해준 곳이랑 이름이 같아망고쥬스 한 잔을 주문했습니다.    ​요렇게 번호표를 연예인 이름으로 줘서 유명하다고 하더라구요?사람이 북적였다면 재밌었겠지만, 손님은 저희 뿐.. ㅋㅋㅋㅋ부르기 전에 앞에서 대기해서 받아왔습니다.. ㅋㅋ​짜잔, 요것이 망고쥬스인데요. 요렇게 한 병이 6,500원먹기 전엔 와.. 엄청 비싸네.. 했는데, 한모금 먹고는 우와! 진짜 맛있다! 했어요정말 망고만 갈아서 넣었는지 먹어본 망고쥬스 중에 제일 맛있더라구요 낭군님도 좋아했어요.   ​망고쥬스를 마시면서 이동!신호대기로 차를 세웠는데 옆에 말이 있더라구요 ㅋㅋ 신기신기   ​첫번째 숙박 장소가 있는 곽지과물해변에 왔습니다. 에서 곽지과물해변까지는 약 20km, 30분 정도 소요됩니다. 해질녘에 왔는데, 이 곳 노을이 이렇게 아름다울 수가!! ​저녁이어서 그런지 물에서 노는 사람은 없고 발만 담그고 노을을 보고 있는 분들은 있더라구요.  ​​낭군님도 성큼성큼 앞으로  ​뛰어들어!  ​신발 벗어두고 성큼성큼 ㅋㅋㅋㅋ  ​물은 정말 맑았어요도 온 첫날인데 우리 발... 왜케 까매진거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신발 선 따라 하얗다는...  ​해변가에는 미역들이 많더라구요 저 분은 잠수복을 입고 계셔서 왜 그런지 궁금해서 계속 지켜봤더랬죠...  ​해질녘의 아름다움   ​곽지과물해변 앞엔 편의점도 있고, 커피점도 있고, 포차 같이 술 먹는 곳도 있더라구요.   ​밤에 숙소에서 술 한잔 먹구 산책을 나왔어요낮에 못봤던 과물노천탕이 있더라구요?뭐가 번쩍 번쩍 하길래 가봤더니 노천탕!   ​요기가 여탕 에서 들어오는 입구에요  ​제가 사람이 있는지 없는지 확인 후 낭군님도 구경하러 왔지요남탕에는 아빠가 아들에게 수영을 가르쳐 주고 있다고 하더라구요 ㅋㅋ ​부유물이 많아서 몸을 담그기엔 좀 그래보였어요바닷물인지 물고기가 살더라구요 ㅋㅋㅋㅋ    ​불빛이 아름다운게 너무 낭만적이었어요.    ​해변을 바라보며 모래사장에 비친 우리 모습을 찍어봤어요낭만적이죠? ​도여행 1일차를 곽지과물해변에서 마쳤지요~!  
한라수목원시 수목원길 72064-710-7575매일 09:00 - 18:00도민들 뿐만 아니라 관광객들에게 가볍게 산책하면서도 힐링이 되는 코스로  한라수목원이 있네요. 주차장도 넓고 공중화장실 시설도 아주 잘 되어 있는 곳입니다. 주차요금은 소형차는 1시간미만 1000원, 그후 1시간이 초과될때마다 1000원씩 가산되네요. 전기차는 무료라고 합니다^^​  한라수목원은 이름에 걸맞게 꽃과 나무가 엄청 많답니다. 사계절 식물들이 자라고 있으며, 또 워낙 넓어서 이곳 저곳으로 흩어져서 산책하기도 참 좋은곳이네요. 나이가 지긋하신분들은 중앙의 광장의 트랙을 걷기도 하고, 혹은 약간 윗쪽에 운동기구가 있는 곳이 있는데~ 그곳에서 운동도 하시고~ 유아들도 광장에 가면 햇볕을 쬐면서 걷는 모습을 자주보네요.​ 바로 여기가  한라수목원의 중앙 광장 및 잔디밭인데~ 푹신한 트랙으로 되어 있어서 둥그런 곳을 걷기 좋고, 유아들도 안전하게 놀 수 있는 장소랍니다. 둘레의 그늘에는 돛자리 펴고 앉아서 책을 읽거나 쉬시는 분들이 많죠. 왼쪽편에 정자가 하나 있는데, 그곳은 항상 꽉 차 있네요^^ 저 같은 경우는 이 구간을 지나서 건너편으로 가면 올라가는 길이 있거든요.​ 윗쪽 구간부터는 사람들이 거의 없어요~ 보통 아래에서 잠시 거닐면서 구경하시는데 윗쪽라인은 좀 더 운동하려고 하는 사람들이 오시더군요.​ 또한  한라수목원은 광이오름과도 연결되어 있어서 운동하기도 좋은곳입니다. 코스가 몇가지 되니 자신에게 맞는 것을 선택하시면 됩니다. 그러나 대부분 이곳을 찾는 사람들은 운동보다는 산책에 가까운 힐링코스 때문에 오시는 분들이 많아요. 정말 가볍게 거닐면서 숲속의 맑은 공기 마시고, 꽃과 나무를 보시려고 방문하는 사람들! 그리고 가끔은 이곳에서 노루도 볼 수 있고요^^​ 광이오름 아래쪽을 한바퀴 도는 정도는 거의 힘들이지 않고 다녀올 수 있답니다. 운동기구에서 열심히 체력단련을 하시는 분들도 계시고, 아이들과 사진찍기에 여념이 없는 가족들도 있고, 소풍온 느낌으로 다녀와도 괜찮은곳이죠.​ 한바퀴 돌다보면 중앙쪽에서 이렇게 대나무숲을 만날 수 있어요. 아주 우거지고 바람이 지나갈 때마다 잎사귀 부딪치는 소리가 납니다. 그 안에도 나무로 된 데크길이 있는데 걸어도 봅니다.  한라수목원은 느림의 미학이 작용하는 곳이랍니다. 이곳에 오면 급할것이 없고, 좀 천천히 있고 싶은 마음이 드는 곳이예요.​ 도 관광을 하다보면 대부분 마음이 급해지잖아요. 자신이 계획한 일정대로 소화하기 바쁜데, 그렇게 바쁘게 일정만 좇아 다니다보면 힐링보다는 오히려 스트레스를 받게 된답니다. 그래서 저도 지인들에게 도 를 줄때는 좀 여유롭게 다닐 수 있도록 말하고 있네요. 기왕 온김에 많은 곳을 다니고 싶은 마음은 알겠으나 여유를 가지고 하나씩 보다보면 더욱 기억에도 남고 추억도 남는것 같더라구요^^​  한라수목원은 임팩트가 있는 여행지는 아니나 무료로 입장할 수 있고, 가볍게 한바퀴 돌아볼 수 있는 그런 곳 입니다. 도민들에게는 참 친숙한 곳이기도 하고요. 여행의 마지막날에 한번씩 들러봐도 좋겠다 싶어요. 공항 근처에 있어서 일정에 넣기도 편리하답니다.​ 연동에 위치한 말고기 맛집 (정우말가든)시 아연로 17064-747-6525매일 10:00 - 22:00아마 도 여행와서 흑돼지도 한번 드셨봤을것이고, 향토음식인 갈치조림이나 구이도 맛봤을 것 입니다. 그러나 아마 이것은 흔히 먹어보지 않았을 것 같은데요. 바로 말고기 랍니다^^  한라수목원에서도 무척 가까운곳에 있어서 공항으로 출발하기 전에 방문해서 식사하면 딱 좋은 곳이네요. 육회로 시작을 해서 갈비탕 그리고 말구이와 샤브샤브로 마무리하는 코스요리 인데 정말 푸짐하게 먹을 수 있고, 다양한 종류의 음식을 맛볼 수 있답니다.​ 도 여행을 하면 힐링도 되지만 여러군데를 걸으면서 다니다 보면 피로도 많이 쌓이는 것이 사실이네요. 바로 말고기가 기운이 없고, 피곤한 몸에 원기를 채워 준다라고 하네요^^ 커다란 접시에 양념된 육회와 그 둘레로 6가지 부위가 나오는데~ 고기에 윤기가 좌르르 흐르기도 하고, 한점씩 먹으면 입에서 살살 녹는답니다.​ 소금과 통깨 + 기름장에 찍어 먹으면 고소하면서도 맛이 좋더군요. 정말 육회 매니아 들에겐 말고기육회를 한번 드셔보길 권해드리네요^^​ 커다란 뚝배기에 팔팔 끊여서 나오는 말갈비탕은 매콤하면서도 진한 맛이 난답니다.​ 양파와 새송이버섯과 말고기가 접시에 담아서 나왔네요. 말고기를 구울때는 먼저 불판을 뜨겁게 달군후에 말기름으로 살살 닦아 내기도 하고, 녹여내더군요. 기름이 순식간에 녹아서 없어 진답니다.​ 그후에 야채를 먼저 익히고, 고기까지 올려 놓으면 익어가는 소리가 촤~~ 하면서 나네요^^ 양쪽면을 살짝씩 익혀서 먹어야 제맛이 나더군요. 오래 익이면 질겨지니 익히는 시간 조절을 잘 해야겠네요.​ 부드럽기도 하고 고소하기도 하고 그 맛에 반해 버렸네요^^ 아이들도 정말 잘 먹는답니다.​ 커다란 냄비에 육수와 야채가 한가득 들어가고~ 얇게 썰은 고기가 나와요. 바로 샤브샤브 랍니다. 물이 끊기 시작하면서 고기를 젓가락으로 집어서 3초간 흔들어 주면 익어요. 소스에 찍어서 맛나게 먹었구요.​   또한 야채와 같이 먹어도 좋더군요~ 함께 나오는 라면사리까지 넣어서 그 진한 국물에 끊여서 먹으면 완전 감동한답니다. 피로 회복에도 좋다라고 하니 더욱 많이 먹게 되네요. 풀코스로 맛본 말고기 오히려 흑돼지구이 먹는 것보다 저는 더 좋더라구요. 좀 더 고급지게 나오기도 하고, 다양한 것을 맛볼 수 있는 장점도 있구요.​  ( 혹은 도깨비도로 라고도 불리움)시 노형동 291-17064-728-2114시에서 서귀포로 넘어가는 코스에 있어서 잠깐 차를 타고 다녀오는  네요. 일명  도깨비도로라고도 불리는 곳이죠^^​ 비상 깜박이 켜고~ 기어는 중립으로 놓고 가만히 있으면 차가 스스륵 움직이는데 눈으로 보기에는 위라고 생각되지만 그쪽을 향해서 굴러간답니다.​ 시간도 많이 걸리지 않고~ 잠깐 한 10분정도 차안에서 재미삼아 시도해보는  네요. ​ 미스틱3도 카페시 1100로 2894-49064-743-2905매일 09:00 - 20:00바로   주차장에 있는 카페인데 바깥에서는 이곳이 잘 안보이거든요. 그러나 안쪽으로 들어오면 아주 멋진 곳이랍니다. 1층에서 커피 한잔해도 좋고, 야외로 나가도 좋아요^^​ 바깥으로 나가면 정말 이곳이 카페인지 관광지 인지 헷갈릴 정도로 규모도 크고, 여러가지 아기자기하게 꾸며 놓았답니다.   옆이라서 그런지 도깨비형상을 많이 만들어두기도 했고, 포토존도 다양하답니다. 석부작 작품들도 여럿 있구요.​ 도 돌을 가지고 여러가지 모양을 만들어 두었네요. 규모도 상당하답니다. 그러나 바깥에서는 전혀 눈치챌 수가 없더군요. 안에 이런것들이 있는지도 몰랐으니^^​  지금 한창 핑크뮬리가 예쁠때죠~ 야외에도 몇사람 들어갈 만한 공간을 만들어두어서 그곳에서 차를 마셔도 되요. 전체 한바퀴 돌아보고, 좋아하는 자리 맡아서 잠시 이야기 하기도 좋은 곳이죠.​ 올때마다 점점 더 예뻐지는 듯 싶어요^^  한라수목원을 시작으로 해서  까지 그 근처에서 돌아보고, 먹고, 차 한잔까지 다 할 수 있는 곳들만 모아봤네요. 시내에도 돌아볼 곳들이 많네요.​ 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72특별자치도 시 노형동 291-17미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​​ ​ 
대장정의 마지막!!도2박3일코스 삼일째  마지막날!!(요즘 바쁜날이 많아서 사진정리하고 포스팅하기 쪼금 힘들었지만  봐주시는 여러분들이 있기에 힘내힘내!!)도2박3일코스 3일째일정 (저흰 낮 비행기라 오전에 잠깐 둘러보기식으로 코스 잡았어요옹)엠버호텔ㅡ>(이동소요시간 15분)ㅡ>(5~10분)한라수목원.엔젤리너스ㅡ >(약20분)애월해안도로ㅡ>(20~30분)공항도깨비도로라 불리는데요내리막길에 차를 세워두면 내려가야하는 차가내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 뒷걸음치는 기이한 곳이랍니다착시현상으로 시각적으로 높게 보인다고해요http://www.jejutour.go.kr/contents/?act=view&mid=TU&seq=213이곳에서 퍼왔구요오울엄마는 를 이해못하셔서이해시킨다고 울가족 언성높아지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도다면허있다오!!한라수목원.엔젤리너스 한라수목원을 갔으나 아빠컨디션이 안좋아서그곳에 있는 엔젤리너스 들어갔는데꺄너무이쁘쟈나쟈나찍어찍어사진찍어쉬어가기에 넘넘좋은곳이더군요애월해안도로해안도로쭉~~~타고 드라이브하기넘넘좋았어용오픈카들도 많구(담번에 올땐 나도 오..픈카..)또 뛰자뛰자!!누가더높아요오??가고싶지않아!!도가족여행 이렇게 막을내려유도2박3일 알차게 다녀오시려는분들포스팅 참고하셔용^^^^도 빠이빠이또 갈꾸야!!아차차도맛집 포스팅 곧 올라갈거에요오맛있는건 마싯오맛없는건 지극히 개인주관이지만 맛없다!얘기하는솔직포스팅 기대하세요옷
﻿​​도여행 마지막코스도깨비도로 NO  OK​​​​​​​도 가족여행,커플여행 추천지 추천드립니다.﻿​​​﻿ 도 비자림...천년의 숲에서 천년의 사랑을 꿈꾸세요 ^^도 가족여행,커플여행, 추천지 추천드립니다.-20...blog.naver.com​비자림에서의 힐링시간-20편-​​​에 이어 이번은 21편 도 도깨비도로 편 입니다.정말 정말 직접 보고싶었던 곳이고~ 말로만 듣던 그곳!!드디어 가보았네요 ㅋㅋㅋ사실 포스팅 하면서 알았는데~ 도깨비도로가 아니라 신비의 도로 라는점 알려 드리면서 ~포스팅 시작합니다. ㅋㅋㅋ착오없으시길...​​달리고 달려~3일째 마지막 코스로 달려간곳!!바로바로~여기~ ​드디어 도착!!!! 신비의 도로 시작점이 보이네요~사진으로 봐도 오르막길인데~헉...​자~~ 시작점에서 신호 끄고~ 중립으로~ 기어 풀어주고요~3....2....1.....​어~~~ 간다간다~~~ 진짜 가요~~~ ㅋㅋ​7km....​8km....​9km....오대박~ 9km 까지~~~ 나오네요~~~자동차로 체험완료~~~~으~~~ 신기신기~~~~~​신비의 도로 기념 돌상들이네요~~도깨비가 있어요 ㅋㅋㅋ​이건 좀 무섭네요~ ㅡㅡ​신비의 도로 인증샷~ 완료~​응?신비의 도로 비석이 있네요 ㅋㅋㅋ설명서...​이 돼지들은 뭘까요?소원을 들어 주는 복 돼지...아니 도새기들이네요~도 방언인가? 도새기....​무슨 돼지새끼? 같기도 하고~ㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋ 웃는 모습이 너무 귀엽네요~진짜 보기만 해도 복 받을듯 ㅋㅋㅋ​신비의 도로 체험차량 표시가 있네요~차량으로 확인하실분들은~ 표지 따라 출발선으로 가세요 ㅋㅋㅋ​​저희가 갔을때도 차들이 줄서서~ 시동 끄고~내려가더라고요~ 바쁘신 분들이 가끔 빵빵 하는데~~비매너 예요~~바쁘신분들은 돌아가세요~~~!!!그럼 차로는 체험 했꼬~~~깡통을 굴려 볼까요~~~ ㅋㅋ일부러 캔커피 하나 사서 먹고요~빈캔으로 했는데...사실 무거운게 더 잘 굴러가는것 같아요~바람이불어서 가벼우니..내려가다가 다시 되돌아 오더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​자~~~ 굴러갑니다~~~~ 슝슝~~~~신기신기~​​ 굴러요~~ 굴러~~~~예~~~동영상을 찍었는데~~ 안보여요 ㅠㅠ아~~~~~요건 또다른 도꺠비 돌상이예요~~너무 귀엽네요~깨비...반갑다~~~도 둘만의 기념여행 3일째 마지막 코스는 도 도깨비...아니 신비의 도로에서 이렇게~ 신기한? 시간을 보냈답니다.도 여행 지나가는 코스로 한번쯤은 가볼만하네요~~굿굿~다음편에서 뵈어요~ ^^[ 도특별자치도 시 1100로 2894-63]​
 도여행을 위해 김포공항에 도착해서우동 한그릇으로 허기를 달래고 출발~~~ 언제봐도 하늘 위의 풍경은장관인듯 하다.그리고 도에 11시 조금 넘어서 도착!!! 도여행 초보가 잡은 첫번째 코스는바로 신비의 도로였다. TV에서 심심치않게 볼수 있었던 신비의 도로는나의 호기심을 불타오르게 했다.물이 오르막 길로 흐른다니?????????????? ﻿신비의 도로는 공항에서차로 약 30분 정도 거리에 있었다.30분 더 걸린것 같기도 하고...... 포스팅 하면서 네이버 지도로신비의 도로를 검색하니여러군데가 나오는데우리가 간 곳은카트체험장이 있는 곳이였던것 같다. 신비의 도로는 생각보다 코스가 길지는 않았다.정확히 도로의 길이는 모르겠지만100미터 정도 됐던것 같다.  드디어 미스테리어스 로드에 도착!!그러나 차로 어리버리하게 신비의 도로를 그냥 훅 지나가고.... 도여행 신비의 도로 체험은초보 여행자에겐 한번에 될수는 없는 것이라고스스로를 위로를 한후재진입을 위해 차를 돌렸다.  신비의 도로로 재진입을 위해 우회!!그런데 우회 도로 주변에 참 풍경이 이뻤다.오랜만에 보는 해바라기가도로 양 옆으로 활짝 펴 있었다.  사진에는 잘 안보이지만꿀 빠는 꿀벌도 있어서 한컷 찍었다. 우회 도로는 멀지 않았다.잠깐 우회한후 다시 신비의 도로 재진입!!     정말 오르막길로 보이는데기어를 중립에 놓자마자 차가 오르막길을 오르기 시작했다.짧지만 신기했던 경험.... 동영상에 다 담지는 못했지만물통을 도로에 굴려보는 분도 계셨고도로에 물을 붓고 물의 흐름을 영상에 담는 분들도 계셨다. 경험 시간은 짧지만 시간 대비 만족도는 높은 곳이였던것 같다.처음에는 그냥 지나치는 바람에 우회를 했지만 관광 시간은 우회하고 사진 촬영까지총 30분 정도 걸린듯 하다.
 도 2박3일  추천 1일차   첫째날﻿ 오전 7시 비행기로 공항 도착 후...가장 가까이 있는 부터 시작해 근처 카트체험장에서 신나게 달려보고도 서쪽부터 시작해 1132해안도로를 따라 푸르른 협제해수욕장에서 코발트블루빛 바다를 배경으로 사진도 담고계속해서 용머리 그리고 시원하고 멋진 천제연폭포를 둘러 보고멋지고 예쁜 하얏트호텔 산책길도 걸어보며 이야기꽃을 피웠고요중문에 있는 박물관은 살아있다에서 재미지고 신나는 트릭아트 사진을 찍으며 즐거워했어요^^그리고 첫째날 숙소는 중문 근처 올레팬션에서 도의 첫날밤을 보냈습니다     비행기 안에서 한 컷 찰칵사진 찍는 소리에 옆에 있던 강아지가 신기한 듯 고개를 쏘옥 내밀고 보내요 ㅋㅋㅋ서울에서 출발할 때는 비가 많이 와서 걱정했는데도는 완전히 화창한 날씨였답니다~~      공항도착 후 처음 간     눈으로 보기에는 오르막길인데 물병이 굴러 오라가네요ㅎㅎ신기해서 자동차로도 시험해보았습니다. 자동차 기아를 중립으로 해보니 자동차도 위로 올라가네요.정말  맞네요           카트 체험장  에서 약700M 정도 떨어진 곳에 카트장이 있어요.얼마전 '아빠 어디가?'에서 성동일 성준 부자가 타고 간 곳이라고하네요ㅎㅎㅎ울 아들이 꼭 타보고 싶다고 강력히 주장하여 타보았습니다... 역시 아이들은 관광보다는 타고 즐기는 것을 더 좋아하는 듯하네요         카트를 타고 난후 협재 해수욕장으로...  고 고넘 예쁜 코발트빛 바다의 협재해수욕장입니다~~정말 멋지면서 아름답죠 우린  스타~일 ㅋㅋㅋㅋ 아마도 도에서 바닷빛이 가장 예쁜 곳을 꼽으라고 하면이곳 협재해수욕장가 제일이지 않을까 하네요          1132해안도로를 계속 달려서 간 용머리해안  사진에 보면 오른쪽에 조그만하게 보이는 배가 있는데...옛날 네델란드 하멜상선을 재현한 전시관이라고 하네요~~~~좀 멀 것 같아서 내려가는 건 패스~~했어요 ㅋㅋ자꾸 울 아들 사진만 올리게 되네요ㅎ울 딸은 사춘기라 그런지 사진을 안찍을려고 해서....ㅜㅜ           천제연폭포 울창한 숲속으로 멋지게 펼쳐진 천제연폭포의 모습이 경이롭고 참 아름답네요   떨어지는 폭포수만 봐도 시원해지네요 ㅎㅎ  칠선녀가 목욕했다는천제연 폭포 앞에서 인증 샷 찍는 중...           하얏트 리젠시  호텔 앞 산책길 하얏트 리젠시 호텔 투숙객들 외는 잘모르는 곳ㅎㅎㅎ하앗트호텔바다 쪽 목책이 있는 산책길이 정말 예뻐요 도 중문으로 여행하실 때 꼭 한번 다녀가 보는 것도 참 좋아요!! ㅎㅎ  하얏트 리젠시 호텔 산책로에서 바라본 중문 해수욕장한적하게 파도를 즐기기에 좋은 해수욕장입니다. 물도 깨끗하고 파도도 적당합니다.  하얏트 리젠시 앞 산책길 입니다.확트인 바다를 끼고 예쁜 꽃들과 나무들이 있어 걸으면 기분이 좋아 집니다.이곳은 아는 사람들이 별로 없어 조용히 산책하기 딱 좋은 길 입니다. 저희도 예전에 여행 왔다가 이 호텔에 묵으면서 우연히 알게 된 길입니다.조금더 걸으면 올레 길과도 연결이 되더라구요.           중문 관광단지 안에 있는 박물관은 살아 있다 여러가지 테마로 나뉘어져있는데 그중 눈속임 테마파크를 택하여 갔습니다.  여러가지 재미있는 포즈를 취하며 사진을 찍을 수 있는 곳입니다.﻿ 특히 아이들이 정말 재미있어 합니다.         첫째날 여행을 마무리 하고 미리 예약한 중문올레팬션을 둥지로 오늘의 여행을 마쳤습니다이곳 팬션은 차후에 따로 포스팅할 예정인데..지은지 얼마않되 깨끗,조용하고 각각 독채로 되어 있어아이들이 있거나 조용히쉬고 싶은 가족들에게 적극 추천합니다. 힐링의 장소로도 정말 좋아요!!    
-관음사,,목석원 관음사 입구 좌측에 있는 불상관음사 입구  주차장에 차를 주차후 사진에 담은 사진관음사로  들어 가면서 양쪽으로 있는 불상들관음사로 들어 가고 있는 아내불상마다 이름이 있는데 ......  크다란 불상 뒤로 작은 불상들이 수 없이 많이 있었다이들 불상들은 얼굴모양도 다르고 종류도 제각각이었다,이런 모습을 하고 있는 불상이 있는가 하면 .....이런 모습도......이러한 모습도.......이렇게 생긴 불상들도.......몇 개인지 몰라도 제각기 다른 불상들이........수 없이 많이 있었다,우리나라에서 가장 많은 불상이 있는 곳이 관음사가 아닐까?  절을 이곳 저곳 다녀 보아도 이렇게 많은 불상들이 있는 곳은 보지 못했다시로 이동중에 신비의 도로이곳은 언덕에 차를 세워두면 위로 굴러 간다는 곳,  이는 착시현상 때문이라고 밝혀 졌습니다.집으로 돌아갈 배편을 알아 보려고 항으로 가는 길"목석원"  이곳은 5.16도로를 따라 이동하다 보면 길 옆에 있는데,  돌과 나무로 만들어진 작품들이 전시되어 있는 곳 : 관음사 -  - 목석원 오늘 여행 일정은 한라산을 등산하는게 목적이었으나 일찍 하산하여 관음사와 신비의 도로, 목석원을 관광하고 시내로 이동하여  집으로 돌아 갈 배편을 예약하기 위하여  여객선터미널로 갔다, 이곳에서 배편을 알아 본 후 친구를 만나 저녁식사를 같이 하기로 했는데 시간이 남아 주변에서 잠시 머물며 시간을 보냈다,                                           http://blog.naver.com/ajs0207    "약초블로그"  
 마지막으로 전해드리는 도 이야기< 7코스 올레길 + 1100고지 및 1100도로 + 신비의 도로 >   아 벌써 도 여행기의 끝에 도달하게 되었군요. ㅠ_ㅠ마지막날 3일째 도 여행인데, 하필 이날 태풍이 오는 바람에 저희는 비바람과의 싸움에 져구경은 커녕 비행기나 제발 뜨는 심정으로 점심을 먹고 바로 공항으로 갔다는...  하지만 제가 계속 쫄라서 입장료가 없는 곳들을 방문하게 되었어요.ㅋㅋ 첫째날부터 노래를 부르던 올레길!!!!지도에다 동그라미까지 쳐가며 노래를 불렀건만~♪비바람과 함께 동그라미 친 지도는 어디론가 사라져 버렸습니다.... 그래서 도로따라 가다보니 어느 올레길이 나왔는데우산을 써도 우산이 뒤집어져 우선 비바람과 싸워 빨깐띠하나 봐주고 얼른 차로 돌아와 출발했습니다.........(파도가 절 잡아먹을 듯 싶더군요)    여기가 어느 올레길인지도 모르고 빨간띠봤다고 좋아했는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에와서 검색해보니 7코스 중 거의 끝? 거의끝중간? 쯤 이더군요.ㅋㅋㅋ 좀만 앞으로 갔어도 아름답고 이쁜 비바람의 7코스를 볼수 있었을텐데요  또 제가 우기고 우겨서 간 1100고지 및 1100도로입니다.비바람이 몰아치고 차가 날아갈 것 같았지만제법 고지에 올라가시는 분들이 많았어요. 저희는 도착하니 너무 심하게 몰아쳐서 "아 우리 와봤다" 라는 바퀴자국만 내고 내려왔습니다.  하지만 1100도로는 정말 멋졌어요>_<날씨만 좋았더라면 저도 멋진 사진찍었을텐데 아쉽게도 날라갔다가 물에빠진 생쥐꼴이 날듯해서감탄만 하고왔숩죠   가더는길에 신비의 도로 쪽으로 갔습니다.다들 비상등을 켜고 를 느끼고 계시더군요.ㅋㅋㅋ처음엔 '이게 왜 신비의 도로야?' 라고 생각했는데 계속 왔다갔다거리고 음미하며 느껴보니정말 신동을 껐는데도 올라가고 내려가더군요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   정말 신기했습니다.ㅋㅋㅋ 또 하나 신기한건 모든 차들이 비상등을 켜고 거북이 걸음을 하고 있는게 웃겼어요 무튼 마지막 일정은 태풍으로 인해 비바람과 함께했지만그래도 나름 갈곳은 다 바퀴자국은 내고왔기에 만족합니다. 당연히 태풍때문에 비행기는 연착되어 2시간~4시간 있다 출발했지요(전 그덕에 면세점에서 지갑 득템했어요.ㅋㅋ)  무튼 마지막 도 여행은 끝이났습니다!가족여행으로 갔기에 제가 가고싶었던 곳들을 몇군데 못갔지만 몸도 편하고 입도편했기에전 만족합니다^ㅡ^ 다음엔 친구들과 스쿠터를 끌고 가고싶네요. 부릉부릉~   
다음으로 간 곳은 러브랜드. "성"을 주제로 한 테마파크인데,  깜짝 놀랄정도로 노골적인것도 많았지만, 대부분 재밌게 구경할 수 있는 공원이었다. 근데, 젊은이들 보다는 40대 아주머니(아저씨들도 많이 없었다 ㅋ)들이 참 많더라는.  입구에서 찍은 러브랜드 안내도. 꽤 넓은 부지에 갖가지 조형물들이 전시되어 있는데, 그림으로 그려진 안내도만 봐도 살짝 볼빨개지는 그림들이 많았다는ㅋ 인터넷으로 정보검색할때 러브랜드에 다녀오신 어떤분이, 화장실을 꼭 가보라고 했었는데,  직접 들어가봤더니 이런게.. 안엔 뭐가 있을까~요? 여기가, 러브랜드 내에서 가장 노멀한곳 이랄까?  관람로를 표시해 주는 표식. 다른 커플들 보면, 이 동상 앞에서 똑같은 포즈로 사진을 찍어 많이 올렸던데- 내 쪼끄만한 삼각대로는 굉장히 무리; 어떻게든 찍어볼거라고 요리조리 세워봤는데 택도 없더라. 아쉬운대로 그냥 얘네만 이라도..  기대했던만큼 볼거리도 많고, 조금은 민망했지만 재밌었던 곳. 10시까진가? 야간개장도 하던데, 밤에 보는 재미도 꽤 좋을것 같다. 다음에 기회가 되면 밤에도 한번 가 보도록 해야지.  러브랜드에서 나오며 들린 마지막 코스,  신비의도록(도깨비도로) 착시현상으로 인해, 도로가 오르막처럼 보이는데 실제는 내리막 이라는 신기한 도로. 연신 오오 신기해 신기해 소리를 내며 신비의 도로를 왕복 두번이나 왔다갔다 했다.  2일째의 관람을 마치고 돌아오며 만난 일몰. 더 구경하고 싶었는데, 벌써 내일이면 돌아가야 하다니- 아쉽기만 했다.  2일째의 저녁은  재래시장에서 파는 김밥과 옛날통닭과 맥주를 간단히. 여러번 느낀거지만, 음식은 너무 달다; 인터넷으로 봤을땐 다들 되게 맛있어 보였는데, 직접 먹어보니 달고, 느끼하고; 게다가 피곤한 탓인지 음식이 입에 들어가질 않아서, 딱히 만족스러운 식사는 하질 못했다.  눈을 잠시 감았다 떴더니 다음날. 드디어 도여행 마지막날이 시작되었다.
    ﻿잠시 들려보기 좋은 도  ::    ﻿도에서 일명 도깨비도로라 불리는 는 오래전 부터 많이 알려져 있어 한번쯤 지나쳐 봤을 그러한 곳이지만, 도가 처음이라면 한번쯤 들려볼만한 도  이기도 합니다. 그렇지만 너무 기대하고 가면 조금 실망할 수도 있어요 ㅋ_ㅋ    ​그러한 에서 제대로 체험을 해보려면, 위 사진에서 처럼 시작방향으로 차량을 진입한 뒤, 그곳에서 시동을 켜둔채 기어를 중립에 놓고 가만히 서 있기만 하면 되는데, 분명 오르막 길인데도 불구하고 차가 천천히 앞으로 전진하는 현상을 몸으로 느낄 수 있습니다.​       ﻿그러한 이유로 유명하게 되긴 했지만, 이러한 현상은 모두들 이미 알고 있는 것 처럼 단순한 착시현상에 의한 것으로써 그러한 점을 따져가며 에서 이야기 하다보면... 뭐 별거 아니네 하고 실망하는 분들도 많습니다.   ​그래도 잠시나마 이러한 재미를 즐길 수 있기에 여전히 도 로 인기가 좋아 많은 여행객들이 찾고 있답니다.     ﻿특히,  종점에 다달을 쯤~ 이곳에서 지나온 도로를 바라보면 그 모습이 더욱 믿기지 않을 만큼 오르막 길을 눈으로 확실히 확인할 수 있어, 비록 착시현상에 의한 것이긴 하지만 그 순간 재미에 도 여행에 소소한 웃음을 안겨 줍니다.      ​그러한 이곳은 시내에서 한라산을 넘어 서귀포 중문으로 빠르게 이어지는 1100도로 초입에 위치해 있으며,  근처의 유명 관광지로는 러브랜드가 있으니 이러한 곳들과 함께 즐거운 도 로 함께 넣어 계획해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​​ http://blog.naver.com/woo4132/80205253254러브랜드, 도 커플여행 인기~  야간 관광지도 커플여행으로 한번쯤 다녀가봤을 러브랜드 조명 빛 아래 발칙한 상상속으로 떠나는  야간 관광지         도 여행은 대부분...blog.naver.com​​  
