​​​​​아는부부의 도 여름~2일차 기.​밤에는 몰랐던 숙소뷰.숙소 앞에 오션뷰는 아니었지만산도 보이고, 마을도 보이고여러 풍경을 만나게 됩니다.숙소가 나름 만족스러웠기 때문에잘 보내고 갑니다.​  ​​​​둘째날 첫 번째 방문 코스는수산봉 그네. 물메오름이라는 오름이 있는데거기에 올라가진 않고 초입에 있는그네에서 사진 찍고 왔어요.​​ ​​​​수산 저수지가 내려다 보이는뷰를 가지고 있는 곳이라사진 찍으러 요즘 많은 분들이오시는 곳이더라고요. 절벽에서 그네 타는 느낌으로사진을 찍을 수 있습니다. ​ 수산봉 풍경입니다. ​​​다들 물메오름을 오를 생각이 없어서 바로 내려갑니다. 아부부는 이상하게 항상 이렇게 따로 걸어 가네요. 아오빠는 이미 땀나서 헉헉대고..ㅋ살 좀 꼭 뺍시다!​ ​​​​둘째날 점심식사!동네 사람들이 점심 밥 먹을만한 '구이사이'라는 식당을 갔어요. 저희 4명의 취향을 모두 충족시킬 수 있는 메뉴가 있는 밥집이었어요. 미역국, 된장찌개, 고등어 구이, 양념갈비등등 다양한 메뉴가 제공됩니다.​  ​​​​​​다음 코스로  서쪽에서 좋아하는 협재해변으로 갔어요. 바로 옆에 있는금능해수욕장도 좋아해요. 흐린 하늘과 안개 때문에 바다가 덜 에메랄드 색이지만 그래도 이쁨. 하늘은 아쉽 ㅠ ​ ​​​​진짜 놀랐던 점..협재해수욕장의 인파.6월에 도 은 거의 매년했고, 그때마다 협재는 거의 들렀는데이렇게 엄청난 인파는 처음 만났어요.6월 중순인데도 해수욕 인원이 엄청납니다.​ ​​​​이런 이쁜 파라솔이 군데군데 있었어요.나름 협재해변의 포인트입니다.​ ​​​커플이라 아부부도 커플사진이 많이 생겨요. 날렵한 지인 오빠랑 아오빠랑 사진 찍으면 아오빠는 더 뚱뚱해 보이는 효과가...;다이어트 욕구 활활~~​  ​​​​​평소에 가보지 못한 쪽으로 걸어가 보기도 했습니다. 협재에서 금능 쪽으로 걸어가봤는데요.가는 길 중간에 캠핑장도 구경하고 그래봤어요. 캠핑하고 싶다고 다들 말하기도 하고요.​   ​​​​다음 일정은 !도를 아주 오래 전에 와본지인 커플은 아직 을 와보지못했다고 하네요.  서쪽에서 가장유명한 오름으로 꼽히는 곳이니거침없이 방문했습니다.​에 오르기 전에옆에 있는 왕따 나무에 먼저 들렀어요.오랜만에 오니 넘어가는 길에위태로운 다리가 생겼네요 ㅋㅋ그래도 없는 것보단 낫습니다.​ ​​​헛, 이럴 수가!!왕따나무에 줄이 없어요.한 커플이 있긴 한데 이렇게 줄 없는 건 처음이네요.​덕분에 저희는  왕따나무랑사진 찍기 좋습니다.​  ​​​왕따나무에서 사진 남기고으로 넘어왔어요. 보고 다들 감탄사를연발합니다~~ 마침 흐리던하늘도 엄청 쨍쨍해져서 더 아름다웠어요.​​ ​​​덕분에 사진도 여러 장 이쁘게남길 수 있었어요.​  ​​​​은 오르기 쉽지 않은곳이기도 하죠. 왼쪽길이 있고오른쪽 길이 있는데 체력에 자신있는 게아니라면 꼭꼭 오른쪽길로 올라가는 걸 추천.왼쪽에 비해 훨씬 쉽게 올라갈 수 있습니다.​저희도 오른쪽으로 올라가서왼쪽으로 내려왔어요.언제 올라도 멋진 풍경을 가지고 있는 입니다.​  ​​​​착즙 오렌지 주스도 하나 사먹었네요.​  ​​​​제가 이렇게 앞에서 주스 인증샷 찍으니 언니가 병 들면 찍어 준다고 했어요. 허리 휘어질뻔 ㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​밤에는 야식을 준비하러동문야시장으로 고고~​동문시장 야시장은 시의객 명소 중의 명소죠.어둔 저녁에 방문할 곳이마땅치 않을 때 가기 좋은 곳이기도 하고요.​​​ ​​​여전히 사람이 많은 동문시장 야시장.하지만 저희가 10시 다 돼서 왔더니문을 대부분 닫더라고요.그래도 랍스터 구이집은 여전히 불을 밝히고 있습니다.가장핫한 곳은 바로 여기!​불쑈를 열시미 구경합니다.​ ​​​​​​이마트도 들려서 과일이랑 마실것을 샀어요. 한상 가득 차려놓고 밤을 불태웁니다~ㅋ​ ​​​전 버터오징어, 막창, 파인애플이 제일 맛있었어요. 다만 언제나 느끼지만 야시장음식은 늘 가지고 집으로 오면아쉬운 느낌이 있습니다.​  ​​​​​잘려고 씻고 하다가 아오빠 목이 타서 검게 된 걸 발견.뜨겁긴 했나봅니다. 그런데무슨 이유인지 흰줄이 생겼어요.살이 접혔나?ㅋㅋ 했는데생각해보니까 목걸이 때문이네요.​ ​​​바쁘게 돌아다닌  2일차.아주 많은 곳을 가진 못했지만그래도 흐린 가운데서도 간헐적으로 하늘이 맑아지기도 해서기분 좋게 사진도 찍었던 날이었습니다.​​  아는부부의 특별한 일상, 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
​도  억새와 일몰 명소 은 바리메오름, 누운오름, 당오름, 금오름 등 많은 오름이 밀집해 있는 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표오름이랍니다.​이란 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다고 하여 붙여진 이름이며 풍경이 아름답고 성이시돌목장, 왕따나무가 근처에 있어 관광객이 많이 찾는 오름중 한곳이라고 합니다. <출처 : 네이버 관광공사>​ ​때마침 도착과 동시에 주차장에서 일몰을 볼수 있었는데, 오름에 올라 일몰을 감상할 수 없어 아쉽기는 했지만, 날씨가 좋아 화려하게 불타는 일몰과 황금빛으로 물드는 억새를 볼수 있어 참 좋았습니다.​도  억새와 일몰 명소  주차장 또한, 넓어서 주차걱정도 없었어요.​ ​한해의 무병장수와 풍년을 기원하는 들불축제가 개최되는  탐방안내도를 살펴보면  정상에 올라,  올라온 쪽이 아닌 내려가는 길로 한바퀴 원을 그리며 돌아보는데 소요되는 시간은 30분이라고 안내되어 있었는데요.​올라갈때는 제법 경사진 계단을 따라 올라야 하기에 조금 힘들기도 했지만 천천히 느린 걸음으로 다녀와도 1시간 정도면 충분했었어요.​ 풍물놀이, 듬돌들기, 횃불대행진, 줄다리기, 들불축제 등이 열리는 !▶위치 :  시 애월읍 봉성리 산 59-8▶관람시간 : 해지면 내려 오기 힘들어요!▶주차장 : 무료주차특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 ​  ​돌이랑 바람이 많은 라고 하더니 정말이지 돌이랑 바람은 원없이 보고 맞았던듯 한데요.에 올라보니 아래에서 불었던 바람은 바람도 아니더라고요.​정말 어찌나 불던지~동영상으로 보면 바람이 불어 억새가 흔들리는 모습이 정말 멋지답니다.​ ​아래에서 올라갈때는 해가 지고 있어 추웠던지라 주차장 푸드트럭에서 따뜻한 커피 한잔을 사가지고 갔었는데, 오름답게 계단을 오르다 보면 어느새 콧등에 땀이 송글송글 맺히게 된답니다.​그래서, 아메리카노가 그냥 짐이 되는 상황이 발생할뻔 했으나, 오름에 올라 바람에 흔들리는 억새를 바라보며 한잔의 커피를 들고 잡는 분위기라니 캬~예술이었겠죠 당연히!ㅋ​ ​높이가 해발 519.3m로 정상까지는 30분 정도면 도착을 하게 되는 그리 높지 않은 곳이랍니다.정상에 오르면 도 서쪽의 아름다운 해변과 비양도가 보이는, 탁 트인 경치가 너무 멋져 꽉 막힌 도시에서만 지내던 우리에게 시원함을 선사해 주는 곳이었어요.​ ​올라가는 계단이 조금 가파른 감이 있어 내려 갈때는 올라온 길이 아닌 오름 정상에서 올라온 반대편 쪽으로 내려 갔었어요.​처음 초입만 조금 가파른듯 하고 비교적 내려 가는 길이 원만한 편이라 큰 불편함은 없었던듯 한데요.어르신들이나 아이들에게는 조금 힘들지 않을까 생각되네요.​ ​도  억새와 일몰 명소 에서 내려다본 주차장의 모습이에요.아마, 주말이면 많은 분들이 찾는 곳이라 주차도 복잡하지 않을까 생각되지만 주차장이 꽤 넓어 주차하기 편했습니다.​ ​올라가는 계단 끝을 밟는 순간 발아래로 펼쳐진 드넓은 경치와 의 바람소리 그리고, 춤추는 억새의 몸짓을 감상할수 있는 야외공연장이 펼쳐진답니다.​ ​그리고, 정상을 밟는 순간:)올라갈까 말까 아래에서 그냥 보고 갈까 잠시라도 고민했었던걸 후회하게 만들었고요.​ ​정말 안 올라오고 그냥 갔으면 큰일 날뻔 했을만큼 정말 너무 좋았어요.발아래로 펼쳐진 화려하게 불타는 일몰과 바람에 춤추는 황금빛 억새의 아름다운 몸짓을 못보고 갔으면 우쨌을까요.ㅎ  ​ 정상을 밟은 기념으로 인증샷도 한장 남겨보고:)​ ​올라온 곳 반대편 쪽으로 부랴부랴 내려가기!해가지고 이미 어둠이 깔리기 시작했던지라 처음 와본 곳이라 혹시나 길이 험할까 걱정했었는데 신발만 미끄럽지 않다면 내려오기 괜찮을듯:)편안한 신발 신고 가세요!​ ​이곳은 지금 가을철에 가야 가장 좋지 않을까 싶은게 지금 황금빛 억새가 절정이었거든요.​한여름에는 그늘 한점 없어 아마도 오르기가 많이 힘들것 같아요.그리고, 3월 들불축제가 열리는 곳이니 3월지로도 좋을듯 하답니다.​ ​3월에 열리는 들불축제는 오름 근처에 억새를 다 베어 내고 딱 타오를 부분만 남겨 두고는 아래에서 불을 붙이는데 억새가 타오르는 광경이 정말 볼거리중에 볼거리라고 하더라고요.그래도, 살짝 걱정되는게 이렇게 바람이 많이 불면 어쩔,,,​아마, 3월에는 이렇게 바람이 많이 불지는 않겠죠?그리고, 많은 소방차들도 대기를 한다고 하니 안전하게 축제를 관람할수 있을거고요.언제 저도 직접 볼수 있는 기회가 있었으면 좋겠네요.​ ​를 다니다 보면 억새와 일몰 명소들이 참 많은데요.특히나 은 유명하기도 하거니와 저희는 시간이 너무 늦어 못보고 왔지만 근처에, 새별카페 핑크뮬리도 유명한 곳이라고 하니 꼭 두곳 모두다 다녀오면 좋을듯 하답니다.​오름을 오른다는건 조금은 인내와 끈기가 필요한 일인것 같아요.그러나, 그 끝에는 달콤한 보상이 주어지는 곳이니 오를만한 가치가 충분한 곳이 아닐까 합니다.그럼! 우리 이웃님들도 일몰속 억새를 꼭 담아 보시기를 바라며 쭈랑은 또 다른 도  이야기로 돌아오도록 하겠습니다.​​ 도 관광 예약부터 2박3일  일정 경비까지 총정리도 관광 예약부터 2박3일  일정 경비까지 총정리 2021년 10월 22일 금요일~10월 24일 일요일까지 ...blog.naver.com ▲▲▲#도경비#도관광#도2박3일#예약 
2022 졸업기념 도 가족열한 번째 장소 : 의 마지막 날 화요일은 비와 눈이 내린다고 예보가 되었던 터라모든 일정을 사실상 못할 수도 있을 거라 생각을 했었습니다. ​비나 눈으로 인해 아무것도 못하게 되면숙소도 옮겨야 하니 해안 도로를 따라 올라가면 되겠다 생각했었죠​아침부터 비가 쏟아지다 눈이 오다 그치다를 반복무엇보다 바람이 많이 불었던  날씨​그래도 계획했으니 앞에 가서 인증샷이라도 찍고 오자 싶어첫 장소인 으로 갔습니다.​​​  주차장은 뒤로 한참을 가야 있습니다. 처음 들어가면서가 아닌 나오면서 담았던 사진으로하늘이 처음보다 많이 밝아졌습니다.​​​ 이 사진이라도 남기자 싶어 왔었는데을 올라가신 분들이 있어서 저희도 도전해 보았습니다.​​​​ 비가 오면 질척이지 않을까 싶었는데완전 흙바닥은 아니라서 오르는데 문제는 없겠다 싶었죠​​​​ 대신 온도가 떨어지고 바람이 많이 불어서춥고 바닥이 얼었을까 걱정이 되긴 했지만올라가는 분들이 있으니 불가능하지는 않겠다 싶었죠​찬 공기에 노출되는 아들들 발목이 추워 보여서왜 다 드러내고 다니는지 이해할 수 없지만​​​​ 비만 내리지 않기를 바라고​​​​ 갈대밭에서 사진을 찍는 분들도 있는데사진 찍자는 말을 할 수가 없는 상황​가자고 해서 나오긴 했지만아들들 안 올라가고 싶었을 거예요​​​​ 왼쪽 위쪽으로 정체되는 부분이 보여 왜 그럴까 했는데올라가 보니 알겠더군요​​​​ 멍석이 깔려있기는 하지만 눈이 내렸고기온이 떨어지니 미끄러웠습니다.​​​​ 처음 올라갈 때는 순조로웠습니다. 멍석 사이사이 노끈이 있어서미끄럼 방지 역할을 해주었습니다.​데크였으면 좋겠지만눈이 오면 더 위험할 수도 있고멍석이 자연을 훼손하지 않는 방법일 듯​​​​ 다시 봐도 추워 보이는데신랑과 첫째 둘째 점퍼가 짧아서 걱정되었습니다.​​​​ 이때가 내려가야 하나 첫째가 고민했던 구간 같아요첫째가 좀 겁이 있는 편으로신랑과 함께 이야기 나누는 중​​​​ 미끄러우니 겁이 났던 것 같아요안 되는 것을 억지로 할 필요는 없겠지만해보지도 않고 포기하는 것도 안 될 것 같고무엇보다 군대를 가야 하는 첫째이런 상황도 한 번 경험해 보길 바랐던 신랑​​​​  의뢰로 덤덤했던 둘째와 막내오름을 오르며 추울 거라는 생각을 아예 못한장갑, 귀마개, 목도리를 준비했었으면 좋았을 텐데​​​​ 앞으로 쭉쭉 올라가는 둘째와 막내​​​​ 에 올랐다 내려오는 분들이 대단해 보임우리도 내려갈 때가 있겠지 싶었던 순간​​​​ 바닥이 미끄러워서 바닥만 보고 올라가다 보니주변을 못 보는 게 아쉬워잠시 멈춰 담아본 사진​​​​  갈수록 경사가 지다 보니올라가다 또 주저앉은 첫째둘째와 막내에게는 아무 일도 아닌 일일 수 있으나자신과의 싸움 중인 첫째그리고 아들이 스스로 일어나길 기다려주는 신랑​​​​ 아직 다 오르지 않았는데 주차장이 까마득히 아래에 있는​​​​ 다시 힘을 내 올라가는 첫째올라가다 또 주저앉았던 첫째둘째가 서 있는 곳이 평지라며여기까지만 오라고 손짓하던 모습이 감동이었습니다.​​​​ 비올 때도 미끄러울 수 있지만눈이 와서 살얼음이 얼었을 때 오름을 오르는 건 위험할 수 있겠어요​​​​ 왼쪽으로 올라가고 내려올 땐 줄을 잡고 내려옵니다​​​​ 한숨 돌리고 다시 올라갑니다.​​​​ 드디어 계단을 모두 올랐습니다.날씨가 좋았으면 멀리 보이는 바다가 선명하게 보였을 텐데​​​​ 처음엔 추웠는데 계단을 오르다 보니숨이 차고 더워서 앞 치퍼를 열게 돼요하지만 귀는 여전히 시린​​​​ 계단을 올라왔다고 끝나지 않았습니다.사람들이 모여있는 곳까지 올라가야 하는데오래 걸리지는 않았습니다​​​​ 먹구름이 보이다 바람에 밀려나고 파란 하늘이 보이기도​​​​ 사진으로는 이때의 상황을 모두 담을 수 없어 아쉬워요생각보다 아들들 머리가 얌전하네​​​​ 기왕 왔으니 끝까지 가봐야죠​​​​ 정말 준비성 없는 엄마였네요겨울에 오름에 오를 계획을 세우신다면준비를 철저히 하고 오시는 게 좋겠습니다.​날씨가 추운데 옷을 얇게 입고 나와서춥지? 춥지? 물어도절대 안 춥다고 하던 막내아들인데에서는 계속 춥다고정말 찬 바람이 많이 불었어요아들들 귀가 빨개질 만큼​​​​ 올라왔던 곳과 반대쪽으로 내려갈 수도 있답니다.상황을 보려고 신랑이 한 번 내려갔다 왔는데올라왔던 곳보다 더 완만하다고 해요​​​​  춥지만 올라왔으니 인증 사진 남기자정말 추워서 사진 찍자고 하기가 미안할 정도였으나그냥 내려가면 언제 또 올라올 수 있을지 모르니​에 올라올 줄 알았으면점퍼 안에 옷을 좀 더 따뜻하게 입었을 텐데오르지 못할 거라 생각하고 한 번 왔다가 올라온 터라 여러 가지로 준비가 부족했네요​​​​ 이 사진 맘에 들어언젠가는 한라산에 올라서 인증샷 남길 수 있기를​​​​  몸이 휘청할 정도로 바람이 불었어요​​​​ 이제 내려갑니다​​​​ 사진만 보면 날씨가 좋아 보이죠하늘도 점점 맑아지고​​​​ 내려갈 때는 안전을 위해 줄을 잡고 내려갑니다.​​​​ 선두로 쭉쭉 내려가는 둘째​​​​ 내려가다 갑자기 미끄러진 막내멍석 자체도 미끄러울 수 있는데눈까지 내려 더 미끄러웠어요저도 엄마를 몇 번이나 찾았던지 ㅋ​​​​ 언제 내려갔대?혼자 평지에 있는 둘째줄 안 잡고 그냥 내려갔다고미끄러지지 않아서 다행이네​​​​ 여러 가지 모습을 보여주는 자연입니다먹구름이 몰려오다 이따금씩 보이는 파란하늘이 정말 예뻤어요​4일간의 도  중제일 많이 고생한 에서의 기억이제일 많이 날 것 같습니다.​눈이 와서 더 특별했던  등반이었습니다.​ 올라갔다 내려오는데 걸린 시간 45분​​#2022도가족#졸업기념가족#도가장기억에남는장소#도겨울##눈내린#오르다​​​ 
가족과 함께 다녀온 도 .주변에 을 추천해 주신 분들이 많아서, 우리 가족도 올라가게 되었다.​은  서쪽에 있기 때문에, 일몰을 보기 좋은 곳이다. 날씨는 항상 좋은 것은 아니라서,, 일몰을 보러 갔지만 볼 수 없을 수도 있다.​  / 애월특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 주차장은 매우 넓으므로, 주차 걱정은 하지 않아도 된다.대중교통은 251,  252,  253,  254,  255,  28번 버스를 이용하면 된다. ​날씨가 따뜻하면 괜찮겠지만, 추우면 오름 위에서 많이 떨어야 하기 때문에!!일몰 시간 30분 전 정도에 등산을 시작하면 좋을 것 같다.한 시간 전에 출발을 해서 오름 위에서 많이 떨었다.물론, 날씨가 맑고 구름이 예쁜 날도 추천이다!!!​을 오르기 전에 어떤 블로그의 글을 읽었는데, 사람들이 다 가는 곳으로 절대 가지 말라고 했다.​아래 사진을 보고 직진한 후, 좌측으로 주차장이 있다.주차장에서 사람들이 내려서 모두 푸드트럭을 거쳐 왼쪽으로 오른다.그 블로거는 왼쪽으로 가지 말고, 오른쪽으로 가라고 했다.   업체 사진 편집 정학한 워딩은 기억이 안 나지만, 왼쪽으로 가면 욕하면서 올라가야 한다고 했다. ​분명히, 눈으로 보기에는 왼쪽이 코스가 짧아 보이고 오른쪽은 너무 길어 보이는데,왜지 왜지? 하면서도...속는 셈 치자 하고, 우리도 그 블로거가 추천해 주는 대로 갔다.​오돌 왈: 엄마, 왼쪽으로 갔다가 우리가 힘들면, 분명히 오른쪽으로 가지 않은 걸 후회할 거야...그래.. 조언해 주는 이유가 있겠지..하며 오른쪽 길을 택했다.​그래서 위의 사진에도 왼쪽 코스는 울음 / 오른쪽 코스는 웃음으로 편집을 해봤다. 해가 숨바꼭질을 하고 있다.도착했을 때는 잘 보였는데, 보일락 말락~~​아래 사진은 오른쪽으로 올라가는 길.여기도 편안한 코스는 아니다.그렇지만 코스 내내 경사를 전체적으로 나눠 부담을 하고 있다.   ​올라가면서, 그리고 위에서 본 풍경.마을의 모습도 보이고 여기저기 있는 오름들도 보인다.정확하게 어디가 어딘지는 파악을 못하고 ㅎㅎ  ​도도, 오돌, 어이 함께 찍은 모습해발 519m  ​어이는 예전부터 고소공포증이 있었는데, 정말 얼굴이 하얗게 질렸다.담에는 같이 올 수 없을 것 같다.아주 평평한 평지였는데도, 너무 무서워하며 주저앉아있었다.  ​그런데.... 내려가는 길이 더 험난하다는 것은... 몰랐던 그...일몰 시간을 기다렸어야 하는데, 너무 무서워서 먼저 내려간다고 했다. ​왼쪽 코스는 이런 느낌.로프는 올라오는 사람들이 잡고 올라오는 경우가 있어서,내려갈 때는 다리 후들후들 대면서 조심히 내려갔다.  ​오른쪽 코스로 올라가길 잘한 듯.왼쪽 코스로 올라가는 사람들을 보니, 가족끼리 연인끼리 싸움 나기 딱 좋았다. ㅜㅜ청소년 자녀를 둔? 부모님들이 막 화를 내는 모습.. 몇 팀 있었다.​와우, 은 쉬운 오름은 아닌 것 같다.다음날 도도가 코피를 한 시간을 쏟았다. ㅜㅜ​다음에 나라면 또 갈 수도 있겠지만,우리 식구들은 모두 거절할 것 같다. ​블로그 후기를 보니, 예쁜 젊은이들이 치마를 입고 사진을 찍은 걸 봤는데..치마는 입더라도!! 운동화는 꼭 착용하시길^^​일몰을 못 봐서 좀 아쉽다.가족들과 제대로 극기훈련 완료!!​  꿀팁1. 운동화 신고 가세요.2. 오른쪽 코스로 올라가서 왼쪽 코스로 내려오세요. (저한테 감사할 거예요)3. 일몰 시간 30분 전에 올라가세요. 4. 물 챙기세요. ​ 
도민들 사이에 우스갯소리로 하는 말이 있다."아니, 지인이 에 왔다고 보자는데 서귀포로 오래."이 말을 듣고 웃으면 도민, 아니면 관광객.​ 다닐 때는 시에서 서귀포시 넘어가는 게아무 일도 아니지만에서 살면 한라산 넘어가는 건엄청 먼 길이다.​서울 살 때는 출근시간만 1시간 20분이었는데...​<우리들의 블루스>에서 옥동이 한라산에 가본 적이 없다는 내용이 나오는데실제  할망들 중에는 한라산을 넘어본 적이 없는 분들도 계시다.​오랜만에  을 준비를 하다 예전 사진첩을 뒤지니 1박 2일로 중문에  갔던 사진이 나와 정리해둔다.​ ​ ​​첫 코스는 .원래 은 2월 들불축제할 때만사람들이 몰리고 그 외에는도민들만 살짝살짝 놀러 가는 곳이었는데..이효리 덕분에 알려져서인지관광객들이 많아졌다.​​ ​​나지막한 오름이라 만만하게 봤는데눈이 쌓이니 엄청 미끌미끌.평소에는 가파르다 생각을 안 했는데줄이 없었으면 못 다닐 뻔했다.​​ ​​아무리 오름이 낮아도 가 워낙 평평해조금만 올라가도 시원한 풍경을 볼 수 있다.저기 보이는 건 비양도인가?​ 덕성원 - 꽃게 짬뽕​ ​​30여 분을 달려 도착한 곳은덕성원 중문점.원래 본점은 서귀포점인데거기까지 가기 멀다.(그래봤자 10여 분)여기도 맛있다.​​ ​​덕성원의 대표 메뉴는 바로바로꽃게짬뽕!아!!울엄마 꽃게탕 맛이 살짝 감도는꽃게 한 마리가 턱하니 올라가 있는맛도 모양도 감탄스럽다.​​​​짬뽕에 간짜장 곱빼기에 볶음밥에 군만두에공깃밥까지 시켜서 싹싹 비벼 먹고말아먹고 정신없이 먹어치웠다.​에 유명한 짬뽕집이 많은데 우리가 덕성원을 좋아하는 건이 집이 짬뽕도 맛있지만 짜장면도 맛있고군만두가 최고다.​ 약천사​다음 코스는 덕성원에서 멀지 않은 약천사.우연히 블로그에서 보고중문 가면 꼭 가야지 하고 찜해두던 곳.​​​​용이 뿜어낸 물에입도 헹구고 손도 씻고몸도 마음도 정갈하게 한 후 관람 시작.​​ ​​약천사는 동양에서 가장 큰 법당을 가지고 있단다.무려 3층!하지만 들어갈 수 있는 곳은 3층까지인데밖에서 봤을 때는 더 높은 거 같다.​​ ​​3층까지 쭉 법당이 트여 있어부처님도 스케일이 남다르다.들어가는 순간 압도되는 기분.거기다 기둥에는 용 네 마리 여의주를 물고 딱!​​ ​​2층에는 팔만불이 있다.어두운 통로를 따라 빙글 돌아 본다.​​ ​​3층에 있는 법등을 떠받치고 있는귀여운 궁뎅이들.​​ ​​법당에서 바라본 풍경.바다가 한눈에 들어온다.​ 히든 클리프 호텔 - 야외 수영장 ​​​중문  때 묵은 숙소는히든 클리프 호텔.​겨울에도 따뜻하게 수영할 수 있는 야외 온수풀이 매력.​방은 더블+싱글이어서 넓었다.아쉬운 건 오션뷰라며 오션은 멀리 보이고바로 앞은 동산이고...그럴 거면 그냥 가든뷰 주지. 헹​​ ​​뭐 어쨌든 목적은 수영장이었으니까.수영장 물은 온천처럼 따뜻했다.난 절벽 아래로 바다가 보이나 했는데그냥 절벽 아래 수풀이 보인다.​호텔 이름대로 정말 산속에 숨겨진 곳이었다.요즘은 히든 클리프 호텔 옆에 있는더본 호텔이 더 유명한 것 같다.​​ ​​다음에는 돈 많이 벌어롯데호텔에서 묵어야지 했는데 일찌감치 마감되네.​중문에 오면 꼭 가 봐야 하는 KFC.육지에서는 흔한 KFC지만 찾기 어렵다.지금은 지점이 세 곳이지만예전에는 중문에만 있었다.버거킹은 여전히 하나.​​ ​​KFC 치킨과 맥주로 첫날 중문 은 마무리~​​ ​​아침에 눈뜨자마자다시 수영장에서 모닝 수영하고준비해서 체크아웃.​​ 신라호텔 - 쉬리의 언덕​ ​​신라호텔 파크뷰에서 점심.​ ​​신라 호텔 뒤에 정원을 돌아가면영화 <쉬리>의 마지막 장면을 찍은쉬리의 언덕이 있다.아래 보이는 건 색달 해수욕장.​사진만 봐도 그리운 .이번에  가면 덕성원도 가고 색달 해수욕장도 보고 와야지. 
며칠 전에는 억새가 만발하여황금물결 일렁이는 에 갔다가나홀로나무도 보고 왔는데요.13일 - 14일 양일간 열리는 새별힐링축제 소식까지11월 도  추천 장소로 소개해볼께요. 1. 도 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​ 입구부터 양쪽으로 바람에 흔들리는억새가 맞이해주는 을 첫번째로 가보았는데요.평화로에서 바로 진입이 가능해서시에서 서귀포시로 혹은 그 반대로의일정에도 잠깐 들렀다가 가기에도 좋겠더라구요.​ 주차장은 5곳 정도 마련되어 있어서한번에 많은 분들이 몰려도 여유롭게 이용할 수 있구요.​ 다양한 종류의 간식거리를 파는 푸드트럭도줄지어 있어서 정상까지 올라갔다내려와시원한 음료와 당충전을 하면서 땀을 식힐 수 있더라구요.​ 은 표고 519m, 지상높이 119m 로약 30분의 등반소요시간이 평균적이었구요.이름의 유래는 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게서 있다하여 붙여졌다고 하더라구요.​ 특히나 도 최대의 축제로 한해의 무병장수와풍년을 기원하는 들불축제가 2000년도부터고정으로 진행되는 곳으로도 유명하답니다.​ 11월 도  중에도 개인방역은 철저히지켜야하는건 당연한 이야기였는데요.꼭 이렇게 관리를 하지 않아도 이날 찾아오신 분들각자가 마스크 착용도 잘 하고 계셨어요.​ 본격적으로 탐방을 시작해보았는데요.초입부터 양쪽으로 만발한 억새 덕분에자동으로 발걸음이 멈춰 사진을 계속 찍게 하더라구요.ㅎㅎ  비교적 쉬운 코스를 지나 급경사로 이어졌는데요.짧고 굵게 올라가는 헬오름으로 유명한 인데요.바닥에 짚매트와 로프로 오르기 편하도록해두었지만 슬리퍼나 구두는 자칫 다칠 수 도있으니 운동화는 필수이니 참고하세요.  ​ 중간에 잠시 가쁜 숨을 몰아쉬며 뒤를 돌아보니멀리 백록담부터 높고 낮은 다른 오름들이 들어오더라구요.이날은 파란 하늘과 큼직큼직한 구름이적당히 흘러가고 있어서 날씨까지도 한몫했답니다.​ 정상에 오르면 멋진 풍경을한눈에 담을 수 있다는것을 알기에 잠시 쉬고힘을 더 내보았어요.예전에는 아들을 업고도 올랐었는데무릎이 터질듯한걸 보니 체력이 많이 떨어진거 같네요.​ 드디어 급경사가 끝나며 눈앞에 펼쳐진풍경에 감탄사가 끊이질 않았는데요.비양도까지 보일 정도로 탁 트인 시야와시원하게 불어오는 바람에 이전 완전 힐링타임이더라구요.​ 이젠 긴장된 근육을 살살 풀어주며능선을 따라 정상까지 갈 수 있는데요.11월 도  필수 코스인 오름투어의대표적인 이라 그런지 올라올때는 몰랐는데이렇게 많은 사람들을 보니 인기가 실감이 되더라구요.​ 출발점과 마찬가지로 이곳에도 억새가하늘하늘 춤을 추고 있었는데요.포토존으로도 좋아서 다양한 포즈로사진 담으며 웃음소리가 들려와 덩달아기분이 좋아졌던 기억이 있네요.​ 등반을 완료했다면 표지석 앞에서인증을 하는건 당연한데요.줄지어 서서 서로 모르는 분들이지만 앞뒤로찍어주는 모습 또한 좋아보이더라구요.​ 저도 함께 간 동생이 추억한장 남겨주었는데요.뭔가모를 뿌듯함이 있더라구요.ㅎㅎ​ 잠시 쉬어가기로 하고 주변을 둘러봤는데요.눈 부실정도로 아름다운 하늘과 가는 가을을잡고 싶은듯 여전히 푸릇한 풍경에 아무생각없이멍하니 바라만 보고 있어도 마냥 좋더라구요.​ 이제 내려가보기로 했는데요.경사도가 그나마 완만해서 편했는데 제가 갔다 온코스가 부담되신다면 반대로 탐방하시는것도괜찮을거 같더라구요.​ 역광으로 해를 등지고 보는 풍경은또 다른 매력으로 다가왔는데요.남녀노소 할 것 없이 억새에 푹 파뭍혀서11월 도 의 백미를 제대로 즐기고 계시더라구요.​ 저도 괜스레 폼 잡아보며 몇 컷 남겨보았는데요.그냥 막 찍어도 작품이 되는 마법은역시 자연 그대로의 모습이 단연 최고인듯 하더라구요.​ 무사히 하산을 마치고 다시 주차장으로돌아가는 길 또한 예술이라 동영상으로도 담아왔는데요.​  주변의 소음은 잠시 잊고 모래와 작은 돌이만들어내는 발소리와 살랑살랑 불어오는 바람과억새가 합작해서 귓가를 간지럽히는 소리에한동안 그냥 걷기만 했답니다.​ 땀도 많이 흘렸고 갈증도 나서 시원한 커피한잔으로 해결했는데요.주말이 아닌 평일에 이렇게 잠깐 부릴 수 있는여유가 이렇게 달콤한 줄 새삼 알게 되었네요. 2.  나홀로나무나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-8 주소 :  시 한림읍 금악리 산 30-8​ 두번째로 소개하는 11월 도  코스는에서 차로 5분 거리에 있는 나홀로나무인데요.넓은 들판에 정말 나무 한그루만 서있어서왕따나무라고도 하더라구요.​ 원래의 S기업에서 광고촬영의 목적으로심었다고 들었는데 이제는 유명 스팟이 되어찾아오시는 분들도 많고 웨딩이나 스냅사진 촬영장소로도 자주 보이는 곳이랍니다.   나홀로나무는 주변에 안내판이나 그런게 없기 때문에그냥 가다보면 지나칠 수 있으니 주의하시구요.갓길에 주차를 해야하기에 좁은 도로의 특성상통행에 지장 없도록 주의를 기울여 모두가기분 좋게 이용했으면 좋겠네요. 3. 2021 새별힐링축제주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 주소 :  시 애월읍 봉성리 4554-12​ 마지막으로 새별힐링축제인데요.지친 일상 속에서 잠시 쉬어갈 수 있는여유와 귀가 즐거운 콘서트까지 함께 할 수 있답니다.​ - 기간 : 2021.11.13(토) - 14(일)- 시간 : 13일(토) 10:00 ~ 20:00            14일(일) 10:00 ~ 16:00- 장소 :  애월읍 봉성리  일원- 홈페이지 : https://새별힐링축제.kr- 문의 : 064)728-1561~4​윤도현과 지역예술인들이 함께 펼치는새별힐링콘서트의 경우에는사전 예약으로 선착순으로 마감되니 관심있는 분들은서두르셔야할것 같아요.  오랜만에 평일에 둘러본 11월 도 코스는 여전히 제자리에서 아름다움을 뽐내고있어 언제가도 즐거운 추억 남길 수 있는 곳이었답니다.​   ​ 
​ ​​​​​​도 은  오름 추천 리스트에 빠지지않고 등장하는 겁나 유명한 도 오름 으로 봄, 여름, 가을, 겨울 계절을 가리지않고  가시면 많이 오르시는 관광지 인데요​ 겨울은 어떤 모습인지 주차장, 소요시간 정보 포함해서 완벽하게 정리해 드리겠습니다​​​​​​​​​​도 ​​시기 : 2022년 1월 18일 오전방문소요시간 : 40분​​​​​​   주변 이해도​​​지금부터  주차장 정보 알려드릴텐데 잘 숙지하셔야 합니다​​​1. 연두색 선이 진입로다2. 진입로 따라 들어가면 바로 앞에 주차장 보이기에  온 관광객 95%가 눈에 보이는 주차장 이용하지만 저리가면 망한다3. 우리는  오른쪽 주차장 이용할텐데 도로 끝에 나오는 길은 관광객 이동동선이라 차량출입금지 이니 지도에 이길 이라고 표시된 약간 사선 좁은 도로 이용하자4. 주차후 도  바라본 상태에서 오른쪽 루트 통해 올라가자​​도  등산로는 2개로 대부분의  관광객은 눈에 보이는 주차장 이용후 바로 앞에 있는 왼편 능선으로 오르지만 왼편은 겁나 힘든길로 오른편 능선 타야 더 수월하게 올라갈수 있습니다​​​​​​ 정면에서 바라본 도 ​​​내 분명 오른편 능선으로 올라가라고 몇번을 말씀드리고 있으니 남들 왼편으로 오르며 개고생 할때 우리는 덜 고생하며 꿀 빨자구요​  난이도는 왼편으로 갈때 겁나 힘듬, 오른편으로 갈때 별로 안힘듬 으로 그 차이가 매우 큽니다​​​​​​ 도  주차장​​​바로 앞에 푸드트럭 즐비한 주차장이 악마 같은 왼편 주차장으로 힌클랑 글 보시는 분은 무조건 오른쪽 주차장으로 갑니다​알겠습니까?​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12오른쪽주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리4554-12   주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​​주소는 일단   찍고 가시면 주차장 보이고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 힌클랑과 의 첫 만남​​​저는 사실 도 오름 싫어합니다​이유는 내 몸 힘든걸 싫어해서로 아니  가면 멋진 풍경 쎄고 쌨는데 뭐하러 힘들게 올라가?이런 주의라  보다 훨씬 예쁘고 방문가치 있는 다른 2개의 도 오름 추천 명소는 갔지만 은 그동안 안갔는데요​​​사진으로 표현 안되지만  주변에 있는 누런것은 대부분 억새로 바람에 물결치듯 억새 흩날리는데 멋지긴 하더라구요​아직 올라가지도 않았는데 멋져!​​​​​​ 겨울 억새​​​ 겨울 방문은 가을에 못다한 이야기 나누는 시간으로 볼거라곤 볼록하게 튀어나온 오름과 파란하늘 밖에 없지만 드넓게 펼쳐진 억새밭이 운치 더해 추천 겨울 지로 나름 괜찮습니다​​​​​​  오른쪽 등산로​​​오른쪽 : 전체 경사를 전구간이 나눠서 분담왼쪽 : 초반 및 후반은 거의 평지이고 중간 170m 구간이 급경사 오르막길​양쪽 등산로 특징으로 오른편 등산로의 경우 숨 턱밑까지 차오르는 급경사 오르막구간 거의 없는 구간이라 뻥 안치고 진짜 안힘듭니다​​​​​​ 오른편 구간 오르며 바라본 경치​​​도  오른쪽 등산로 안 힘든 이유는 경치가 아름답기 때문으로 잠시 쉬었다 갈까.. 하고 멈춰서 뒤돌아보면 그림같은 경치 펼쳐져 나도 모르게 쉴만큼 쉬다 가기 때문인데요​가뜩이나 상대적으로 무난한 등산로 멋진 경치 보며 쉬다 갈수있어 이보다 좋은 옵션이 없습니다​​​​​​ ​​​야~ 어차피 내려갈때 볼수있는 경치잖아?​올라가면서 힘들때 자연스럽게 쉬며 보는것과 내려가면서 보는게 같니?그리고 왼편 등산로는 여기보다 경치 별루라 쉴때 덜 기뻐​​​​​​ ​ 멀리 보이는 한라산​​​예상했던 그대로의 경치로 도 하며 하도 멋진 경치 많이봐 유니크한 감흥은 없었지만 뻥~ 뚫린 시야에 눈덮힌 한라산 보이고 좋긴 좋더라구요​상당히 종종 본인이 다녀온 지에 심취한 나머지 내가 간 그곳이 최고인줄 아는분 많은데  세계은 넓어서 온라인에 공유되는 남 간데 따라가는 지 말고 좋은 관광지 매우 많습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222434157352 미친 도 오름 추천 : 지미봉  종달리  종달리에 있는 지미봉은 세상에 그 이름 널리 알리지 못하고 있지만 사실 엄청난 지로 360개 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222329840070  한림 가볼만한곳 : 도 금오름 추천 소요시간 주차장내 몸을 힘들게 하지마라 국내투어시 철저하게 지키는 원칙으로 아무리 절경 이라도 내 몸이 허락치 않으면...blog.naver.com ​​​ 오름 추천 으로 범위 좁혀도 그 유명하다는  보다 더 멋지고 예쁜 오름이 위 두곳으로 금오름 이야 최근에 뜨고 있지만 지미봉이 그렇게 좋다고? 생각하실분 많으실텐데 덜 알려져서 그렇지 도  오르며 쓸 힘 아껴서 지미봉 오르는게 더 가치있게 본인 체력 쓰는길 입니다​​대한민국 정보 세계는 해외지 에서 특히 그런 현상 심한데 누가 좋다고 말하면 줄창 거기만 따라가서 여기 너무 좋아요..ㅠ 하는 경향 심합니다다른데 가보지도, 가볼 생각도 안하고..​요즘이야 힌클랑 국내에 있으니 네이버  리뷰 찾아보는거지 해외 다닐때는 네이버 정보? 거기에 정보가 어딨어? 하고 쳐다보지도 않습니다​​​​​​ ​​​뭔가 살짝 만만해 보이면서 운치 있죠?​이게  오른쪽 등산로 매력으로 더 멋진 도 오름 추천 스팟도 있지만 굳이  방문하겠다면 무조건 오른편 등산로 이용하는겁니다​사실 굳이 까지는 아니고  도 억새빨 있어 꽤 괜찮습니다..^^​​​​​​ 도  정상 근처​​​힘들다기에 나름 각오하고 올랐건만 힘들고 자시고 할것도 없이 도착한  정상으로 다행스러우면서 살짝 허탈하기도 하더라구요난 저기가 정상이 아닌줄 알았어~ 너무 쉽게 도착해서..​  소요시간 은 총 40분정도 걸리고 오르막길만 계산하면 15분 ~ 20분 정도 걸립니다중간에 한 7번 쉬면서 올라가면 20분​​​​​​ 해발 519.3m 정상​​​리뷰 쓰면서 지금 알았는데 이 무려 519.3m 네요​우리가 해발 0m 부터 올라간게 아니기에 실제 오른 구간은 150m 쯤 될듯싶지만 생각보다 높은 도 오름 입니다​​어머~ 어린아이도 오를수있는 오름 인가봐요?라고 생각하실수도 있는데 본인 어릴때 생각해보세요. 애들 체력이 더 좋습니다​​​​​​ 캬~ 도 오름​​능선으로 이어지지않는 화산 분화로 불룩불룩 튀어나온 도 지형 한눈에 확인할수있는 도  정상에서 바라본 풍광으로 멋있습니다​​​​​​ ​​​힌클랑아~ 내가 보기에는 저 풍경도 너무 멋진데 아까 말한 지미봉이 최고의  오름 추천 이면 이것보다 더 멋지다는거냐?​응. 저런거 들이댈 래벨이 아니야​​​​​​  ​​​​​​ 다른 각도에서 바라본  정상​​ ​​​길게 걸어오는 분들은 왼편 급경사 등산로에서 살아남은 도 관광객 동지들로 급경사 + 평지 이어지는거 보다 경사 나누는게 훨씬 오르기 수월합니다​간혹 짧고 굵게 가는게 더 좋을때도 있지만 도  만큼은 택도 없는 소리로 하여간 힌클랑 말 안듣고 왼편으로 오르실분은 알아서 하세요​​​​​​ 한라산​​​ 하다보면 차 타고 가면서 또는 일반 관광지에서 한라산 곧잘 보는데 멀리 보이는 눈덮힌 한라산은 상당히 매력적으로 시야에 들어옵니다​오늘도 해질무렵 호텔 돌아올때 다른곳은 이미 어두워진 상태에서 한라산 꼭대기만 환하게 태양빛 받는데 와~ 멋있더라구요​​​​​​ 내려가는길​​​도 은 예전에 가축 방목하던 장소로 겨울에 들불 놓은 전통 있는데요지금은  들불축제 라 불리는  대표 축제중 하나로 자리잡은 상태로 매년 3월에  억새 태우는 들불축제 열립니다​2021년  한달살기 기간이 2~3월 사이라 차 타고 지나며  들불축제 차안에서 잠시 봤는데 차 어찌나 많은지 교통경찰 부대 단위로 출동해있고 난리도 아니더군요​​​​​​ ​​​힌클랑이  오른 이유는 더이상 방문할  관광지 남질 않아서로 이곳외에도 추천 명소로 언급되는 유명  오름 꽤 있지만 이정도 풍광 보기위해 더이상 오름 오르고 싶지는 않더라구요​안 예뻐서 그런건 아니고 힘든게 싫어서 그리고 날 희생할만한 뷰 가치는 아닌거 같아서..^^​​​​​​ 왼편 등산로​​​이 길이  왼편 등산로로 아래까지 끝없이 이어지는것이 보기만해도 짜증납니다..ㅠ실제로 내려가며 올라오는분들 표정보니 다들 죽을라 그러더라구요​난 나름 편하게 올라갔는데..​​​​​​ 내려가기전 마지막으로 뒤돌아본 한라산​​한라산 마지막 모습보니 아쉬운것이 생각보다  맘에 들었나봅니다제 기준으로 한번쯤은  레밸의  오름 오를만 했습니다..^^​​​​​​ 흐미.. 가파른거..ㅠ​​아예 철퍼벅 앉아 쉬시는 분도 계시는 가파른 왼편 등산로로 오르기 쉬운? 오른편 대신 왼편 택한건 다 정보에 어두운 본인 탓 + 구조적 결함? 탓 입니다​​​​​​ 언젠가는 끝이 날 오르막길 이지만​​ 뒷태만 봐도 힘들어 보이는 관광객​​오르는 그 순간은 정말 된 왼편 등산로로 거의 같은 도  소요시간 으로 더 쉬운길 있으니 우리는 무조건 오른쪽 길 입니다​​​​​​  왼편 등산로 초입​​ 도 ​​다 내려와서 오른편 주차장으로 돌아가며 올려다본 으로 을 도 추천 레밸로 올리는데 겨울 억새가 큰 역할하는중 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222359117482 6월 도  :   나홀로나무 스냅 관광지도에 2개의 유명한 나홀로나무가 있는데 항몽유적지 나홀로나무,  나홀로나무가 그 주인공 입...blog.naver.com ​​ 가시면 근처에 있는 나홀로나무 도 구경해보세요2022년 1월에도 다녀왔는데 여전히 멋스럽고 분위기있게 자리 지키고 있더라구요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​도 은 가장 유명한  오름 중 하나로 방문하시면 꽤 만족스러운  되실겁니다​겨울은 오름 같이 체력 필요로 하는 지 방문하기좋은 계절로 땀 흘리지않고 쾌적한 컨디션으로 도 오름 즐길수있으니 겨울  가시면 여기 아니더라도 찜해 놓으셨던  오름 한번 방문해보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
첫쨋날 푸욱~~ 쉬고 둘쨋날이다우리 신혼의 컨셉은 힐링힐링!! 아침 숙소뷰... 마음이 차분해지고 몰랑해지는 것이~~오랜만에 행복을 느꼈던 것 같다 마당에 나오면 조금 더 트인 뷰를 볼 수 있다바다 색깔 환상적!!!요 앞에가 산책로라 이따 산책할 예정~  일단은 에어비앤비에서 예약한 요가클래스를 들으러 갔다요가는 그냥 누워있다 오는거 아니냐며 무시했던 휘영이에게 요가의 매운맛을 보여준 기회였다ㅋㅋㅋㅋ근데 나보다 유연하고 잘해서 좀 얄미움ㅎㅎ오랜만에 시원하게 몸을 풀었다 상쾌한 기분으로 돌아와서 조식먹구 산책로 걷기~~기분이 너무 좋고 발걸음이 정말 가벼웠다​아참,, 이 날 요가하고 나왔는데 톡이 잔뜩 와있어서 봤더니 대학원 수강신청 날이었다;;;급하게 회원가입하고 밀린 톡 읽고 겨우겨우 인상써가면서 수강신청 완료ㅠㅠ조식을 입으로 먹었는지 코로 먹었는지~~ㅋㅋㅋ 암튼 바다 너무 이뽀...~~신혼 내내 날씨가 좀 흐렸는데 이 날 유일하게 맑았다이쁜 바다 실컷 보며 산책 완료!  체크아웃하고 #숙이네보리빵 주문하러 갔다예전에 한번 먹어봤는데 계속 생각나서 엄마한테도 보내주고 나도 냉동해놓고 먹으려구ㅎㅎ팥들은거 팥안들은거 두가지가 있는데 어느 리뷰에서 팥안들은게 더 맛있다해서 반씩 주문했다근데 완전 후회함... 팥 안들은건 솔직히 무슨 맛으로 먹는지 모르겠다ㅠㅠㅠ 무조건 팥 들은거 완승!!!이 날 쑥은 매진이었다, 보관하고있는 쑥이 없어서 두 달 뒤부터 보내줄수 있다고 한 것 같음 보리빵 주문하고 차돌리다가 발견한 담벼락 강아지? 개? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸귀탱 ㅠ 그나저나 축의금이랑 용돈을 다 들고댕기려니 어깨에 담 올거 같아 얼른 은행을 찾았다넘 큰돈이라 무서워서 은행 내에 있는 ATM에서 입금 완료 ㅎㅎ 글구 계획없이 급 곶자왈을 가려다가 중간에 사람이 엄청 많은 오름이 있길래 가보았다이란다아~ 그 이효리때문에 유명해진 거긴가보다!유명한덴 또 가봐야하는 성격이라 얼른 올라갔다ㅎㅎ 엄청 큰 동산에 작은 사람들이 콕콕 ㅎㅎ 귀엽다 그런데 경사가 장난아니다...입구에서부터 노약자나 임산부는 주의하라고 적혀있을 정도다... 그래도 천천히 밧줄에 발 걸쳐가면서 올라갔다 가파라서 그렇지 오래걸리진 않았다!강아지랑 애기들도 가더라는 ㅎㅎ 오르막은 다 끝났고 능선따라 살살 걸었다 정상석 도착아저씨한테 사진 부탁드렸는데 다리 너무 짧게 나옴 ㅠㅠㅋㅋㅋ웰시코기 두마리...​ 드뎌 숙소 체크인시간!이번 신혼에서 젤로 크게 돈쓴 유후인!!!1박밖에 예약을 못해서 얼른 가서 full로 누려야한다!!!​<유후인 사진 공개~~~!!!> 다이슨에어랩이 풀세트로 있는 숙소 보셨나요 ㄷㄷ여긴 2층2층짜리 단독주택이고 일본식 목조건물 컨셉이다아 너무 예뻐.... 너무 한적해....방은 세개고 모든 방에 침대와 화장실이 있다 이 큰 집을 우리 둘이 쓰다니ㅋㅋㅋ 조금 아까웠다ㅋㅋㅋ그래서 열심히 이방 저방 돌아다니며 누렸다는...ㅋㅋㅋ1박에 85만원정도로 비싸긴 했지만 숙소에 진짜 없는게 없었다워시타워, 스타일러, 수영장, 자쿠지, 심지어 주방도구 식기도 종류별로 엄청나게 많았다 수영장 온수추가는 10만원 별도여서 따로 안했는데도 물이 미지근했다전에 이용한 사람이 추가를 해놓은건가?? 개이득!!!수영장은 이용안할랬는데 이러면 안 할 수 없지~~~다섯시쯤이었는데 해가 지려고하는게 얼마나 이쁜지~~ 넘 평화롭고 우리만의 세상같았다번화한 곳이 아니라 정말 시골마을에 위치하고 있어서 더 조용하고 좋았다 신나게 놀고 나서 자쿠지에 물틀어놓고 저녁을 먹었다저녁은 주변 식당에서 포장해온 문어짬뽕! 대단한 음식은 아니었지만 행복하게 맛있게 먹었다 수영장 오른쪽에 자쿠지 있음아 여기가 우리집이면 얼마나 좋을까....내가 가 본 숙소중에 최고로 좋았다그럴만하지 제일 비싸니까 ㅋㅋㅋㅋ 자쿠지도 넘 이쁘다 일본처럼 아기자기하게 꾸며놓음ㅎㅎ물은 두세시간정도 받아야 가득차는데 그사이에 물이 좀 식는 듯 ㅠㅠㅠ 근데 항상 욕조에서 반신욕하면 어질어질하고 숨차서 오래 못했는데 여기는 야외라 환기가 잘돼서 그런지 오래 있을 수 있었다그리고 얼굴은 시원한데 몸이 따뜻하니 더 상쾌하고 좋았다아 해외간 것 만큼이나 좋았던 날 ㅠㅠ!!! 개운하게 자쿠지를 끝내고 커플잠옷입고 천혜향 냠냠근처 농협가서 사왔는데 넘 맛있엇다 농협에서 야식거리도 사왔찌롱~ 흑돼지삼겹살과 레토르트식품들!삼겹살이 신의한수였다 ㅋㅋ 식당에서 사먹는거 만큼이나 맛있고 저렴하고 간편하고!!모든게 정말 행복했던 날이었다!! 
골프 입문 6년 차, 그동안 해외 골프은 자주 갔었는데 이상하게 도 골프장과는 인연이 없었습니다. 그런데 올 1월에  골프을 다녀온 이후에 또 도에서 라운딩을 하게 되면서 앞으로는 도 골프장과 인연이 생길 것 같습니다. 이번에는 라운딩을 위해 에 갔던 것은 아니었어요. 동네 친한 동생이 도에 내려가 살게 되어 얼굴도 볼 겸 쉬러 일주일 내려갔었는데, 골프를 좋아하는 제가 일주일 동안 골프를 안치려니 몸이 근질근질한 거예요. 그래서 인친으로 알고 지내던  골프투어 사 사장님께 "저 내일 라운딩 하고 싶은데 1인 조인 가능한 곳 있으면 아무 데나 껴주세요" 했는데.... 바로 티를 잡고 멤버를 구해서  다음날 바로 라운딩을 하게 되었어요​​ 요즘 도 골프장 티 잡기가 하늘의 별 따기보다 어렵다던데, 그걸 바로잡아 도에서의 좋은 추억 만들어주신 사장님께 감동했더랬어요. 그것도  명문 회원제 골프장 에버리스cc를 말이죠. 내돈내란딩이였지만 감사 감사해요  우즈골프투어신은찬010-9203-1793​버튼홀 소개로 전화하시면 잘해주실 거예요. 정말 열심히 하시는 사장님이라 고객님들 원하시는 데로 최대한 맞춰드릴 분이십니다. 강력 추천!!!   에버리스cc27홀 회원제 골프장주중 그린피 190.000원주말 그린피 220.000원캐디비 130.000원카트비 100.000원에버리스GR특별자치도 시 애월읍 평화로 1693-75 마침 중문에 살고 있는 동생네 집에서 20분 거리의 골프장을 잡아 주셔서 저는 아침 먹고 편안하게 도착했어요​​ 신안그룹에서 운영하는  에버리스cc는 27홀의 골프장으로 관리 잘되어 있고, 조경도 이뻐서 다녀오시면 후회하지 않을 골프장입니다.   겉에서 봤을 때는 작아 보였는데 안으로 들어가 보니 클럽하우스, 레스토랑, 락카까지 널직하니 시원하고 좋네요. 특히 락카 공간이 넓어서 회원들끼리 부딪히지 않아서 좋았어요​​ 스타트 광장에 나가면 탁 트인 조경이 기다리고 있습니다. 에버리스cc는 연못이 많았던 걸로 기억하는데요. 연못을 지나가는 다리가 시그니처라고 할 정도로 너무 멋진 모습을 보이고 있었습니다. ​​ 27홀 골프장으로 새별 코스, 레이크 코스, 파인코스로 이루어져 있습니다. 오늘 그린 스피드는 2.6 정도라고 하는데 최근 느린 그린에서 플레이하다 가서 그런지 체감 속도는 더 빠르게 느껴졌어요   전반전레이크 코스  🌳레이크 코스 1번 홀 파 4넓은 페어웨이와 약간의 내리막으로 되어 있는 홀입니다. 그린 뒤로는 내리막 홀로 그린에 떨어지면 많이 굴러서 그린을 벗어날 수 있습니다. 에버리스cc는 한라산 라이를 많이 받는 곳이라서 퍼팅할 때마다 한라산의 위치를 확인하시는 게 좋습니다. ​​ 🌳레이크 코스 2번 홀 파 3넓은 해저드를 넘겨야 하는 파 3 홀로 전장이 길지 않아서 부담스럽지 않은 홀입니다. ​​ 🌳레이크 코스 3번 홀 파 4에버리스cc는 넓은 페어웨이로 시원시원한 느낌의 홀이 많았는데, 이 홀도 그렇습니다. 뻥 뚫려 멋진 조경을 자랑합니다. 멀리 보이는 바다 위 섬은 비양도라고 하네요. 비양도를 바라보며 멋지게 티샷을 날리면 기분까지 날아갑니다. ​​ 🌳레이크 코스 5번 홀 파 5페어웨이 중간까지는 오르막이며 랜딩 지점에서부터는 약간의 내리막이었다가 그린까지는 오르막으로 되어있습니다. 그린이 보이지 않는 블라인드 홀로 언덕을 넘겨 치셔야 그린이 보이는 곳이기 때문에 티샷이 중요한 홀이 되겠습니다. ​​ 🌳레이크 코스 7번 홀 파 3그린이 아닌 티잉그라운드가 아일랜드로 되어 있어서 다리를 건너 들어와 다리를 건너 가야 되는 멋진 홀입니다. 거리는 길지 않아서 부담은 되지 않지만 짧게 되면 흘러내리기 때문에 길게 치시는 게 좋습니다. ​​ 🌳레이크 코스 8번 홀 파 4웅장한 조경이 아름다웠던 홀로 그린까지는 쭉 뻗이 있는 홀입니다. 슬라이스 홀로 페어웨이 좌측을 보고 공략하시는 게 좋습니다. ​​  이날 우즈골프투어 대표님도 같이 라운딩을 했는데 중간중간 예쁜 곳이 나오면 이렇게 사진도 찍어주셨어요. 본인 샷 하시는 것도 신경 쓰셔야 하는데 고객을 먼저 생각하시는 마음이 느껴졌습니다.    전반 끝나고 일행들과 시원하게 맥사 한잔 마셔주었어요. 날이 더웠지만 선선한 바람으로 골프 치기에는 딱 좋았던 날이었거든요. 맥사 한 잔은 라운딩의 또 다른 재미라고 할까요​  후반전새별 코스 🌲 새별 코스 1번 홀 파 4새별 코스는 새별 오름을 보면서 플레이를 하는 홀로 레이크 코스에 비해서 좀 더 편안했던 거 같아요. 1번 홀은 좌우 측 OB가 있으며 세컨드 샷은 내리막으로 길면 그린 뒤쪽 에지까지 가는 경우가 있으니 짧게 쳐서 어프로치로 붙이시는 게 좋습니다. ​​ 🌲 새별 코스 2번 홀 파 4전장이 짧은 홀이지만 중간에 크릭이 자리 잡고 있어서 끊어서 가야 했던 홀입니다. 세컨드 샷 지점에서 그린까지는 좌측으로 휘어져 있어서 우측 페어웨이에 티샷을 보내시는 게 다음 샷을 공략하기에 좋습니다. ​​ 🌲 새별 코스 3번 홀 파 5넓은 페어웨이와 랜딩 지점이 내리막으로 되어 있어서 잘 맞으면 내리막 도움받고 여성분들 200미터 날릴 수 있는 홀입니다. 다만 내리막 라이에 세컨드 샷을 해야 할 수도 있습니다. 장타자의 경우 2온도 노려볼만한 홀이었어요. 이날 일행분 중 여성분이 200미터 비거리를 가지고 계신 분이었는데, 우드로 세컨드 샷을 쳤는데 그린 근처까지 가더라고요. 저도 드라이버를 평균에서 10미터 정도 더 보낸다고 생각했는데, 이분하고 거리 차이가 20~30미터는 나더라고요. ㅎㅎㅎㅎ비거리 늘리고 싶어요 ㅜㅜㅜㅜ​​  🌲 새별 코스 7번 홀 파3신비의 섬인 이어도를 형상화한 홀로 티잉그라운드에 있으면 멋진 조경으로 눈을 뗄 수가 없더라고요. 어떻게 쳤는지 기억도 안 나요 ㅎㅎㅎ​​  이 홀에서도 대표님이 사진도 찍어주시고, 사진 찍는 모습도 담아주셨어요​​ 🌲 새별 코스 8번 홀 파 5새별 오름과 함께 유럽풍 빌라가 보이는 곳으로 이곳 빌라의 관리비가 얼마라더라 ㅎㅎㅎ어마어마하게 비쌌지만 하나 갖고 싶더라고요. 전체적으로 오르막 홀로 전장이 짧지만 2온을 노리기에는 힘든 홀입니다. 그린 뒤쪽으로 벙커가 위치하고 있으니 서드샷은 짧은 게 좋겠습니다.​​ 🌲 새별 코스 9번 홀 파 4짧은 파 4입니다. 여성분들 드라이버 잘 맞으면 어프로치 또는 숏 아이언을 칠 수 있는 홀입니다.   에버리스 CC는 편안한 코스 설계로 정말 즐겁게 플레이할 수 있는 그런 구장입니다. 그렇다고 아주 쉬운 코스는 절대 아니랍니다. 저는 평을 보고 라베 할 수 있을까 했지만 평균 핸디를 지키는 정도였어요. 페어웨이 관리 잘되어 있고, 빠른 그린으로 그린까지 좋았던 까지 골프 갔는데 이런 곳에서 플레이해야죠. 다시 한번 어려운  골프장 티를 잡아주셨던 우즈골프투어 대표님 감사드려요. 다음에 가면 더 잘 치고 와야겠어요.​​  오늘은 여기까지.. 다음에는 에버리스 CC 근처 맛있는 삼겹살집 소개해드릴게요  ​ 
​며칠 전 친구들이랑 을 떠났다가미리 검색해둔 도  맛집에방문해서 맛있게 식사를 하고 왔어요.분위기와 고기 맛 모두 훌륭했기에 소개해 드리려고 합니다.​ ​저희가 찾아간 돈꿀꺽은 새별 오름에서 차로 5분 거리에떨어져 있어서 금방 찾아갈 수 있었어요1층에 야외 테이블도 자리하고 있는 모습이었는데요​ ​넓은 규모의 주차장도 마련이 되어 있어서헤매는 일 없이 편리하게 주차하고 식사하러들어갈 수 있었습니다.​ ​매장 안으로 들어서니 굉장히 넓은 실내공간이등장했습니다.자리마다 환풍시설도 설치되어 있어서 고기 냄새걱정 없이 식사를 할 수 있었어요​ ​빈자리에 착석해서 메뉴판을 살펴보았는데요저희는 인기 메뉴인 흑돼지 2인, 김치찌개, 흑돈 수제떡갈비 소시지 모둠까지 골고루 시켜봤어요​ ​얼마 지나지 않아 테이블 위로 기본 반찬들을푸짐하게 세팅해 주셨습니다.저희는 야외 테이블에 자리를 잡았는데요​ ​다양한 반찬들이 많이 나와서 속이 벌써든든한 기분이었어요.고기와 골고루 잘 어울리는 궁합이라 절로 기대가되더라고요​ ​먼저 허기를 달래기 위해 양파장아찌부터 집어먹어보았어요아삭하고 새콤한 게 식감도 살아있더라고요​ ​옆에는 도  맛집 파김치도 푸짐히담겨 있었는데요매콤하고 새콤한 양념이 한가득 담겨 있어서 쫄깃했어요​ ​쌈무도 어찌나 새콤하던지 흑돼지와 정말 잘 어울리는반찬이라 두 번이나 리필을 받아먹었어요​ ​뒤이어 흑돼지 2인도 등장했어요오겹살, 목살, 새송이버섯이 함께 나오는데커다란 접시가 다 찰 만큼 큼직한 고기가 군침을돌게 했어요.​ ​곧바로 직원분이 오셔서 불판 위로 흑돼지를 모두올려서 구워주시기 시작했는데요맛있는 소리와 냄새를 내며 고기가 익어갔어요.​ ​그리고 전문가 직원분이 구워주시기 때문에두툼한 고기를 한 번에 자르는 모습을 보고예사롭지 않은 솜씨라고 생각이 들었네요​ ​불판 위에서 마지막까지 익어가는 모습을 보니군침이 돌았어요.부위에 맞게 알맞게 구워주시는 것을 보고 반했답니다​ ​보글보글 끓여진 젓갈 소스에 먼저 찍어 먹기로했는데요고추와 마늘을 넣어주셔서 전혀 비리지 않았고감칠맛이 아주 훌륭해서 특히 목살과 찰떡궁합을자랑했어요​ ​도  맛집 흑돼지 오겹살은 비계와살코기와의 비율이 좋아서 그냥 먹어도 맛있고파채와도 궁합이 좋아서 자꾸만 손이 가더라고요​ ​한 번 더 오겹살을 파김치랑 같이 집어 맛보았는데요매콤하고 새콤한 감칠맛이 배로 살아나 별미 중별미였어요.​ ​함께 주문한 흑돈 수제 소시지 떡갈비 모둠도 세팅되었어요흑돼지로 만든 수제 소시지와 떡갈비가 한가득담겨 나왔어요​ ​또한 소스도 이렇게 3종류나 담겨 나와서 더욱먹음직스러웠는데요​ ​흑돼지 2인과 마찬가지로 도  맛집소시지와 떡갈비를 불판 위로 올려서 노릇노릇하게구워주었어요​ ​가위로 먹기 좋게 한입 사이즈로 커팅 하는데그사이로 육즙이 좌르르 흐르는 것을 보고 감탄을금치 못했네요​ ​구워준 다음 떡갈비를 먼저 머스터드소스에 콕 찍어맛보았는데요촉촉하고 육즙이 가득 차있는 게 별미였어요​ ​이번에는 소시지를 집어 케첩에 찍어 맛보았어요탱글 한 소시지의 식감에 입안에서 톡 육즙이터져서 어마어마하게 입안으로 밀려들어왔어요​ ​식사류로 주문한 김치찌개에요양은 냄비 안에 가득 담겨 나온 김치찌개는 칼칼해보였고 냄새도 진했습니다.​ ​찌개 안에는 고기가 푸짐하게 들어있었고국물도 진해서 밥이랑 정말 궁합이 좋았어요마무리까지 훌륭한 식사를 마쳤던 곳으로 꼭 다시찾아가고 싶은 도  맛집이랍니다​  ​도 돈꿀꺽​주소 :  시 애월읍 평화로 2187 1층영업시간 : 매일 11:30 - 22:30 돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
도  억새 명소 살방 ~ 10월, 은빛 억새물결을 만날 수 있는 의 오름하면 떠오르는 은 이제부터 절정으로 달려가고 있어요.억새 오름 앞에서 살방살방..  억새 명소로 꼽는 대표적인 곳 중의 한곳, 도 을 꼽을 수가 있죠. 시 애월읍 봉성리 산 59-8. 최근에는 오름 앞 핑크뮬리가 있는 새빌카페로 인해서 찾는이들이 더 많은거 같은데요. 도 가을 때는 빠지지 않는 곳이니 지금부터 걸음이 많아질 곳입니다. 10월 14일 현재의 모습으로 지금도 충분히 이쁘지만 절정이 되는 10월 말경이면 눈부신 억새의 일렁임을 만날 수 있는 오름이에요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳( 2020. 10. 14) ​ 핑크뮬리 카페보다 억새가 압권~  2박 3일 도 길은 꽃길의 연속이었는데요. 지나는 길에 우연히 만난 코스모스밭에, 신화월드 인근에서도 꽃구경을 했구요. 다음 코스로 찾은 곳이 12분여 거리에 위치한 도 이었어요.​ 주차장으로 접근을 하면서 멀리서 보니 마른 오름의 능선이 아직은 시기가 아닌가보다 했었는데요. 주차를 하고 가까이 가보니 생각보다 멋스럽게 피었더군요. 탐방로를 채운 관람객도 많아서 역시 가을엔 억새 이다 싶었어요.  은 애월읍 봉성리에 있는 기생화산으로 해발 519.3m, 높이 119m로 분화구의 형태는 복합형이구요. 입구에서 20~30분이면 정상까지 닿기 때문에 무난하게 오를 수 있어요.​  정상까지 편하게 가고 싶다 할 때 팁을 하나 드리자면. 오름을 보면서 왼쪽 능선은 경사가 무척 가팔라요. 대신 오른쪽 동쪽 탐방로는  구불하게 올라서 부담스럽지 않으니 오른쪽으로 올라 왼쪽으로 내려오는 방법을 추천합니다.​ 가을이면 산굼부리와 함께 도 억새 명소로  빠지지 않은 곳이라 이맘때면 한번씩 들러보는데요. 어느 해 억새밭에서 이쁜 사진을 많이 담았던 기억으로 왔는데..  ​ 이번에 그 길을 찾으니 보이지 않는 겁니다. 도 은 대표축제의 하나로 정월대보름 들불축제가 열리는 곳이기도 하잖아요. 들불 놓고 다시 올라오는 억새가 매년 다른 모습을 만들어 놓는 이유인가 싶었어요.  바람도 시원하게 불어주던 날. 오름 정상까지 가겠다는 마음은 내려놓고 억새밭을 충분히 누리자며 살방살방 산책을 선택했어요.​ 억새밭에 파묻혀 사진도 찍으면서 이 시간을 차곡차곡 채웠는데요. 그러고보면 풍경만 실컷 찍고 오는 날보다는 서로의 사진을 담고 깔깔대며 웃고 오면 그 시간이 더 오랫동안 기억에 남는 거 같아요.​ 서부 중산간 오름지대 중에 으뜸가는 대표 오름으로 "저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다" 해서 붙여진 이름이라고 하는데요. 정상으로 가는 능선길에서 보여주는 주변 경관도 얼마나 아름다운지, 처음이라면 꼭 올라보시라 권합니다. 완만한 경사길, 오른쪽(동쪽) 탐방로를 이용하세요오름 오른쪽 경사면을 오르는 분들. 경사길이 부담스럽다면 이길을 따라 올라서 정상으로 갔다 다시 이길로 내려오는 것이 좋아요. 반대편 길이 경사가 심해서 내리막길도 조심을 해야 하니까요.​ 아래쪽 억새만 보고 어슬렁 구경을 하자 했는데 걷다보니 탐방로를 따라 걷고 있는 우리. 이러다 정상까지 가겠다며 일정 거리에서 바라보고 다시 내려오기로 했죠.​ 천천히 걸어도 이 지점까지는 2~3분.. 경사가 심한 길이 아니라서 사진 찍느라고 시간을 다 소요하는 길이죠. 오름의 부드러운 경사면을 따라 바람이 흘러가는 모습이 눈으로 보입니다.​ 반대편 경사가 심한 탐방로쪽은 억새가 많지 않아서 이런 풍경이 적었을 텐데요. 반대로 걷는 분들은 내려오는 길에 더 감탄을 하더군요.  길 가장자리쪽으로 억새밭으로 들어간 흔적을 따라 사진을 담곤 하는데요. 그냥 지나가는 사람이 없을 정도로 도 의 가을은 살랑이고 있었어요.​ 자연 풍광의 완성은 역시 사람인가봐요.ㅎ 탐방로를 오르는 사람들과 같이하니 억새의 쉼없는 몸짓도 더 활기 있어 보였어요.  이날 유난히 하늘도 맑다 했는데 도의 바람 덕분이었나 봅니다. 억새에 닿는 바람까지 담고 싶었는데 바람은 눈으로 보는 건가 봐요. 눕고 일어서는 억새의 일렁임이 눈이 부십니다.​ 2박3일  내내 맑은 날씨 덕분에 다른 표정의 한라산을 만난 것도 행운이었죠. 손을 뻗으면 닿을 듯 선명한 한라산이 우리의 코스를 하나하나 지켜보고 있었을 거 같네요.​ 지금 도 의 억새 상황은 이때도 충분히 이뻤지만 절정의 시기는 아니라서 10월 말까지는 하얗게 일렁이는 모습을 만날 수 있을거 같구요. 일몰 즈음 황금빛이 스며들 때라면 더 황홀한 억새오름을 볼 수 있을 겁니다. ​ 의 바람에 쉼없이 흔들리는 억새를 보고 있으면 시간가는 줄 모를거 같은데요. 푸른 바다의 파도를 보는듯 억새의 움직임도 머릿속을 맑게 비워주는듯했어요.​  이날 언니가 담아준 사진. 언니의 시선에서  억새는 더 곱게 일렁이는거 같네요.​ 10월 도 에서 필수적인 도 . 북적이는 핑크뮬리 카페보다 은빛 일색의 바람 좋은 오름이 더 끌리는 날이었는데요. 억새 명소로 찾는 이유가 있음을 그 앞에 서보면 알게 될 겁니다.^^ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   
*** 작년 1월 말 9박 10일 도 을 다녀왔다. 지인들이 코스를 공유해달라는 요청이 많아 휴대폰 끄적끄적 해 놓은 내용을 토대로 정리하면서 과거 묵었던 숙소도 함께 전달합니다. 그러나 코로나19로 인해 변수가 워낙 많기에 현재도 운영하는지 알지 못합니다.***​애월읍 → 한경면 이동 하루가 지나니 언제 그랬냐는 듯 날이 밝았다. 스산했던 숙소도 이젠 뷰가 참 멋지다. 3일차 때였나 선희강사가 보내준 스벅쿠폰. 숙소 바로 옆에 스타벅스가 도보 1분 거리에 있다. 이 곳 숙소에 와서 주변을 첨 돌아보는 것 같다. 좋네!   ​을 하다 보면 난 맛집 보다 걍 로컬 식당, 백반집을 자주 가는데, 대학생 아이들과 있다보니 언니는 그렇지 못했던 것 같다 핫플만 다닌듯. 때문에 밥이 땡긴다고. 지금 묵고 있는 숙소는 레지던스다 보니 부엌이 매우 크다. 하지만, 언니는 물 하나 끊이기도 싫어 했다 한달살기는 오롯이 가만히 쉬고 싶다고. 엄마들은 그러할 것이다. 남이 해주는 밥상이 최고지. 그래서 백반집 폭풍검색 하여 ★ 녹색식당​ 을 결정! 매뉴는 백반 한가지! 이런데가 찐일 것이라고 기대했다. 역시 맛있다.인원수만 말하면 노부부 사장님이 알아서 주신다. 이곳은 차가 있어야 이동 가능한 위치에 있다. 뚜벅이는 가기 힘들듯! ​** 혼자 와서 드시는 분도 있던데... 2인 이상 식사가능하다고 써 있음.         여튼 1인 1만원, 매주 일요일 휴무 -- 도는 휴무일을 미리 체크!! 오전 11시 시작한다하니 아점으로 딱임!  양이 많다. 그런데 정성스럽게 내어 주시기에 남길 수 없어 다 먹었다. 그리고 오후내내 든든했다. 역시 밥!  녹색식당특별자치도 시 애월읍 애원로 917 1층 언니는 이미 다녀왔는데 뚜벅이가 가기 불편하다며 오름을 가자고 했다. 아직 눈길이라 올라가는데 조금 부서웠는데 올라가니 정말 좋다. 사실 난 오름을 많이 가본 뚜벅이다. 그치만 서쪽의 오름이 첨이다.  이번에 간 ★  은 오르는 길 경사가 70도 정도! 넘 좋다. 올라가면 어디든 늘 좋은 것 같다.    [참고] 은 애월읍 봉성리에 있는 기생화산. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. 오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있다. (출처 : 네이버 지식백과) 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  오고 싶었던 한경면을 언니와 함께 가봤다. 참 한적한 동네다. 난 이런데가 좋드라. 조용한 곳. ★ 한경면 신창풍차해안도로   달력에 나올만한 풍경 컷을 많이 가지고 있다. 오늘도 바람이 거세서 날라갈 듯 하지만, 어제와 다르게 공기는 덜 차가워  버틸만 했다.    한참 해안도로를 걷고 바다를 우두커니 바라보다가 차귀도 일몰을 보기 위해 남은 시간 밀린 일처리를 위해 언니와 노트북을 들고 언덕에 있는 카페에 머물렀다. 카페 이름이 기억이 나지가 않는다. 마들렌이 맛있었는데... 둘다 노트북을 켜고 열일 했다. 간만에 일을 하니 집중도 잘 되고 좋다. 그나저나 다음주 강의가 인원 모집으로 아직 미지수 라는데, 이번주가 다 가고 있는데 미리 알려줘야 도에 더 머물지 갈지 결정할텐데 늘 사용자는 강사를 배려하지 않는다.ㅋ ​[참고] 차귀도는 면적 0.16㎢로 특별자치도에 딸린 무인도 가운데 가장 크다. 고산리에서 해안 쪽으로 약 2Km 떨어진 자구내 마을에서 배를 타고 10여 분 걸리는 곳에 있는 무인도이다. 죽도·지실이섬·와도의 세 섬과 작은 부속섬을 거느리고 있다. 깎아지른 듯한 해안절벽과 기암괴석이 절경을 이룬다. (출저 : 네이버 백과사전) ​차귀도를 들어가려면 차귀도 유람선은 미리 네이버에서 예매하면 된다. 우리는 한경면 언덕카페에서도 충분히 보인다고 하여 대기했다 밑으로 조금 내려가 보기로 했다. 내려가는 길 예쁜 카페들이 보인다. 그중 귤당리 여기는 찜 해둔다! 네이버 지도차귀도유람선map.naver.com 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페   시간이 되어 가보니 이미 많은 사람들이 대기중이었다. 오래된 폰에 다 담을 수 있을까 이래서 휴대폰도 제때 바꿨어야.. 이런 저런 후회를 할때쯤이었던가 일몰은 끝났다. 날이 흐려서 구름에 가려져 보이지 않았다고들. 결국 못 봤네. 이미 차귀도 일몰 경험자 언니는 큰 아쉬움을 갖는 듯 했다. 경험이 없는 나로서는 금방 포기가 되었다. 경험유무가 이래서 중요한 것 같다. ​저녁으로 밥이나 먹자 싶어 엊그저께 왔다 갔다는 지인의 추천맛집으로 딱새우장이 맛있다는 마루나키친 을 찾아갔다. 딱 새우장은 재료소진에 1일 한정판매여서 먹을 수 없었다. 여기를 추천해준 친구가 보내준 사진으로 남겨둔다. 다음에 잊지 말고 가야지!   찜!   마루나키친특별자치도 시 한경면 금등4길 11 마루나키친 그러고 보니 오늘 종일 먹은게 없다. 그래서 숙소로 가는 길. 근처 다가미 김밥을 포장해 하기로 했다. 가는 길 연락을 하니 이미 문을 닫는 중이라고. 왜케 일찍 닫는것인가. 이상하게 도 올때마다 다가미 김밥을 못 먹는다. 아쉬운 대로 로컬 김밥집을 검색하다 때 마침 가는 길에 ★뉴저지 김밥을 찾았다. 이름이 왜 뉴저지 일까. 근처에 저지 오름도 있다고 한다. '저지리' 동네 이름이었다.  놀라온건 이 작은 분식집에 열 온도측정기가 있었다. 이번에 안 사실이지만, 도는 서울보다 코로나19로 대한 안전성을 더 잘 지킨다는 생각이 들었다. 아기자기한 뉴저지 김밥! 엄마가 싸준 김밥 같다! 맛있다! (가게입구 엄마네 김밥으로 씌여 있음)   ​김밥만 파는 것이 아니라 아침식사부터 김밥 종류만 10여가지, 식사도 되고 돈까스 등 다양했다. 김밥천국같은 느낌! 우리는 엄마김밥, 참치김밥과 사장님 추천 새우튀김김밥, 멸추김밥을 포장했다. 총 4줄. 언니는 왜케 많이 사냐고 했지만, 다시 못올 것 같아서. 근데 결국 우리 다 먹고 맥주도 마시고...   도에서의 하루는 왜 이렇게 빨리 가는지. 또 하루가 간다. 8일차 끝! ​★ 예전에 동료들과 출장 왔다 더 머물기 위해 간 감성숙소  어오내하우스 (25만원 정도)        : 한적해서 좋았고, 예약도 쉽지 않았던 기억있음. 그때 로컬 치킨집 배달로            한경면에 남문숯불바베뷰앤치킨집이 있었음. 검색해 보니 아직 있는 걸 보니 이쪽으로 을 간다면 참고하면 좋을 듯!   어오내하우스 감성숙소특별자치도 시 한경면 중산간서로 3728 ​ 
얼마 전에 다녀온 에서미리  서쪽 관광지를 알아보고 움직였기에그날 가서는 찾아볼 필요가 없었어요.각 정보들을 모두 찾아보고 일정을 짜니한층 더 여유롭고 편하더라고요.오늘은 제가 다녀온 관광지부터맛집까지 기록해 보려고 해요.​이번에 다녀온 관광지들 중에서정말 좋았던  , 애월회관그리고  9.81파크라는 곳이예요.​​​ 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 먼저,  9.81파크 가기 전에 들린 곳,지금 시기에 가장 핫한 장소는바로 유채꽃밭이 아닐까 싶은데요.저도 꽃을 참 좋아하는 1인으로서벚꽃이나 유채꽃은 일부로명소를 찾아가서 봐야한다고 생각해요.​​​ 그리고 유채꽃도 정말 좋지만지금 이 맘때쯤 가면 또 예쁜 풍경을볼 수 있는  서쪽 관광지의 이라는 관광지가 있어요.여기는 봄 여름 가을 겨울 사계절 내내 예쁜 곳이죠.​​​ 저는  에 오르진 않았고잠시 들린 곳인데 그래도 예쁘더라구요.하지만 직접 오르면 더 예쁜 풍경을 볼 수 있다는 보상이 있답니다.올라가는 길은 그리 힘들지않다구해요.​​​ 우리는  에 가기 전에배가 엄청 고파서 안갔는데지금 생각해보니 다녀올껄 이라는후회도 들곤 하네요.다음에 도간다면그땐 꼭 가볼까 한답니다.​​​  에는 푸드트럭이 많았어요.바로 앞에 주차장이 있는데 잠시 세워두고푸드트럭 구경했는데 먹음직스러운 음식들이 되게 많이 있더라구요.구경하는 재미도 쏠쏠하니 좋았답니다.​​​ 안쪽으로 들어가면 표지판이 있는데 에서 하는 축제나 소개글이 적혀있더라구요.혹시나 하는 마음에 사진도 찍어두었답니다.​​​ 무엇보다 너무 좋았던 점이 이때날씨가 너무 좋았다는 거예요.일단 하늘이 엄청 파랬어요.미세먼지가 없을거 같은 느낌이랄까? 은 날씨가 맑을때다녀가면 더 더욱 좋답니다. ​그러고 우리는 맛있는 점심을먹기 위해 흑돼지집을 찾았어요.​​​  애월회관 흑돼지 곽지점주소 :  시 애월읍 애월로 38 1층  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 보통 고깃집은 저녁에만 운영하는 경우가일반적이기 때문에 흑돼지도저녁 메뉴로 선택하시는 분들이 많은데요.하지만 애월회과은 점심때부터 운영하고 있어서 일찍 방문해서 먹어도 된다는 점!​​​ 가게 앞에 주차장이 있어서 렌터카 세워놓고안으로 들어가 자리도 안내 받았어요.직원분이 너무 친절하셔서 좋았는데요.각 자리별로 위에 달린 조명도카페처럼 감각적이고 무드있었어요.​​​ 미리 스페셜B 세트로 주문하고자마음 먹고 방문했기 때문에자리에 앉음과 동시에 바로 주문했어요.거기에 딱새우회까지 추가했답니다.나중에는 딱새우전복알밥, 동치미열무국수까지더 추가해서 싹 비우고 왔던 날이에요.​​​  서쪽 관광지 주변 맛집 애월회관의스페셜 세트에는 해산물이 포함인데요.이 외에 흑돼지와 김치찌개까지한 구성으로 나오니 참고하세요.해산물은 키조개랑 전복, 새우,가리비 치즈구이까지 골고루 잘 나왔어요.​​​ 딱새우회는 몸통이랑 머리를 분리하고몸통 껍질을 싹 분리해서 나오는데요.덕분에 속살을 초장에 콕콕 찍어서아주 맛깔나게 즐길 수 있답니다.​​​ 상추가 나오는데 초장 듬뿍 찍어서여기에 쌈 싸먹어도 잘 어울리더군요.스페셜세트에 나오는 흑돼지랑 해산물은모두 불에 구워먹어야 하는 거라회 종류도 하나쯤 추가해서 즐기니 딱이었어요.​​​ 고기가 워낙 두꺼워서 오래 걸려 익을까살짝 걱정스럽기도 했어요.근데 화력이 좋아서 그런지순식간에 익어서 놀랐답니다.중간중간 친절하고 유쾌하신 직원분이테이블로 오셔서 고기도 뒤집어 주시고신경을 써주셔서 감사했어요.​​​ 중앙에는 흑돼지를 굽고 양쪽으로는통통하고 부드러운 전복,촉촉한 새우랑 야들야들한 키조개그리고 치즈가 살살 녹아 있어서세상 맛있었던 가리비구이까지골고루 구워가면서 먹었어요.먼저 익는 것부터 먹으면 되니 편하죠.​​​ 밥 먹으러 가기 전에  서쪽 관광지를돌아보며 열심히 체력을 썼으니편히 앉아서 구워주는 거 먹으면서다시 체력을 보충해야 할 시간이었어요.애월회관은 멜젓도 굉장히 맛있는데요.그 안에 마늘이랑 고추를 넣어어느정도 졸여 먹으니 최고였어요.​​​ 상추 하나 깔고 그 위에 통통~한흑돼지 올린 다음 키조개랑 버섯 등먹고싶은 메뉴들도 다양히 조합해서 크게 한입 싸먹었는데요.육즙도 꽉 차있고 환상적이었어요.먹으면서 고개가 절로 끄덕여졌네요.​​​ 흑돼지가 양도 꽤 많아서 실컷 먹고그 뒤에 다 먹어갈 쯤식사류에 있는 메뉴들도 주문했어요.딱새우전복알밥은 말 그대로알밥이지만 딱새우장이랑 전복회가위에 올라가 더 푸짐하고 퀄리티 있는데요.밥이 꼬들꼬들하면서도 쫀득해서 좋았어요.​​​ 동치미열묵구수는 육수가 끝내주더라고요.깔끔하고 좀 상큼해서 입안을정리해줄 메뉴로 주문한 건데면발도 하나도 불지 않고 쫄깃쫄깃했어요.열무도 아삭아삭하니 중독성 대박이었네요.​​​ 스페셜세트 주문하면 김치찌개도 나오는데보글보글 잘 끓여서 나왔기 때문에바로 먹으면 되니 편하기도 해요.김치도 적당한 새콤함이 좋았고국물도 완전 진국이었어요.​​​ 9.81파크주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 애월회관에서 맛있게 먹고 난 다음에저는 바로  서쪽 관광지의 9.81파크라는 곳을 찾았어요.여기는 카트를 체험할 수 있는 곳인데스릴을 좋아하신다면 무조건 강추예요.​​​ 저 위에서 카트를 타고 내려오는건데속도가 생각했던 것보다 이상으로빨랐기에 스릴만점이었어요. 9.81파크는 이번이 처음인데처음 경험해보는 것들을 하는 기분이랄까?​​​ 특히  9.81파크는 날씨가 맑을때다녀가면 더 좋답니다.다행히 이때 날씨가 좋았기에기분 좋게 탈 수 있었어요.​​​ 안쪽에 주차장이 있는데 넉넉하고여유로운 주차장으로 인해편리하게 주차도 할 수 있었답니다.어딜가든 이렇게 주차공간이넉넉한 곳이 너무 좋은데그 곳이 바로  9.81파크!​​​  가볼만한곳을 찾으신다면 저는 9.81파크도 추천해드리고싶어요.애월회관에서 흑돼지로 점심든든하게 해결하고 카트타보자구요! ​​​  ​ 
도 , 왕따나무,성이시돌목장 테쉬폰/오름추천.  3곳을 한데 묶어 가는게 좋습니다.거리도 그리 멀지 않고 힘들지(?)도 않으니까요.평화로를 지나가다가 날씨가 좋으면 간혹 들렸던 곳이라 예전만큼 큰 감동은 못느끼겠더라구요.ㅎㅎ물론 처음 가보시는 분들은 좋다고들 하십니다.우리나라에 하나뿐인 곳이고 경치도 좋고 독특하니 신기하기도 하고 사진 찍기에도 좋아 멋진 기념 사진을 남길 수 있을꺼에요. 1. 도 도 시 애월읍 봉성리 산 59-8​도 오름의 대표적인 입니다.매년 들불축제가 열리기도 하구요 유명 연예인들도 찾아오는 방송이 나온 이후로더 많은 도 객들이 찾아가는곳이에요.사람이 많이 찾는다는건 곧 훼손도 많다는 뜻이죠.​ ​언뜻보면 민둥산처럼 보이지만 대부분이 억새로 뒤덮혀져 있기 때문에오름의 모습 자체가 보이는 둥그스름하게 보입니다.나무가 없다보니 사방으로 탁 트인 경치를 볼 수 있기도 합니다.​ ​들불축제가 열리기 때문에 주차장이 평화로부터 여러곳으로 넓게 설치되어 있어요.평상시에는 앞까지 갈 수 있구요 화장실도 깨끗하게 설치되어 있습니다.예전과 비교하면 시설들도 많아졌고 도로나 주차도 좋게 만들어졌더군요.​ ​입구에 차들이 많은걸보니 여전히 인기가 많은듯 합니다.에는 약 360여개의 오름들이 있는데대부분 동쪽에 밀집되어 있는편이에요.잘 알려지지 않은 오름들은 사라지거나 모르는 곳도 많아 안타깝기도 합니다.​ ​올라가는 길은 여러 곳이긴 하지만 대부분은 주차장 왼편으로 완만한 경사를 따라 편히 오를 수 있게 되어 있습니다.예전에는 중앙을 가로질러 올라가기도 했었지요.정해진 등산로를 따라 가는게 안전하고 편합니다.​ ​푸드트럭도 있고 이동식 카페도 있더군요.워낙 유명하다보니 을 찾는 객이 많다보니 객들 상대로 생겨난 가게들이 많았습니다.감귤모양의 귀여운 카페가 유독 눈길을 끌더군요.장사하는 방법을 아는듯..​  ​주차장에서 찍은 영상이에요.​  ​정상은 이런 모습이에요.저는 두세번정도 다녀왔기 때문에 이번엔 올라가지 않았습니다.높이 519.3m에 그리 높지 않은 오름이기에 어렵지 않게 올라갈 수 있을꺼에요.물론 개인 성향에 따라 다르겠지만 힘들지는 않을껍니다.저는 예전에 근처에 있는 이달오름과 이달촛대오름까지 함께 다녀온적도 있어요.​ ​위 사진은 몇 해전 들불축제때 불꽃놀이를 할 때 찍은 사진이에요.사진을 배울때라 그닥 좋지는 않아요.ㅎㅎ다시 축제가 열리면 가서 사진 찍고 싶네요. 3.  왕따나무도 시 한림읍 금악리 산 31​ 에서 그리 멀지 않은 곳에 도 왕따나무가 있습니다.이 길로 쭉 가면 성이시돌목장 테쉬폰이 나오게 되니 가까워 함께 들려보라고 한겁니다.별도의 주차장이 없기에 갓길에 주차를 해야 합니다.서울에도 올림픽공원에 나홀로 나무가 있기도 하죠.​ ​도랑이 있는데 건너기 쉽게 널판지가 놓여져 있네요.한때는 출입하지 못하게 철조망이 설치되어 있었지만이제는 워낙 유명하다보니 편안하게 오라고 만들어 놓았나보네요.​ ​이 곳은 사유지입니다.땅주인이 있으니 마음대로 들어갈수 없었지요.사진 찍기 좋다보니 객들이 많이 찾아와 그냥 개방을 해 놓은듯 합니다.​ ​넓은 들판에 나무가 한 그루 뿐입니다.그런데 그 나무도 독특하게 생겼어요.왼쪽이 이달오름이구요 오른쪽이 이에요.두 오름 사이에 나무를 맞추고 찍으면 더 이쁜 사진이 나온답니다.​ ​한 때 이 나무를 배경으로 모 카메라광고를 소지섭이 찍어서 일명 소지섭 나무라고 불리운적도 있습니다.워낙 많은 사람들이 찾아오니 땅도 많이 파여지고 나무에 상처도 많은듯 하네요.제발 쫌 그냥 눈으로만 보고 가면 안될까요?​ ​다른날보다 뭉게구름이 있는 화창한 날에는 더 환상적으로 보이기도 합니다.은하수를 찍기도 하고 화보도 찍기도 하니 사진 찍기 좋은 명소랍니다.그러니 잘 보호해야겠지요.그러다 또 철조망이 생길수도 있다는...​ ​예전에도 도 을 하면서 종종 들리기도 했었지요.모든이에게 아낌없이 주는 나무입니다.눈으로만 보시고 이쁜 사진만 찍으시길... 3.  성이시돌목장 우유부단도 시 한림읍 금악동길 38 1층​도 에서 한림방향 중산간도로를 따라 왕따나무를 지나면 사거리가 나오는데좌측으로 조금만 들어가면 성이시돌목장이 나옵니다.우유부단이 있구요 테쉬폰이 있는 곳이죠.주차장도 있는데 비포장이라 간혹 먼지가 날리기도 해요.​ ​우유부단은 카페입니다.생긴지는 얼마되지 않았지만 테쉬폰과 함께 유명세를 타기도 했지요.이제는 예전만 하지 않은듯..​ ​차를 마실 수 있는 야외 테이블이 여럿 설치되어 있는데우유곽처럼 만들어서 하나의 포토존이 되기도 합니다.귀엽고 이쁘니까 사진도 이쁘게 잘나와요.잘 마셨으면 치우는것도 잘하시길..​ ​성이시돌목장은 아주 오래전부터 있었던 곳이라 도민들은 잘 알고 있기도 하지요.우유하면 이시돌이였으니까.. 4. 테쉬폰​우유부단 위로 폐가처럼 보이는 건물이 테쉬폰입니다.건축물의 한 양식인데요 도에 유일하게 성이시돌 목장에 남아 있다고 알려졌지만몇 해전에 그리 멀지 않은 곳에 또 하나의 테쉬폰이 발견이 되었습니다.​ ​약 2,000여 년 전 이라크의 수도인 바그다드에서 가까운 테쉬폰이란 지역에서 만들어진 건축 형식으로 곡선으로 이뤄진 건물 외형은 태풍과 같은 자연재해에 강하기에 여태껏 무너지지 않고 그 형태를 유지하고 있다고 합니다.​ ​그 때문에 이시돌목장이 조성될 당시 숙소를 짓는데 이 같은 건축양식을 활용했다고 합니다.이후 다른 지방에도 보급되었으나 현재까지 남아 있는 건 가 유일하다고해요독특한 건축물이기에 이 곳 역시 많은 사진 작가들이 찾는 명소로주로 은하수를 많이 찍으러 온다고 하네요.​ ​주변에는 목장이니 젖소들도 있고 조랑말들도 보인답니다.워낙 사진 찍기도 좋다고 소문이 나 있기 때문에 찾는이들이 계절에 상관없이 많습니다.보고 즐기고 사진 찍고 그렇게만 하고 가시길..도 , 왕따나무,성이시돌목장 테쉬폰 찾아 가신다면 참고하시구요여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 !세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악동길 28 #오름추천 
​도 4일차 🌾 (, 성이시돌목장, 고기국수, 오메기떡, 집으로)  ​​​​​​​안녕하세요, 단미입니다! ( ◜𖥦◝ )도 가고싶은 마음에 드디어 써보는 미뤄뒀던 19년도 11월  4일차 기록 ! ​집으로 돌아가는 날이예요. 아쉬워서 저녁 비행기를 잡아뒀기때문에아침부터 부지런히 움직였답니다. ​​​  도 4일차 아침(고기국수) - 🌾 - 성이시돌목장 - 동문시장(떡볶이, 오메기떡) - 집으로  ​​​​​​​편하고 안락하게 잘 지냈던 숙소 퇴실하기. ​​​ ​아쉬워서 잘 꾸며진 숙소앞에서 사진 남겼어요. 어플로 찍었던것같은데 화질은 별로지만 제가 좋아하는 느낌...💚숙소 깨끗하고 따뜻하고 사장님도 정말 좋은분들이셔서땡구랑 다음에 또 가고싶다는 대화를 많이 했었어요 ! ​​​​​​​​ ​언제와도 기분좋은 인만큼 돌아갈때는 항상 아쉬움.. ​도에서 처음으로 전기차 빌려봤는데 다음엔 저~~얼대 안빌릴거예요ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 별로임 ​​​​​​​​ 더조은하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 향교로 184 ​​​​​​​​​​​​ ​마지막날이라고 크게 달라지진않는 아침해장 ^ ^; 이 날은 땡구가 찾은 고기국수집을 갔어요. (어디였는지 이름을 까먹었어요ㅠㅠ)오래된곳인데 건물을 새로 지어서 깔끔했던 곳. ​고기국수와 성게알국수 시켜서 나눠먹었던것같네요. 도이면 한끼정도는 먹어줘야징 ​​​​​​  ​ ​11월에 를 왔으니 억새 가득한 오름을 꼭 가보고싶어서 찾아온 가장 유명한?  ! ​날씨가 좋아서 뷰가 아주 미쳤어요!!!​주차장에서 봤을때는 뭐랄까 오름이 민둥민둥해보였는데 실제로 올라가니까 억새로 다 뒤엎혀있는거더라구요!! ​너무 멋있고 너무 예뻐ㅠㅠ♥️​​​​​​​​ ​저희가 저질체력인건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은 대중적이고 올라가기 어렵지않다고 들었는데 생각보다 힘들더라구요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​오랜만에 손잡고 사이좋게 올라감​​​​​​​​​ ​그리고 위에서 본 풍경이 너무너무 아름다웠어요ㅠㅠ11월 도에서의  안왔으면 후회할 뻔 ​저희 올해 11월에 또 도 갈건데 그때 시간이 된다면 또 가보려구요. ​​​​​​ ​기분은 좋은데 햇빛이 쎄서 인상쓰는 윤땡구​​​​​​​  #도 # ​​​​​​​ ​내려오면서 보는 모습도 너무 예뻐요​​​​​​​  ​비록 완벽한 역광일지라도...​​​​​​​​ ​에서 제일 맘에 드는 사진 ! ​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈대의 왕자냐고 놀렸닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​뭐가 그렇게 웃겼는지 이제는 기억도 안남​​​​​​​ ​저희는  올라가는 길보다 내려오는길이 더 예뻤어요 ! 거의 모든곳이 사진포인트처럼 보일정도로! 그래서 생각보다 에서 시간을 오래 보냈답니당​​​​​​​ ​갈대의왕자 2 ​​​​​​​​ Previous imageNext image ​마지막까지 예뻤던 도 마지막날의  ! ​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​​​​​  ​ ​한군데라도 더 들리고싶어서 고민하다가 성이시돌목장에 왔어요 ! ​​​​​​​​ ​여기도 사진찍기 좋다는데 그것보다 저희의 목적은 이 아이스크림이었습니당 ! 카페가 너무 귀엽더라구요 ! 맛은 쏘쏘했던것같아여 ​​​​​​ ​아이스크림 먹고 나와서 그냥 가기 또 아쉬우니까 사진 남겨준 윤땡구 ​여기서 스냅 촬영하시던데너무 예뻤어요(,,> <,,)♡​​​​​​​​​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​​​​​​​​​​​​ ​이제 비행기시간이 얼마 남지 않아서 본가에 가져갈 오메기떡 사러 동문시장에 왔어요​온김에 유명한 떡볶이는 먹고가야죠 ! ​​​​​​​ ​미리 찜해둔곳에서 오메기떡 한 상자씩 사고 서비스로 저희 먹을것도 주셔서 냠냠 ​이때만해도 코로나 없어서 시장에서 뭐 먹는거 자유로웠는데ㅠㅠ너무 그리워요ㅠㅠ​​​​​​​​ 동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​​​​​​​​​​​ ​여유롭게 렌트카 반납하고 서울로 가는 비행기에 올랐답니다.진짜 집에 가기 싫었어요ㅋㅋㅋㅋ​뭔지 아시죠? 일상으로 돌아가야하는 그 느낌...​​​​​​​​​​​​  ​꽤 부지런히 돌아다녔던 도 마지막날. ​올때마다 새로운 예쁨을 발견할 수 있어서 올해 11월의 도 너무 기대되요 ! 제발 코로나가 잠잠해지기를 .. ! ​​​​​​​​​​​  데일리메모리 , 단미 ⓒ 2022. danmi. All rights reserved .​​​​ 
둘째날 아침..늦게 일어나고 싶었는데 아침부터 눈이 떠지네;; 침대가 좁아서 불편했다는 남편과 눈이 딱 마주쳤다. ㅋㅋ​오늘은 뭘할까? 같이 일정을 얘기해보고 계획을 짜다가, 일단 애들 옷부터 하나 사야겠다는 생각에 근처에 옷살만한 곳을 찾아 롯데마트에 들르기로 했다. 롯데마트가 9시반에나 오픈해서 그때 맞춰 가기로 하고는, 아침은 좀 여유롭게 커피도 사오기로...​​ 일찍 눈 뜬 서진이는 아빠랑 커피도 사러 나갔다옴. 오드랑베이커리 앞에서~~​ 어제랑 오늘 사온 빵으로 아침냠냠. 마늘바게트맛있구만!! 아침식사 도중에 우진이랑 레슬링하는 아빠.. -_-​ 정신없는 아침풍경.. ​그렇게 아침을 먹고 시간맞춰 체크아웃을 한 후..일단 롯데마트로 달려가자!! 슝슝~전부 여름옷만 잔뜩나온 매장이었지만, 그와중에 도톰한 후드집업 하나씩 찾아내서 구입하고..남편이랑 나도 하나씩 집업 챙겨구입한 뒤, 한층 든든해진 마음으로 다음 목적지로!​우리가 간 곳은 바로 이었다. 남편이 예전부터 애들이랑 오름이나 둘레길, 등산하는 거에 대한 로망이 있었기에뭐 오름정도야~ 하면서 쿨하게 고고!! 외치고... ​ !! 저 오름 비탈에는 뭔 글씨를 써놨던건지... ​ 오름이라고 쓰여진 곳에서부터 차로 안까지 쭉 한번에 들어갈 수 있다. ​나무는 한 그루도 없어서 햇살이 내리쬐니까 모자 단단히 쓰고!!그래도 바람이 워낙 시원해서 더운줄을 모르겠더라. ​ 화이팅! 올라가봅시다!!​ 모자가 하도 날아갈듯해서 꽉 붙잡고 ​ 첨엔 어디서 나뭇가지 하나씩 들고와 지팡이처럼 짚더니만.. ​ 화이팅! 하고는 어느새 슝슝 잘 올라가는 아이들. ​멀리서 보는것보다 가까이에 가보니 진짜 엄청 가파른 언덕인데...애들은 이미 저만큼 올라가서 올라가는 사진조차 찍을 수가 없다. 뒤늦게 따라가며 헉헉대는 남편이랑 나만 서로를 찍어주며 우리는 이제 늙었구나 하고 절감함 ㅋㅋㅋ​​ 아이고 까마득하다~~계단도 아닌 로프로 된 비탈을 낑낑​ 그래도 날이 좋아서 뒤돌아보니 넘나 멋지고 신난다. ​ 조금 올라와서 한숨 돌리나 했는데 앞에 또 언덕있음. ㅋㅋㅋ​ 우리애들은 저 멀리 위에 어디쯤.. 중간에서 만세 ㅋㅋㅋ ​ 와~~ 탁 트이는 시야와 내려다보니는 가 멋지다 ​ 조금만 더 올라가보자! ​ 남편 힘내!!!  ​드디어 다 올라왔다!!  정상에 올라왔더니 이미 여유롭게 기다리고있는 진진이!!너희 어쩜 그렇게 잘 올라가니?? 대단하다 폭풍 칭찬을 해주면서~~ ​ 야호~ 이에요!!​ 이야~ 주차해둔 차가 엄청 조그맣게 보이네~ ​ 물 한모금 하면서 숨좀 돌리고. ​​ 야호~~ 519.3m 올라왔어요!!! ​ 셀카도 찍어보자~  ​바람도 너무 시원하고 내려가기 좀 아까운 기분이 들어서 위에서 조금더 뭉개고 있는데..애들이 갑자기 아이고 편안하다~~ 하더니 털썩털썩 누워버리는 ㅋㅋㅋㅋㅋ야이 녀석들아 여기가 안방이냐!?? ​ ㅋㅋㅋㅋ그저웃지요  ​ 우진이 해든다고 마스크로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이제그만 내려가자!!! ​내려가서 시원한거 사주겠다고 꼬셔서 이제 일으키기 성공!내려가는 것도 1등으로 내려가겠다고 신난 아이들. 그래도 내려갈때는 더 조심조심~!! 점프샷 한번 찍어주고 ​ 야호 만세포즈도 한 번 ​이제 내려가보자!!아까 올라왔던 곳이랑은 반대쪽이었는데, 이쪽이 덜 가파른 대신 좀더 긴 것 같다. 그래도 경치도 예쁘고 바람은 더 시원하다. ​ 조심해서 내려가자~  ​ 바람이 너무 세서 모자 꼭 눌러쓰고 가야했음.  멋진 풍경!! 골프장 뷰지만 이쁘구만 ㅋㅋ​ 날씨가 다했음.  ​ 결국 모자 날아갈듯 해서 벗어제끼고... ​ 애들은 또 어느새 저만큼 앞에 가있다. ​ 하늘과 잔디밭과 억새? 인지 너무 예쁘다. ​ 기분좋게 ~~ 아이들도 신나서 ~~​ 다 내려왔다! 대단해 대단해~!! ​내려왔는데 서진이가 흘린 마스크가 바람에 데굴데굴 굴러가는 바람에 그거 잡는다고 또 한번 달리기를.. ​ 데굴데굴 굴러가는 마스크;;;  ​고생한 아이들을 위해서 아랫쪽에 있는 푸드트럭에서 간단히 먹을걸 사서 간식을 먹기로 했다. 아침에 빵이 입에 안맞았는지 우진인 거의 먹지를 않았기에, 좀 먹여야겠다 싶기도 했고..​일단 시원한 한라봉쥬스부터 구입하고~  감귤시즌이 끝났는지 한라봉쥬스만 있다해서 한잔 구입.. ​​ 애들은 각자 먹고픈거 사오라고 시킨뒤 우리끼리 여유롭게 셀카  ​ 서진인 흑돼지꼬치를 구입했고 ​ 우진인 핫도그를 사왔다. 둘다 올라갔다오느라 힘들었던 모양인지 어찌나 맛있게 잘 먹으면서 좋아하는지~~햇살은 따사롭지만 날이 너무 시원해서 정말 날씨 최고였음!! 는 5월에 와야하느거구나 하고 다시한번 느꼈다 ㅋㅋ 맛있게 먹어~~다들  성공!!!​개인적으로 스포츠와는 거리가 먼 나였기에, 이렇게 오르락 내리락 하는거 하나도 자신없고 ㅋㅋㅋ애들도 나 닮아서 운동 잘하기는 글렀다 싶었는데, 그나마 인내력 체력은 어느정도 있는지 놀러와서 이정도 쫓아다닐 수 있으면 됐지 싶더라는 ㅋ​ 각자 사온음식 맛있게 냠냠~ ​ 결국 얘는 이것도 다 못먹음 ㅋㅋㅋ​​ 아빠에게 한입씩 나눠주는 착한 아들들~~ 그렇게 주차장에서 잠시 여유를 가진 뒤.. ​너무 맛있었다던 흑돼지꼬치 하나 더 시켜서 아빠랑 나눠먹고 우리는 다음 목적지를 향해 출발했다. 남편이 다음날 한라산 등반을 목표로 하고 있었는데, 예행연습 제대로 한 걸로~ ​ 
이번  에서는 1일 1오름을 목표로 했었어요. 향후 몇 년 안에 애들과 한라산 가는게 목표인 녀자 입니다ㅎㅎㅎ​도 숙소가 서쪽이었기 때문에, 서부 오름을 다녀왔고요, <아이와 함께 걷다> 카테고리라서 그런 팁과 추가 동선 위주로 작성해 볼게요.​​​1 ​들불축제 하는 곳이라 주차장 어마어마하게 넓어요. 그냥 쭉 들어가세요. 언덕 바로 앞에 세우셔야 합니다ㅎㅎㅎ 저처럼 초입에 세우면 엄청 걸어야 함ㅋㅋㅋㅋ​ ​​차로 이 표시도 지나쳐서 쭉 들어가세요ㅎㅎ ​​물론 저는 걷기가 목적이라 일부러(?) 저기에 세움ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜에요 다음 스케줄과도 상관있다고요ㅡ 라고 아이들에게 말함( 아주 계획적으로 멀리 세운 녀자ㅎㅎㅎ)​아무튼, 차로 쭉 들어가시면, 음료 파는 푸드트럭들이 있어요. 평일 오전엔 쥬스만 열었더라고요. 핫도그 트럭이 있었어요.​ ​​​오름은 보통 30분도 안 걸리는데, 여긴 사진으로 보시다시피 그냥 "땡볕" 입니다. 모자 꼭 쓰고 가세요.  오죽하면 길 입구에서 모자 파는 아저씨가 있어요ㅋ​ ​​5월의  햇볕은 무척 따가웠어요.가을 억새가 아름답다던데, 가을에 또 올 수 있을까 싶네요.​ ​​또 은, 높이 500미터가 넘는 높은 언덕이에요. 그런데 올라오는 길이 양념 좀 쳐서 거의 수직ㅋㅋ 아래 사진을 보시면 아시겠지만 꽤 높고 경사가 좀 있습니다. 로프 잡고 올라가시는 어른들도 봤어요.​주차장에서 을 볼 때, 왼쪽 길이 이런 식이고요, 오른쪽에는 좀 더 쉬운 길이 있긴 해요. 근데 저희는 두 번 다 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려왔고요 (올라가는 재미는 있어요), 좀 더 어린아이가 있다면 오른쪽만 이용하시는 걸 추천해요.​ ​​물론 이렇게 오름을 뛰어올라가는 애들 있을 경우는 제외ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​정상은 완만한 길인데 땡땡볕ㅋㅋㅋ입니다 ​​아래 푸드트럭에서 감귤쥬스 사와서 마시고요 ​​​쪼꼼 쉬운 반대편길은 뛰어내려가 버리는.... ​난이도는 하 입니다  ​​ㅡ오름 주차장 초입 옆에 #새별프렌즈 라는 동물체험농장이 있어요. 과 세트로 스케줄 구성해서 다녀왔습니다.​초저까진 잼나게 체험 가능할 것 같아요.​ ​​입장권 사면 이렇게 바구니를 줍니다 ​​알파카가 먹이를 노려요 ​​당나귀는 우유도 당근도 잘 먹고요 ​​어른은  감상하면서 쉬고 애들이 돌아다녀도 되는 평지 공간이에요.​ ​​ ​ ​​​ ​​​ ​​ ​​알차게 놀았습니다. 네이버 예약이 좀 더 쌌던 것 같아요. 미리 사서 가세요.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새별프렌즈특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​​​​2 금오름​의 리틀 한라산으로 불린다는 금오름도 다녀왔어요. 제일 위에 분화구 지형이 남아 있어서 그런데, 현재는 물이 말라붙어서 내려가 볼 수 있어요.  ​올라가는 길은 아스팔트라서 괜찮은데, 분지쪽으로 내려가면 리얼 시뻘건 화산토라서 신발이 그지가 돼요ㅎㅎㅎ ​유명한 만큼 사람도 많고, 패러글라이딩을 하느라 자꾸 봉고차가 올라가서 너무 싫었어요. 정상은 예뻤는데 길은 제가 좋아하는 오름은 아니었네요.​입구에 주차장, 예쁜 대형 커피숍, 한치빵쥬스 판매소 있어요.​ ​​초반 길은 숲이라 예뻤어요 ​​좀 올라가면 길 오른쪽으로 마을이 보여요그리 높지는 않은 오름이에요​근데 올라가는 길과 내려가는 길이 동일하고 차도 계속 다녀서 아이와는 추천하지 않겠습니다. ​ ​​위에 올라가면 이런 분지가 보여요지금은 물이 없어서 내려가 볼 수 있어요​저는 둘레길로 돌고 애들은 가운데를 질러서 반대편에서 만나기로 했어요​ ​​#금오름 정상 둘레길에서 본 풍경들 ​​아까 올라왔던 곳이 이제 반대에 보이네요다시 중간을 가로질러 가보기로 해요​ ​ ​신발..........ㅎㅎㅎㅎ여기 사진 찍으러 흰 드레스에 샌들 신고 언니들 많이 올라오던데 음....​ ​​내려가서 맛있게 먹고 출발했어요 ​​ㅡ여기서 멀지 않은 곳에 동네키즈카페가 있어요. 전 금오름이랑 묶어서 점심 먹으러 갔고요. ​#상명식당 은 어른 7천원, 아이 5천원에 부페식으로 한식이 나오는 곳이에요. 계란후라이 해서 먹을 수 있고 컵라면도 구비되어 있어요. 막 팬시한 곳 아닙니다ㅎㅎ급식 생각하심 되어요.​#상명정낭문화공간, 식당 바로 옆이 키카에요. 두시간 만원에 쥬스 포함, 어른은 음료 주문. ​근데 꼭 전화해보고 가세요. 안 하는 날이 있어요.​ ​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1상명식당특별자치도 시 한림읍 상한로 4상명정낭 정보화마을특별자치도 시 한림읍 상한로 4 상명리 정낭마을문화공간 2층성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​​ㅡ금오름 근처엔 성이시돌 목장도 있어요아이스크림도 먹을 수 있어요 ​​​ㅡ아이들이랑 오전에 오름 뛰고 쪼꼼 놀고 점심 먹는 스케줄 짜느라 고민했거든요. 에서 비슷한 스케줄 뛰시는 분들께 도움이 되시길 바라요.​2탄 (저지오름, 궷물오름) 도 써볼게요.​​​ 
​​안녕하세요 제이드입니다 :D​오늘은 제가 작년 12월에 다녀온도 2박 3일 기를 써보려고 해요~2021년도는 저한테 정말 건강적으로도정신적으로도 힘들었던 한 해였는데요저의 10년지기 친구가 짧게라도 힐링하고 오자고말을 하더라고요 !! ㅎㅎ부랴부랴 비행기 표를 예매하고 다녀왔습니다 ! ​정말 날씨 운이 좋아서 사진 찍기에도 딱 좋았고코로나 거리두기도 시행하기 전이라무사히 다녀올 수 있었어요!​도에서 정말 가보고 싶었던 애월  !!! 1월 도 가볼만한곳으로 추천해볼까 합니다​ 1월 도 가볼만한곳 애월 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​은 시 애월읍에 위치해 있습니다차로 이동하면 굉장히 편하고주차장도 정말 넓기 때문에!! 큰 불편함 없이 다녀왔어요​은 입구에서 약 15분~30분 정도 걸어가면정상에 도착할 수 있는데요한 가지 팁을 드리자면 계단이 정말 많기 때문에편한 복장을 추천드립니다...편한 복장을 포기할 수 없다면~! 신발이라도 편하게 신는 걸 추천해요​저는 롱부츠 신고 갔는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 다리 아파 죽는줄 알았습니다..쉬지 않고 올라가면 15분 정도 걸리는데,저는 쉬엄쉬엄 올라가다 보니 20~30분 정도 걸린 것 같아요 ​​ ​​제가 을 1월 도 가볼만한곳으로 추천하는 이유는가을, 겨울에만 볼 수 있는 감성때문이에요수많은 억새들과 바람의 조화로 굉장한 아름다움을 보여주는데요봄, 여름에 갔으면 아쉬울 뻔 했어요차가우면서도 따뜻한 분위기가 공존했기에더욱 예뻤던 곳이랍니다 ~​저처럼 바람 불 때 찍으면 정말 인생샷이 따로 없어요!휘날리는 갈대와 살랑이는 머릿결 크으~~ bb꼭 뒷모습으로 사진 찍어보셨으면 좋겠습니다​​ ​​확실히 은 맑은 날씨에 가는게 좋아요!오름이기 때문에 사진으로 찍으면 하늘과매우 가까운 느낌이거든요!! 구름이 많은 날이라면 구름이 거쳐가는 시간대를잡아서 사진찍는 것을 추천드립니다 ! ​그리고 을 가니까오름 입구 쪽에서 사진을 많이 찍으시더라고요그런데 진짜는 오름 올라가서 정상 찍고내려올 때 찍는게 가장 예쁩니다~~​그리고 가끔 입구를 헷갈려 하시는 분들이 있는데요(반대로 올라오시는 분들이 많더라고요)포토존을 원하는 분들이라면화장실을 등 뒤로 두고 바라봤을 때왼쪽이 오름입구입니다 !! ​​  ​​ 너무 예쁘죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저는 12월에 갔는데도 도는 엄청 춥지 않았어요등 뒤로 보이는 억새들이 쫙 있는데, 너무 예쁘지 않나요?제가 왜 을 1월 도 가볼만한곳으로 추천하는지 아시겠나요오?~​제가 찍은 이 곳에서 한 부부를 찍어드렸는데정말 예쁘게 나오더라고요 ~~​​ ​​제가 정말 추천드리는 포즈는을 배경으로 평지에서 걷는 모습을꼭 찍어보셨으면 좋겠어요 !!!! 그냥 걷는 순간 순간마다 찍히는 사진이 정말 예쁘거든요~​아 그리고! 사진은 무조건기본카메라로 찍는 것을 추천드려요!보정이야 나중에 하면 되지만 예쁜 색감만큼은어플로는 잘 안담기더라고요 ! ​​ ​​은 그냥 바라만봐도 너무 힐링이 되더라고요왜 자연을 보면서 아무 생각 없이멍 때릴 때 너무 좋잖아요 !!!!!딱 그런 느낌이었어요​​ ​​10년지기 베프 절친에게제가 구찌 우정링을 선물했어요 헿헤친구가 받고 우는거 있죠?이벤트 성공한거 같아서 정말 뿌듯 ♥♥♥​그래서 도  때도 같이 착용하고 왔어요!친구는 슬림한 라인을 좋아해서얇은 반지를 저는 와이드한걸 좋아해서 두꺼운 반지로선택해서 착용했는데, 이 모델이 커플링으로도 많이 착용하더라고요!이 반지는 제가 다음에 자세하게 리뷰해볼게용 ㅎㅎ​​  ​​아! 그리고 제 친구 아이디어인데너무 좋은 것 같아서 소개해드려요!사진말고 영상으로도 남기는걸 추천드리고요특히 슬로모션!! 진짜 강추드립니다에서 찍으면 느낌 가득이에요 >.<​정말 은 가을, 겨울에 꼭 가봐야 하는지로 추천드려요!!!저희는 -협재해수욕장-금악오름 이렇게 다녀왔는데,하나씩 소개해보겠습니다 ㅎㅎ​1월 도 가볼만한곳 고민하지 마시고 애월  추천드려요 ~~  
​안녕하세요, 내세상입니다.​ ​친구가 도에서 오름 한 개 정도는 오르고 싶다고 하여, 그나마 오르기 쉬운 ''을 오르기로 하였습니다. ​  위치특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ■위치 : 시 애월읍 봉성리 산59-8■주차 : 무료 주차장 (매우 넓고 좋음)■등반 소요시간 : 약 30분 (가파른 경사있음)■비고 : 푸드트럭 및 화장실 있음​ ​애월에서 얼마 멀지 않은 오름이라, 애월 바다를 실컷 보고 ''으로 출발했습니다. ​​  도착!​''에 도착을 했습니다. 주차장이 정말 넓어서 주차하기가 편했고, 주차이용료가 따로 없어서 부담이 없었습니다.​ ​ 주차장에는 츄로스, 아이스크림 등등 푸드트럭도 있어서 간단하게 간식을 먹을 수 있습니다. 저희는 애월에서 실컷 먹고 와서 따로 사먹지는 않았습니다.​  ​주차를 하고 을 오리기 위해 입구 쪽으로 걸어갔습니다.​​  소개​들불축제유래비가 있었습니다. ​ ​그리고 조금 더 가니 ' 탐방안내도'가 있습니다. 은 한 해의 무병장수와 풍년을 기원하는 들불축제가 개최되는 곳이라고 합니다. 그래서 '풍물놀이', '듬돌들기', 횃불대행진', '줄다리기' 행사 사진도 있는 것 같아요.​ ​"들불축제가 개최되는 은 역사적으로 고려시대 최영장군이 목호를 무찌른 전적지로 유서깊은 곳이기도 합니다. 남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 옹글게 솟아 잇는  서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진 말굽형 화구형태와 함께 북사면 기슭도 작게 패어 있는 소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 특성을 갖고 있습니다."​ ​"그 규모는 표고 519.3m, 지상높이 119m, 둘레 2,713m, 면적 522,216m2입니다. 도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는 은 "샛별과 같이 빛난다"하여 그 이름이 붙여졌는데, 효성악 또는 신성악이라 표기하기도 하며, 민간에서는 '새벨오롬'이라 부르기도 합니다."​  오르기 시작! ​을 오르기 시작하였습니다. ​  ​파란하늘과 초록색 풀이 대비되어 더 멋있는 장관이 펼쳐졌습니다.​ ​생각보다 높은 경사에 당황하며 올라갔어요. ​  ​열심히 올라와서 뒤를 돌아보니 꽤 높은 경사를 올라왔더라구요. 여러 단체 관광객들도 줄지어서 올라가고 있었습니다. ​ ​숨이 막 찰 때쯤, 앞에 '숨이 차면 쉬어가세요' 표지판이 보였습니다. 다들 여기서 엄청 힘들어 한다는 걸 알 수 있습니다. ​  ​잠시 쉬면서 의 경관을 영상으로도 담았습니다. 바람이 불니 너무 시원하네요!​ ​날씨가 좋아서 사진이 정말 잘 나왔습니다. ​  ​고지가 얼마 남지 않았습니다. ​  ​저 멀리 올라가는 친구를 배경으로 셀카도 한 번 찍고 올라갔어요. 오른쪽 사진을 열심히 올라오는 제 모습을 친구가 찍어준 사진입니다. 둘다 치마를 입어서 조금 불편하기는 했지만, 그래도 이 어려운 오름이 아니었기에 올라갈 수는 있었습니다. ​​  인증샷 ​에 올랐다면 당연히 '' 바위와 함께 사진을 찍어야 합니다.​ ​유쾌하신 아저씨께서 사진을 찍어주신다고 해서 친구와 둘이서 찍은 사진도 간직할 수 있게 되었습니다. 다시 한 번 아저씨께 감사드립니다!​아저씨께서 엄청 유쾌하셔서 ㅋㅋ 저희가 찍고 찍어드리려고 했는데, 옆에 일행 분이 먼저 찍겠다고 하니, "똥물도 흐르는 방향이 있다(찬물도 위아래가 있다)"라고 표현하시면서 반격하시더라구요. 아무튼 너무 재미있는 분들이셨습니다^^​​  내려가기​은 올라간 길로 내려가는게 아니라 반대편으로 내려갑니다.​ ​올라갈 때와 내려갈 때의 풍경이 사뭇 달라서 보는 재미가 있어요.​ ​저 멀리 보이는게 골프장이더라구요. 요새 도에 골프치러 오시는 분들이 많던데 도에서 필드나가면 골프도 너무 재미있을 것 같습니다. 내려오는 길에 다른 한 친구가 공항에 곧 도착한다고 하여 부랴부랴 빠르게 내려왔습니다.​  ​내려올 때가 대략 오후 4시쯤이었는데 쨍쨍한 해를 과 함께 볼 수 있었습니다. 사진으로 해가 잘 나왔네요 :)​ ​저희는 다시 주차장으로 돌아와서 화장실을 이용하고 바로 공항으로 친구를 픽업하러 갔습니다. ​주차장이 정말 넓고 좋죠?^^ 에서 주차 걱정은 할 필요가 없습니다.  ​30분 정도면 오름을 올라갔다가 내려갈 수 있으니 잘 못 걷는 분들도 꼭 한 번 도전해보시길 추천드려요.​  ​#도오름#도#도##도오름추천#도쉬운오름​  ​ 
호텔에서 가장 가까운 주상절리로 향했다. 보기만 해도 힐링이 된다. 오전 일찍 와서 그런지 사람이 적었다. 그래서 사진찍기도 수월했던 것 같다. 호텔을 서귀포로 잘 잡은것 같다.작년엔 한라산도 볼 수 없었는데이번에는 이렇게 한라산도 보인다. 스피드 보트를 타는 모습을 보니 사이판  때가 생각났다. 부의 상징 야자수!!돈을 많이 벌면 마당에 대리석을 깔고 야자수를 심을것이다. 미국의 Mega Mansion을 꿈꾸며... 요트를 보니 부모님을 모시고 타고 싶었다. 중문 해수욕장 가는길 모래가 돌이 아니고 조개껍질 가루 같았다.매우 부드럽고 가벼웠음 파노라마샷! 그리고 서귀포 일식맛집 체면에 들렀다.  체면은 혼자오는 손님에게아래사진과 같은 자리를 안내 해 준다. 예쁜 마당과 산방산을 보며 식사를 할 수 있다. 내가 주문한 명란덮밥!! 게살죽?과 돼지사골국물이 매우 좋았다.덮밥은 뭔가 굉장히 썼다...나는 고들빼기나 칡즙도 잘마시는데...이건 너무 씀.... 그리고 고기 고기왼쪽부터 순서대로 화로에 구워먹는다.마지막 고기는 돼지갈비 양념맛이 났다. 고기 구우랴 덮밥 먹으랴마당 보면서 사진찍으랴 정신이 없다. ^^;; 휴대폰 카메라(아이폰 12프로맥스)인데 화질이 매우좋다.그래서 기존의 미러리스 a6400과 렌즈들을 팔아버릴 예정이다. 즐거운 식사를 마치고에 갔다.체면에서 한 30분 정도 간 것 같음... 그 유명한 을 이제야 왔다. 정말 멋지다. 사전 조사로 오른쪽으로 을 올랐다.대부분의 사람들이 왼쪽으로 오르는데나중에 허벅지가 터지게 된다... ^^;;그런데 오른쪽으로 오르다 보니 나만 올라가고 있고다른 사람들은 다 내려오고 있어서 뻘쭘했음...  정상사진을 찍기위해 줄을 서야한다. 이쪽이 왼쪽길인데 사람들의 욕, 자기체력의 한탄, 의 원망 등을 들을 수있다. ^^;; 날씨가 매우 좋다.작년과 똑같은 날짜, 정확히 1년 후에 온건데 완전 딴판이다. 코로나 시국이라  사람이 적었다고 한다.코로나 전에는 주차할 곳도 부족하다고.... 이제 어디로 가볼까? ^_^​#나홀로 # #주상절리 #중문해수욕장 #체면 # 
🖍2022년 02월 방문 리뷰​#장거리커플 #썹씅​ 2박3일 중 마지막 돌아가는 날만이 맑았다.그래도  중에 파란 하늘을 보고 갈 수 있다니.​👇🏻 # 2일차 상세 포스팅은 아래 링크 참조 👇🏻 [] 겨울 2박3일, 2일차 (1100고지-휴일로-산방산--혜원-귤중옥) | 상세일정🖍2022년 02월 방문 리뷰 #장거리커플 #썹씅 2일차 일정은 애초 계획했던 부분에서 많은 수정을 ...blog.naver.com  [SUMMARY] 시간장소비고11:00서귀포시​귤중옥🎈3일차 시작체크아웃11:30​시 나홀로나무길을 못 찾아서 30분 헤맴12:10뚱보아저씨정갈한  갈치구이 정식13:00저지오름올라가다가 만 오름14:00카페 노티드 애월에 위치한 노티드, 역시 노티드다~15:45스타벅스 애월DT점-17:20한국 렌트카렌트카 반납 점검 후 셔틀타고 공항으로 이동17:40공항종료🎈 ​  [ 나홀로나무]​#나홀로나무 라는 곳이 포토존으로 유명하단 정보를 입수한썹이의 검색능력으로 인하여 파란 하늘 아래의 나홀로나무를 찾으러 향했다. 파란 하늘 아래에서 드라이브하면 정말 좋았을텐데 마지막 날만 즐겨서 조금 애석하다. 나홀로나무를 찾아 길을 따라 가던 중 어떤 가족이 드넓은 들판에서 스냅촬영을 하고 있는 것을 보게 되었다.그래서 우리도 차를 세우고 내렸다.  전면카메라로 찍었더니 화질이 엄청 구리네😅 뒤쪽으로 오름들도 보이고,파란 하늘도 보이고,여기까지만 해도 아주 기분 최고였다.​👇🏻 #나홀로나무 상세 포스팅은 아래 링크 참조 👇🏻 [/서쪽] < 나홀로나무> | 상세위치 | 가는 방법 첨부🖍2022년 02월 방문 리뷰 #장거리커플 하늘이 맑아 기분이 아주 좋은 출발이었다. 그리고 그런 당혹...m.blog.naver.com ​  [뚱보아저씨]이때야말로 정말 말그대로 "억텐" 끌어올렸다. 꿀꿀한 기분을 달래러 식당으로 향했다.​아기자기하게 꾸며진 마을이 귀여워서, 도에 이렇게 조성된 곳도 있구나 싶었다.​👇🏻 #뚱보아저씨 상세 포스팅은 아래 링크 참조 👇🏻 [/서쪽] <뚱보아저씨>,  가정식 | 갈치정식🖍2022년 02월 방문 리뷰 #장거리커플 서귀포에서 애월로 올라가던 사이에 밥을 먹으면 좋을 것 같아...blog.naver.com  [저지오름] 애월로 넘어가기 전 약간의 시간적 여유도 있고,에 왔는데 오름 하나 정복 못하고 가는게 아쉬워서식당 근처에 있는 저지오름으로 향했다. 한적하다 한적해😌  일단 가보는 곳까지 소화도 시킬 겸 가보자!하고 들어섰다. 주차장 방면으로 오름을 올랐다면 금방 올랐을 텐데,알고보니 이쪽에서 향하는 저지오름은 둘레길을 따라 빙 둘러서 올라가야하는 구조라시간이 엄청 많이 소요될 것으로 보였다. 결국 저지오름 둘레길 절반까지 갔다가 다시 돌아 내려갔다.시간 여유 찾다가, 쫓길 수는 없으니까😭  [애월 노티드 점]에서의 마지막 바다를 즐기러 애월로 갔다.  이곳은 작년 6월 가족에서도 똑같은 루트로 오긴 했다만,한 번 더 걷지 뭐😏 하지만 노티드 도넛은 그 때 안먹었으니 줄을 서본다.​성수에서 근무할 때엔 노티드도넛 두어 번 먹었는데 맛있어서 썹이에게 추천해줬고,썹이가 먹어고프다 하여 줄을 섰다.​👇🏻 #노티드 상세 포스팅은 아래 링크 참조 👇🏻 [/서쪽] <카페 노티드 >, 노티드는 노티드다 | 애월노티드 | 대기없이 주문팁🖍2022년 02월 방문 리뷰 #장거리커플 애월 해변가를 거닐다 애월카페거리 중심에 있는 #노티드애월 ...blog.naver.com  도넛을 먹고 좀 더 위쪽으로 올라갔는데 이 곳은 처음 와봤다.휴양지처럼 꾸며놓아서 여름에 와서 동남아라고 해도 믿을 것 같았다. 포즈가 계속 똑같네ㅎㅎ 갑자기 날이 흐려져서 바닷바람으로 추운데,현무암 위에 서서 사진찍으면 예쁘다고 자꾸 카메라 셔터를 누르는 썹😣  그래도 시키면 또 잘한다구요 이제 그만 하라며 썽난 표정으로 쳐다보았다가 찍혔다😐  [스타벅스 애월DT점]애월쪽에 썹이가 찾아둔 카페를 가려고 했는데, 월요일 정기휴무임을 놓쳐서 스타벅스에 갔다.  지난 2일 내내 생일맞이를 했더니, 막상 진짜 생일날은 생일뱃지짤이 하나도 없네😂녜, 마지막 날 파란 하늘의 맑은 날씨인 생일입니다✨ 마지막으로 뱃지차고 썹이가 선물해준 에어팟3과 함께 장식🤗  [공항]이제는 을 마무리 할 시간🎈한국렌트카에 늦지않게 가서 반납하고 17시 30분 셔틀버스를 타고 바로 공항으로 향했다. 날이 맑고 구름이 없어 달이 선명하게 잘 보였다. 왜! 마지막날 이렇게 날이 좋냐구요!😭 그럼 다시 에 올 날을 기약하며  끝🧡 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8뚱보아저씨특별자치도 시 한경면 중산간서로 3651저지오름특별자치도 시 한경면 저지리 산51카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층스타벅스 애월DT점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 376 ​ 
​[ - 비자림/]​이번 에서 먹기도 엄청 먹었지만그래도 나름 운동(?) 겸으로 알차게 다녀온 곳동쪽의 비자림과, 서쪽의 ​김녕해수욕장 카페에서 떠나기 전 동쪽 가볼만한곳을 찾다가먼저 가까운 비자림을 들렸다 가기로 했음~~입장료는 3,000원​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​​천년의숲 비자림 입구이름 그대로 비자나무가 모여진 숲이라 비자림​코스는 난이도 A,B로 두갈래 길이있는데쉬운 코스로 돌고 왔떠니전체적으로 편하고 시간도 오래걸리지 않았다​​ ​​​​​​​걷기 좋은 산책로가 잘되어있다어른들 모시고 가족끼리도, 유모차로도 걷기 편하고인공적이지 않고 온통 자연 느낌 제대로 받을 수 있었음​​  ​​​​​​​​A코스 순환하는 곳에 자리잡은어마어마하게 큰 새천년 비자나무오랜 세월을 지켜온만큼 위엄이 대단하다​비자림 A코스(쉬운길)로멈추지 않고 쭉 둘러만 보고 온 소요시간은 딱 30분!​ ​​​​​​​​​​비자림을 다녀온 후동쪽에서 움직여 서쪽에 있는 우리 둘째날 숙소유어아일에 도착해 짐을 내려놓고~~​저녁 먹기 전 바람 한번 더 쐬고 오기 위해에 다녀왔다​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​​​​주차공간은 여유롭고~~오름이 앞에 시원하게 펼쳐져있어(오르기전까지)설렜다ㅎㅎㅎ​노을까지 봐야겠다며 일부러 늦은 오후에 왔더니너무 덥지도 않고 날씨도 딱이었음​ ​​​​​​​처음 올라가는 길은 여유로웠다ㅎㅎㅎ바람도 솔솔 불고 멋진 초원의 풍경​​ ​​​​​​​​​​​지난번 금오름 올라갔을 때도오름의 빡셈을 잘 인지했는데운동부족이라 역시 이번에도 힘들긴 힘들다ㅜㅜㅎㅎㅎ​올라가는 시간은 길지 않지만경사가 좀 있어서 제대로 운동임ㅎㅎㅎ​​ ​​​​​​​​게다가 슬리퍼를 신고 있어서바닥에 있는 저 철심에 온 힘을 다 싣고 올랐다ㅎㅎ​​ ​​​​​​그래도 한번씩 옆이랑 돌아봐주면힐링되는 풍경올라갈수록 바람은 장난아님..!​​ ​​​​​​​숨이 차서 목이 탈것같았는데드디어 오르막길 끝ㅜㅜ 정상의 고지가 눈앞에!​​ ​​​​​​아래쪽으로 주차장도 보이고큰 나무들이 없으니 시원하게 잘보인다~~ㅎㅎ​​ ​​​​​​​​​​​꼭대기에 있는  비석멋있는 일몰도 감상하려 했는데생각보다 빨리 올라와서 시간도 한참 남았고아쉽게 일몰은 포기하기로ㅜㅜ​​ ​​​​​​​바람 장난아니라 산발인 상태로비석앞에서 사진만 몇장 남겼다ㅎㅎㅎ​​ ​  ​​​​​​​​​다시 내려가는길올라올때랑은 다른길로~~​​  ​​​​​​사이좋게 내려가는 친구들ㅎㅎㅎ​  ​​​​​​​이쪽 아래로 보는 풍경이 너무 멋져서사진찍어주려고 지나가는 아저씨들 먼저 보내고ㅎㅎㅎ​이쪽도 경사가 있어서 저 옆에 밧줄꼭 잡고 내려갔다..!​​  ​​​​​​​확실히 올라갈때보다 내려갈때 풍경이눈에 더 잘 들어온다ㅎㅎㅎ ​ ​​​​​​​​올라갔다 내려오기까지 약 3-40분정도 걸렸다시간도 얼마안걸리고저녁 먹기전 틈새 시간 잘 활용했다ㅎㅎ​열심히 바람 맞은 우리는이제 저녁 먹으러 다시 애월읍으로~~​​  ​ 
아이랑   Day3 - 감귤체험, 신화월드신라호텔 키즈라운지 체크아웃하고 숙소를 옮기는 날. 체크아웃하고도 수영장이나 키즈카페등을 이용할수 ...m.blog.naver.com 다음날 신화월드 안에 있는 스타벅스에서아침을 간단히 떼웠다.신화월드는 안에 푸드코트고 음식점이고 다 있어서 너무너무 좋음! 스타벅스 신화월드R점특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38  어디 앉으면 양말부터 벗으시는 분....   - 억새 명소특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 애도 많이 컸으니 오름정도는 오를 수 있지 않을까하여찾아보다가 억새 명소라는 곳을 찾았다. 필터 하나 안낀 억새 밭.날씨도 너무 쾌청했다! 억세가 한방향으로 누운듯 보이는건바람이 엄청나게 불어서.... ㅋㅋ  포토스팟인것 같으니 사진도 찍어주고.주차장이랑 가까운 입구의 등산길은 매우 가파르고,​ 주차장에서 오름을 바라보고오른쪽으로 가면 입구가 하나 더 있는데그 쪽이 더 완만하여아이랑 오르기 좋다!  중간중간 너무 장관이라사진을 안찍을 수가 없구요! 오르는길이 힘든지중간중간 안아달라는거 달래가며 등산. 어른들도 길을 오르다 보면 숨이차고 목이마른다. 번거롭더라도 물이나 귤을 챙겨가면 좋다.토요일이라 사람이 많았다.아이는올라가면서 돌도 줍고 잠깐쉬어가며 오르느라30분정도 걸렸던것 같은데,어른들은 더 빨리 갈듯 하다.​ 다리아프다고 힘들다고 하는걸달래고 달래고 또달래며 오르는 길 ㅋㅋ 드디어 정상에 올랐어요!!!기분이 좋은지 브이도 잘 해주신다.바람이 많이 불어서 얇은 외투 챙겨가는게 좋았다. 올라와보니 나름 상쾌하고 좋았다.구석에 앉아서 물을 마시고 있는데,옆에서 누군가가 감사하게 귤을 나누어 주셔서귤도 냠냠 같이 먹엇다. 내려가는길은 계단처럼 되어잇는데,너무 가파르기도 해서 아빠가 업고 내려가는중.내려가는길은 오르는 길보다 더 짧았고, 억새가 더어어어어 예뻤다.​가서 사진만 찍으실 분은 근처 입구로 바로 올라가는게좋을듯! 헤이요목장-동물먹이주기새별헤이요목장입구특별자치도 시 애월읍 봉성리 만 가기는 좀 짧기도해서,근처에 아이랑 갈만한 곳을 찾아 보았다.​ 바로 앞에 헤이요목장이란 곳이 새로 생겼다고해서,가보기로 함! 당시 가오픈 상태라 정비가 완벽하게 되어있진 않았지만, 느낌 가득 담고 있는 목장이였다!아이랑 가면 너무 좋을듯. 이렇게 너른 잔디밭에 동물들이 있다.가오픈 상태라 입장료를 좀 적에 받았었고,들어갈때 동물 먹이주기도 사서 들어갔다.​아이랑 다니면 먹이주기만큼 좋은게 없는 듯.ㅎㅎ 들어가면 이런 예쁜 조랑말이 있다.테마가 목장이다 보니 전반적으로 신기하고 멋있는 말들이 많았다.  당근을 컵에 담아주면 집게로 알파카, 말, 염소 들에게 줄 수 있다.​  중간중간 포토스팟도 많아서,사진도 많이 남기고.일단 너른 들판이란거가 마음을 너무 트이게 만든다. 안쪽으로 들어오면 이렇게 말이랑 염소들 자유 방목지가 있는데,가까이서도 먹이를 줄 수 있다. 다만 먹이 냄새를 맞은 동물들이 따라올수 있으니,, 아이는 좀 조심해야할 것 같다.그냥 슬렁슬렁 걸어다니기만 해도 힐링 뒤에 멋진 흑마가 묶여있었다.목장 답게 멋지고 예쁜 말이 많았다!아이들 뿐만아니라 어른들도 말 구경하는 재미가 쏠쏠 이건 엄청 큰 말이라고하는데,키는 코끼리만했던것 같다.다리 길이가 어른 키만함.​ 안쪽에는 이렇게 비어있는 공간이 많았는데,푯말등을 보니, 수국 유채꽃등 꽃밭으로 꾸미려고 하는것같았다. 이곳의 장점은 뭐니뭐니해도 너른 들판인듯.한참을 말 구경을하고, 앉아서 초코우유도 하나 드시고여유로운 시간을 즐기다 왔다. 신화월드 놀이터호텔로 돌아 오는길애 아드님이 잠드셔서,식당은 가지 못하고, 근처에서 떡볶이를 테이크아웃해서 호텔에서 먹음 ㅋㅋ  아이가 자고 일어나니 오후가 되어서, 해가 지기전에 신화월드 안에 있는 놀이터에 가보기로 했다.​모래놀이도 할 수 있대서 모래놀이 도구도 가져감!​한참을 놀이터에서 놀다가, 주변에 짧은 산책로도 있고, 구석구석 탐험할수있는데도 많았다.​신화월드는 다시 와도,시설이나 위치를 봐도 아이랑 오기 참 좋은 곳인듯! 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 ​ 
​​​미루고 미루다 한달만에 써보는 도 커플  후기 ​ 지금 시작합니다 (비장)​​​ 가는건 언제나 설레는 일 공항은 사람도 많고 이것저것 하다보면 시간이 좀 걸리기 때문에 무조건 여유있게 오깅~비행기 타러 가볼깡~​​ 꺅 출발 ​ 도착​​^^​​ 엔젤렌트카특별자치도 시 도령로 171-1 도착 후 셔틀버스 타고 렌트카 먼저 대여하러 가긔바로 옆에 소품샵도 있고 차 상태도 좋았다사진 찍는다니까 이런거 왜 찍냐더니 차키까지 친절하게 보여줬구나 우리 상준이^//^​​​ 첫번째 행선지는 공항근처에 있는 기념품샵 "모이소"먼저 근처에 있는 고깃집 줄서기 등록하고 소품샵으로 천천히 걸어갔다. ​하지만 숙성도 웨이팅을 넘 만만하게 봤던건지오픈한지 얼마 안 됐는데 벌써 대기팀이 40팀을 넘어갔다 오마갓 ㅠ ㅠ 반포기하는 심정으로 일단,. 소품샵 꼬,,,​​   사진은 북적북적해서 못 찍었지만 소품이 정말 다양했음기념품위주라서 느낌 낭낭,, 🤤또, 물건을 사면 소품샵 근처 맛집종이를 주시는데숙성도는 웨이팅이 한참 남아서 결국 여기서 골라 가기로 계획 변경 ㅠ ​​​ 이운 소나이국수특별자치도 시 다랑곶2길 27 그렇게 우리가 고른 맛집은 바로 국수집 ~!~! !!오면 꼭 먹어보고 싶었던 고기국수ㅠ 우리가 갔을땐 테이블 대부분이 동네사람들인 것 같아서더 기대됐음 ,, 벌써 침고이는 중 ​​  대표 메뉴인 고기국수, 간장비빔국수국물부터 면, 고기까지 다 존맛탱이였음 ㅠㅠ비빔국수는 면도 맛있지만 마지막에 밥을 비벼먹는게 더 맛있었다꼭 마지막에 밥이랑 비벼먹으라구 신신당부하심 ㅋ ㅋ그리고 무엇보다 너무 친절하셔서  첫 식사부터 기분좋게 맛있게 먹었음 헷​​​ 란나선물가게특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 230 란나선물가게 배부르게 먹고 서귀포쪽 카페로 이동하면서  들린 소품샵 ​ 넘 귀엽구여,, 라탄소재로 된 것들도 많이 팔구여,,흔한 기념품들 파는 소품샵이랑은 달라서 신나게 구경했어여,, 예쁜것만 보면 활성화되는 두뇌선물해줘야지~ 하고 선물도 사고 내일 입을 옷도 정해놨으면서내일 입어야지~ 하고 옷도사고 가방도 삼 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ충동소비 못말려 ㅇ_<​​ 종이백 두둑히 챙겨서 나와 다시 카페 가는길 저 멀리 보이는 바다,, 또 한 번 설레기 시작하는 마음,,​ 입구부터 미친 뷰 자랑하는 카페한쪽은 산방산뷰 한쪽은 바다뷰 미쳤다구하지만 더 미친건 정말 넘쳐나는 인파였다는 것...​ 테이블도 아닌 돌담에 앉아있는 사람들보고 뭐지 했는데옆에 어떤분이 통화하면서 "여기 음료 나오는데만 30분넘게 걸리고~! 앉을 곳도 없어서 밖에 그냥 서있어야해!" 뷰는 정말 예뻤지만 사람이 미어터져서 밖에까지 북적북적 복잡했던거임,, 진짜 급 피곤,,,  여긴 어디,, 난 누구,, 풍경은 예뿌지만 여유롭게 보고있을 수만 없게되있는 환경,,​ 그래도 뷰가 너무 예뻐서 지나가는사람 별로 없을 때상준이 몇 장 찍어주고 근처에 봐둔 다른카페로 이동했다 아쉬워 🥺​​​​ 휴일로특별자치도 서귀포시 안덕면 난드르로 49-65 15분정도 달려서 도착한 카페외관 사진을 안 찍어서 우리가 앉은 테이블 사진 ^^..많은 테이블이 있었지만 굳이 구석지에 딱 한 테이블있는 자리에서 놀았다 첨에 보고 흡연석인가 했지만 걍 앉음 ㅎ~​ 정말 구석지여서 웃겼음 ㅋ ㅋㅋㅋㅋ 그리고 상준이가 가져온 빵 커피들 ㅎ ㅎ 그냥 예뻐서 온 카페라 맛은 기대 안 했는데 왠열베이커리 맛집이었삼 커피도 굿귿 좋아연​​ 오우 진짜 넘 조쿠 또 먹구싶당​ 열심히 먹구 마시고 사진도 찰칵찰캭 📸제목은 선글라스가 어울리고싶은 김파리  화장 열심히 한 기념 셀카놀이 ^_^​​ 요런 귀여운 포토존도 있으니 꼭 가보세효 그리구 꼭 튼튼한 삼각대로 챙기기 ~~! 집에있는 삼각대 두고와서 다이소에서 구매했는데 바람에 날라갈 것 같은 연약함,, 결국 여기서상준이랑 같이 못 찍음 ㅠㅠ 흑흑 ​​  신나게 놀고나와 숙소가는길한적하고,, 푸릇푸릇 옙뿐길 는 가는길들이 다 넘 예쁜거같다 다시 빽빽한 건물간판뷰로 돌아가기 싫어 엉엉​ 루체빌특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 786 루체빌  ​우리가 묵을 숙소는 요기 루체빌 갔다가 운전 오래하면 힘들거 같아서  근처 숙소로 잡았다 왕 넓고 깨끗한 외관​ 좀 기다려야해서 옆에 안마의자 앉아서 안마받는데온몸으로 느끼고 있는 이상준 ^^ 참.. ​ 객실 가는길 왕거미랑 마주친 상준..and나연......존나 무서워서 상준이가 관심끄는동안옆으로 존나 달려감 ㅠㅠ 다행히 저 거미 이후로는 벌레 한 번도 안 보였다 산에서왔나봐 ㅠ​​  기대 하나도 안 하고 갔는데 넘 좋았던 방​ 부이 Vv 이상준 턱살 ㅋㅋㅋㅋ 안 가려야징 ㅋㅋ ​  좀 쉬다 근처에 있는 식당으로 밥 먹으러 꼬오름 근처라 밥 먹을 곳도 많이 없고 대부분 이런 예뿐 자연뷰다​ 애월연어 안덕점특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 684 분위기,풍경이 너무 예쁜식당저녁시간 맞춰갔는데도 손님이 우리뿐이었다넘 조용해서 살짝 눈치​​​  우리가 시킨건 다양하게 연어초밥을 먹을 수 있는 초밥 한 판,매콤 우동을 시켜따 맛은 그냥 평범한 편 우동은 비추 ㅠ ​​ 열심히 배 채우고 오르는  조금만 올라가도 이렇게 넓은 풍경이 보이는데 이유는올라가는길이 정말정말 가파르기 때문 ^^​ 같이가유 상준씨 희희넘 힘들어서 헥헥거리면서 가니까 위에서 아주머니가나 구경하다가 화이팅!!!!!! 외치더니 깔깔거리고 가심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜ㅜ개웃겨가지고 올라가는데 계속 웃음 나왔다 넘나유쾌​ 해가 점점 지고있을 때 가서 풍경이 너무 예뻤다 아직 다 안 올라갔는데도 계속 사진찍게됨​  의도치 않았는데 다 돌 때 초점 잡혀서 보이는 풍경 ㅎㅎ 배경 새소리 기가맥힘,, 돌아가고파,,,,​ 중간에 평지(?)같은 곳이 한 번 나오는데 거기서 파노라마 찍어준대서 표정연기 했는데 이따구로 찍힘장난하냐고 ㅋㅋㅋㅋ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ㅠ ㅠ 너무 좋아서 멍때리고 보게되는 뷰 이런 넓고 푸릇한 자연을 보면 뭔가 멍때리고 보게된다불필요한 생각도 안 하게되고 그냥 멍때리고 보게되는데 그게 정말넘 좋았슴 이 여유로움도 ​ 정상에는 사진찍는 사람도 많고 풍경 바라보는 자기들 영상 찍으려고 삼각대에 설치해서 그 자리에서 계속 앉아있는 사람들도 많아서사진은 안 찍구 구경만 하다가 내려가기루 했다 ​  내려가는데 해지면서 구름이 너무 예뻐서 찰칵 ​ 열심히 찍는 중 ​​ 다시 헥헥대며 내려와 숙소 가는길어둑어둑해져가는 하늘 숙소가 가까워서 다행 힘들지만 너무 좋았다  ! ! ​​ 이리저리 돌아다니며 산것들, 간식 챙겨 다시 호텔로 -! 짐 정리도하고 같이 이야기도 나누다 잠들며 첫째날 일정 끝 ㅎㅎ​ 마지막으로  tmi 적어보자면 상준이는 어디가자고 먼저 말도 안 하고 계획도 안 짜는 타입이라 또 나 혼자 빡쳐하다가 싸울게 뻔해서 이번 대부분을 내가 장소 정하고 일정을 짰다. 나름 뿌듯한 마음에 상준이한테 칭찬받고 싶어서 내내 오늘 일정은 어땠냐고 물어봤었는데 항상 완벽했다구 칭찬 해줘서속으로  아쥬 행복하고 뿌듯했었다 킥킥ㅋ이이킷킥*.*이것으루 첫째날 포스팅 끝 이야호 ~​​​​​​ 
코로나 시국도 만 2년이 되어 간다. 아침이면 코로나 확진자 부터 확인하며 꽤나 예민하게 굴었던 때도 있는데, 현재까지 나와 내 주변인들은 용케도 코로나를 잘 방어해 왔다. 운이 좋은 탓도 있고, 활동반경이 넓지 않은 탓도 있고, 예민하게 군 탓도 있을 것이다. ​이제는 을 가도 되지 않을까? 마침 아들이 도에 가고 싶다고 한다. 캠핑을 좋아하는 우리 가족은 잠시 도 캠핑에 대해 이야기를 나누었다. 하지만, 그 수많은 짐을 실고 배를 타고 도까지 가서 노숙을 하며 5일을 보낼 생각을 하니 아찔했다. 게다가..지금은 겨울...노우노우~~​캠핑을 포기를 했지만, 차로 여수에 가서 배를 타고 에 가는 계획은 그대로 유지하기로 했다.  배타고 여수에서 로(feat. 골드 스텔라호)23일 오후 5시경, 보리를 아빠께 데려다 주고 여수로 출발, 3번의 휴게소를 거쳐 11시경 여수 엑스포 여객 터미널에 도착했다. 장범준의 '여수밤바다'를 들으며 낭만적인 여수 밤바다를 상상하며 도착했는데, 6시간 동안 차에 갇혀 있다가 나오니, 몸이 너덜너덜...게다가 난 새벽 5시에 일어나 출근까지 하지 않았는가? 평상시 같으면 꿈나라로 들어가고 있을 그 시간대였다... #한일골드스텔라운임표 ​ 우리는 골드 스텔라호에 4인이 들어갈 수 있는 2등석 4인 침실칸에 들어 갔다. 작년에 레노베이션을 해서 그런지 외관도 실내도 반짝반짝 윤이 났다.  4인 침대칸은 이층 침대 두개가 마주보고 있는 구조인데, 창문이 없어서 좀 답답하고 건조한 것 빼고는 깨끗하고 안락한 느낌이 좋았다.   ​대충 옷을 갈아 입고 그대로 바다의 일렁임과 배의 진동을 느끼며 잠에 빠져들었고, 24일 새벽 1시30분에 출발, 오전 7시30분 경에 에 도착했다.   하선 직전 골드스텔라호의 모습에 도착하자 마자 배가 고파서 남편이 가성비 맛집으로 찾아낸 #구이사이 라는 식당에 갔는데, 솔직히 그렇게 가성비가 좋은지는 모르겠다. 하긴...도 물가가 비싼 걸 감안하면 가성비가 좋은 건지도 모르겠다. 정식을 시켰더니, 미역국 닭볶음탕과 제육볶음 등이 반찬으로 나온다. 전혀 도스럽지 않은 식사였지만, 허기를 달래기에는 충분했다.   곽지 해수욕장 - 한담 해안산책로숙소 체크인까지는 2시간 정도가 남아서 숙소 근처에 가볼 만한 곳을 돌아다니기로 했다. 애월 지역에서 유명한 #곽지해수욕장 을 갔다가 남편이 예전 출장때 왔던 곳이 생각이 났나보다. #한담해안산책로 라는 곳을 가보자고 한다. ​한담 해안 산책로는 처음 가봤는데, 구비구비 부드러운 곡선의 산책길이 신비로운 물빛과 현무암 바위와 어우러져 만의 아름다움을 느끼며 산책하기 좋은 곳이다. 입구에는 예쁜 카페들이 있었고, 포토존도 보이길래, 사진도 찍어봤다.  우리 아들은 요즘 사춘기에 접어든 듯 하다. 키도 부쩍 크고 이마에 좁쌀 같은 여드름도 몇 개 나왔다. 무엇보다 고집도 생겼다. 엄마는 짧은 헤어스타일을 원하는데, 아들은 구지 덥수룩한 앞머리를 고집한다. 사랑하는 아들아! 헤어스타일이야 어떻든 어떠하리? 다만 나는 네가 어떤 두려움이든 딛고 일어나 세상을 당당하게 살아가기를 마음으로 늘 응원한단다.  한담 해안 산책로 한담 해안 산책로와 아름다운 바다아름다운 의 정취를 느낄 수 있었던 한담 해안 산책로를 뒤로하고, 남편이 찾아낸 이상한 이름의 오름으로 향했다. 이름하여 족은녹고뫼오름. ​ 족은녹고뫼오름 - ​주차장에 도착하니 아래와 같은 지도와 안내 푯말이 있었다.  우리는 산책길로 보이는 곳으로 무작정 걸었는데, 이정표도 없고, 인적도 없고, 길 옆으로 키 큰 나무들만 즐비한 산길이라 좀 무섭기도 했다. 한참을 걷다가 또 다른 갈랫길이 나오고, 길을 잃을까 걱정되서 되돌아 나왔다. #족은녹고뫼오름 에서 헤매다 나온 우리는 예전에 가봤던 # 을 다시 가보기로 한다. 에 도착하니 바람도 많이 불고 꽤 추웠다. 흑돼지로 만든 꼬치구이와 핫도그를 하나씩 먹고, 을 오르기 시작했다.  은 온통 갈대로 뒤덮혀서 바람에 나붓기는 갈대가 장관을 이루었다.   잊고 있었다. 지난번에 새별 오름을 오를 때 얼마나 헥헥거리며 올랐던가를....숨이 턱에 차올라 사진 찍기도 포기하고 그냥 올랐다. 규리는 열심히 오르다가 갑자기 뒤를 돌아보더니 아찔했는지 그 다음부터 내려오면서도 계속 무서워했다. 바람까지 세차가 불어서 더 무서웠는지도 모른다.  그렇게  투어를 마치고 마침내 숙소로 돌아왔다. 밤새 차를 달려 배를 타고 에 입성해서 인지, 피로감이 몰려왔다. 다들 누가 먼저랄 것도 없이 낮잠을 잤다. 일어나 보니 해는 저물어 있고, 저녁을 먹을 시간이다. ​근처 맛집을 검색하다가 보말 칼국수집 #보말이네 를 갔는데, 재료 소진으로 벌써 문을 닫았다. 그래서 차선으로 1분 거리에 있는 일본가정식 식당 #아루요 에 갔다. 난 참치회덮밥을 먹었고, 남편은 나가사끼 짬뽕, 아이들은 가쯔동을 시켜주었다. 재료도 신선하고 모든 음식이 맛있었다.  아루요에서의 저녁식사를 마치고, 숙소로 들어와 긴 하루를 마감했다. 다음날은 폭설 예보가 있어 걱정반 설렘반으로 솔솔 잠을 청했다.. 
​억새의 계절 가을, 에서 억새를 볼 수 있는 억새  가볼만한곳 을 소개할게요.​  ​  519.3m​ 시 애월읍 봉성리 산59-8​ 서부 중산간 오름지대(금오름, 바리메오름 등)의 대표 오름저녁 하늘의 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름​ ​공항 가는 지하철 안에서 새별 오름에 억새가 잔뜩 피었다는 뉴스를 봐서 일정 중 꼭 가봐야지 했던 곳​ ​가을이라 새별 오름 전체에 억새가 피어남억새는 일몰시간에 봐야 예쁠듯해서 일부러 시간을 맞춰서 감​ ​주차장은 넓고 무료!​주차장 기준으로 왼쪽, 오른쪽 두 군데에서 오를 수 있는데 우리는 왼쪽에서 올라 오른쪽으로 내려옴​왼쪽이 경사가 더 높으니 전체를 돌아볼 게 아니라면 오른쪽으로 올라 그 방향으로 내려오면 됨​ ​크! 이래서 억새는 오후에 봐야 한다고 하는구나​ ​나는 은빛으로 반짝이는 걸 좋아해서 항상 해가 쨍쨍한 낮에 억새를 보러 갔었는데​ [속초 양양] 같이 걸을까, 양양 남대천 생태관찰로 억새군락지 (2019 양양 연어축제)가을, 걷기 좋은 계절이라 한동안은 포스팅 멈추고 같이걸을까 포스팅에 집중하려함 양양 남대천 생태...m.blog.naver.com [경기도] 포천 명성산 등산, 산정호수 명성산 억새꽃 축제경기도 포천 명성산에 올라 은빛 물결 자랑하는 억새를 즐겼어요. 산정호수 명성산 억새꽃 축제 2020.10.10...m.blog.naver.com ​해질녁, 모든 것이 붉게 물드는 마법의 시간!그 시간의 억새는 사뭇 다른 느낌​ ​아... 새별 오름이 경사가 상당함... 운동화 신으세요!​ 힘내랏! 화이팅팅!​날씨에 따라 시간에 따라 다르겠지만우리가 갔을 때는 하늘도 억새도 넘 예뻤당​   ​정상까지 20분 정도면 오를 수 있음!올라오면 이렇게나 좋다구요​  빛내림까지 완벽❤​ ​멀리 보이는 섬은 비양도!​ ​저기가 그 유명한 새빌카페인가봄!​핑크 뮬리와 새별 오름 억새를 함께 볼 수 있어서 올가을 도에서 가장 핫한 카페라고 함​나는 안가봄​ ​급경사 지역을 치고 올라오면 정상까지 억새 능선 길을 따라 걸으면 됨​ ​이 사진을 찍고 스스로의 사진 실력에 감탄ㅋㅋㅋㅋㅋ다음 옥돌쏠  때도 좋은 사진 부탁드립니다!  ​다른 사람은 등 뒤에 숨기고각이 안 나올 때는 무릎 위에서 과감하게 자르고빛이 드는 것과 안 드는 것을 살피고수평 수직 맞추고​참 쉽죠?​ ​  ​시간이 지나면서 더 붉게 물드는 하늘노을도 넘 예뻤던 날​   ​이번에 오름을 두 군데 올랐는데서쪽, 동쪽의 오름들만 몇 군데 올라도 좋겠다고 생각했음!​ ​ ​억새와 낙조 그리고 비양도​ ​10월 7일 모습이니 지금쯤이면 억새가 만개했을 듯🤍​ ​3보 1찰칵​해뜰때, 해질때는 하늘빛이 순식간에 바뀌기 때문에 잠깐도 눈을 뗄 수가 없고​사진도 계속 찍게 됨​ ​ ​ ​해 밑으로 빨갛게 반짝이는 건 바다에 해가 비치면서 생긴 윤슬!​사진으로 선명하게 담기지 않아서 아쉽​ ​ ​새별 오름은 정상석도 있었음!정상석 인증 사진 남기고​  ​다시 일몰 구경​ ​평일이었는데도 일몰과 억새를 보기 위해 생각보다 많은 사람들이 올라와 있었는데 코로나에 맞게 서로 거리를 두고 쪼르륵 앉아있고 서있는 모습!​ ​반대편 하늘도 예쁘구욤!​ ​누군가가 일몰 영화관 같다고 함(진짜 쪼르륵 줄 맞춰 앉아있었음ㅋㅋㅋ)​네, 영화 상영 시작합니다🧡​ ​누운 오름, 가메 오름, 정물 오름 등의 서쪽 오름들과 협재 바다와 한림 해변 그리고 비양도​ ​이때부터는 대화도 거의 나누지 않았음모든 감각을 일몰에 집중!​다들 비슷한 생각을 하고 있지 않았을까?​ ​예를들면 이따 먹을 딱새우회 맛있을까?​ ​농담이고!​돈이나 물질적인 것 보다 시간이나 감정을 내어주는게 더 어렵고 귀하다는 것을 알아가고 있는데다​나는 다정하긴 하지만 곁을 잘 내어주는 성격도 아니고누군가와 친구가 되어가는 과정이 느린 편이다.​느림을 아님으로 받아들이지 않고 서로의 속도를 존중한 채이런 시간을 보낼 수 있음이 고맙다는 생각을 했다.​ ​  ​구름 때문에 바다로 톡 떨어지는 해를 볼 수는 없었지만 이 정도면 대만족​ ​개인적으로 일출 전 10분, 일몰 후 10분이 가장 아름답다고 생각하는데 어두워지면 내려가기 힘들 것 같아 아쉽지만 하산 고고​ ​반대편의 큰바리메, 족은바리메, 노꼬메오름등이 보이고​ ​구름이 다했다!!​  ​내려가다가 문득 뒤를 돌아봤는데 하늘이 넘 예뻐서​ ​또다시 사진을 팡팡 찍음​ ​하...  너무 조하!​ ​주차장 기준으로 오른쪽 길은 경사가 상대적으로 완만했고 억새도 더 많이 피어있었음​ ​단풍보다 억새를 더 좋아하는 1인으로 넘나 행복했던!​  ​ ​중간중간 트여있는 곳이 있는데 그곳들이 바로 포토존​ ​여기서 사진 찍고 있는데 지나가는 아저씨가 저기 뱀 나온다고......​ ​그래놓고 옆쪽에 들어가서 사진 찍고 계시는....저기요, 아자씨????????   ​억새 물결 사이로 걸어 내려와서​ ​주차장으로 걸어가는 길​ ​도 일몰시간 확인해서 일몰 30분~40분 전에 오르면 일몰과 노을을 전부 즐길 수 있어요!​정상까지 왕복 1시간이면 가능하고 경사가 제법 높지만 위험하거나 험하지는 않아요.​ ​도  애월 가볼만한곳 억새와 노을이 아름다운 ! 서쪽 중산간 오름 으로 추천합니다🧡​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
22년 03월 31일 아이와 도  첫날 :  바쁜 남편을 제외하고 시댁 식구들과 은우와 을 다녀왔다:)그동안 코로나 확진될까 걱정도 많았는데.. 어찌저찌 무사히 넘기고 을 잘 다녀왔다!3박 4일간의 여정을 천천히 기록해보자ㅎㅎ​캐리어 무게와 아들 무게와 내 백팩 무게까지 더해져집에서 나오는 순간 아... 죽었다 싶었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 무사히 전철 잡아타고 김포공항으로~  ​신난 아들내미ㅎㅎㅎㅎ공항에 도착하자마자 뛰어다니네엄마는 공항 도착하자마자 체력방전 또륵ㅠ ​금강산도 식후경. 밥부터 먹고ㅎㅎ그나저나 언제 이렇게 기계가 바뀐거임????키오스크에 주문 넣으면 이렇게 진동벨이 주문수만큼 빠져나옴.. 와~완전 신기!ㅋㅋ  ​차슈덮밥에 우동 포함된거 주문해서아드님하고 나눠먹기♡푸드코트에서 먹었는데 생각보다 맛있었다. ​밥 먹고 약간의 기다림의 시간을 갖은 뒤 비행기 타러 고고~공항버스가 생각보다 오래 달려서 꽤나 안쪽까지 들어갔다.2번 홀에서 25번 홀까지 버스타고간 느낌적인느낌;;  ​6개월만에 다시 타는 비행기♡비행기 탄다해도 별 감흥없는 아들ㅋㅋ ​앉자마자 폭풍 군것질 하고벨트도 자기가 혼자 채우고 다행히 징징 안거리고조잘조잘 하다가 피곤했는지 금세 잠들어서 가는 내내 너무 편했다>_< 덕분에 나도 좀 쉬었네 ​공항에 도착하니 하르방이다 하며 좋아하던ㅋㅋㅋ할머니랑 같이 기념사진 하나 남겨주기:-) ​공항 도착하자마자 바쁘다 바빠~렌트카 빌리러 가는 곳도 다 시간이 정해져 있어서정신없이 움직였다... 짐 좀 텔레포트 시켜버리고 싶었다ㅠㅠ  ​신속하고 빠르게 렌트하고 목적지로!!!ㅎㅎ가면서 보이는 벚꽃길에 감탄사 발사아아아아!!!!ㅋㅋㅋ날씨가 좀 흐렸지만 그래도 벚꽃보니 넘 좋았다♡ ​시 벚꽃이 아주 그냥 흐드러짐ㅠㅠ어딜가나 벚꽃 벚꽃~ 올해 봄은 벚꽃과 함께해서 넘 좋네ㅎㅎ  ​열심히 달려서 .근데 여기 날씨 무엇? 계속 해무가... 또륵올라가지 말까 고민했지만 아이와 가보고 싶어올라가보기로 했다!아이와도 왕복 30분 거리라 하니 큰맘 먹고 출발ㅎ 주차 후 왼쪽길로 올라갔다.​날이 추웠지만 가파른 언덕을 올라서니 땀도 나서걸어 올라 갈만했다:)울애기 41개월 인데 많이 안 징징 거리고 잘 따라와줬다.4:25분에 출발해서 정상에 올라서니 40분~45분 정도에 도착했으니 20분~25분정도 소요 된거같다.아이가 있을때 이 정도면 아이가 없을땐10분? 15분이면 올라 갈 수 있는 정말 짧은 동산이다.​올라가면서 앞만 보지말고 꼭 이렇게 뒤쪽도 봐주자♡해무가 깊이 꼈었는데 우리가 올라가는 중에거짓말처럼 다 게어서 진짜 신기했다ㅎㅎㅎ ​할머니 손잡고 열심히 올라가는 아들냄♡다리힘 많이 길러보자!!! ​어머님이 찍어주신 사진ㅎㅎ가파르긴 하지만 주머니에 손 넣고도 올라 갈 수 있다ㅎ ​  ​올라가는 중간중간 할미꽃이>_<청정한 지역에만 난다는 할미꽃!너도 봄 꽃이었구나 너무 예쁘다ㅎㅎㅎ예전에 시골에서 한번 보고 오랜만이라 너무 신기했다.는 이렇게 소소하게 자연을 느낄 수 있어 좋다! ​정상에 올라가니 또 해무가 짙어져 바로 앞도 안보이길래 바로 내려왔다.내려오는건 10여분 정도? 소요 됐으니아이랑 왕복 30~35분정도 소요 되는게 맞나보다.날 좋을때 위에서 경치보고 하면 좀 더 걸리겠지만..ㅎ어쨌든 왕복은 저 정도 시간이 맞는거같다.​이렇게 내려와서 보니 해무가 짙다;;내가 올라간  어디감?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​목적 달성 이루고 서귀포로~첫날 늦게 도착해서 일정이 별로 없었기에 찍은 후 저녁 먹으러 숙소 근처로 향했다.숙소가면서 귤밭도 어찌나 많이 봤는지ㅋㅋㅋㅋㅋ도 봄에는 처음 왔는데 세상 너무 좋다♡ ​저녁은 흑돼지 전문점 돈블랙에서 배 터지게 냠냠!여기 진짜 주민들도 많이 가는 찐맛집인듯ㅎ사람들이 이른 시간에도 계속 들어오고~재수좋게 기다림 없이 바로 들어가서 먹을 수 있었다ㅎ ​여긴 특히 고사리가ㅠㅠㅠㅠㅠ 존맛탱!!!!그리고 다양한 장들이 있어서 너무 맛있었다.요건 곧 따로 포스팅 하는걸루ㅎㅎㅎ ​고기 다 먹고 밥도 볶아 먹고♡ 최고였다ㅎㅎ  ​근처에 이마트가 있어서 이거저거 사서 숙소로~옛날 집을 리모델링 한 미호장.옛 느낌 많이 살려서 리모델링해서진짜 시골 할머니네 온거 같았다>_<내가 고른 숙소였는데 진짜 너무 마음에 들었다ㅎㅎㅎ조명이 어두워서 아이들이 좀 무서워 할 수도 있지만금세 익숙해져서 아이랑도 함께 가기 좋은 숙소였다!여기도 조만간 포스팅 하는걸루♡ ​씻고서 하루의 피로를 풀기 위해다과상과 함께 맥주 한잔씩 하고 하루 마무리 하기~아이가 있을때 하루 일정이 너무 빡빡하면 힘들다....딱 이 정도가 좋았던듯하다ㅎㅎ울 아들 오늘 하느라 고생했어~내일 또 재밌게 하자~!!!  ​​​#도 #도 ##돈블랙 #미호장 #아이와도​​​  
11월 16일 (화) 3일차4시 40분 비행기로 집으로 돌아가는 날이다.렌터카를 반납하는 시간이 3시니까 몇 군데 더 돌아볼 수 있겠다.지난여름 아들과 둘만의 을 다녀왔던 신랑이아들과의 추억을  나와 공유하고 싶어 하며 에 가잖다. "도에는 수많은 화산인 오름이 존재한다.오름은 산 또는 봉우리를 뜻하는 도 방언이다."먼 발치에서 보니 거대한 왕릉 같아 보인다."낮아 보여도 올라가는 게 만만치 않은데, 괜찮겠어?""간단하게 에너지 보충하고 올라가지 뭐~~" 앞에 푸드트럭이 즐비하게 서 있다.신랑이 커피와 핫도그를 사 왔는데핫도그가 정말 맛있었다.평소 잘 걷지 않는 내가 이틀 동안 만삼 천보 씩 걸었다.그런데도 힘들지 않게 느껴진 게 아름다운 풍경 때문인듯하다.알록달록 단풍든 가을산은 에서 볼 수 없었지만 억새가 장관을 이루었다.오름을 오르는 것이 평지를 걷는 것보다 훨씬 힘들긴 하지만,,.얼굴에 힘들다고 쓰여있군.. 정상에서 풍경을 눈에 담는 순간 힘들다는 생각이 사라진다. 오르막이 있으면 내리막도 있는 법..   가까이에 투어패스로 이용할 수 있는 <새별프렌즈>가 있어서들러볼까 하고 검색해봤더니 동물 먹이 체험 등.. 어린아이들하고 가면 좋을듯싶은 곳이라국민학교 세대인 우린 <명월국민학교>를 다음 행선지로 정했다. 폐교를 카페로 만든 <명월국민학교>레트로 감성이 물씬 풍기는 인테리어..복도에 줄맞춰 왁스 발라 가며 청소했던 추억이 떠올랐다.그땐 왜 그렇게 청소에 진심이었는지..오~ 국민학교답게 군것질거리도 판매한다. 추억의 떡볶이와 어묵 (6,000원) 대박~~ 맛도 좋다~^^커피도 맛있고~~ '변화는 있어도 변함이 없기를..'폐교를 어떻게 이렇게 감각적으로 인테리어를 했을까?갤러리 공간도 있고.색감이 예뻐서 어떻게 찍어도 잘 나오는 포토존..그런데.. 나는 이상하게 나왔더라고~ᄏ모델 문제인지 사진사 문제인지 모르겠지만.. 아쉬운 시간이 흘러가고 있다.자~ 어여 다음 코스로 갑시다~!!
 의 마지막 날이번 의 남은 숙제 - 오름 등정을 위해 으로 향한다.도에는 무려 360개의 오름(기생화산)이 있는데요즘처럼 억새가 피어나는 가을철이 오름 탐방하기에는 최적의 계절이다.수많은 오름 중에서 우리가 낙점한 오름은도 최고의 억새 감상지로 인기를 한 몸에 받고 있는 이다.이효리가 방송에 소개하면서 유명해진 곳이기도 하다. 서귀포시 중문관광단지를 출발한지 30분만에 에 도착했다.마치 경주에 있는 거대한 고분처럼 생긴 민둥산 위로사람들이 줄지어 오르는 모습이 보인다. 주차장에는 관광객 차량들이 가득하고 워낙 사람들이 많이 몰려오니까온갖 종류의 노점상들도 많다.  들불축제 유래비은 정월 대보름 들불 축제가 열리는 곳이기도 하다.  안내판* 모든 사진들은 클릭하여 원본보기 눌러서 크게 보실 수 있습니다.  탐방 트랭글 기록주차장을 기점으로 정상까지 한 바퀴 둘러보는데총 거리는 약 1.6㎞, 1시간 정도가 걸렸다.트랭글을 늦게 끄는 바람에 수치가 살짝 잘못 기록되었다. 드디어 의 억새밭과 첫 대면을 한다. 헐~  억새밭 안에는 뱀도 살고 있는 모양이다. 산 전체가 "나무 한 그루 없는 거대한 억새밭"이라고 보면 되는데정말 엄청난 밀도의 억새 군락지다. 서부  중산간의 아름다운 가을 풍경 을 올라가다가 뒤 돌아본 모습멀리 주차장 너머로 한라산도 선명하게 바라 보인다.에 피어난 아름다운 가을 야생화들 정상으로 올라가는 오르막 길의 경사가 상당히 가파르다. 힘은 들지만 이런 특급 풍경을 감상하면서 쉬엄쉬엄 올라간다. 허걱!!!  이게 뭐야???산에 소화전이 다 있다니!!!은 억새를 태우는 들불 축제가 열리는 곳이라서혹시라도 화재가 확산되는 비상시를 대비해서 이런것까지 만들어 놓은 모양이다.정확한 시기는 기억이 안 나지만들불축제 도중에 불이 번지면서 사망 사고까지 발생했었다는 뉴스를 봤던 것 같다.  오름길에서 감상하는도 서부 중산간 풍경 야자매트가 깔려 있는 오르막 길을 계속 올라간다. 한숨 돌리면서 내려다 본 등산로 경사 급한 힘든 구간을 다 올라왔다.여기서부터 정상까지는 비교적 경사가 완만하다. 차들로 가득한 주차장이 내려다 보이고멀리 도 한복판에 솟아있는 탐라국의 맹주 한라산이 바라 보인다. 모습을 드러낸  정상 지척에 보이는 정상을 향해 한발 한발 걸어간다. 능선에서 바라본 북쪽 풍경억새 너머로 한림읍과 애월읍 일대가 내려다 보이고멀리 바다 위에 떠 있는 비양도까지 보인다.효리네 집도 저기 어디쯤 있겠군~~~   정상에 도착하여 올라온 길을 뒤돌아본 모습도 서부의 중산간 풍경이 아름답게 펼쳐지고 있다.   사람들로 붐비는  정상해발 519m  정상우리도 줄 서서 인증샷 한 장 남긴다. 에서 만난 야생화들은 대부분 보라색이다.우연인건지?  아니면 원래 가을꽃에 보라색 계열이 많은건지??? 올라온 길과 반대편인 동쪽 방면으로 하산했다.정면으로 한라산이 바라 보인다.  바로 옆에 있는 에버리스 CC 골프장 조심 조심 하산길~~ 하얗게 절정으로 피어난 억새꽃  햇빛이 더 밝았더라면 더욱 환상적이었을텐데 흐린 날씨가 살짝 아쉽다.이쪽 방면의 억새밭이 밀도가 더 높은것 같다. 정말 대단한 억새 군락지다.육지에서도 억새로 유명한 많은 산을 다녀봤지만처럼 밀도가 높은 억새밭은 보지 못했던 것 같다.10월  의 원픽으로  강추 강추!!! 억새밭 안에  감성 돋는 산담과 무덤도 하나 보인다.약 1시간이 걸린  탐방을 마치고이제 이번 을 마무리하기 위해  시내로 이동한다.https://blog.naver.com/sooapa/22256678935410 - 칠돈가 본점 점심 특선세트3일 동안의 짧은  의 마무리는  시내로 돌아와서 늦은 점심을 먹는 것이었다. 마지막 날은 렌...blog.naver.com
도  힐링!글&사진: 초록바다 최양훈// 촬영일: 2020년 10월 29일렌선을 하던 중 사진 한 장을 보고 단박에 마음을 빼앗겨 버렸다. 커다란 봉우리 전체가 은빛 억 세로 뒤덮여 반짝이는 물결은 그 어디에서도 흔히 볼 수 있는 풍경이 아니다. 그러니 가을철만 되면 억새명소로  손꼽히며 수많은 객들의 발걸음이 이어지는 도 에서 힐링 즐겼다.  도 힐링  주소 : 시 애월읍 봉성리 산 59-8편의시설 : 주차장및 푸드트럭 / 귤 & 황금향  판매장 즐비함입장료 : 무료  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 아래쪽 주차장에 도착하니 규모가 엄청난데 평일 아침부터 차들로 꽉 차 있었다. 무료주차라 통제하는 사람도 없어서 아무 곳에  편한 자리에 주차하고 올라가면 된다.​ 도로를 달리며 멀리에서 바라본 도 은 밋밋한 언덕처럼 보였는데 가까이로 다가오니 작은 억새풀들이 빼곡하게 자라면서 일렁이고 있다.​​ 오름 정상까지 이어지는 산책로를 따라 올라가 보면  좌 우측에는 은빛의 억새꽃들이 우리를 반기며 손을 흔들고 있어 눈이 부실 지경이었다.​ 가파른 언덕을 한 발짝 두 발짝 오를 때마다 숨이 차오르기 시작했다. 풍경 감상도 좋지만 숨이 차오르니 구경은 뒷전으로 하고 줄을 잡고 올라가기 바빴다.​ 정상 부근에 도착해서 아래쪽을 내려다 바라보니 내 뒤로 많은 사람들이 어렵게 오름을 오르고 있다. 하지만 고생해서 올라온 만큼  멋진 풍경이 발아래 펼쳐져 있는 아름다움을 보상받을 수 있다.​ 다시 정상을 향해서 걸어가는데 이곳을 대체로 완만하여 풍경을 즐기면서 올라갔다. 파란 하늘과 억새풀이 어우러져서 멋진 풍경이 이어졌다.​ 도 은 사시사철 관광객들의 발걸음이 이어지고 매년 정월대보름이면 오름 전체를 태우는 들풀 축제가 열렸었다. 하지만 아쉽게도 지난해는 코로나로 인하여 축제는 열리지 못했다.​ 해발 519.3m의 기생화산으로 비교적 높은 오름으로 보이는데 지대가 높은 주차장에서는 119m밖에 되지 않아 동네 야산처럼 보이지만 올라가 보면 제법 높게 느껴지고 풍경이 보통이 아니다.​ 큰 나무가 없으니 사방으로 시야가 아주 좋다. 눈앞에 이달오름, 누운오름 등이 보이며 억새와 어우러져서 빼어난 풍경을 가을철  억새 명소로 알려져있다.​ 높은 곳에 올라오니 바람도 제법 세차게 불어서 억새가 크게 요동치며 나부끼고 있었다. 은빛 억새와 함께 포즈를 취해보니 멋진 추녀가 된 듯 기분이 상쾌하고 가을의 멋을 만끽했다.​ 하산하는데 내려가는 길도 가파르게 보이지만 올라갈 때처럼 힘들지 않아서 멀리 한라산 백록담을 바라보며 편하게 내려갔다. 내려가는 길도 너무 낭만적 풍경이다.​ 사람들은 내려가다가 억새 명소를 찾아 들어가서 촬영하는 모습을 볼 수가 있다. 이런 멋진 억새의 아름다운 유혹을 뿌리치고 그냥 지나 칠 수 있는 사람이 거의 없을 것이다.​  자그마한 산을 뜻하는  방언의 오름은 무려 300개가 넘을 정도로 많은데 그중 다섯 손가락 안에 꼽을 정도로 멋진 풍경을 자랑하고 있는 이곳은 억새꽃으로 눈이 정화될 정도로 아름다운 은빛바다를 이루어 새로운 세상에 온듯했다.​ 멀리서 바라보면 둥근 모양에 불과하지만 가까이 다가 갈수록 아름다움의 진가를 느끼게 되며 새별이라는 이름의 유래를 들으면 더욱 멋진 곳이다.​ 한사람 두 사람이 나란히 걸을 수 있도록 만들어 놓은 산책로를 따라 걷다 보면 억새의 아름다움을 오롯이 카메라에 담을 수 있고 오르락내리락 하다 보면 이곳에 매력에 금세 빠지고 만다.​ 가을바람에 장단 맞추어 한들거리며 춤추는 억새는 은빛 찬란했고 맑은 날 햇살에 반짝이는 모습에 눈이 부시게 아름다웠고 자연이 만들어낸 걸작에 감탄사가 절로 나오는 억새 명소가 맞았다.​  흑돼지 돈꿀꺽 주소 : 애월읍 평화로 2187 1층영업시간 : 매일 11:30 ~22:30메뉴 : 산 흑돼지 근고기 2인 600g 54,000원전화 : 064-747-1950​ 도 에서 오랜 시간 촬영을 하고 저녁에는 자동차로 8분 거리인 돈꿀꺽이라는 곳으로 식사를 하러 갔다. 상호가 참 직설적이고 재미나서 갔었는데 분위기가 실내포장마차 같은 곳에 자리를 잡았다.​ 벽면 한편에 'KBS2 사장님귀는 당나귀 귀' 방송 출연을 한 맛집이라고 걸려 있어서 방송을 보려고 했는데 몇 회인지 몰라서 찾지를 못했다. 그래도 공영방송에까지 출연했으니 맛은 어느 정도 보장된 셈이다.​ 주문을 하니 산 흑돼지가 근고기로 두툼하게 나오는데 삼겹살과 목살 두 종류가 나왔고 선홍빛의 고기 육질이 한눈에 보기에도 좋아 보인다.​ 두툼한 생고기를 석쇠 위에 올려서 놓으니 2인분인데 양이 엄청 많아 보인다. 거기다가 된장찌개와 밑반찬들도 함께 나와서 둥근 테이블이 가득 찼다.​ 야와 테이블은 옛날 방식으로 연탄에 불을 피워서 고기를 구울 수 있는데 골고루 익을 수 있도록 잘게 잘라주고 잘 뒤집어 주었다. 고기가 두껍고 직화구이는 금방 타버리기 때문에 고기에 정성을 들이며 구워야 한다.​ 야와 테이블에 자리를 잡으면 한라산이 그대로 바라 보이는데 우린 늦어버렸다. 어둠이 내리고 포장마차 테이블에 고기가 익을수록 분위기는 멋지게 변해 갔고 마침 도에 장기 출장 온 지인과 합류하여 식사를 함께 했다.​ 노릇노릇하게 잘 구워진 돼지고기를 먹으니 부드럽게 씹히는 맛이 좋고 육즙이 느껴진다. 제공된 멸치조림과 메라 젓에도 찍어 먹어 보고 쌈도 싸먹어 보았다.​ 추가 주문한 김치찌개와 청국장 맛도 구수하고 깊은 맛이 기가 막힌다. 이것만 먹어도 밥 한 공기 뚝딱할 수 있을 정도였고 전라도식 밑반찬들이 입에 잘 맞았다.​ 쇠주를 시켜서 안주로 먹으니 고기 맛이 꿀맛처럼 느껴진다. 두툼한 고기에서 느껴지는 도 흑돼지의 맛은 일반 돼지와는 확실히 다르다는 게 느껴졌다.​ 평상시라면 남을 양이었는데 고기 맛도 괜찮고 반가운 사람과 함께한 식사라 1인분을 더 추가해 먹는 식성을 발휘해 버렸는데 그마저도 다 먹고 청국장과 김치찌개에 공깃밥까지 추가해 먹었다. 낮에는 가을 가을한 억새명소 도 에서 힐링과 저녁은 흑돼지로 만찬을 즐겼다.​   
죽기 전에 꼭 가봐야할 국내여행 1001 중 한곳인 도 애월 가볼만한곳 .'초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다'해서 '새별'이라는 예쁜 이름이 붙은 오름으로시에서 서부산업도로를 따라 달리다보면 허허벌판에 동그랗게 솟아있는 519.3M의 을 만날 수 있습니다. 멀리서 보기에는 동그랗지만 실제로 오름을 오르면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 것임을 알 수 있는데요.바로 옆의 이달봉에서 보면 다섯개의 둥그런 봉우리들이 별 모양을 이루고 있다고 합니다.  특히 오르는 길의 경사도는 만만치 않지만 동쪽으로는 한라산이 서 있고북쪽에서부터 서쪽으로는 과거 몽골군과 최영 장군이 격전을 치렀던 곳으로넓은 들판이 펼쳐져 있는 .​예전에 다녀오신 지인분의 말에 의하면 90도 경사라는 말을 듣고 몹시 궁금했던 곳이기도 합니다.  원래의 계획은 성산일출봉을 새벽에 가서 무료입장하려고 했으나저희 숙소에서 가는 거리도 멀고 시간이 맞지 않아서 갑작스럽게 방문하게 된 .해발 519미터라고는 하나 바로 치고 올라가는 코스라서 제법 가파른 편이긴 했습니다.하지만 워낙 길이 잘 되어 있어서 약 20분정도면 정상에 도착할 수 있는 가심비 좋은 오름. 경사도가 90도까진 아니였지만 정말 미끄러질정도로 가파른 경사로가 이어지긴 합니다. 그래서 중간 중간에 이렇게 쉬어갈 수 있는 공간도 볼 수 있었습니다.  도 애월 가볼만한곳 의 경사도가 가늠이 되실까요?!제가 찾았던 때가 1월중순이였는데 제법 들풀의 운치도 좋았습니다.  오래전부터 가축을 방목하였고 겨울이면 들불을 놓았다고 하는데요.들불축제는 1970년대 초까지 도내 중산간에서 소와 말의 방목을 위해 목초지에 불을 놓아 진드기 등 해충을 구제했던 풍습을 축제로 재현한 것인데요. 바로 3월 18일 개막식을 시작으로 사흘동안 제24회 들불축제가 이곳 에서 열릴 예정이라고 합니다. (취소)특히 둘째날에는 축제의 절정인 '오름 불놓기'로 의 남사면을 불태우는 행사가 진행되는데요.주변에 민가가 없고 화재에 대비한 준비를 철저히 하고 있다고 합니다.  조금 빠르게 오르면 약 15분~20분.천천히 오르더라도 30분이면 닿을수 있는  정상입니다..​해발 519M 그러면 높이의 가늠이 안되시겠지만 참고로 성산일출봉이 182M이고 관악산 연주대가 629M입니다. 물론 시작점이 해발 0M이라는 말은 아닙니다.  의 정상석 뒷부분의 모습입니다. 언제부턴가 정상석 뒷면에 대한 궁금증으로 늘 찍게 되는 사진. 경사가 조금 있는 편이라 오르기는 힘들었지만 짧은 시간에 올라서멋진 풍경을 감상 할 수 있는 곳이기도 합니다.  산에 오르는건 힘이 들지만 정상에 서서 내려다보는 풍경은 그동안의 힘듬을 모두 잊게 만들어 주는 매력이 있죠. 주차장에서 을 정면에서 바라볼때 왼쪽 경사면으로 올라서 오른쪽 경사면으로 내려왔습니다. 아마 대부분 이런 순으로 한바퀴 도는거 같은데 대략 2키로정도 거리라고 보시면 됩니다.  내려오는 길도 경사가 조금 급한 편이긴하고 아침 습기로 인해 살짝 미끄러움도 있었지만그래도 올라갈때의 힘듬에 비하면 내려올때의 힘듬은 양반입니다. 내려오다고 정상을 올려다보면 생각보다 아찔한 높이가 그저 신기했습니다.  도 애월 가볼만한곳 에는 길가에 돌도 이렇게 이뻐...'들불. 소망을 품고 피어올라!'를 주제로 드라이브인 형식으로 열릴 제24회 들불축제.유튜브와 페이스북 등을 통해서도 중계할 예정이라고 하니 참고하시면 좋을듯합니다.--------------------------------------강원 경북 지역에 대규모 산불 피해가 잇따르고 있어서 축제가 취소 되었습니다. 다만 부대행사인 새희망 묘목 나눠주기와 지역특사물 홍보를 위한 실시간 온라인 판매는 예정대로 진행될 예정이라고 합니다. ​경사는 가파르지만 길이 좋아서 오르기 좋았던 .경사가 가파르다는 것은 단시간에 정상을 밟을 수 있다는 말이기도 합니다.도 애월에 가시면 꼭 한번 가보시길..그러합니다.  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​ 
 억새 명소 11월,12월 도 가볼만한곳!​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 12년 차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​오랜만에 비가 억수같이 쏟아지던 하루였어요,비가 그치고 나면 날씨가 제법 쌀쌀해질거라고 하던데유난히 짧은 가을이 그저 아쉬울 따름이네요.아직 낙엽도, 핑크뮬리도, 억새도 한창인데 말이죠...​지난달 말 다녀 온 여행.일정내내 날씨까지도 너무 좋아서가을 정취 제대로 느낄 수 있었거든요,도 스무번은 더 가본 거 같은데처음으로 오름도 올라보고ㅋㅋㅋ  많은 관광객들이 즐겨 찾는  오름 중 하나인 , 억새 명소로 손꼽히는 곳으로11월, 12월 도 가볼만한곳이었어요.특히 가을이면 수많은 관광객들의발걸음이 이어지는 곳으로 유명한데이번에 직접 가보니 왜 그런줄 알겠더라고요...억새가 이렇게 예쁜 줄 새삼 느낄 수 있었거든요. 저는 10월 말 평일날 다녀왔는데주차장 가득 들어선 차들과 등반길을 올라가는 사람들의 늘어선 행렬을 보니 억새 명소로 손색 없는 곳이라는게 느껴졌어요,​입구에 다양한 푸드트럭들과 소품을 파는 상인들의 모습도 많이 보였어요. 산등성이를 따라서  억새 명소  올라가고 있는사람들의 행렬...보이시나요?10월부터11월, 12월 도 가볼만한곳이고 억새 명소다보니  찾는 분들이 많았지만붐벼서 복잡하다는 느낌은 크게 들지 않았어요.  해발 519.3m 높이 119m 새별과 같이 빛난다고 해서 지어진 이름이라고 해요,​경사가 가파르니 힘들어보이지만음...사실 안힘들었다고는 못하겠지만저희집 5살 꼬맹이도 올라갔다는거! 은 양쪽으로 두가지 길이 있어요,경사가 가파른 왼쪽길과 그나마 완만한 오른쪽길이 있는데대부분 경사가 가파른쪽으로 올라가서 완만한 쪽으로 내려오시는것 같았어요.​괜히 5살 둘째 핑계대며 안가겠다던 남편...11월, 12월 도 가볼만한곳인데 무슨 소리냐며 친구네와 함께 오름을 올라봅니다! 가파른 경사...보이시나요?이제부터 본격적인  시작이라며저 밧줄 괜히 있는게 아니었어요ㅋㅋㅋ​평소에 운동 좀 하시는 분들이라면 5분 코스예요,그런데 저는 가까운 거리도 차 타고다니는 운동과는 거리가 먼 아줌마인지라그리고 평지는 정말 잘걷지만 오르막에 약해서 몇번을 쉬고 밧줄에 의지하며 올랐는지...오히려 아이들이 훨씬 더 잘올라가더라고요!  5살 둘째도 어찌나 잘오르던지제가 문제였네요...ㅋㅋㅋ가방도 무거웠고 마스크 때문이었다고...ㅠㅠ 자꾸 저만 뒤쳐지니 억새보면서 감탄 할 겨를도 없었어요,평소 운동 좀 할걸 후회스럽고...ㅋㅋㅋ 저기 왼쪽편에 핑크뮬리로 물들어 있는 건물 보이시나요?카페로 유명한 새빌카페인데마지막 핑크뮬리를 즐기시는 분들이 정말 많았는데개인적으로 11월 도는 핑크뮬리보다 무조건 억새예요! 급경사를 올라가면 이렇게 평지로 되어 있어요,​잠시 멈춰서 가쁜 숨 고르며 물 한모금 마시고시원한 바람에 땀도 좀 식혀주니그제서야 호흡도 느려지고 살것 같더라고요 :)​ 정상에서 보는 도는 너무 아름다웠어요,오름 가득 메워진 억새들도 너무 예뻤지만유난히 높고 파란 가을 하늘과 저 멀리 보이는 한라산까지 올라오길 정말 잘했다는 생각이 가득했어요. 억새 키도 제법 높아서 사진 찍기에도 좋았고요 :) 11월, 12월 도 가볼만한곳 억새 명소 정상에 올랐으니줄 서서 인증샷도 남겼답니다. 정상의 5개 봉우리는 서로 이어져 있고근처의 다른 오름과도 연결이 되어 있다고 하니내년부터는 아이들과 함께  오름 투어를 해볼까 싶기도...쿨럭! 내려가는 길은 반대편 완만한 길로,​얼마나 긴장을 하며 올랐을런지 다리가 아프다던 둘째는 아빠 등에 업혀서 오름 아래까지 내려갔으니저희 남편이 정말 고생많았어요, 땡큐! 그런데, 올라가면서 그리고 정상에서 본  억새는예쁜것도 아녔다는 거...내려오면서 보니 수북한 억새들이 흩날리면서 반짝이며 물결을 일으키니 정말 환상적이었어요 :D​가을이면 항상 억새를 보러 가곤 하지만사실 이렇게 넓은 억새 군락지는 이번이 처음이었는데암튼, 황금빛 물결이 너무 아름다워서발걸음을 멈추고 한참을 쳐다보게 만들더라니까요!  그냥 지나칠 수 없게끔 만들던 가을억새 갬성갬성한것이 곳곳에 스냅 사진이나 셀프촬영 하시는 분들도 많았어요.  아래쪽 억새가 키가 더 커서인지 사진찍으니 더 예쁘다는 생각이 들어요,그 틈 속에 둘째는 오랜만에 하늘을 날았네요 :) 황금빛 억새로 가득찬 은 일몰 명소로도 유명하니까붉은 노을과 함께 즐기고 싶으신 분들은일몰 시간에 맞춰 오르시면 더 좋을것 같아요,그리고 매년 3월에는 들불축제가 열리는데오름을 따라 밤 하늘을 붉게 수 놓는 모습이 장관이라니 저도 한번쯤은 직접 와서 보고 싶다는 생각이 드네요. 처음 오름이란 걸 오르면서, 그리고 가파른 오르막길에서누구보다 힘들고 지쳤을 5살 아이라짜증부리고 울었다해도 충분히 이해했을텐데끈기를 가지고 정상까지 올랐어요,정상에서 아래를 바라보며 느꼈을 성취감과 뿌듯함으로세상살면서 힘든 일, 어려운 일 잘이겨내는 단단한 아이로 잘자라주길! 고마워, 내 딸들!!!​11월, 12월 여행 계획하시는 분들은과 함께 근처에 위치 한 성이시돌 목장과 왕따나무도 함께 둘러보시길요 :) 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
 인스타나 여러 sns에서#포토스팟 으로 핫한 #오름이라고 해서 만만하게 생각했는데난이도가 꽤 있는 곳이었다! 사진으로 보았을 때, 가을 겨울 쯤엔 억새?갈대?가아름다워 보였는데 여름엔 초록색으로 가-득했다.평지에 높게 솟은 오름의 비쥬얼이 일단 우와-했다. 올라가는 동안은 너무 힘들어서 사진을 못찍었다.매우 짧지만 경사사 엄청 심한편..거기에 그늘이라곤 1도 없어서헥헥대면서 고생했다ㅠ 하지만 힘든 부분을 지나고 나면바람도 시원하게 불고속이 뻥 뚫리는 기분 좋음을 느낄 수 있다. 햇살이 뜨거웠지만그만큼 주변이 훤히 내려다 보여서 좋음!  정상(?) 샷나중에 보니 카메라 렌즈에 먼지가 붙어있어서새파란 하늘이 예쁜 사진에 얼룩이 남아있는게 아쉽다.  날씨 참 좋았는데!초록초록했던 5월의  💚 당근마켓에서 구매했던#미니숏베일 아주 잘 사용했다. 신행 마치구 다시 재당근함. 알뜰살뜰! 오르막 내리막이 정해져 있진 않았던 것 같다.우리가 내려가는 길로 택한 곳은올라왔던 곳 보다는 상대적으로 완만했다. 거의 다 내려와서 오름을 배경으로 찍은 커플샷!햇빛에 눈을 못뜨던 오빠 ㅋㅋㅋㅋ저 뒤로 보이는 오름 테두리(?)가 다 걷는 길ㅎㅎㅎㅎ 주차장에 한라봉 쥬스 파는 차가 몇개 있었는데오름 올라갔다오면여길 그냥 지나칠 수 없다....특히 여름이라면! 쥬씨나 카페에서 생과일 음료 사먹으면액상맛99%인게 싫어서 잘 안사먹는 편인데진짜 과일 100%로 갈아주셨던 곳,,한라봉 주제에 꿀맛...🍊🍊🍊  사진 찍으라고 한라봉 모자도 빌려주셔서귀엽게 찰칵 오빠가 생각보다 잘 어울려서기념품 샵에서 하나 사줄뻔ㅠ(하지만 일회용은 잘 소비하지 않음ㅎㅎㅎㅎ)  #아르떼뮤지엄 미술관, 전시회에 큰 흥미가 없는 우리 둘이큰맘 먹고 도전해본 아르떼뮤지엄 전시회 ㅋㅋㅋ​너무 덥고 뜨거운 시간에 해를 잠깐 피해 들어간 곳인데 여행중에 날씨가 좋지 않다면 가볼만 한 곳 같다.  어두운곳에서 사진찍는 스킬이 부족한 초보 카메라걸 야외에서는 사진찍을 때 마스크를 살짝 벗기도 했는데실내에서는 마스크 착용 필수다.어둡기도한데 마스크도 못벗으니 인물사진을 잘남기기는나같은 초보자에게 너무 어려운 미션..  이때는 몰랐는데 전국적으로 유행하는 전시회더군!종종 인스타에 다른 지역의 아르떼뮤지엄을 다녀온 친구들이 있는 것 같아 꼭 가고싶다면 굳이 에서 찾을 필요는 없을 것 같다는 생각이 들었다. 여러가지 컨셉이 있었는데나의 최애는 명화 시리즈!아는 그림이 많은 건 아니지만엄청 좋은 곳에 와있는 기분이 드는 공간이었다. 야한(?)그림에서 오빠 찍어주려고 빨리 뛰어가보라 했는데그새 커텐이 쳐져서 아쉬웠음ㅎㅎㅎ  오로라가 내리는 바닷가에 앉아서 사진도 찍고 대신 플래시 터지면 뽀록남😄  파도 치는 바다도 뭔가 웅장스러웠다.    알록달록  구경하는 재미가 쏠쏠했던 아르떼뮤지엄!  #곽지해수욕장 #몬스터살롱 에서 테이크아웃해서 온 햄버거와 한라봉주스로간식시간을 가진 곽지 해수욕장메뉴도 가격도 맛도 잘 기억이 안난다.웨이팅은 꽤 했는데 그만큼 감동적이진 않았던 듯! 날씨가 흐려서 뒤에 바다도 안푸르고햄버거도 안맛있어 보이네 ㅋㅋㅋ 하지만 배고파서 잘 먹었지롱 감튀 만족스러워하는 오빠ㅋㅋㅋㅋ 검은 돌이 컨셉인 곽지 해수욕장 어린 아이들이 물놀이하기 좋은 곳 같았다.  삼각대 세워놓고 열심히 사진 찍어보지만평지가 아니라 힘들었던 기억이..그리구 사진기 초보에겐 정말 예쁜 날씨가 꼭 필요한듯!  바다색깔 살려보려고 카메라에서 이것저것 만져보며 테스트했는데 #거기서거기 7080 신혼여행 샷  곽지해수욕장에서 쭈욱 이어진 #한담해안산책로 는간식으로 채운 배를 소화시키기에 딱 좋은 산책로였다.저녁을 맛있게 (많이) 먹어야 하니까! 한담해안산책로를 따라 쭉 걷다보니해가 지면서 해가 나는 느낌이었다.날씨가 좋아지고 있었다!  그리구 갈치조림 먹으러 갔던것 같은데....벌써 1년이 다 되어간다니  ​ 
안녕하세요김해포장이사유니콘 익스프레스입니다​저희 유니콘 익스프레스는이사 가고 싶은 곳,막 이사 온 동네에서 가볼만한 곳이라는 주제로포스팅을 작성하고 있어요 :)​오늘은 지난 번에 이어 여행 후기를 올릴까해요​앞선 포스팅에서도 말씀드린 것처럼​시국인지라 다녀온 지는조금 오래된 후기지만..그래도 아직 영업 중인 곳들을중심으로 소개드릴거구요,포스팅 기준으로영업 종료가 된 곳이라면사진과 함께 따로 말씀드릴게요​​https://blog.naver.com/ozoneme/222349402193 [ 가볼만한 곳]  여행 1일차 -아르떼 뮤지엄, 노형수산시장안녕하세요 김해포장이사 유니콘 익스프레스입니다 저희 유니콘 익스프레스는 이사 가고 싶은 곳, 막 이사 ...blog.naver.com ​​​​​   -> 나홀로나무 -> TEXIA -> 성산일출봉 -> 외도그린포크정육식당 2일차 일정특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 2일차 일정은# 이 가장 첫 번째였어요​숙소랑 가까운 편이었고,갈대랑 주변 풍경이 이쁘다고 들어서가보고 싶었거든요!​#나홀로나무 는  바로 인근이라간 김에 들르기로 했죠​​​​  좌 / 우 산책로 은 오르내릴 수 있는 길이좌, 우측으로 2곳인데아무곳으로 먼저 올라가셔도 상관없었어요​주차장에서 을 마주보고좌측길이 가파르지만 짧은 편이었고우측길이 상대적으로 덜 가파르지만 긴 편이었어요​좌/우측 등산로가 다소 차이가 나긴 하지만우측 사진은 저희가 가파른 부분을 다소 내려오고 찍은거라우측도 저것보단 조금 가파른 편이에요!​취향껏 선택해 다녀오시면 될 듯 해요​소요 시간은 짧았지만,꽤나 가파른 편이라무릎이 안 좋거나 하신 분들은오르시기 조금 힘드시기도 하겠고,자주 쉬셔야 하겠더라구요​​ Previous imageNext image 하지만 오르는 중간 중간이렇게 이쁜 갈대밭도 보이고오르고 나면 멋진 풍경도 보인답니다!​중간중간 오르시면서 쉬실 겸갈대를 배경으로 사진도 많이들 찍으시더라구요​즐거웠던  구경을 끝내고나홀로나무로 향했어요!​정말 바로 인근이라차로 5분도 안 걸렸던 거 같아요​  나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 날이 조금 흐려서 아쉽지만,이름처럼 주변에 홀로 서있는 나무와그 뒤로 보이는 이 정말 이쁘더라구요​스냅사진 촬영 장소로도 유명하다고 하던데저희가 간 날도웨딩촬영을 나온 듯한 분들이 계셨었어요!​​ 가볼만한 곳과 나홀로나무를 둘러보니몸을 움직여서 그런지시간이 되어서 그런지 허기가 지더라구요​바로 점심먹으러 향했어요!점심 메뉴는 수제버거로 정했구요오후 일정인 성산일출봉으로가는 길이거나 인근에 맛있는 곳이 있을까찾아보다가 #TEXIA 로 정했어요 :) TEXIA특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39-28 메뉴는 베이컨치즈버거(10,000원),BBQ버거(11,000원), 스파이시버거(10,0000원),그릭버거(11,000원)이렇게 4가지였어요​감자튀김, 음료, 맥주도 판매하고 있고가격은 별도였어요​감자튀김은 햄버거를 주문하면기본으로 사진만큼 제공되고따로 판매도 하고 있었어요​저는 BBQ버거를 먹었는데,빵부터 소스, 패티할 것 없이정말 맛있더라구요!​사진만 봐도 다시 먹고 싶어지네요ㅜㅜ​근처에 들리실 일이 있으시거나수제버거를 좋아하시는 분께는 추천드려요 :)​​​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 이후에는 #성산일출봉 으로 향했어요밥도 먹었겠다 다시 움직여야죠!ㅎㅎ​제가 갔을 때는성인 입장료가 1인 5,000원이었어요​성산일출봉도 마찬가지로오르는 길이 조금 가파른 편이긴 한데, 좌측 길보단 조금 덜한 대신 조금 더 길어요​​ 대신에 중간중간 쉬어갈 의자가 있기도 하고주변 풍경들도 너무 좋아서쉬지 않을 타이밍에도 뭔가 발걸음을잠깐 멈추게 되더라구요!​​​ 정상에서 바라본 성산일출봉 분화구에요!뭔가 높은 곳이라 가슴이 뻥 뚫리기도 하고좋았어요​잠깐 벤치에 앉아서 쉬면서주변 풍경도 둘러보고시간을 잠시 보냈어요​​​​ 내려오는 길에뒤돌아서본 성산일출봉이에요​뭔가 웅장하달까마음에 좋은 느낌을 많이받고 다음 일정으로 향했어요!​​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 그 다음으로 간 곳은#섭지코지 였어요​드라마 올인 촬영장으로알려졌었는데 예전에는생각해보니 올인이 생각보다 오래됐더라구요 ㅎㅎ..​이나 성산일출봉은등산이라기엔 어설프지만여튼 오르막이 꽤 있었는데섭지코지는 거의 평탄한 산책로 느낌이면서뻥뚫린 바다 곁을 걷는 느낌이 좋았어요​다만...저희가 간 날은 바람이너무 많이 불더라구요사람이 휘청거릴 정도였어요...!그것만 빼면 정말 좋았어요​입장료는 없었고 주차비가 있었는데주차료는 일반 차량 기준30분 이내 1,000원15분 초과 마다 500원 추가 였어요​ 휘닉스  섭지코지글라스하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46 섭지코지 바로 옆이 휘닉스리조트라관련 시설도 많았는데요​섭지코지를 걷다보면 이쁜 건축물이하나 있어요!​거기가 휘닉스 에서 운영하는#섭지코지글라스하우스 라는 곳인데,식당도 있고 카페도 있는 것 같았지만저희는 식사 후인데다저녁은 따로 계획한 게 있어서안에는 들어가보지 않았구요​건물 앞뜰에 이렇게 사진 찍기 좋은 곳이 있더라구요따로 입장료나 그런 건 필요없었어요!​뒤로 성산일출봉도 보이는게사진찍으니 정말 이쁘더라구요 :)​​​​섭지코지를 마지막으로2일차 일정을 마무리하고저녁식사를 위해 숙소 인근으로 향했어요​​​ 외도그린포크정육식당특별자치도 시 우정로11길 9 #외도그린포크정육식당이란 곳이었는데하면 역시...흑돼지!흑돼지를 먹으러 갔어요​주거지역에 있는 곳이라 그런가상대적으로 조금 저렴한 편인 듯 했어요​포스팅 작성일 기준으로검색해봤을때 흑돼지 모듬(600g 42,000원 / 1kg 70,000원) 백돼지 모듬(600g 36,000원 / 1kg 60,000원)이네요!​저희는 흑돼지 모듬 600g으로 주문했어요​역시 고기는, 특히 삼겹살은언제든 맛있죠 :)​직원분들도 친절하시고음식도 맛있어서즐거운 식사였어요!​​​이렇게 2일차까지 마무리하고숙소로 복귀해 쉬었답니다​아직 끝나지 않은 여행기,다음에는 3일차로 찾아올게요 :)​김해포장이사는 역시,유니콘 익스프레스!  이미지를 누르시면 전화 연결됩니다!​​​​​​​​​​​#김해포장이사 #김해이사 #창원포장이사 #창원이사 #양산포장이사 #양산이사 #장유포장이사 #장유이사​#진영포장이사 #진영이사 #부산포장이사 #부산이사 #장유이삿짐센터 #김해이삿짐센터 #창원이삿짐센터​#양산이삿짐센터 #진영이삿짐센터 #부산이삿짐센터 #유니콘익스프레스 #유니콘이사 
엄마와 함께하는 2박 3일 도 여행2021.9.25-27▼  서부 여행 동영상 ▼ 엄마와 여행 2박 3일 둘째 날 일정아침 '장수물식당' 고기국수 - 디저트 카페 '마마롱' - 아르떼 뮤지엄 - 한담해안산책로 -  - 신창풍차해안도로 - 저녁 '고집돌 우럭(중문점) 우럭한상차림 - 숙소 '라림 부띠크 호텔'​ 우리의 알찼던 2박 3일^^ 에서의 둘째 날 Start! 전날 딴 청귤, 보기엔 이래도 상큼하니 넘 맛났다​​#도고기국수맛집 #장수물식당 장수물식당특별자치도 시 연문2길 18 ​ 숙소를 나와 아침으로 선택한 메뉴는 '고기 국수' 에 갔으면 고기 국수는 꼭 한 그릇 해줘야지!~그동안 고기 국수는 늘 '자매 국수' 집으로 갔는데 이날은 백종원 맛집으로 유명한 곳으로 가봤다. 여기는 주차장이 따로 없는데 다행히 근처에 공용 무료 주차장이 있었다. 골목에 있는 식당이라 한창 사람이 붐빌 시간에는 주차하기도 쉽지 않을 듯하다.​ 오픈하고 얼마 지나지 않았는데 벌써 테이블 꽉 참!​ 오픈 시간에 비슷하게 갔는데 벌써 테이블이 꽉 찼다. 어후 점심에 갔으면 한참 기다릴 뻔;;; 이 집은 차라리 오픈 시간에 맞춰 가는 걸 더 추천!​​​ 동네 작은 식당 메뉴는 고기 국수랑 돔베 고기 딱 2개만 있다기본 찬인 깍두기랑 배추김치인데 요고요고 엄지 척!고기 국수 주문하면 이렇게 좀 맛보라고 돔베 고기가 나오는데 존맛탱메인 등좡이요!​ 드디어 메인 등장! 고기 국수에도 돔베 고기(도 표 수육) 가 고명으로 몇 점 올려져 있다. 국물을 먼저 맛보는데 크- 깔끔하다. 돼지 잡내 1도 안 나고 깔끔한 돼지 육수의 맛. 엄마는 첨엔 그냥 그렇다더니 먹을수록 맛있다며 나중엔 국물까지 싹싹 후루룩하셨다. ​ 이 집 국수 맛있다. 맛있는데 음 개인적으로 자매 국수의 고기 국수가 내 취향에 더 맞는 편. 이 집 국물보다 자매 국수 집 육수가 좀 더 돼지 진한 맛이 나기 때문인데 그렇다고 이 집이 맛이 없다는 건 아니다. 곁들여 나오는 저 김치나 돔베 고기가 증말 엄지 척 따봉쓰이니ㅋ​ 담에 에 가면 장수물식당, 자매 국수 둘 다 방문할 듯하다. 고기 국수는 사랑이니깐♥​​#도디저트맛집#마마롱 마마롱특별자치도 시 애월읍 평화로 2783 1층 마마롱 ​ 벌써 몇 번을 방문하는 곳인지 모르겠다. 이미 블로그에도 여러 차례 추천한 내 최애 도 디저트 맛집! '마마롱' 이전에 서귀포 쪽에 작게 있을 때부터 친구 추천으로 갔다가 완전 반해서 그 이후로는 도 갈 때마다 꼭 빼놓지 않고 들른다. 이번에는 애월 지점으로 갔는데 여윽시. 마마롱은 절대 never 실망시키지 않음ㅠㅠ​ 간판도 넘나리 귀엽구요마마롱 바닐라 쿠키 내 최애! 엄마가 고른 아몬드 튀일도 너무너무 맛있었다+ㅁ+ 진심 하나하나 다 먹어보고 싶었다...하지만 에클레어가 먼저쥬~카페는 실내도 실외도 모두 예뻤다^^ 바닐라 쿠키, 레몬 쿠키, 초코쿠키 그리고 아몬드 튀일은 포장하고 말차, 흑임자 에클레어는 매장에서 바로 먹었다말차는 늘 먹던 거라 아는 맛이었는데 이날 흑임자는 첨! 와 근데 진짜 너무 맛있어서 눈알 튀어나올 뻔... 이거 강추추추추추​ 쿠키는 역시 바닐라 쿠키가 베스트! 내 입에 젤 맛있었고 에클레어는...하..진짜. 흑임자....너무 맛있어서 힘든 맛이랄까ㅋㅋ    이미 쿠키에 커피 그리고 에클레어까지 2만 원도 넘게 썼건만 진심 이 집 에클레어 종류별로 싹 쓸어오고 싶었다ㅋㅋ아 사진 보니 저거 먹으려면 한국을 가야 하는데 언제 가나... 있을 때 배 터져도 더 사 먹을 걸 엉엉ㅠ 밴쿠버엔 정녕 저런 에클레어 집이 없나.... 여하튼 담에 에 가면 당연히 다시 꼭 가서 사 먹어야지...도 가는 여러분, 부디 꼭 마마롱 에클레어 먹어주세요....ㅎ​​#도가볼만한곳추천#아르떼뮤지엄 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 이번 여행 때 돈 내고 가는 뮤지엄을 스누피 가든이랑 아르떼 뮤지엄 이렇게 두 군데 갔는데 둘 다 대만족이었다. 그중에서도 아르떼 뮤지엄.... 와 여긴 진짜 신세계였음+ㅁ+! 미디어 아트의 신세계...여수, 강릉에도 있던데 다른 곳도 한번 가보고 싶을 정도였다. 이곳도 여타 다른 뮤지엄들처럼 온라인에 할인 쿠폰들이 있어서 좀 할인받을 수 있었다. 다만 온라인 예매 시 예매 후 한 시간 뒤 입장 가능하니 방문 한 시간 전 미리 예매하길 추천한다. ​ 엄마가 특히나 너무너무 좋아했던 아르떼 뮤지엄 일부 사진을 올려본다. 사진으로 보는 것보다 실제 가서 보는 게 훨~~~씬 황홀 감탄이니 아직 가보지 않은 분들은 꼭 가보시라! 시작부터 눈 황홀...캬사진 스팟들이 많으니 용량 미리 넉넉하게 준비하기!  옐로 나이프에서도 못 본 오로라 여기서 원 없이 봤다ㅋㅋ 우리나라 진짜 이런 테마들 너무 잘 짜고 잘 구성해+ㅁ+ 최고야 증말어..엄마?ㅋㅋ엄마도 신났다ㅎ  ​​ 너무너무 좋았던 그림들.. 큰 스크린에 명화들이 쫙 펼쳐지고 음악 흐르고 명화가 움직이는 데 너무 좋아서 엉엉ㅠㅠㅠ 엄마도 나도 연신 우와우와...​​​ 의 아름다운 풍경도 이렇게 보니 더더 아름답게 느껴지더라는 ​ 아니 어째  바다 볼 때보다 더 감탄하고 황홀해한 듯?ㅋㅋㅋ​​​ 아 그리고 입장권 살 때 꼭 요 티 바 포함된 티켓 구매하시길 추천​​ 음료에도 미디어 아트가+ㅁ+ 음료를 테이블 위에 놓으면 그 위에 꽃이 핀다. 와 진짜 이거 기획한 사람 누구야... 최고다 증말. 음료 맛은 기대를 안 했는데 옹? 맛도 있네?ㅋ 아인슈페너와 밀크티 주문했는데 심지어 둘 다 맛도 있었다.​ 예뻐서 한참 쳐다보는 엄마, 엄마가 좋으니 나도 좋다♥​ 아르떼 뮤지엄, 나도 물론 너무너무 좋았지만 엄마가 특히나 여길 젤 좋아했다. 역시 우리 엄마는 자연보다 이렇게 화려하고 반짝 반짝이는 걸 더 좋아함ㅋㅋ 여튼 너무 재미나게 보고 신나했던 아르떼 뮤지엄 다음번엔 강릉이나 여수점 가보고 싶다.​​#한담해안산책로 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 다음으로 간 곳은 애월의 카페거리로도 유명한 한담 해안 산책로, 여긴 주차 전쟁 구역이라 맘 편히 근처 유료 주차장에 주차를 하고 걸어갔다. ​ 탁 트인 바다 보고 걷기 좋은 곳에메랄드빛 바다 최고 ​역시 여긴 바다 보며 걷기 참 좋게 잘 해놨다. 근데 어느새 해안가 주변으로 카페가 증말 쫘르륵, 한 집 끝나기 무섭게 카페가 주르륵 있더라는. 이 주변에 예쁜 카페들도 많아서 카페서 여유 있게 커피 마셔도 좋겠다 싶었으나 우리는 이미 낮에 마마롱 커피도 마셨고 뮤지엄에서 또 음료를 마셨기에 이 동네 커피집은 패스했다. ​ 그나저나 9월 말인데도 도..무슨 한여름마냥 덥고 습하고...해서 바닷길은 좀 걷다가 바로 돌아 나왔다. 이번 한국 방문하고 느낀 점. 한국은 이제 10월까지도 덥고 습하다는 사실ㅠ 건조하디 건조한 밴쿠버 살다 한국가니까 9월도 동남아처럼 습하고 덥게 느껴지더라는. ​​##가을 is 진리 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   가을에 에 가면 꼭 가보고 싶었던 곳 '새별 오름' 이번에 드디어 가봤다!! 오름 = 뒷동산, 고로 운동화 필수다! 더워서 헥헥거림에도 바람에 하늘거리는 억새 보니 기분이 너무 좋았다 오름의 정상! 주변 풍경이 한눈에 들어온다 오 엄마 좀 멋진데?ㅎ 이날 억새들도 하늘도 모두 완벽했음 이날 원 없이 억새 구경+ㅁ+ 너무너무 예뻤던 새별 오름의 억새밭, 가을에  간다면 새별 오름 강추다!​​#핑크뮬리 #카페새빌 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 가을에 새별 오름에 꼭 가야 하는 이유 하나는 억새지만 또 다른 이유는 바로 코 옆에 이렇게 멋집 핑크 뮬리 밭이 있기 때문! 새별 오름서 차로 1-2분 거리 바로 옆에 새빌이라는 카페가 있는데 카페 앞이 핑크 뮬리 천국이더라는+ㅁ+​​ 핑크 뮬리 이날 처음 봤는데 진짜 사진처럼 핑크핑크하다!   생각보다 더 예뻐서 꺅 이날 사진 또 한가득 찍었다ㅋㅋ 바로 앞에는 말 농장이 있고요 크 이거 완벽한 풍경 아니냐고+ㅁ+​ 바람에 하늘거리는 핑크 뮬리들 그리고 저 멀리 말들이 풀 뜯고 있는 풍경...♥ 최고였다 정말:)​​#노을 #신창풍차해안로 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​   노을은 언제나 그렇듯 풍차와 함께:) 에 여러 노을 스팟들이 많지만 개인적으로 신창 풍차 해안 도로 달리며 보는 노을을 제일 좋아한다. 드라이브하기 정말 좋은 곳이라 좋아하는 음악 틀고 달리면 기분 환상ㅋ 혼자 내적 뮤비 찍고 난리남ㅎㅎ​  이날 빛내림 미쳤구요...풍차만 보면 꺅꺅풍차와 함께 둘째 날 여정 마무리~ ​​아쉬웠던, #고집돌우럭  고집돌우럭 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 879 ​ 이날 저녁으로 선택한 곳은 고집돌 우럭 중문점! 둘째 날 저녁은 뭔가 제대로 된 한상차림 같은 게 먹고 싶었고 엄마와 함께했기에 좀 비싸더라도 맛있는 걸 드시게 하고 싶었다. 그래서 선택한 곳이건만 끙..ㅠ 웨이팅 하며 찰칵! 이 와중에 배경 노을 보소+ㅁ+가격은 이러하다, 실속을 먹을까 알뜰을 먹을까 고민하다가 양 적은 엄마는 알뜰도 남을 거 같다면서 알뜰로 주문!​ 그나저나 이집 인기 폭발...웨이팅 장장 한 시간은 한듯하다. 그래서 기대가 더 컸나?...흠 여튼 주문은 알뜰 상차림으로 했다. 알뜰이어도 1인 2,9000원 2인 5만 8천! 가격은 좀 비쌌지만 한상차림이고 우럭이 비싼 생선이니 괜찮다고 생각했다.​​ 요게 알뜰 상차림!​ 상차림을 받고는 첨엔 우와했다. 그런데 먹으면 먹을수록 뭔가 아쉬운 느낌이 계속 들었다. 엄마도 나도. 아, 우럭조림 양념이며 반찬들 맛은 있었다. 다만 뿔소라 미역국은 소라가 아주 쬐~끔 들어있어서 아쉬웠다. 이렇게 먹으면서 맛있는데 계속 아쉬운 느낌이 들더라는. 의 물가를 생각하면 괜찮은가 싶다가도 가격만 보고 생각하면 여전히 뭔가 아쉬웠다. 엄마는 이 돈이면 거한 한정식 먹을 수 있다며 반찬 가짓수가 아쉽다고 하셨다;; 여튼, 다음번에 간다면 또 갈 거 같지는 않은 집이었다. ​​#숙소추천 #라림부띠크호텔 라림부띠끄호텔특별자치도 서귀포시 안덕면 대평로 39 ▼ 에어비앤비 링크 ▼ www.airbnb.co.kr ​ 우리의  마지막 숙소는 안덕면 대평리에 위치한 곳 '라림 부띠크 호텔' 이었는데 에어비앤비 통해 오션뷰 디럭스 룸을 예약했고 약 12만 원이었다. 이 숙소 일단 호스트 분이 너무 친절했다.  도착 전부터 메시지로 오는 길 친절하게 안내해 준 건 물론이고 숙소에 대한 질문에 바로바로 답해주는 등, 도착 전부터 숙소에 대한 인상이 좋았다. ​  룸 컨디션도 너무 좋았음!!! 화장실 사진은 없는데 욕실도 깔끔!! 루프탑도 있다!!무엇보다도 이 뷰 무엇!!! 그리고 동네가 조용하니 너무 좋았다  숙소 침구 청결하고 편안한 건 물론이거니와 무엇보다도 좋았던 건 숙소에서 보이는 뷰!! 저 멀리 바다도 보이고 야자도 보이고^^ 동네가 조용해서 아침에 일어났는데 새소리만 짹짹+ㅁ+ 엄마도 나도 너무 만족했던 숙소였기에 강추한다. 아침 여유가 있다면 동네 산책해도 참 좋겠다 싶었음! 이렇게 우리의  둘째 날 알차고 재미나게 보냈다. 에서의 마지막 셋째 날 이야기는 다음 편에 계속:)​​ 다음 포스팅에서 또 만나요:)▼ 이날의 생생한 영상기록은 아래에 ▼ ​ ​ 
도 11월 가볼만한곳 애월 , 나홀로나무 추천도는 벌써 동백꽃이 피었다고 하죠?작년에 도 여행을 다녀오면서 동백꽃 명소를 다니며 동백꽃을 보고 왔는데, 벌써 1년이 다 되어 가다니..정말 시간이 빨리 흐르는 것 같아요.아직은 가을이 다 끝나진 않아서 주변에서 가을 분위기를 느낄 수 있는데, 이번 주부터는 단풍이 아니라 낙엽비를 많이 보게 될 것 같아요.요즘은 단풍 구경을 다니느라 정신이 없었는데, 가을 하면 억새 여행도 빼놓을 수 없죠?전국에서 억새 명소로 유명한 곳들이 많은데, 대부분 산이 많은 편이라 큰맘 먹고 다녀와야 할 것 같아요.도 억새 명소로는 오름이 많고, 시간이 오래 걸리지 않아 다녀오기 좋아 동백꽃 보러 가시면서 억새도 보고 오시면 딱 좋을 것 같네요.도 11월 가볼만한곳 중 억새명소로 유명한 을 추천드리려고 해요.​ 1. 도  주차장시 애월읍 봉성리4554-12- 주차비 무료 ​ 은 내비게이션에 을 치고 가면 되고 주차장이 꽤 넓은 편이에요. 은 애월읍에 위치하고 있고 애월 여행하실 때 여행 코스로 들러 보시면 좋아요.​ ​저는 10월과 12월 다녀왔었는데, 풍경이 다르죠?10월엔 초록이 좀 많고 12월은 완전 누렇게 색이 변해 있어요.도 11월 여행으로 다녀오시면 딱 예쁜 억새풍경을 보실 수 있을 것 같아요.​ 2.   소요시간 및 오르는 꿀팁!꿀팁!! 양쪽으로 오를 수가 있는데, 정면에서 왼쪽편은 가파르고, 오른편쪽은 완만한 편이랍니다.오른쪽으로 올라 왼쪽으로 내려오시길 추천드려요!!!소요시간은 왕복 30분이면 다녀올 수 있는데, 사진 찍고 하면 더 걸린답니다. ​주차장에 주차를 하고 을 오르게 되는데, 많은 분들이 왼쪽편으로 올라가기 시작해요.저도 처음 갔을 때 왼쪽편으로 올라갔는데, 경사가 가팔라서 너무 힘들더라구요.그래서 이번에 완만하게 올라갈 수 있는 오른편쪽으로 올라가서 왼쪽편으로 내려왔답니다.소요시간은 오래 걸리지 않는 편인데, 저는 사진 찍으면서 올라가서 왕복 45분 정도 걸렸답니다.​ ​도 카페 중 핑크뮬리 핫플로 유명한 새빌카페가 걸어서도 갈 수 있어 오름 등반 후 카페 가셔서 음료 한잔하셔도 좋아요.저는 카페 들린 후 오름으로 왔는데, 함께 코스로 들러 보시길 추천드려요!!​ ​정상 올라가는 중간 길이 있어 인증샷 찍기 좋더라구요~그래서 저도 인증샷 한컷 남겨 보았어요.​  ​은 두 번 갔는데, 갈 때마다 바람이 엄~청 불더라구요.겨울에도 바람이 엄청 불었는데, 가을에 갔을 때도 불어서 하늘하늘한 치마 입고 가면 조금 낭패를 볼 수도 있을 것 같아요.위 정상에서 사진 찍은 걸 보면 바람 때문에 사진이 난리도 아니에요.바지 입고 모자 쓰고 가시는 게 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​오른쪽으로 올라가는 길 완만한 편이죠?왼쪽은 올라갈 때부터 아주 가파르답니다.오른쪽으로 돌면 조금 돌아가지만 완만하고 사진 찍기에도 이쪽이 훨씬 더 좋아요.왼쪽은 등산한다 생각하시면서 올라가야 한답니다^^​ ​오른쪽이 완만한 걸 아시는 분들은 오른쪽으로 해서 올라 가시더라구요.그래도 올라가시는 분들보다 내려오시는 분들이 더 많았어요.​  ​길을 따라 올라가다 보면 양쪽에 도 억새명소인 만큼 억새가 풍성했어요.사진을 좀 많이 찍으면서 올라가고 싶었는데, 다음 일정 때문에 초반에만 사진을 찍고 다음부터는 천천히 걸어 올라가면서 억새를 즐겼답니다.​ ​완만한 길을 따라 올라가다가 정상에 오르기 전 계단길이 약간 가파르긴 합니다.​ ​올라가면서 내려다보는 풍경도 너무 아름다워요.도 오름들이 보이고  핑크뮬리가 있는 새빌카페도 보이고, 아래 주차장도 보여요.​ ​정상에 오르면 이렇게 보통 산 정상에 올라가면 있는 돌비석에서  정상 인증샷 찍으려고 사람들이 기다리고 있어 저도 기다리다 뒤분께 핸드폰으로 부탁해서 찍었는데, 원피스 입고 갔더니 바람에 치마가 나풀거리고 머리는 다 뒤집어지고 ㅎㅎㅎㅎ​ ​정상을 찍고 왼쪽편으로 내려갔어요.왼쪽편에서 보면 애월과  서쪽 해안이 보이는데, 이날은 날씨가 맑은 편이 아니라서 시야가 뿌옜어요.​ ​이곳이 왼쪽편 가파른 구간인데요~내려갈 때도 가팔라서 힘들더라구요.내려가는데 어린아이가 다리가 아프다고 하니까 아빠가 번쩍 들고 올라가시는데, 멋진 아빠 더라구요.^^​ ​급하게 오름을 둘러보고 아래에 내려와서 생과일 감귤주스 하나 주문해서 마셨는데, 양도 많고 맛도 좋았어요.저는 이날 서울 올라가는 길에 들러 오래 머무르지 못했는데, 은 오후에 방문해서 일몰을 보시는 것도 좋아요.억새가 오후 빛을 받으면 훨씬 예쁘더라구요.지금쯤 의 억새는 황금빛으로 물들어 있을 테니 도 11월 가볼만한곳으로 알아보실 때 여행 코스로 꼭 다녀오시길 추천드립니다.​ 3.  나홀로 나무시 한림읍 금악리 산30-8​근처에  나홀로 나무도 함께 구경해 보시면 좋은데, 주차장이 따로 없고 그냥 갓길에 주차 후 가보셔야 해요.딸랑 나무하나 있지만 많은 분들이 찾고 있는 곳 중의 한 곳이랍니다.저는 가을에 가지는 못했고, 9월과 12월에 들러 봤답니다.계절에 따라 분위기가 사뭇 다르죠? 도 서쪽 여행하실 때 애월 여행 코스로 함께 묶어 들러 보시면 좋을 것 같아요.  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
 - 도 신혼여행 -도 애월 가볼만한곳 :)   특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 @211214도 신혼여행 둘째날 :)협재칼국수가서 해물칼국수 맛있게 먹구~ 바다위에코끼리라는 예쁜카페에서 쉬다가!오늘 소개해드릴 이라는 곳에 갔어요.​여기는.. 무려.. 17년2월 가족여행때 가보고, 이번에 2번째 가보는 곳!!!가족들이랑 갔을땐 눈이 어마어마하게 내렸었고..만삭이었던 울 언니는 아이젠까지 끼고 오름에 올랐던 추억이 있어요ㅋㅋ이번엔 나의 동반자가 된 대영이와 함께..♥​등산비스무리한거 해야한다고하니 가기 싫어했던 그........그래도 꾸역꾸역 몸을 이끌고ㅋㅋ 같이 가주었답니다ㅋㅋ조금은 힘들지만 그래도 너무 예뻤던  ..같이 구경해보실래요?^^​#도여행 #여행 #도신혼여행 #신혼여행 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #도애월여행 #애월가볼만한곳#도오름 #도 # #신혼여행 #신혼부부 #도스냅사진 #스냅 #여행지추천 #도여행지추천​​​​​​ 도 여행지로 유명한 인 만큼 주차장은 넉넉해요 아주~사진을 분명 찍은것같은데.. 어디갔노...?;;^^무튼, 주차장을 들어서면서부터 보이는 오름view..♥​하얀눈으로 뒤덮혔던 17년 2월의 은 한산했고 또 한산했거든요?21년 12월의 은 사람도 많고 푸드트럭들도 있고보시다시피 억새가 훤히 드러나있네요.​​​​​​​ 안내판은 한번쯤 봐주면 좋겠죠? :)​간단히 말씀드리자면은 해발 519.3m / 높이 119m 인  시 애월음 봉성리에 있는 기생화산이랍니다.분화구의 형태는 복합형이며 오름 입구에서 약 30분정도면 정상에 도착할 수 있어요.오래전부터 가축을 방목하였으며 겨운이면 들불을 놓았다고 합니다.이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다고 해요^^​​​​​​​ 등산같은거 싫어하는 대영이...오기싫은거 저때문에 온거라 별로 신나하지않더라구요..후우..^^그래도 열심히 올라가는 중ㅋㅋㅋ으쌰으쌰!!​정상까지 올라가는 길은 생각보다 가파르기에 꼭 운동화 신기!!여길 올 예정인데 구두신고 오는사람들은...좀 그래요....ㅋㅋ.....  힘들어서 중간중간 쉴 땐 사진도 남겨보기♥올라가다보면 살짝은 덥더라구요..옷 재꼈다가 입었다가 난리부르스ㅋㅋ​​​​​​​ 중간에 저희가 올라온 길을 담아봤어요.가파르죠잉?여길 언제 다 올라왔나..싶을 때 도착해요ㅋㅋㅋ​아래쪽에 잡화들 파는곳이 있는데 거기에 귤모자도 팔거든요~우리 뒤쪽으로 귤모자 쓴 커플이 계속 따라옴ㅋㅋㅋㅋ주황색 넘나 튀구요~ 넘나 귀여웠지만 사고싶진 않았어요^^​​​​​​​ 20분정도 올라오면? 넓은 평지가 있는 곳이 나온답니다.여기가 정상은 아니지만, 정상까지 얼마 남지 않았어요.이 곳에서 많은 분들이 사진을 찍어요.너...무 예쁜 뷰가 펼쳐지거든요^^.... 어때요. 올라올만 하죠?가슴이 뻥 뚫린답니다.그리고 올라오면서 힘들었던게 싹 사라지죠 :)​​​​​​​ 하늘까지 너무 예뻤던우리의 도 신혼여행 둘째 날 -​​​​​​​ 사람들 몰리기 전에 삼각대 세워놓고찰칵 :)​남는건 사진뿐이잖아요.먼 훗날에, 우리의 신혼여행땐 이랬다~얘기하겠죠?올라오느라 힘들었지만 그만큼 힐링했지? 요렇게요ㅎ​​​​​​​ 분명 추웠는데 더웠다....결국 옷 벗어재꼈고요ㅋㅋㅋ아...바람 좋고요..또 좋아요..​여긴, 대영이가 서보라고 해서^^​​​​​​​ 자 이제 조금만 더 올라가보려해요.정상까지 얼마 안남았다리!!!​​​​​​​  해발 519.3m 정상>O<​줄이 있습니다ㅋㅋㅋ''이라고 써있는 바위에서 사진을 찍는 줄이에요~이왕 여기까지 올라온거 인증샷은 필수 아니겠오요?^^저희도 줄에 합류합니다.앞에서 눈치없이 엄청 오래찍는사람만 없으면 그리 오래기다리진 않아요ㅋㅋ​​​​​​​  삼각대 세워놓고 찍으려다가.. 경사때문에 애매한거에요.뒷 분께 부탁드려서 인증샷 찰칵 :)​맞은편에서 사람들이 쳐다보고있으니 민망해요..껄껄제일 만만한 포즈...v...ㅋㅋㅋㅋ  정상찍기 성공!!!!!예~~!!​​​​​​​ 억새밭인 이 곳은 아무데나 서도 배경이 아주 휼륭하다는거사람들이 별로 없다면 스냅사진 찍기에도 딱인 곳이에요.근데... 여유롭게 사람 없이 찍으려면... 언제 가야하나....?^^ㅎ​​​​​​​ 오기 싫어했지만..어때..속이 뻥 뚫리고 좋지?​​​​​​​  이제 올라온만큼 내려가면 된다요~~예에~~but 길은 다르지만올라올때 가파랐던 만큼내려가는길도 가파른 편이랍니다.미끄러운 신발은 조심조심~ 튼튼한 줄 잡고 내려가면 좋아요 :)​​​​​​​ 곳곳에 스팟이...어쩌다보니..이번포스팅은저희부부 사진이 넘쳐납니다^^....  역광이어도 좋아♥​가족여행땐 여기서 언니 만삭사진을 찍어줬던거든요.이번엔 부부가 된 우리둘이..언제가될지 모르겠지만, 담에 저 만삭일때도 올까봐요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  질리도록 볼 수 있는 억새들이한가득 :)​​​​​​​  저 너무 신난거 보이시나요 히힛열심히 오르락 내리락해서인지 모르겠지만춥지도 않고 날씨가 너무 좋았기에얼마나 행복했는지 몰라요 :).... 오호 맘에들고^^​​​​ 얼마나 신났는지....마구마구 ♥발사!!!!!​​​​​​​ 이제 막 다 내려오고나니 귤 파는 트럭이 있더라구요.귤 색깔봐... 어떻게... 그냥 지나갈수가 있냐구요....맛보기 귤 먹어보니 아주 달달~ 사장님.. 한봉지 주세요^^​가격이 조금씩 달랐는데제가 산 조그마한 귤은 아마도 5천원이었던 듯 해요ㅎ알이 큰것보단 작은게 맛있을것같은 느낌적인 느낌ㅎㅎ.....   또 신남신남ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 차에 가서 먹을꺼니까 소중하게 다시 넣어두기ㅋㅋ간식거리 생기니까 너무 좋다구요ㅋㅋ귤트럭이 매일 있는건진 모르겠지만,  갔을때 발견하신다면!꼭 사서 드셔보세요~ 꿀 맛^^​​​​​​​ 귤은 일단 차에 가져다두고 -​푸드트럭이 줄지어 있는곳으로 가봅니다 :)배가 막 고픈건 아닌데... 뭔가 허기진 기분 알죠..근데 또 사람들이 막 뭘 먹고다니네?ㅋㅋㅋㅋ급 배고파진것같은 느낌쓰..ㅋㅋㅋㅋㅋ​여러 푸드트럭중에 우리의 초이스는 #달리는섬 ^^#백년초핫도그 라는 메뉴를 주문했답니다.설탕,케찹,머스타트 범벅인 나의 핫도그..........크킄.... 아 진짜 맛있었어.. 너무 맛있었어요..♥제 기억으론 백년초핫도그라서 그런가 반죽 색이 핑크빛이었던 것 같아요.아마도......?^^옆 푸드트럭에서 우동도 먹고싶었는데...이 핫도그만 먹어도 배부른것 ㅋㅋㅋ잘먹었습니다!!ㅎ​ 정상까지 열심히 올라갔다 온 우리에게 주는 선물이었어요 히힛♥​​​​​​  오늘도 포스팅하면서앓이 뿜뿜♥#동영상​​​​​곧 설을 앞두고 있는데.......결혼하고 난 후 첫 명절이다보니 걱정도 되고 떨리네요...ㄷㄷ결혼전엔 빨간날이라고 마냥 좋았는데 참...ㅋㅋㅋㅋ잇님들, 맛있는거 많이 드시고 행복한 설연휴 보내고서 만나용 :)​전 내일 오전근무만 하고 퇴근해서..이번주는 이 글이 마지막이 될 듯 합니닷^^뱌뱌 -새해 복 많이많이 받으세요*(-.-)(_._)(-.-)(_._)* ​ 
​절대적인 것은 아니겠지만, 많은 여행자들이 집으로 돌아가는 날 비행 시간을 오후 3~5시로 예약을 하는 편이긴 하다. 아무래도 마지막날에, 조금이라도 더 많이 를 둘러보고 느껴보고 싶어 이른 아침보다는 오후 비행을 택하는 편인 듯한데 오늘은 이처럼 여행 마지막 날에 부담 없이 찾아가보기 좋은 공항근처 가볼만한곳 모음을 소개해보려 한다. 전날 나는 호텔 등이 몰려 있는 공항 쪽 중심가인 연동에 투숙했는데, 다음날엔 을 중심으로 내륙 쪽의 애월 가볼만한곳들을 둘러보았다. 연동에서도 차로 약 30분 거리에 위치한 코스라 시간 압박 없이 둘러보기 좋았던 곳들을 아래 언급해본다.​​​ 1.   나홀로나무주소 :  시 한림읍 금악리 산 30-8첫 번째로 소개해볼 곳은   나홀로나무이다.  왕따나무 등으로 불리기도 하는 곳인데, 이름만 들어서는 오름 바로 근처에 위치해 있을 것 같지만 실제로는 오름에서 자차로 약 5~7분, 도보권으로는 쉬이 갈 수 있을 만한 거리가 아니기 때문에 주소를 바로 알고 가보시는 것이 좋다. 위 주소대로 내비에 찍고 운전을 하다 보면 어느 순간부터 갓길에 차량이 여러 대 줄지어 주차된 것을 볼 수 있을 텐데 바로 그 뒤에 차를 대시면 된다. 옆을 쳐다보면 짜잔~ 길 옆으로 목적지인 나무가 보인다.​​  ​아무 것도 없는 허허벌탄에 덜렁 나무가 딱 한 그루 놓여 있는데, 가지를 퍼뜨린 수형도 흔히 접할 수 있는 느낌이 아니고 굉장히 아름다워 많은 이들이 나무 옆에서 사진을 찍기 위해 이곳을 찾는다. 나는 도에 거주 중이신 이웃 블로거 묘미님의 포스팅에서 처음으로 이곳을 접하게 되었는데, 그때만 하더라도 조금씩 이름을 알려가려는 중이었으나 지금은 많은 사람들이 찾는 유명 핫플이 되었다. 새삼 시간 참 빠르구나~ 싶네.​​ ​여튼, 애월 가볼만한곳  나홀로나무는 나무 주변으로는 별다른 가 없는 들판이기에 엄청나게 기대하기보다는, 저 나무와 함께 인증샷을 찍으러 간다는 느낌으로 둘러보면 좋을 것 같다. 한낮에 찾아가봐도 좋고 오전에 찾아가면 역광 없이 파란 하늘과 인물 사진을 함께 담아볼 수 있어서 또 괜찮은 듯.​​ ​주변으로는 큰 나무나 건물 등 걸리적거리는 요소가 없어서 일출이나 일몰 경도 아름답기로 유명하다고 하다. 뭔가 특별한 사진을 건져보길 희망하시는 분들은 해질녘이나, 동이 트일 무렵에 이곳을 찾아서 붉게 물든 하눌과 나무를 담아보셔도 좋을 것 같다.​​ ​나무 아래에서 사진을 찍으려 줄을 서는 분들이 워낙 많아서, 사이 좋게 서로서로 사진을 찍어주며 상부상조도 해보았다. 여행 중에 우리 부부 둘이 나란히 찍은 사진을 건지는 경우가 거의 없는데 이번에는 이렇게 사진도 남겨볼 수 있어서 좋았음. ㅎㅎ 인물이 작게 나오긴 했지만 주인공은 나무니까~ ​​​ 2. 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8나홀로나무를 구경했다면 겸사겸사,   등반도 빼놓지 말고 해보시길 권해본다. 참고로 공항에서 이곳까지는 약 38분 정도 거리인데, 이 정도까지는 공항근처 가볼만한곳 범주에 넣어도 문제 없을 듯 싶다. 오름 입장료는 따로 없고, 길은 짧지만 극악의 경사로를 자랑하는 왼쪽길과 널널핮만 오래 걸어 올라가야만 하는 오른쪽길 둘 중 하나를 선택할 수 있다.​​ ​매도 짧고 굵게 두들겨맞고 낫는 게 낫지ㅠ 싶어서 나랑 남편은 당연히 왼쪽길을 선택했다. 오름 맨 아래, 초입 부분은 산책로나 다름 없이 완만한 경사로가 이어져 있지만 이 행복도 잠시 뿐.. 메인 경사로에 진입하는 순간 그야말로 억 소리가 난다. 참고로 이곳 오름은 나무 없는 민둥산이니 살이 타는 게 싫은 분들은 모자를 꼭 챙기시길.​​ ​천천히 컨디션 조절해가면서 오르면 사실 엄청 힘들거나 숨이 차서 가슴이 터질 것 같은 그런 느낌은 아닌데, 힘들었던 부분은 다른 산행에서 맛보지 못했던 경사로였다. 이거 각도가 도대체 몇도인 거지?? 싶을 정도로 경사가 엄청나다. 당시 버켄스탁 슬리퍼를 신고서 올라갔는데, 코코넛 망태기 길이 은근 미끄러워 조심조심했다. 경사가 높다보니 발등이 과장 좀 보태서 발목과 안녕하지 않을까 싶을 정도로 앞으로 꺾인다. 여기서 만약에 넘어지면 정말 아찔한 일이 생기겠구나- 싶은 느낌인지라 고소공포증이나 현기증 잘 느끼는 분들이면 그냥 뒤돌지 말고 계속 올라가시길.​​ ​쉬지 않고 올라갈 경우 빠르면 15분, 못해도 20분이면 정상까지 오를 수 있다. 표지석에서 기념 사진 한 장 찍고, 길 따라서 완만한 경사로라는 오른쪽 길로 내려가기 위해 걸어본다. 이 길을 걸을 때 양 옆을 쳐다보면 면 마다 너른 벌판과 바다를 각각 볼 수 있는데 경치도 최고였다.​​ ​완만하다고 알려진 오른쪽 길도 정상에 가까운 구간에는 경사가 상당해진다. 게다가 워낙 길이 빙글빙글 감아돌 듯 길게 나 있어서 오르막길을 쭉 걸어 올라가다 보면 좀 지루해질 것 같다. 무엇보다도 왼쪽 코스 경사로가 엄청나기 때문에 올라가는 것보다 내려가는 게 오히려 무서울 것 같음; 그러니 꼭 정해진 것은 아니지만 가급적 왼쪽으로 올라가 오른쪽으로 내려오는 것을 추천해본다.​​ 3. 카페 새빌주소 : 애월읍 평화로 1529문의전화 : 064-794-0073영업시간 : 오전 9시 ~ 저녁 7시다음 애월 가볼만한곳은 새빌 카페이다.   바로 옆에 위치한 카페로 야외 자리와 거대한 통창 너머로 웅장한 오름 뷰를 즐겨볼 수 있는 곳이다. 여름철에는 초록색으로 뒤덮인 오름을 감상할 수 있고, 가을에는 카페 주변에 핑크뮬리를 가득 식재해 초록색과 핑크색을 함께 감상해볼 수 있는 곳. ​​ ​메뉴 가격은 평균 7천원 정도로 분위기와 뷰 등을 감안하면 평균치인 것 같다. 빵이나 디저트 종류도 다양하고 맛도 좋아서 즐기기 괜찮은 곳. 주말에는 가게를 찾는 손님들이 매우 많은지라, 가급적 주말보다는 평일 방문을 권장해본다. 평일 점심 무렵에 찾아가면 다른 방문객 거의 없이 가게를 전세낸 듯한 기분을 느껴볼 수 있다.​​​ 4. 도 성이시돌목장주소 : 한림읍 산록남로 53세 번째 공항근처 가볼만한곳은 바로 도 성이시돌목장이다. 이 목장은 아일랜드 출신인 패트릭 제임스 맥이 린치 신부가 도에 부임하면서 조성한 곳이다. 한라산 중간산지대의 넓은 황무지를 목초지로 개간하고, 목장의 이름은 농부들의 수호 성인 이시도르의 이름을 따서 건립했다고. 우리나라에는 외국인 신부들이나 선교사들이 가난을 타개하기 위해 조성한 목장이나 사업체가 꽤 많이 있는데, 도 성이시돌목장 또한 그런 곳 중 하나라 보면 된다.​​ ​여타 목장들이 대부분 입장료를 받고 있는 것에 비해 이곳은 별도의 입장료 없이 구경하기에 좋다. 넓고 푸른 들판 사이 조성된 산책로를 따라, 말 목장도 구경해보고 나홀로나무며 테시폰 등 건축물도 구경하는 재미가 쏠쏠한 곳. ​​ ​위에 보이는 건축물은 테쉬폰이라 하는데, 곡선 형태로 합판을 말아 지붕과 벽체의 틀을 만들어 고정한 후에 풀과 시멘트 등을 덧발라서 만든 건축물이다. 목장을 처음 만들었을 때, 건축 자재가 부족했던 열악한 건축 여건을 극복하기 위해 이러한 건축물을 만들었는데 현재는 도에만 존재하는 것으로 확인되고 있다고. ​​ ​여러 모로 의미 있는 건축물도 둘러보고, 울타리 너머로 멋진 말들이 뛰노는 모습도 구경해보고 즐거운 시간이었다. 무엇보다도 도 성이시돌목장 주차장 근처 건물에서 목장 우유로 만든 아이스크림을 판매하고 있는데 달고 고소한 게 아주 맛이 있으니 방문하시는 분들은 놓치지 말고 하나 사먹어보셔도 좋을 것 같다. 참고로 소재지는 한림읍이지만 오름에서 자차 10분도 안되는 거리인지라 함께 둘러보기 좋다.​​​ 5. 항파두리항몽유적지주소 : 시 애월읍 항파두리로 50다음  애월 가볼만한곳은 항파두리항몽유적지. 고려시대 때 여몽연합군에 맞서 싸운 삼별초가 최후까지 항쟁을 벌였던 유적지이다. 해발 140~200m의 중간잔 지역의 남고북저의 구릉에 자리하고 있고 내성과 외성으로 지어졌던 것으로 알려져 있는데 현재는 지형만 남아 있어 아쉬울 따름이다. 좀 더 자세한 사료들이 발굴되어 언젠가 그 원형을 찾을 수 있게 된다면 좋을 텐데.​​ ​여튼 이곳은 역사적으로도 꽤 의미가 깊은 곳이니 지나치는 길에 들러보시면 어떨까 싶다. 특히 여름철에 찾아가면 유적지 인근에 커다란 해바라기와 코스모스 꽃밭이 조성되어 있어 함께 들러보시면 어떨까 싶다. 봄철에는 유채꽃이 만개하기로 유명하다는데, 유적지가 아쉽게도 관광지로서 가 많진 않지만 바로 옆 공터 꽃밭까지 함께 구경한다면 충분히 들러볼 만한 가치는 있을 듯 싶다.​​​ 6. 말한마리가든 주소 : 시 도령로 190문의전화 : 064-747-3966영업시간 : 매일 오전 11시 ~ 밤 10시이렇게 공항근처 가볼만한곳을 두루 둘러보니 슬슬 점심 식사 시간을 훌쩍 넘겼다. 집에 돌아가기 전 마지막 식사로 말고기집을 가고 싶었는데 마침 공항 바로 근처에 말고기 코스 요리집이 있어서 들러보았음. 난생 처음 먹어본 말고기는 얼핏 소고기와 분간이 가지 않았고 별다른 냄새 같은 것도 느껴지지 않아서 아주 맛있게 먹었다.​​ ​육회며 말이, 구이, 탕, 고추장불고기 등등 여러 조리법으로 말고기를 맛볼 수 있는 곳인지라 다양한 요리를 즐기고 싶다면 한 번쯤 가봐도 괜찮지 않나 싶다. 이것으로   나홀로나무 부터 시작된 반나절 짜리 애월 코스 소개를 마무리해본다. 여기선 바다를 볼 수 없는 코스인데, 만약 바다를 따라 달리고 싶다면 용두암, 이호테우해변, 도두동무지개 해안도로 쪽으로 이어지는  서부 드라이빙 코스나 북부의 삼양이나 함덕 해변 쪽 드라이브를 추천해본다. 그럼 이야기 끝~​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50말한마리가든특별자치도 시 도령로 190 ​ 
오설록 티 뮤지엄주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록확실히 따뜻해지기 시작한 요즘 3월 도 여행 하기 좋은 두 곳을 알려드리려고 합니다위치적으로 봤을 때 중심에 위치한 한라산을 기준으로 동서남북으로 나눌 수 있을 것 같은데요 서쪽 가볼만한곳 두 곳을 중 첫 번째로  오설록 티뮤지엄 이라는 곳을 소개해 드리도록 하겠습니다  3월 가볼만한곳 으로 도 여행지 추천 할 수 있는 오설록은 녹차밭이 넓게 펼쳐지기 때문에찾아가서 사진 찍기 좋은 명소로 이야기되고 있습니다 날씨가 진짜 좋은 날 3월 도 가볼만한곳 오설록 티뮤지엄 찾아가면 끝없이 펼쳐질 것 같은 녹차나무가도 서쪽 풍경을 특별하게 만들어 주고 있는 것을 볼 수 있습니다  확실히 조금씩 따뜻해지기 시작할 때 그리고 날씨 좋을 때 3월 도 여행 하기 좋은 장소에요제가 한겨울에도 여러 번  오설록 티뮤지엄 방문해 봤는데 눈 내리거나 바람 불 때 찾아가면 너무 추워서여행하는 즐거움과 여유를 즐길 수 없더라고요 그리고 흐린 날은 아무리 좋은 곳을 가도 여행 추천 할만한 풍경이 아니라 칙칙한 색감을 보게 되기 때문에 야외 관광지들은 이왕이면 날씨 좋을 때 찾아가세요 개인적으로는 2월도 너무 좋았던 곳이긴 한데 이미 지나버렸으니 어쩔 수 없고여러분들은 푸릇푸릇 새싹이 돋는 3월  서쪽 가볼만한곳 즐길 수 있었으면 좋겠습니다 가끔 3월 도 가볼만한곳 같은 유명 관광지를 방문하다 보면 삼각대 세워 놓고 사진 찍는 분들도 있는데그런 것보다 누군가에게 사진 남겨달라고 부탁하는 게 훨씬 편할 것 같습니다 여행 추천 장소 안에서 서로 사진 남기는 것도 도와주면서 추억을 남겨보세요 도 여행지 추천 하고 있는  오설록 티뮤지엄 개관은 2001년 9월에 있었다고 합니다아모레퍼시픽에 의해서 설립되어 벌써 20년 넘도록 사람들의 발길이 지속되고 있는 장소네요 원래 3월 도 여행 하다보면 수많은 외국인 관광객들이 패키지 투어로 방문하는 모습을 볼 수 있던 곳이었습니다아마 입장료가 없기 때문에 패키지여행 상품 만들기에는 좋은 곳이었다고 할 수 있겠죠 그때만 해도 한 번씩 도 서쪽 찾아오면 외국인 관광객이 많아 좀 북적인다 싶었는데이제는 여유롭게 3월 가볼만한곳  오설록 티뮤지엄 안에서 사진도 남길 수 있어서 그런 점은 더 좋게 느껴집니다  그래도 빨리 코로나가 사라져 예전처럼 외국인 관광객들이 도 여행지 추천 장소에 가득한 모습을 되찾을 수 있으면 좋겠습니다이런 3월 도 가볼만한곳 찾아가는 것도 좋지만 저는 해외도 한 번씩 다시 나갈 수 있으면 얼마나 좋을까 싶어요 올해도 가끔 고향 내려가면서  여행 추천 명소들 찾아다니고 재미있는 사진들도 실컷 남겨봐야겠습니다아무래도 이번 연도 안에 마음껏 해외로 떠날 수 있는 날이 찾아오기는 또 힘들 것 같거든요 그나마 우리나라에 3월 가볼만한곳 도같이 아름다운 섬이 있어서 다행이라는 생각도 듭니다 오설록 티뮤지엄 처럼 사람에 의해서 명소가 만들어지는 곳들도 있지만 서쪽 가볼만한곳 중에는 자연 그대로의 가 너무 많죠  오설록 티뮤지엄 전망대 위에서는 또 다른 3월 도 여행 명소들의 풍경도 볼 수 있습니다좌측 사진에 우뚝 솟아 있는 것은 산방산, 우측 사진의 멀리 보이는 산은 한라산이랍니다자세히 보시고 싶으신 분들은 사진을 눌러 크게 볼 수 있답니다 주소: 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8가끔 시를 넘어가거나 반대로 서귀포로 넘어갈 때 찾아가는 곳이  서쪽 오름 입니다이름은 도  인데요 아마 도 여행지 추천 장소들을 찾아보고 여행 계획을 세워보신 분들은한 번쯤 들어봤을 장소라고 생각됩니다  지금이야 여행객들에게 알려진 3월 도 가볼만한곳 이라고 이야기하지만저에게 이곳   첫 방문은 아주 오래전 등산로도 없을 때아빠와 동생 그리고 사냥개 두 마리를 데리고 이름도 모르는  서쪽 오름 방문했을 때가 있었답니다 그때만 해도 이곳이  서쪽 가볼만곳 이라고 불릴 것이라고는 생각지도 못했었고오름을 올라가는 것 자체도 즐겁다는 생각을 했다기보다는 원래 동물을 좋아하다 보니강아지 두 마리와 가족과 함께 시간을 보냈던 그 평온한 느낌 자체가 좋았던 하루로 기억하고 있습니다그때가 좋았을까 아니면 지금처럼 3월 도 여행 장소라는 생각을 하며한 번씩 찾아가는 도 이 좋을까?  생각해 보면 그때의 좋은 기억이 있어서 더욱더  여행 추천 하는 장소일지도 모르겠습니다살면서 그런 좋은 기억들이 정말 중요한 것 같다는 생각도 드네요도  정상에 올라가면 주변에 다른  서쪽 오름 들도 보인답니다 이렇게 날씨가 화창할 때는 도 서쪽 바다까지 깨끗하게 내려다보이는 곳이   이죠  3월 도 가볼만한곳   방문할 때 주의할 점은 가파른 오름이다 보니 운동화를 챙겨 신고 가야 좋다는 것입니다가끔 보면 구두 신고 오르고 내려오는 여자분들도 있던데 그러다 발목 삐끗하면 크게 다칠 수도 있습니다 이번에 내려가면 조금 여유롭게 도 여행지 추천 장소들을 둘러볼까 이런 생각도 하게 됩니다코로나가 너무 오래 지속되다 보니 나도 모르게 자꾸 스트레스가 쌓이는 것 같거든요초조하지 않게 기다려야지 생각했는데 생각보다 오래가고 끝날 기미도 안 보이고그러니 마음 편히 이런   같이 유명한  서쪽 오름 그리고 여러 관광지를 찾아다니며 힐링 좀 해야겠습니다 3월 가볼만한곳 도 서쪽 여행 하면서 도  정상에서 사진도 남겨보세요가끔 사람이 너무 많아 줄 서서 사진 찍을 때도 있던데 저는 지난여름 사람 하나 없을 때 혼자 올라가서맞은편에 카메라 올려놓고 셀프로 사진을 남기고 돌아왔답니다   정상에서 내려다보면 골프장도 볼 수 있습니다 서쪽 가볼만한곳 주변에도 골프장이 너무 많아서 개인적으로는 좀 안타깝게 생각되기도 합니다골프를 즐기는 분들은 좋겠지만 골프장 잔디 유지하기 위해서 엄청난 양의 약을 뿌린다고 들었거든요많은 사람들이 꾸준히  여행 추천 할 수 있도록 기업들이나 개인 여행객들 모두 자연을 보호하는데 함께 신경 썼으면 좋겠고에는 이렇게 좋은 명소들이 많기 때문에 다들 계획을 잘 세워 행복한 추억 만들고 돌아가세요  오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
 애월 가볼만한곳  서쪽  등글&사진: 초록바다 최양훈 살랑살랑 가을바람에 산천초목은 알록달록 단풍으로 물들기 시작했고 들녘은 어느새 황금빛을 품어 여행자들의 마음을 설레게 했다. 파란 하늘 아래 펼쳐진 아름다운 풍경을 카메라에 담고 싶어 떠난 곳이  서쪽 가볼만한곳으로 애월 , 먹거리까지 5곳을 소개하기로 했다.  ​ 애월 가볼만한곳​1. 2. 이춘옥고등어쌈밥3. 애월 한담해안산책로4. 애월빵공장앤카페5. 곽지해수욕장   1.  주소: 시 애월읍 봉성리 산 59-8​ 공항에서 23km 떨어진 거리에 봉긋 봉긋 솟아오른 오름들중 가장 눈에 띄는 곳이 바로 이다. 이름도 참 이뻐서 한번 들으면 머릿속에 콕 박히고 말았다. ​ ​해발 519.3m, 높이 119m라 누구나 쉽게 오를 수 있는 이름 중 한 곳인데 가을에 특히 수많은 여행객들의 발걸음이 이어지며  애월 가볼만한곳으로 으뜸이었다. ​ ​워낙 인기가 높은 여행지면서 정월대보름 전날 들풀축제가 열리는 축제장이라 아주 넓은 주차장과 푸드트럭 화장실 등 각종 편의시설을 갖추고 있었다. ​ ​등근 오름 가로지르는 산책로는 한길이었지만 오르는 방법은 두 가지로 왼쪽을 시작으로 오른쪽 방향으로 내려오는 방법과 오른쪽을 시작으로 왼쪽으로 내려오는 방법이 있다. ​ ​ 을 올라본 분들은 알겠지만 정면에서 보았을 때 왼쪽 방향은 경사가 심해 줄을 잡지 않고 오르기는 조금 무리라 줄을 잡고 힘겹게 올라가야 했다. ​ ​기후변화 때문인지는 모르겠지만 해마다 억새꽃 개화 상황이 별로 좋지 않아 찬란한 은빛물결 대신 약간 빈약한 억새꽃을 만나야만했다. ​ ​그래도 오름 전체를 은빛 억새꽃이 피어나는 곳이  이 유일하다 보니  서쪽 가볼만한곳으로 큰 인기를 모으고 있는것이 사실이다. ​ ​영차 영차 정상까지 올라와 보면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 오름으로 바로 옆에 이달봉과 다섯개의 봉우리들이 별 모양을 이루고 있다고 했다. ​ ​정상에 도착하면  이라는 표지석을 세워놓아 기념촬영을 하는 사람들이 많고 시야를 멀리 두면 한라산의 영험한 자태까지 바라볼 수 있는 멋진 풍경을 자랑하고 있었다. 해 질 무렵에 도착하면 일몰까지 바라볼 수 있으며 입장요금은 무료이다.  2. 이춘옥원조고등어쌈밥주소: 애월읍 일주서로 7213 / 전화: 064-799-9914운영시간: 09:00~21:00메뉴: 고등어묶은지찜 32,000원 ​공항에 도착해서 렌트카를 인수한 다음 가장 먼저 찾아가는 곳이 아침식사 장소였다. 매번 보말 칼국수 먹었었는데 이제 밥도둑이라 불리는 묶은지고등어찜을 먹기로 했다. 영업시간은 오전 09:00 부 터라 아침식사 장소로 딱이었다. ​ ​공항에서 8.7km 거리라 자동차로 15분 만에 도착할 수 있는 가까운 거리라 좋기도 하지만 가장 맘에 드는 부분이 바로 푸른 바다가 한눈에 펼쳐지는 바다 뷰를 바라보며 식사를 할 수 있었다. ​ ​인스타를 핫하게 달구는 애월 맛집으로도 손꼽히다 보니 미리 예약을 하지 않으면 대기표를 받고 기다려야 하는 곳이었다. 메뉴는 향토음식점으로 다양한 메뉴를 선보이고 있지만 가장 인기 있는 메뉴가 바로 이 먹음직스러운 묶은지고등어쌈밥이었다. ​ ​2인분 가격 32,000원으로 아주 푸짐하게 먹을 수 있는 양이었다. 커다란 고등어 한 마리와 김치 반쪽이 통째로 들어가 비주얼도 좋지만 여행객들과 미식가들의 입맛을 사로잡아  애월 가볼만한곳 서쪽에 넣게 되었다. ​ ​김치는 윤기가 좔좔 흐르는 모습에서 군침이 절로 돌았다. 먹기 좋게 가위로 잘라서 먹어도 좋지만 한국 사람은 역시 김치를 쭉쭉 찢어서 하얀 쌀밥 위에 올려 먹는 게 제맛이다. ​ ​큼지막한 고등어는 접시에 담아 가시를 발라서 밥 위에 올려 먹기도 하고 상추와 깻잎과 함께 싸 먹으면 별미라 밥 한 공기 눈 깜짝할 사이에 비우게 되었고 "여기 공깃밥 추가요 !"를 외치고 말았다.  3. 애월 한담해안산책로 주소: 애월읍 곽지리 1359 ​도보여행으로 가장 유명한 올레길을 온전히 걸어본 적이 단 헌번도 없을 정도로 걷는데 자신이 없지만 바다를 바라보며 천천히 걷는 것은 종종 즐기고 있다. ​  ​ 서쪽 가볼만한곳으로 선호하는 곳이 바로 한담해안산책로로 아침식사를 마치고 잠깐 들러보았다. 워낙 자주 들리다 보니 눈 감고도 걸을 수 있을 정도였는데 이른 아침에 들리면 상쾌한 바닷바람이 좋다. ​ ​한담해안산책로는 애월리 마을에서 곽지해수욕장까지 이어진 총 길이 1.2km 해안 길로 2001년에 조성해 아름다운 바다를 최대한 가까운 거리에 느끼며 걸을 수 있도록 조성되었다. ​ ​벌써 20여 년이라는 시간의 흐름과 더불어  명소로 자리하면서 수많은 여행객들의 발걸음이 이어지고 숨은 비경 31중 한 곳으로 선정되었다. 입장시간은 00:00~24:00 무료입장이다.  4. 애월빵공장앤카페주소; 시 애월읍 금성5길 42-15 / 전화: 064-799-5959운영시간: 매일 09:00~20:00 라스트오더 19:30 ​한담해안산책로를 따라  애월 가볼만한곳 곽지해수욕장 끝 지점까지 걸으면 3층짜리 세련된 건물이 눈에 띄었다. 간판을 보니 "슈퍼맨이 돌아왔다" 및 여러 공중파 방송에 소개되었던 유명한 카페였다. ​ ​1층 입구에 연예인들의 수많은 싸인들의 흔적이 남아 있었다. 그만큼 빵 맛이 좋기로 소문이 난 곳이었는데 그 만한 이유가 충분히 있었다. ​ ​유기농 밀가루와 천연발효종, 순우유버터, 동물성 무가당을 사용하여 매일 신선한 빵을 굽고 있어서 그런지 빵 맛이 좋기로 이름나 있었다. ​ ​모양도 특이하지만 독특하고 특별한 빵 맛을 구사하고 있다 보니 매장에 깔려있는 모든 빵을 맛보고 싶을 정도였다. 해서 눈에 띄는 몇몇 가지의 빵과 음료를 주문해 보았다. ​ ​현무암과 똑같은 모양으로 겉은 바삭했고  안에 찰떡이 들어있어 씹을 때마다 쫀득한 식감이 절로 눈을 감기게 하는 즐거운 맛이었다. 콩고물이 듬뿍 뿌려진 콩 빵과 한라봉 형태의 타르트까지 건강한 도 빵 맛이었다. ​ ​음료는 한라봉 샤베트와 곡물 샤베트를 주문해 마셨다. 달달하면서 새콤달콤 고소한 맛이 한 끼 식사로 충분할 정도였고 곽지해수욕장의 눈부신 바다 뷰를 한껏 누리며 여유를 만끽했던 공간이었다. 2층 창가나 4층 루프탑에 올라서 마시면 더더욱 좋다.  5. 곽지해수욕장 주소: 애월읍 곽지리 / 전화: 064-728-3985​ 애월 가볼만한곳 서쪽 마지막 코스는 곽지해수욕장으로 잡았다. 빵 공장에서 빵과 음료를 테이크아웃해서 해변을 거닐며 마셔도 좋았을 것이다. ​ ​여름철에는 해수욕을 즐기는 사람들로 하얀 백사장 가득 메웠었는데 이제는 가을 낭만 바다를 즐기는 여행객들 몇몇 분들만 해변을 거닐고 있었다. 공항에서 20km 떨어진 거리라 30여 분 만에 도착할 수 있는 거리라  서쪽 가볼만곳으로 괜찮았다. ​ ​해수욕장 길이는 약 350m, 폭 70m의 백사장과 수심이 1.5m의 완만한 조건을 갖추고 있어 여름철이면 피서객들에게 인기를 모으로 최근 몇 년 전부터 서핑 쪽들의 성지로 알려져 있었다. ​ ​물이 빠져나가면 해수욕장에서 시원한 용천수가 뿜어져 나오는 신기한 해변으로 노천 목욕탕이 아직까지 운영되고 있는 모습을 볼 수 있었다. ​ ​이 용천수에 몸을 씻기도 하고 옛날에는 식수로도 사용되었다고 한다. 물이 유난히 말고 깨끗해 물놀이와 조개가 가능하고 해 질 녘이면 일몰이 장관이었다.  애월 가볼만한곳 서쪽 부터 , 먹거리, 카페까지 5곳에서 여유와 가을 낭만을 즐기며 멋진 시간을 보냈었다. ​  ​ 서울특별시 마포구 월드컵북로1길 56이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15곽지해수욕장주차장입구특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
시 가볼만한곳  포함해서 4곳촬영일자; 2020년 9월 22일아름다운 가을의 풍경이 기다리는 10월은 날씨까지 선선하여 가만히 있지 못하게 한다. 그래서 도 억새꽃 명소로 유명한 으로 향했다. 여행을 마치고 공항 가기 전에 들리기 좋은 용두암도 시에서 만날 수 있다.  1. 도 시 애월읍 봉성리 산 59-8특히 가을에 관광객들의 걸음이 많은  은 '인기 많은 곳이다'라는 것을 넓은 주차장에 자리한 푸드트럭만 봐도 알 수 있다. 알록달록 화려한 옷으로 치장한 트럭이 옆으로 길게 이어져 있다.  정상에서 아름다운 가을 풍경을 즐길 수 있지만 지난해 구경한 적이 있어서 올해는 억새 많이 모여 있는 아래쪽에서 사진 찍는 것으로 만족했다. 걷기 힘든 분은 우리처럼 을 배경으로 억새 속에 숨어 사진만 찍는다.    정상까지 오를 생각이면 주차장을 중심으로 했을 때 '오른쪽 길이 완만하다'라는 것을 기억하고 출발하자. 시간은 15분 정도 더 소요되지만  한라산 풍경도 더불어 즐길 수 있다.  시간 여유 없을 때는 빨리 오를 수 있는 왼편 길도 매력적으로 보이지만 가파른 길이라 오름을 오르고 내려올 때 힘들다. 그래서 오를 때 자주 뒤를 쳐다보게 되는 것 같다. 아름다운 풍경과 시원한 바람이 응원해 주어 끝까지 오르게 되는 곳이다.  해 지는 시간에 찾으면 억새와 어우러진 아름다운 저녁노을도 만날 수 있다. 을 물들이는 해 지는 풍경은 아름다워 기억에 오래 남는다. 사랑하는 가족과 함께했던 날이라 더 그런 기분이 드는 것 같다.  10월부터 찾으면 들판 가득 채워진 억새가 바람에 이리저리 흔들리는 풍경이 시선을 모은다. 2주일 전에 찾아 아래쪽에만 가득 모여 있는 것를 구경했지만 지금은 오름 전체에서 억새꽃을 만날 수 있을 것 같다.  가을 시 가볼만한곳으로 유명한 은 대체적으로 완만하지만 정상으로 오를수록 강한 바람이 머무는 곳이라 바람막이 겉옷을 챙겨서 출발하는 것이 좋다. 요즘은 밤도 빨리 찾아와 오후 4시 이후가 되면 추워진다.  정상으로 오르는 것은 포기했지만 양쪽으로 있는 길을 왔다 갔다 하며 구경하는 시간도 생각보다 길어진다. 햇빛을 받아 더 아름답게 빛나는 억새 물결이 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다. 나 홀로 찾은 관광객이 삼각대를 세우고 인증 사진 남긴다고 분주하다.  가족, 연인과 함께 걸으면 더 행복한 시간을 보낼 수 있는 곳이지만 아름다운 풍경이 기다려 나 홀로 걸어도 외롭지 않다. 그래서인지 삼각대 챙겨 혼자 걷는 관광객도 자주 만날 수 있었다.  현무암으로 돌담을 쌓은 의 묘도 구경했다. 다른 곳에서 볼 수 없는 풍경이라 걸음이 저절로 멈춘다. 바람에 흔들리는 억새와 어우러져 더 눈에 들어온다. 11월이 되면 억새꽃이 만개하여 그 속에 숨어 버릴 것 같다.  지난해 11월 초에 찾았을 때 전체가 억새밭으로 보일 정도로 가득했다. 10월부터 아래쪽에서 시작되어 점점 위로 퍼지는 것 같았다. 아래쪽 산책로만 구경한 날이지만 아직 정상까지 가 보지 못한 분은 편안한 신발을 신고 오르는 것도 좋다.  화창한 가을하늘과 어우러진 햇살 가득 받은 도 오름의 억새밭 풍경은 아름다워 이맘때 시 가볼만한곳 찾는 지인에게 소개했다. 다음 여행지로 이동하기 전에 도 특산물인 우도 땅콩, 감귤로 만든 음료와 아이스크림 즐기는 시간도 좋았다.  ​2. 돈꿀꺽도  시 애월읍 평화로 2187 1층매일 11;30 ~ 22;00 / 문의 064 747 1950​ 에서 차로 7분 정도 떨어져 있어서 가기 전. 후로 들리기 좋다.  현지인의 소개로 알게 된 곳인데 한라산을 한눈에 바라보며 식사를 할 수 있어서 더 기억에 남는 시간이 되었다.  뷰도 좋고 안과 밖으로 깨끗하여 기분 좋게 식사를 할 수 있었다.  산 흑돼지 근고기 2인을 주문하면 600g 이 나온다. 두툼하지만 주방 옆으로 자리한 고기 굽는 공간에서 초벌구이를 해 주어 편하다. 주인장이 연탄불에 직화로 초벌구이 마친 것을 테이블로 가져다 주면  2차로 구워 먹을 수 있다.  ​타지 않고 기름만 빠지는 불판에서 2차로 알맞게 굽고 적당한 크기로 손질까지 해 주어 편하다. 먹을 때마다 육즙과 불향이 느껴져 기분 좋아진다.  익힌 마늘과 버섯까지 더해져 푸짐하다.  가을 시 가볼만한곳으로  다녀온 뒤에 찾으면 더 맛있게 먹을 수 있을 것 같다. 주인장이 '사장님 귀는 당나귀 귀'라는 방송에 나올 정도로 고기 잘 굽는다는 곳이다. 직접 맛을 보면 고개를 끄덕이게 된다. 반찬으로 멸치볶음, 배추김치, 양파장아찌 등 이것저것 많이 나온다.  그중에서도 시원하고 아삭한 맛이 돋보이는 물김치가 가장 마음에 들었다.  좋은 고기를 사용하여 소금만 찍어도 그 맛을 잘 느낄 수 있지만 에 오면 생각나는 멜젓까지 먹기 좋도록 미리 익혀서 나온다. 청양고추, 마늘 끼지 넣어 잘 어울린다. 먹는 사람의 취향까지 생각해서 고추냉이도 함께 나온다.  무 쌈, 깻잎장아찌, 파무침과 함께 야채 쌈을 만들어도 되지만 다른 곳에서 먹어본 적이 없는 '멜조림'라는 것과 함께하면 배가 불러도 더 먹을 수밖에 없다. 잘 익힌 구수한 고기 푹 찍어서 먹으면 감칠맛이 배로 늘어난다.  별도로 주문한 흑돼지를 넣은 김치찌개는 두툼한 근고기와 두부를 넣어 눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 한다. 적당히 숙성시킨 묵은지를 넣어 국물이 깔끔하면서 시원하다.  신선한 생고기를 사용해서 그런지  누린내를 전혀 느낄 수 없었다.  밥 생각나게 한다.  ​3. 용두암 도 시 용담이동이용요금 무료 용이 승천하려다 뜻을 이루지 못하고 바위가 되었다는 전설을 품고 있는 용두암은 바닷가에 위치하여 더 멋지게 보인다. 시 가볼만한곳으로 걷기 좋은 해안 산책로도 있지만 대부분 용머리 형상을 하고 있는 바위 앞에서 사진 찍으며 바다 풍경 즐기는 것으로 만족한다.  무료로 이용할 수 있는 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 눈앞으로 드넓은 바다가 펼쳐진다. 공항 근처에 위치해서 왔다 갔다 하는 비행기도 자주 만날 수 있다. 억새 명소인  가기 전에 바다 구경까지 하면 여행이 더 즐거워진다.  ​4.  용담이호해안도로도 시 용담3동용두암에서 이호테우해변으로 10분 정도 이동하다 보면 만나게 되는 곳으로 알록달록 화려한 돌담이 바다 옆으로 길게 이어져 있어서 그냥 지나치지 못한다. 무료로 이용할 수 있는 주차장도 잘 되어 있고 전망대도 갖추어 가을바다 만끽하며 여유롭게 쉬었다.  시간 여유가 없어 그 길 끝나는 지점에 자리한 이호테우해변은 구경할 수 없었지만 동쪽 해안가에 자리한 용담 이호 해안도로는 드라이브 코스로 좋다. 일몰 명소로 시 가볼만한곳 찾는다면 소개하고 싶은 곳이다. 지금 갈만한    억새밭과 함께하면 더 알찬 여행이 된다. ​  ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층용담이호해안도로특별자치도 시 용담3동용두암특별자치도 시 용담이동 ​ 
애월 가볼만한곳 추천  &  너와의첫여행 ​​여름휴가로 도로 여름휴가를 다녀왔는데요!​여행 첫째날 날씨가 너무 좋았어요!하늘이 이쁜날  애월을 돌아다녔어요!​ 애월 가볼만한곳 !과  너와의 첫여행카페 다녀온 후기 포스팅 해볼게요!​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​은  애월읍에 위치해있어요아래에 주차장이 크게있어서 주차하기 좋답니다​ ​​먼저 여기가 이에요!도는 오름이 너무 아름다운거같아요:) 푸르른 동산같은 오름은 도에 곳곳이 있는데요​그중 푸르르고 아름다운 을 다녀왔어요!​ 주차장에 차를 대고오름을 바라본 사진이에요!​아래에서 볼때는 별로 높아보이지않은데 은근 높은 오름이에요!​​​ ​​오름을 오르기전 시원한 주스한잔을 테이크아웃해봤어요!주차장쪽에 주스트럭들이 많은데그중에서 가장 귀여운 귤모양 크럭이 눈에 띄더라구요!​그래서 여기서 시켜보았어요!​​​  ​​사진처럼 사장님이 귤모자를 쓰고 주스를 만드시는게도에 온 느낌이 물씬들었어요!​가격은 대체로 5000원대에요​​ ​​저희가 시킨 황금향 주스입니다!정말 양이 많더라구요:)​은 오를때 힘이드니주스한잔 테이크아웃해서 힘들때마다 마시면서 올라가면 좋더라구요!​​​​ ​​은 꽤 높은 편이었어요!그래도 산책로처럼 오르는길을 잘해놓아서 엄청 힘들진 않아요​​​ ​​저는 천천히 올라갔는데정상까지 15~20분정도 걸린더 같아요! ​​​ ​​정상에 올라와서 찍은 하늘과 아래 풍경이에요!​진짜 정상에서 내려다보는 와 올려다보는 하늘은 최고에요:)바람도 선선한 불고 올라감 보람이있더라구요!  도의 아름다운 풍경을높은곳에서 내려다 보고싶으시다면 추천드립니다!​​​ 애월카페  너와의첫여행너와의 첫여행특별자치도 시 애월읍 장전리 1132-1 ​​ 너와의 첫여행 카페는 애월읍에 위치해있답니다!​▪️ 운영 시간▪️  매일 11:00-19:00  ​​ ​​​을 벗어나숙소가는길에서 만난 카페에요!​ 너와의첫여행 이라는 카페인데요에서도 그리 멀지않아서 -> 너와의첫여행 카페코스 추천드려요:)​​ ​​카페에 들어서자 보이는 스러운 야외석이에요:)​진짜 여름휴가를 온 느낌을 물씬 느낄수 있었어요!​​​ ​​야외석에는 이렇게 바좌석도 있었는데더워서 사람들이 없더라구요!​​ ​​내부로 들어가는 문입니다:)예쁘게 감성적으로 꾸며진 카페에요​​​ ​​들어가서 카운터에 있는메뉴판도 찍어봤어요:)8월 한정메뉴 청귤에이드도 팔고 있더라구요​​​​ ​​내부도 너무 아기자기이쁘게 꾸며져있어요:)​내부에 앉을까 하다가 코로나 위험도있고 야외석에서 를 조금 더 느끼고 싶어서 나가서 먹었답니다!​​ ​​야외석의 모습이에요!하늘하늘한 커튼을 달아놓아서휴양지 느낌이 많이 들더라구요!​​ ​​​아주 스러운 포토스팟도 있어서 사진을 찍어봤어요!하면 역시 귤이죠:)​​ ​​​커튼사이로 동남아가 연상되는야외석도 있더라구요!​저기 앉고 싶었지만 햇빛이 강해서사진만 찍었어요!​​​ ​​글고 너와의첫여행 카페가 좋았던점이 커튼사이로 그네가 달려있어서 앉아서 사진찍기 너무 좋아요:)​그네타는 재미도 있더라구요!아이들도 좋아할거 같아요​​​​ ​​​저희가시킨 감귤에이드와아메리카노가 나왔어요:)직접 자리로 가져다 주시더라구요​그늘이 있는 야외석에 앉아서바람을 느꼈답니다​​​​​ ​​​앉아서 남편이랑 이야기 하고 있는데사장님이 오셔서 선풍기를 틀어주시더러구요!​좀 더웠는데 시원하고 사장님이 친절하셔서 기분도 좋아졌네요​​​​​ ​​야외석 한쪽에는 감귤밭으로 나갈수 있는 계단이 있어요!​​너와의첫여행 카페는 감귤체험도가능하다고 써있던데여기서 체험을 하는 모양이에요 ㅎㅎ겨울에와서 체험해보고싶더라구요!​여름은 청귤체험만 하는듯 했어요​​​ ​​밭 안쪽에도 이쁜 포토스팟이 있어요여기서도 이쁜 사진을 남겼답니다​​애월가볼만한곳 과  너와의첫여행 카페를 포스팅해보았는데요!​선선한 바람과 하늘을 볼수있는 과  근처  너와의첫여행 카페 들러보세요!​​​ 
도 여행 22.05.22~22.05.252022.05.23.(월) 날씨 🌞​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 섭지코지​ 도 여행 두번째 날광치기해변 간조시간을 기다리는 동안10분 거리에 있는섭지코지를 잠시 다녀왔어요.​ 섭지코지 주차장 바로 앞에는맛나 보이는 식당이 있는데요.​어머님들 께서 분주히손님 맞을 준비를 하고 계시더라구요.소라구이 냄새가 아침부터 허기지게 합니다 허허​  섭지코지 입구 오른쪽에는 정자가 있는데,알짱알짱 거리고 있자니​도민분이 꿀팁으로 알려주신사람들이 잘 모른다는 거북이바위 ㅋㅋㅋㅋ​그냥 처다보면 맨 바위지만옆쪽으로 서보니 진짜 거북이지 뭐예요! !😆​ 섭지코지는 이렇게 해안가를 따라 걸을 수 있는해안산책로 예요.​ ​  쭈욱 길을 따라 걷다보니승마체험을 하는 분이 있더라구요.​알고보니 안쪽에 이렇게말 타는곳이 있더랍니다-​ 금액은 단돈 5,000냥!부담스럽지 않은 금액이니한번 타볼까도 싶었지만시간이 촉박하니 패스-​  얼마 걷지 못했지만워낙 햇볕이 강한 해안가이다 보니덥기도 해서 얼마못가 돌아가는 길​만난 파랑새  'ᴗ' ​ 짝꿍이와의 모처럼 건진 커플사진까지짧고 굵은 섭지코지 구경을 뒤로하고​광치기 해변으로 출바알~​​ 광치기해변​성산일출봉이 보이는 여기는 광치기해변이예요!​광치기해변은 간조시간때를 맞춰가면특별한 뷰를 볼 수 있는 해변으로​그날그날 간조시간이 다르기 때문에꼭 간조시간을 확인 하고일정을 짜도록 해요.​필자처럼같이 보면 좋을 곳을미리 찾아보고 가면 일석이조 겠죠-?​ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>>성산포>물때(상세내용)*성산포 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함. (복제승인제1146호) 5월27일(금) ▶ 2022년 (음4.27) 맑음 4 물 만조 07:34 (192) ▲+102 20:20 (207) ▲+153 간조 01:46 ( 90) ▼-104 14:00 ( 54) ▼-138 일출/일몰 05:26/19:34 월출/월몰 03:30/16:35 시민박명 04:57/20:02 항해박명 04:23/20:36 천문박명 03:46/21:14 풍향 서-북서/남서-서 풍속 6-9/8-12 (m/s) 파고 0.5-1/1-2 (m)m.badatime.com (간조시간을 확인 할 수 있는 링크 첨부합니다-)​ 모래사장은 많이 봤잖아요- 'ᴗ' ​  물이 빠진 이 곳에는더욱 더 특별한 가 있는데요.​이렇게 파여있는 돌 사이로미쳐 나가지 못한 생물들이 있어요!!쪼그려 앉아서 구경하면 시간 호로록-​ 물이 빠지면서모래에 그림도 그려지구요 : )​ 구경하다 보니사람이 제법 많아졌더라구요.웨딩스냅을 찍는 커플도 있었어요!​가볍게 구경을 마쳤다면성산일출봉으로 행군을 가보는 것도....?​ ​서귀포 성산포와는 거리가 먼 이지만,원래 가려던 근처의 비자림이나 오름들에는사람들이 너무 많아서​완전 반대쪽인 으로 왔어요-!​   밑인 주차장에는시원한 주스들을 판매하고 있는데,미리 사지 말고을 '등반' 하고 나서 마시도록 해요!​은 주차장을 기준으로왼쪽과 오른쪽 코스가 있는데왼쪽은 오른쪽에 비해 코스가 짧으나 많이 가파르고오른쪽은 반대로 코스가 길지만 완만한 편이예요.​아무래도 가파를 수록 내려오는게 위험할 것 같아 필자는 왼쪽으로 오르기로 했습니다-!​ 바보같이 아무것도 모르던이때의 해맑음...초입​  후기를 보면 분명 가파르다고 했는데갈만 하네? 하며경치를 돌아보는 여유까지 있던중반​  얼마나 더 가야해?쉬었다 가자...소리 절로 나오던후반​ 그리고 정상!!!푸핳ㅎㅎ핳 ​다 오르고 나서오르는자들을 처다봐주는게제맛!!  ​ 사진에도  정상의 신선함이 담기는 것 같쥬!?​은 정월대보름 전후로들불축제도 한다던데얼마나 멋질런지 ᕕ( ᐛ )ᕗ​ 등반 기념샷도 한방-📷뿌듯.​ 반대편인 오른쪽길로 내려가는 길이예요.왼쪽에 비해 아주 많이 완만 한 편!​ 가다보면 약간은 가파른 길도 나오지만이정도면 아주 편-안 합니다. ^^​ 사진 찍을 수 있는 여유까지 생기거든요!  ​왼쪽길이 많이 가파르니​저 처럼 치마나 샌들이 아닌1. 바지와 운동화를 꼭 꼭 착용하시고2. 썬크림 꼭 꼭 바르시고3. 음료는 내려가서 오아시스처럼 마시길!​일정이 바껴서 길에서 버린 시간이 제법 되지만보다 더 이쁜사진, 좋은 뷰로오길잘했다. 하고 기억에 남는​도 가볼만한 곳. 애월 , 서귀포 섭지코지 광치기해변 😎​ 
 애월 가볼만한곳  ​​  ​네여자의  가을 여행을 계획하면서 이번엔 억새를 눈이 시리도록 실컷 보고 오기로 했답니다 가장 먼저 찾아온곳은 역시나  억새하면 생각나는 입니다 ​은 오름 전체에 억새가 피어나고 겨울엔 그 억새를 태우는 들불축제를 여는 곳이랍니다 ​​​​ ​ 밑에서 바라보기엔 그닥 높아보이지 않치만 막상 오르려고 하면 그 경사가 가파라서 올라가기 진짜 힘들어욧 갈때는 운동화필수 구두는 아니되오 ㅎㅎ ​​​  ​한 15분정도 헥헥 거리며 경사길을 오르면 오름위 평평한 길이 나온답니다 오름을 바라보고 왼쪽으로 올라간후 반대편으로 내려오는 코스로 사진찍는 시간을 제외한다면 40여분이면 다녀올수있어요 ​하지만 여기는 사진 안찍고는 못베기는 장소 ㅋㅋ 고로 한시간정도 걸린다 생각하고  오르면 된답니다 ​​​​​ ​정상에서 보는 은빛 억새의 물결 좀 보세요 우리가 에 도착한 시간이 1시 40분 정상에 오르니 2시쯤 됬는데 억새들이 빛을 받아 이쁘게 빛나더라구요 ​​ 애월 가볼만한곳   시 애월읍 봉성리 산 59-8 입장료 주차료 무료 ​​​​  ​이날 하늘에 구름이 많아서 햇볕이 나왔다 들어갔다 반복했는데요 볕이 나오는 타이밍에 사진찍음이렇게 은빛억새의 물결을 제대로 볼수있답니다   눈이 시리도록 아름다운 은빛 억새속에 마냥 신난 친구들 모습 ~! ​​​​​ ​물론 나도 은빛 억새들 틈에서 완전히 신났죠 ㅋㅋ 산등성이 이 포인트가 인물사진은 가장 잘 나오는거 같아요 ​그리고 오른쪽으로 내려간후  밑에서올려다보는 포인트가 의 억새 장관을 한눈에 보여주는 곳이랍니다 ​ 난 못올라간다 하는분들은 오름 마주보고 오른쪽으로 가면 힘겹게 오르지않고도 멋진 풍경을 볼수있답니다 ​​​​ ​은 초저녁에 외롭게 떠있는 샛별 같다고 해서 새별이라는 이쁜 이름이 붙은 곳으로 시 서부에 있는 해발519미터, 높이 119미터인 동그란 오름이랍니다 ​멀리서 보기에는 그냥 둥근 오름이지만 막상 올라오면 오름 여러개가 이어져있는 모습이예요 그래서 정상엔 오름들이 연결된 길을따라 걸을수있게 되어 있답니다 ​​​​​  ​엄마와 함께  정상까지 올라온 강아지한마리 귀여운 베낭까지 메고 온 아인데 얼마나 순하던지요 이렇게 쳐들고 사진찍어도 늘 겪는 일인지 전혀 당황하지도 않턴걸요 ​주인 잘만나서 까지 올라온 복받은 강아지는 뒤태도 귀엽네요 ㅎㅎ ​​​​ ​ 정상에 오르면 동쪽으로는 한라산이 보이고 북쪽에서 서쪽으로는 과거 몽골군과 최영장군이 격전을 치뤘다는 벌판이 있답니다 서남쪽으로는 초원 너머 비양도가 보인다고 하네요 ​은  서남쪽을 조망할수 있는 최고의 자리로 해질무렵에 오르면 감동적인 일몰풍경까지 선사하는 곳이랍니다 ​​​​​  ​오름들 사이에 난 외길을 배경으로 인증샷 이날  장관을 본 친구들은 더 이상 억새는 안봐도 되겠다며  억새는  하나보고 끝이랍니다   이런 장관을 봤는데 더 이상 뭐가 필요하냐며 진짜로 이 이후론 억새보러 안가더군요 ㅋㅋ ​​​​​ ​은 음력 대보름 전날인 2월 14일과 15일 사이에 들불을 놓은답니다 오름 전체를 불로 태우는 들불축제로 달집을 태우는 대보름 행사와는 달리 오름 전체를 태우는스케일이라 화산이 폭발하는듯한 장관을 연출한다고 해요 ​작년에 들불축체 준비하는 과정만 봤는데 아래에 크디큰 장작더미를 여러군데 쌓아놓트라구요 그 장작과 함께  억새들을 다 태우나봐요 ​​​​​  ​가을엔 이렇게 은빛 찬란한 모습을 보여주고 겨울엔 화산이 폭발하는듯한 들불을 보여준다는  ​ 애월에 있으며 근처엔 성이시돌 목장, 방주교회가 있으니연계해서 보면 좋아요  바로 밑에는 새빌이라는 카페가 있는데이 카페에서 보는  뷰도 기가 막히답니다 ​​​​​ ​에서 찍은 사진중 가장 맘에 든 사진 역시 뒷모습이 최고얏 ㅎㅎ( 피피꽁주님 감사 ^^ )​​​​   ​ 정상에는 기념탑이 하나 있답니다 이곳은  인기 포토존으로 줄까지 서야하는곳 친구들이 미리 와서 줄을 서고 있는덕에 난 줄서지 않고 바로 찍을수 있었어요 다들 어디갔다가 이제 나타났냐며 ~~ ​어딜가긴요 ~ 억새에 홀려서 바람따라 쓸려다녔죠 ㅋㅋ ​​​​​ ​이젠 반대편으로 내려가봅니다 올라올때는 경사에 너무 힘들었지만 내려올땐 쉬워요 내려오면서 뒤돌아보면 이런 모습이고 ~ ​​​​​ ​앞을 바라보면 이런 모습이랍니다 길에는 야자매트가 깔려있어서 미끄럼 방지를 해주긴 하는데요그래도 경사가 심하니 조심히 내려가야 한답니다 ​경치 감상도 해야하는데발밑도 봐야하고 사진도 찍어야하고 여행블로거의 눈은 언제나 바쁘답니다 ㅎㅎ ​​​​ ​어느정도 내려오면 다시  쪽을 올려다보세요 올려다보자마자 와 ~ 하는 감탄사가 절로 나오게 될꺼예요 은빛 찬란한 억새는 바로 이런걸 말하는거구나 ​다들 여기선 진사님이 되서 사진찍느라 바쁜곳입니다 억새 풍경만 찍기도 하고 본인들 인증샷찍기도 하고 ~ 또 서로 서로 찍어주느라 바쁜곳 ​​​​​ ​2시 50분 오름 너머로 살짝 기울어가는 햇볕덕에 억새잎이 하나하나 눈부시게 빛나요이렇게 찬란하게 빛나는 모습은 이 시간이 지나가면 못볼수도 있어요 해가 오름을 완전히 넘어가면 이렇게 빛나지는 않을테니 ​ 1시반 ~ 3시사이 빛받은 억새 볼수있어 굿 ~!! ​​​​   ​눈이 시리도록 눈부신 억새에서 우리들 사진찍다가 친구들이 이번엔 영상도 담아보자며 이것해봐라 저거해봐라 시키는데 주변사람들이 막 쳐다보는거 같아서 완전 창피 ​쥐구멍이라도 찾고싶었답니다 친구들아 시킬껄 시켜랏 ㅋㅋ​​#가볼만한곳#애월가볼만한곳##들불축제 #억새 #가을여행 ​​​​  ​바람에 마구 나부끼는 억새 이날 오전엔 용머리해안을 돌면서 기암괴석에 감탄하고 오후엔  반짝이는 억새에 숨 넘어갑니다요    여행와서 하루종일 대단한 풍경에 정말 황홀한 하루였답니다 ​​​​​ ​ 애월 가볼만한곳 ,  에서 억새가 가장 아름다운 곳을 뽑으라면 바로 이곳을 택할꺼같아요 오름 전체를 은빛 찬란한 억새가 덮고 있는곳으로 3시 이전에 방문하는거 추천할께요 ​오름 오르는데는 15분정도 걸리니 ( 빡세게 ㅋ) 꼭 올라가보세요. 세상 멋진 경치가 보인답니다 입장료 주차료 무료라 더 감사한  여행지랍니다 ​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​ 
 애월에 있는 오름으로오르기 쉽고, 위치성이 좋아도의 푸른 향기를 느낄 수 있는 관광지  20210521​이번 여름에 도로 여행을 갔었는데요!집으로 돌아오는 날에그래도 오름이라도 한번 올라가는 게 맞는 것 같아급하게 검색해 이라는 곳을 방문했어요~  푸른 향기를 제일 잘 느낄 수 있는 계절인 여름이기에이미 많은 사람들이 방문했더라고요!주차장이 완전 꽉 차서 놀랐어요 :0​주차장이 살짝 넓은 빈 공터 같은 곳으로주차선이라 할만한 것이 따로 없었는데알아서 딱딱 약속했듯이 다들 주차해서 웃겼어요 +_+ 주차장에는 푸드트럭도 있었습니다.아무래도 오름이다 보니살짝 등산 느낌이 들어서 그런지커피나 생과일주스 같은 음료 종류가 많았어요!  이제 주차를 하고~ 오름을 올라가려는데입구 쪽에 탐방안내도가 있더라고요~등반 소요시간이 약 30분이라는 것을 보고아~~ 제대로 왔구나~ 싶었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​은 들불축제가 개최되는 곳으로'샛별과 같이 빛난다' 하여 이름이 붙여졌으며,효성악 또는 신성악이라도 표현한다고 합니다.  자~ 이제 올라가 볼까요~?이렇게 등산(?)길이 있었는데관리가 잘 되어서 길에 잡초 하나 없어 좋았어요.​근데 옆에 작은 노~란 문구가..뱀출몰 지역주의,, 무섭다,,진짜 뱀이 나타나면 어쩌지 했는데결국 나타나지는 않았던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한 10분 정도 올라가니 소요 시간의 3분의 1이나 흘러꽤나 높은 곳까지 올라왔더라고요!그 넓은 주차장이 이제는 작게 보였어요 ㅎㅎ다시 봐도 주차가 참 신기하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​곳곳에는 노란 유채꽃..? 맞나..? 들이 있었어요!초록색 사이에 노란색이 있으니눈이 힐링이 되더라고요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  사진도 빠질 수 없죠!이날, 바람까지 선선하게 불어마치 수평선까지 펼쳐진 갈대가출렁거리는 듯한 느낌이 들어 좋았어요 ㅜㅜ  이렇게 X폼도 잡아봤습니다,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 등산길이 잘 정비되어 있는 것 같아요~성인 2명이 거뜬히 지나갈 폭이라코로나로 민감한 시기에 나름 괜찮았습니다 :0​사진처럼 3분의 1은 오르막길,3분의 1은 평지, 3분의 1은 내리막길이라30분이라는 소요시간이 걸리긴 하지만!사실상 등산의 느낌은 3분의 1로 10~15분 내외였어요.  저희는 천천히 올라와서 15분 정도 걸린 것 같아요!정상이라 하기에는 웃기지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도착하면 이라는 비석이 있습니다.기념샷으로 사진 찍기 딱 좋아 보였어요 ㅎㅎ​그리고 바로 뒤에는..!! 넓은 들판이..!!뭔가 알프스산맥에 온 느낌이 들었어요 :0날씨가 살짝만 더 맑았다면 100점 중의 200점 같은,,  이제 내려가는 길이에요!내려가는 길에는 미끄럼 방지 기능의 밧줄도 있고,옆에는 잡고 내려갈 수도 있어서내려가는 길이 생각보다 너무 편했어요 ㅠㅠ​왼쪽을 보나~ 오른쪽을 보나~도의 푸른 향기를 느낄 수 있어서 행복,,오름이라고 꼭 등산한다고 생각하지 마시고,꼭 주위를 둘러보며 상쾌한 공기를 마시며 풍경을 봐야 해요! 다 내려오니 이렇게 오름의 뒷모습이 보였습니다~진짜 귀여운 동산 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘을 바라보며 사진 찍으니초록색과 하늘색이 너무 조화롭더라고요 ㅜㅜ  이거는 저만의 꿀팁인데도 하면 돌담길이 떠오르잖아요 ㅠㅠ풍경 좋은 곳에서 사진 찍고 싶은 ㅠㅠ​살짝 을 내려오시면,뒤쪽에 관광지가 아닌 듯한? 길이 있는데그쪽에 가보시면! 이렇게 넓은 돌담길이 있어요.차량이 넘나들 수 있게 넓은 폭이었습니다.웨딩촬영하시는 분도 계셨어요 ㅠㅠ​이처럼 도 애월에 위치한 오름으로오르기가 쉬워 꼭 가볼 만한 여행 필수 코스 중 하나인! 어떠실까요 :) 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 # #가볼만한곳 #여행코스 #필수코스 #애월가볼만한곳 #서쪽코스 #오름추천 #도가볼곳 #도오름 
안녕하세요 주혜랑입니다. 이제 막 한창 여행가기 좋을 시즌이 찾아온 것 같아요. 전에 남자친구와  여행 갔다 다녀온 애월 가볼만한곳으로  정상까지 오르고 왔던 추억을 떠올리며 오늘 소개해드릴 곳은  애월 여행코스 중 필수인  이라는 곳이랍니다.​​ 저희는 뚜벅이커플이라 도에서의 이동수단을 택시로 해결해야 했는데요. 최대한 이동수단이 짧은 쪽으로  애월 가볼만한곳을 찾아봤어요. 그렇게 해서 방문하게 된 . 도착하여 찍은 정상으로 올라가기 전 사진입니다. 이때까지만 해도 별 거 아니겠지 싶었는데요.​​ 의 좋은 점은 입장비와 주차요금이 전부 다 무료라는 점이에요. 사진 속 차들이 모여있는 공간이 바로 주차장인데 대형주차장이 완비 되어있으니 차로 이용하셔도 주차 걱정 없이마음 놓고 오셔도 될 것 같아요. 다음 번엔 저도 뚜벅이가 아닌 차로 오길 바라며.​​ 길을 따라 정상으로 올라가기 시작하였습니다. 여기서 이란 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다고 하여 생겨진 이름이라고 하는데 처음 오름을 시작할 때 까지만 해도 선선하니 올라가기 좋더라고요. 억새풀 구경도 하고요.​​ 제가 방문한  방문시기는 21년도 9월쯤이였어요. 오름을 오르다보니 풀밭에 데이지꽃도 종종 보이더라고요. 봄에 오면 꽃이 더 많을까 하는 생각도 들었습니다.​​  꽃도 꽃이지만 많은 관광객들이  여행코스로 을 찾는 이유는 이 억새풀을 보기 위해서인데요. 저도 살면서 이렇게 많이 피어있는 억새풀은 처음 본 거 같아요. 올라가는 내내 바람에 흔들리는 억새풀을 보니 눈에 가득 담아두고 싶더라고요.​​ 오름 길따라 정상까지 오르는데 소요시간 대략 30분 사람마다 차이는 있을 수 있지만 생각보다 경사가 높아 금방 오를 것 같으면서도 마음처럼 쉽진 않더라고요. 가을에 방문하였는데도 땀이 날 정도로요.​​  은 정상에 오르면 포토존도 마련되어 있어요. 그러니 힘들어도 포기하지 말고 꼭 끝까지 오르길 추천드려요. 정상에서 바라보는  모습은 사진으로 전부 다 담질 못할정도로 예쁜 광경이 펼쳐져요. 또 답답한 마음이 뻥 뚫리는 듯한 느낌도 받아 너무 좋았답니다.​​ 정상에서의 구경이 끝났으면 이제 다시 내려가줘야 할 시간인데요. 내려가는 건 올라올 때보다 그리 힘들지 않으니 편하게 구경하면서 내려가시면 돼요. 이때 오름에서만 느낄 수 있는 자연은 담아둘 수 있을만큼 꾹꾹 눌러담아주세요. 저는 다시가게 된다면 좀 더 많은 사진과 영상을 남기고 싶을 거 같아요. 생각보다 많이 안남겨놓은 거 같아 아쉽더라고요.​​ 에서 내려오고 나면 새빌카페가 눈앞에 보이기 시작해요. 새빌카페로 말할 것 같으면 우리나라 6대 이색카페에 선정될 만큼 도를 대표하는 카페 중 하나인데요. 카페 앞 핑크뮬리 덕분인 지 사람이 정말 많은 곳입니다.​​ 새빌카페에서 주문한 아메리카노, 한라봉에이드와 한라봉스콘. 새빌카페는 1층, 2층으로 나뉘어져 있는데 1층은 포토존으로 사람이 많아 불편할 수 있어 사람들의 시선을 피하고 싶으면 2층으로 와서 편히 쉬는 걸 추천드려요. ​​   방문 시 꼭 가봐야할 새빌카페 앞 핑크뮬리 포토존에서 찍은 커플사진. 제가 저희 커플사진 중 제일 좋아하는 사진인데요. 핑크뮬리를 사람들이 왜 찾는 지 알겠더라고요. 여러분도 애월 여행 코스로 오름 방문하시면 SNS핫플인 새빌카페까지 방문하셔서 꼭 인생샷 건지시길!​이상  애월 가볼만한곳 에서 소중한 추억 남기고 온 포스팅이였습니다-​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​​​​​#도여행 #애월여행 #애월가볼만한곳 # #새빌카페 #포토존 #서이추환영 #서이추  
안녕하세요. ​지난 포스팅에서 산굼부리 억새를 소개했는데요 ​​오늘은 그에 못지 않은 의 억새명소​을 소개해 드릴께요.​​   서쪽 억새명소  ​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리에 있는 기생화산​시 애월읍 봉성리 산 ​관람소요 : 약 30~60분 코스난이도 : 중하​ ​​​ 완전무료  억새명소 ​​주차장이 엄청엄청 넓었고 개인관광객, 단체관광객들 사람이 굉장히 많았지만 야외이기도 하고,  자체가 넓어서 큰 무리 없이 관람을 했습니다. ​카페 정원에 다닥다닥 붙어 있는것과는 규모가 달라요​진작 으로 올걸 엄청 후회하고 이제라도 온것에 너무나 기뻤습니다. ​그만큼 입구에서 부터 보여지는 의 억새는 엄청 났어요 !!  ​​작년 이맘때쯤  억새명소로 엄청 유명한 간월재를 다녀왔는데 그곳보다 더 멋진 모습의 억새를 저는 보고 말았습니다. ​​여기였어요 ! 멀리 육지까지 나갔다 올 필요가 없었더라구요 ​입장료 내며 억새 볼 필요 없습니다. 도는 사실 억새가 여기저기 많이 분포되어있어요 그치만 규모면에서는 이 단연코 최고 !  ​​​​​ 경사는 조금 있으나 그래도 쉽게 걸어요 ​​ ​​​저는 오름을 마주하고 왼쪽에서 ->오른쪽으로 걸어내려왔어요 ​야자매트가 깔려있어 편하게 걸을 수 있지만 구두 신고 오신 분들은 푹푹 빠질 수 있어  조금 힘드실 것 같아요 **비가 온 뒤에는 약간 질척 일 수 있어요 ​​경사도 조금 있는 편이라서 아이들 & 노약자와 동행하신다면 중간중간 쉬어주세요.​​살짝 숨이 찰 정도의 경사라 건강산책로 같은 느낌입니다 .​   ​​ ​쉬엄쉬엄 올라오니 금방 올라오네요 ​맑은날이여서 멀리  서쪽 바다도 보였구요 탁트인 전망에 속이 다 시원했어요.​ ​오름 윗부분은 능선을 따라 평지길로 이루어져있어서 오르막길에서 조금 힘드셨던 분들은 한숨 돌리기 딱입니다. ​  ​​평지가 나와서 너무 신이 났어요 .굽이굽이 갈대밭을 따라 걸으니 흥이 올라서 날다람쥐처럼 뛰어봅니다​​​ ​​​   오른쪽에서 좀 더 풍성한 억새를 볼 수 있습니다.​ ​​​​반대편으로 내려갈대도 생각보다 경사가 있더라구요 ​​어느 방향에서 올라가던 경사는 있는걸로 ^^;;; ​​​​​ ​​그래도 내려가는 길쪽 억새가 좀 더 많이 있는듯 더 멋지고 높은 억새들이 많이 있어요 이곳에서 많은 분들이 사진을 찍느라 약간의 정체도 있었습니다. ​저는 4시쯤 방문 했더니 역광이 들어 사진 찍는건 포기하고 넘실거리는 억새물결만 한걸음 뒤로 물러서서 기억속에 저장했습니다. ​​   억새 ​​​동영상 보시면 흔들리는 억새들이 얼마나 멋있었는지 그날의 멋진 순간을 볼 수 있습니다. ​이렇게 멋진 억새의 모습은 처음이라 아직도 잊혀지지 않는데요 이제 겨울이 찾아오면서 의 억새들은 슬슬 떨어질 시기가 온것 같습니다. ​흩날리는 억새의 모습도 참 멋있으니 늦지 않게나마 그 모습을 볼 수 있는 기회를 가져보세요!​​​  ​  옆 카페 새빌​​​ 카페 새빌064-794-0073 시 애월읍 평화로 1529매일 09:00~19:00​​​ ​​​에서 내려와 마주보는 주차장 길에는 카페 새빌로 올라 갈 수 있는 넓은 길이 있습니다. ​억새 구경 후 아쉬움이 남아 따듯한 커피를 한잔하려고 조금 더 걸어 카페로 향해 봅니다. ​​ ​이국적 느낌의 건물이 보이는것이 제법 규모가 큰 카페였습니다. ​ ​​주말이라 밖에서는 아카펠라 공연을 하고 있어서 사람들이 북적였는데​카페안도 마찬가지로 사람이 많더라구요 결국 줄이 길어서 커피는 포기했습니다.(개인적으로 줄서면서 뭔가를 해야하는걸 안좋아해요...)​ 새빌오름의 무료 핑크뮬리 그래도 아쉽지 않았던건 카페 앞에는 핑크뮬리 밭이 있어요.   ​카페새빌의 핑크뮬리는 따로 관람료를 받지 않더라구요 그래서 오름 구경 후 잠깐 둘러보기 좋았습니다.​ ​엄청 넓은 규모는 아니였지만 무료이기도 했고 핑크뮬리를 처음보는 저한테는 적당히 신기하고 새로웠습니다.​​핑크뮬리는 사진보다 더 밝은 핑크색이였는데 적당한게 사진 찍기 좋아요​대신 규모가 살짝 작은 느낌이라  핑크뮬리만 보러 가신다면 조금 서운? 할 수 있긴 할것 같아요.​  ​​ 걷고 핑크뮬리보면서 커피한잔 마신다 생각하고 방문해 보는게 좋을 것 같아요! ​  ​​​​워낙 의 억새가 웅장하고 엄청났던 풍경이였던 터라 이날은 무엇을 봐도 감흥이 덜 했을거란 생각이 듭니다. ​​​​​​​​ 
@small_camper님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,390명이 @small_camper님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,390명, 팔로잉 1,281명, 게시물 726개 - max_choi(@small_camper)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  * 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요​   도 서부 사진 찍기 좋은 곳 추천  새별 오름, 나 홀로 나무, 성이시돌목장  아침 산책하기 좋은 곳  새별 오름  ​새별 오름은 마리 메 오름·누운 오름·당오름·금 오름 등 많은 오름이 있는 밀집해있는 서부 중산간 오름 지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표 오름이다. 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라 한다. 풍경이 아름답고, 성이시돌목장, 왕따나무가 근처에 있어 관광객이 많이 찾는 오름 중 하나다. ​​ ​​​​​​​​경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않다. 정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보인다. 남봉을 정점으로 남서, 북서, 북동 방향으로 등성이가 있으며, 등성이마다 봉우리가 있다. 서쪽은 삼태기 모양으로 넓게 열려 있고, 북쪽은 우묵하게 파여 있으며, 마치 별표처럼 둥그런 표창 같은 5개의 봉우리가 존재한다. 전체적으로 풀밭을 이루나 북쪽 사면에 일부 잡목이 형성되어 있고, 서북쪽 사면에 공동묘지가 조성되어 있다. ​​​​​​​​​​ ​ 새별 오름에서는 매년 정월대보름을 전후하여 도를 대표하는 축제인 들불축제가 열린다. 도에서는 오래전부터 농한기에 소를 방목하기 위해 묵은 풀과 해충을 없애는 불놓기 문화가 있었다. 새별 오름 들불축제는 이러한 목축문화를 계승한 축제로, 오름 전체가 불타오르는 모습이 장관이다. 1997년부터 시작하여, 2015년에는 문화체육관광부로부터 우수축제로 지정되었다. 가을에는 억새가 만발하여 장관을 연출한다. 사시사철 찾는 관광객이 많아 ​​​​​​​인근에 주차장이 잘 정비되어 있다. ​​​​​​​​​​내용 더 보기제공 관광공사​도 새별 오름 들불축제로 유명한 곳입니다. 매년 정월대보름에 새별 오름의 풀밭에 불놓기 하는 축제인데 불타오르는 장면이 장관이기 때문에 많은 분들이 찾는  유명 관광명소죠  올해는 코로나로 인해 들불축제가 진행되지 않아 안타깝긴 하지만 새별 오름 정상에서 바라보는 도는 정말 멋진 모습을 보여주고 있습니다.  특히 주변에 대형 주차장이 조성되어 있어 카라반 유저분들이 이곳에 주차를 하시고 머물기도 하시는 것 같더군요 행사 기간에는 이 큰 주차장이 다 찬다고 하니 얼마나 많은 분들이 오시는지 상상이 안가네요   새별 오름은 아침 산책하며 오르기 아주 좋은 높이입니다. 왕복 40분 정도 걸리는데요 아이들도 올라가 시 쉽고 특별한 등산 장비가 필요한 것도 아니죠  도에는 왔는데 산에는 한번 올라가 봐야지 하시는 분들이 있으시다면 편하게 올라갈 수 있는 도 새별 오름 추천드립니다. ​등산로 입구에는  작은 푸드트럭들이 항상 있어서 음료나 간단한 식사는 할 수 있을 것 같네요 ​  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12   나 홀로 나무 [새별 오름 뷰]  새별 오름에서 약 3~4km 정도에 위치한  새별 오름을 뒷배경으로 사진을 찍을 수 있는 스폿입니다.  핫플 이긴 한가 보더라고요 이 좁은 골목에 차들이 엄청 많이 주차되어 있는 걸 보니 말이죠 ​​ 나무 정말 혼자 서있습니다. 딱 저 나무 한 그루만 덩그러니 서있죠그 족으로는 멋진 새별 오름이 든든히 받쳐주고 있는 모습니다. ​ ​주변에는 전부 목초지이기 때문에 탁 트인 뷰를 감상하실 수 있습니다. 특히 연인들이 많이 찾는 곳이라고 하는데요 저희도 한번 찾아가서 사진 찍어 봤네요    새별 오름이라고 검색하면 새별 오름보다 이 나 홀로 나무가 더 많이 보이는 것 같더라고요 ​ ​주소는 장소 링크 걸어두겠습니다. ​금악리 산 30-8 찍고 가시면 됩니다.  성이시돌목장비육사특별자치도 시 한림읍 광산로 836 ​   목장 구경도 하고 스냅사진도 찍을 수 있는 성 이시돌목장 1954년 4월 콜롬반외방선교회 소속으로 도에 온 아일랜드 출신의 패트릭 제임스 맥이 린치[한국명] 신부가 한라산 중산간 지대의 드넓은 황무지를 목초지로 개간하여 1961년 11월 성 이 시도로의 이름을 따서 지은 중앙 실습 목장이다.​ 지역 최초의 전기업목장(全企業牧場)으로 양돈 사업을 실시하였으며 면양을 사육하였던 것으로 알려져 있다. 이시돌목장의 특색 있는 건축양식으로 테쉬폰도 유명하다.  성이시돌 목장으로 이동했습니다. 특이한 건축양식인 테쉬폰 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳이라고 해서 가보았는데요 넓은 목장이 더 눈에 띄더라고요 ​목장 입구에는 우유아이스크림을 먹을 수 있는 카페도 있어 양들을 보면서 아이스크림 한 컵 하며 더위를 식힐 수 있는 곳이네요 ​ ​테쉬폰 배경으로 많은 분들이 사진을 찍으시는데요 도 스냅사진을 전문으로 찍으시는 분들도 많이 찾아오시더라고요  도 여행 시 사진 찍 좋은 곳이라 다녀와 봤는데요 멋진 장면 촬영하기에 아주 괜찮은 도 촬영 스폿이었던 것 같습니다.  주차는 우유부단이라는 카페를 검색하고 가시면 바로 앞에 주차공간이 있습니다. 성이시돌 목장에서 운영하는 카페인데 이곳에서 우유아이스크림을 먹을 수 있네요  성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38 ​​​ ​ 
안녕하세요!리빙인플루언서 우모티콘입니다주말 1박2일동안 다녀온 여행2번째 포스팅입니다 ㅋㅋ 대략 코스는 공항, 렌트카, 보말칼국수,금오름, 우유부단, , 숙소, 애월해수욕장등등 코스였는데​​  ​​ 이번에는 2번째 오름이였던해발 519.3m, 높이 119m인 기생화산으로분화구 형태의 입니다!도가면 너무 오름을 산책해보고싶어서2개를 뿌시는데금오름도 힘들었지만 도만만히보다간 큰코다칩니다ㅋㅋ​  ​​ 올라가기전 몸도 풀겸의 탐방안내도와 유래를 가볍게훑어보고 올라가볼 준비를 해봅니다! ㅋㅋ​  ​​ 후.. 입구에서부터 약 30분정도면 정상에오를 수 있다는데 과연 ㅋㅋ멀리서 볼때는 사람들이 바글바글올라가서작은곳이네 생각했는데막상와서 보니까 크기가 엄청나더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​​ 그래두 짚으로된 길도 있고억새도 많아서억새가 바람에 스치는 소리와예쁜억새들을 보면서 걸으니힘이나더라구요!또 날이 좋았던 때라 더욱 힘이났었습니다 ㅎㅎ​  ​​ 하지만 갑자기경사가 보이면서거의 기어가다싶히 올랐는데 ㅠ중간중간 쉼터도 있어서 진짜 한두번은꼭 쉬면서 올랐어야했어요 ㅋㅋㅋㅋ올라오는데 땀 분화구가 터져서 ㅋㅋ​  ​ 땀도 식히면서 정상을 향해 사뿐히걸어가봅니다!금오름 올를때도 그랬지만에 올라서도한라산이 보여서너무 예뻤어요!!그리고 바다도 보이고경처가 예술이였습니다​  ​​  정상에가니 비석이랑 기념사진도 찍었습니다 ㅋㅋㅋ사람들이 많아서 줄서서일사분란하게 사진찍으면서맞으면 내려가는 길로 가는 모습을 보니 ㅋㅋㅋ참 대한민국인의 질서정연함에놀랐습니다 ㅋㅋㅋ​  ​​  에는 오래전부터 가축을방목해서 키우고 겨울에는 들불을 놓았대요!그래서 들불축제가 열렸었구요 ㅎㅎ오름엔 들불을 놓은 후 풀이 고운풀밭을이루고 있어 5개의 봉우리가 서로이어지면서 오름이 연결되어있대요!​​  ​​ 오르막길도 처음에는 가파라서미끄러질까봐 조심히 내려오는데골프필드도 보이고 내리막길의 경치도 색달라서눈이 갈수밖에 없더라구요!!그리고 역시 내리막길은신나죠 ㅋㅋㅋ발걸음도 총총 가벼워지고도에 많은 오름이 있지만짧은 시간에 금오름, 2개만 봐서 아쉬우면서도역시 오름은 예쁘다는 생각이 드네요!나중에 기회가 된다면 오름을 다 올라보고싶어요 ㅎㅎ​  우모티콘s Home안녕하세요. 저만의 리빙 DIY 인테리어 플렌테리어 감성을 소개해드리고 싶은 우모티콘입니다!pf.kakao.com HEn's BLog : 네이버 블로그일생 발자취 저장blog.naver.com ​ 
​보통  여행을 오면 많은 분들이 마지막날은 대략 오후 4~6시 사이에 비행기를 타고 돌아가기 마련이다. 그래서 마지막날 일정은 공항에서 그리 멀지 않은 곳으로, 반나절 가량 여유롭게 돌아다니는 걸 선호하는 편인데 오늘은 이런 분들께 추천해드리기 좋은 공항 근처  코스로 애월 명소들을 소개해보려 한다. ​​​ 1.  나홀로나무​첫 번째로 소개할  애월 가볼만한곳은 옆에 위치한 나홀로나무이다. 이름그대로 네이버맵에 검색하면 목적지까지 바로갈 수 있다. 이름만 들어보면 왠지 오름에서 걸어갈 수 있는 위치에 있을 것 같지만 실제론차로 약 7분 가량 걸리는, 먼 거리이다. 오름바로 옆에 있는 곳이 아니니 참고하심 좋을듯.​​ ​다른 분들 블로그에서 본 바로는, 여길찾아가기에 좋은 시간대는 오전이라 한다.정오 이후로는 나무 뒤로 보이는 하늘 풍경이역광이라서 사람이 검게 나올 수 있다고 함.그래서 우리 부부도 이곳을 여행 마지막날첫 번째 코스로 잡아보았다. ~_~ ㅎㅎㅎ​​ ​이렇게 찰칵~ 나무 그늘 안에 서서 사진을 찍어봤는데 그래도 역광은 아니니까 된거지 뭐. 주변으로 굉장히 넓은 초지가 자리하고 드문드문 오름이 보이는데, 이 넓은 벌판에 정말 나무 한 그루만 딱 서 있는 것이 너무 신기하고 멋지다. 사실 이 나무 자체 말고 또 다른 가 있는 것은 아니지만, 워낙 알려져서 찾아오는 사람들이 많으니 줄 서서 사진 찍는 게 귀찮거나 싫으면 오전에 일찍 서두르길 권한다.​​​ 2.  ​원래는 나홀로나무를 찍고, 새빌카페에서아점 대용으로 빵이랑 음료만 마실까 하고생각했었는데 막상 이곳까지 와보니, 날도좋고 그냥 지나치기가 아쉬운 거다. 그래서내친김에 오름 등산도 도전해보기로 했다.​​ ​이것도 많이 알려진 내용이지만, 오름 왼쪽 능선은 경사가 가파른 대신에 꼭대기까지 빠르게 올라갈 수 있고, 오른쪽은 완만하긴 하지만 오르막길을 계속 길게 올라가야만 한다는 차이가 있다. 그래서 다들 힘든 건 짧고 굵게 해치워버리자는 심산으로 왼쪽으로 많이들 올라가는 것 같은데 우리도 마찬가지로 왼쪽 길을 선택했다.​​ ​그래도 초입까지는 얼추 다닐만했었는데,급경사가 시작되는 구간부터는 정말 어질어질했다. 경사가 상당히 높아서, 난간줄을힘들어 붙잡는 게 아니라 혹시라도 미끄러넘어지진 않을까 걱정되어 붙잡고 다녔다.​​ ​사진으로, 특히 올려다 보는 컷을 담아보니오름의 경사가 얼마나 높고 가파른지 더 잘와닿는 것 같다. 뒤를 돌면 어지러워서 뒤로넘어갈 것 같아 자주 돌아볼 수가 없었음;ㅎ​​  ​여튼 힘은 들었지만, 그래도 꼭대기에 올라서바라보는 경관은 정말 멋졌다. 사방이 탁트여있고, 서쪽으로는 푸른  바다까지 함께 조망할 수 있어서 경치가 최고였다. 이곳이괜히  오름 중에 손에 꼽히는 게 아니구나.​​ ​날씨가 너무 더웠던지라, 남편은 빨리 내려가 차에서 쉬고 에어컨 바람을 쐬고 싶어서 올라왔던 길로 그대로 내려갔고 나는 상대적으로 완경사인 오른쪽 능선을 타고 바다 풍경을 즐기면서 내려왔다. 오를 때는 바다가 보이지 않는지라, 꼭 이쪽으로 내려가야만 한다.  을 굳이 올라왔던 길 그대로 내려갈 거라면 차라리 오른쪽 능선 따라 구경하는 것을 추천한다. 여튼 설렁설렁 걸으면서 오르내리다 보니 그래도 시간이 1시간이 훌쩍 지나갔다. 어지간히 체력이 좋거나 빨리 빨리 움직이는 타입이 아니라면 평균 1시간은 걸리는 것을 감안하면 좋겠다.​​​ 3. 새빌카페​다음 목적지는   옆에 위치한 카페 새빌이다. 여긴 작년 처가을에 들러봤던 적이 있는데, 가게 통창에서 바라보는 뷰도 멋지고 기억에 좋게 남아있는지라 이번에 다시 들러보았다. 주말에는 엄청난 인파로 바글바글하다던데, 그래도 화요일 오전에는 자리가 꽤 널널한 편이었다. 역시 이런 곳은 평일에 오는 게 좋아.​​ ​베이커리는 크루아상부터 구움과자 종류까지다양했고 케잌도 있었다. 음료와 디저트 값은다소 비싼 편이지만 이 정도로 유유자적할 수있는 분위기라면야 충분히 괜찮은 느낌이다.​​ ​바깥에도 자리가 있었는데, 지금이야 너무덥고 볕이 뜨겁지만 날 선선한 가을날에는오히려 야외에 자리를 잡는 게 더 좋겠다.​​ ​이 사진은 작년 초가을에 들러봤을 때 담았던 컷. 카페 근방으로 핑크뮬리를 심어두는데 조만간 이런 풍경을 마주할 수 있지 않을까 싶다. 주변으로는 목장이 있는데, 저곳 목장도 공항 근처 로 많이들 구경을 가는 것 같았다. 개인적으로 주말 방문은 비추하지만 평일 오전에는 들러보길 추천하고 싶은 곳이다.​​​ 4. 성이시돌목장​다음으로 소개할  애월 가볼만한곳은 바로 성이시돌목장. 사실 이곳의 소재지는 한림읍이긴 하지만, 애월 바로 경계에 위치해 있고 나머지 코스인 항파두리항몽유적지와도 매우 가까운 거리에 있기 때문에 함께 엮어서 소개해본다. 이곳은 아일랜드인인 맥글린치 신부님(한국명 임피제)이 1954년  한림지역에 부임하면서 조성한 목장이다. 현재는 경주마와 젖소를 주로 사육하고 질 좋은 유기농 우유를 생산하고 있는데 그 수입으로 여러 복지사업에 사용하고 있다고.​​  그리고 이 건물은 국가등록문화재로 등록된 테시폰 건축물이다. 테시폰은 이라크 고대 유적도시인에서 주로 지었던 아치 구조물 형태를 참고해 창안해 낸 건축 유형이라고 한다. 도에 지은 것은 아치 모양으로 목재 틀을 새우고 그 사이에 가마니를 펼쳐 깐 다음에 시멘트 몰탈을 덧발라 골격을 만들고 내부에 벽을 쌓아 만든 것이라고 한다.  지역의 목장 개척사와 생활사를 알 수 있게하는 소중한 유산으로 현재  지역에는 약24개의 테시폰 건축물이 현존하고 있다고.​​ ​처음에 성이시돌목장 이름을 들었을 때는목장주가 이시돌씨인가.. 했는데 알고보니이는 스페인 출신의, 농부의 수호성인으로알려진 성 이시도르 Isidore의 이름을 따온것이라고 한다. 발음을 좀 달리했을 뿐인데급 느낌이 한국스러워진 것 같다. ㅎㅎㅎ​​ ​목초지 한켠에는 말들이 한가로이 뛰놀고있었는데 이 말들이 경주마인 것이겠지..?울타리에 줄이 쳐져 있는데 저기에 아주 미세한 전기가 흐르기 때문에 닿지 않는것이 좋다. 나도 처음엔 긴가민가했는데맨살에 몇초 이상 닿으니 따끔 하더란..ㅎ​​ ​이곳을 찾으면 목장 우유 아이스크림은 다들 꼭 먹어보라고 하던데, 맛보고 나니 그럴만한 이유가 충분히 있었다. 많이 달지 않으면서도 고소한 우유의 풍미가 아주 진하게 느껴지는데 지금까지 먹어보았던 우유아이스크림 중에서 손에 꼽게 맛있었다. 목장 규모가 그리 크지 않고, 산책로 대부분이 평지나 나름없는 곳에 조성되어 있어 노약자들도 편히 둘러볼 수 있어 좋은 곳.​​​ 5. 항파두리항몽유적지​마지막으로 소개할  애월 가볼만한곳은 항파두리항몽유적지이다. 이곳은 이름에서 알 수 있듯, 고려 후기 삼별초가 몽골에 대적해 최우까지 항전을 이어나갔던 유적지이다. 15리에 달하는 토성과, 군사들이 훈련 때 과녁으로 사용했던 '살맞은 돌', 삼별초 군대가 급수로 이용한 '옹성물', '옥터' 등의 흔적이 남아있는 곳이다.​​  ​역사적으로도 의의가 있는 곳이고, 앞서언급한 곳들과 멀지 않은 곳에 위치해있어코스를 연계하기도 좋으니 들러보면 좋겠다.​​ ​여름철에는, 많지는 않지만 수국이 데크 따라심어져 있어 이와 함께 사진을 남겨보기 좋다.그리고 주변에 사계절 꽃밭이 조성되었는데 여름~초가을 사이에는 해바라기와 코스모스꽃을 구경할 수 있으니 여행하기에 좋다.ㅎㅎ​​ ​꽃밭을 둘러보기 전에, 삼별초의 항쟁과 관련한자료와 출토된 유물 파편 등을 전시한 전시관이있으니 이곳도 잊지말고 한 번 찾아가보시길~.​​ ​항파두리 항몽유적지 인근 꽃밭은 전시관 건물에서 오른쪽으로 조금 더 들어가면 만나볼 수 있다. 사실 나는 이날 너무 덥고 땀이 많이 나서 꽃밭 구경은 하지 않고 돌아가려고 했는데, 내가 다른 곳을 둘러보고 있는 사이에 남편이 다른 방문객 분들께 물어서 위치를 확인해두었더란ㅎㅎ 코스모스와 해바라기가 정말 예쁘게 피어 있어서 들러보지 않으면 섭섭할 뻔했다. 겨울에는 수선화, 봄에는 유채꽃부터 청보리를 볼 수 있게 파종과 육묘를 계속 해내고 한여름에는 백일홍을 심어둔다고 하던데 꽃밭을 찾아갈 수 있도록 이정표 등을 좀 더 세워두면 더욱 좋을 것 같다.​​​ 6. 애월 외 공항 근처 ​이렇게  부터 시작하여 애월 일대 여행지들을 소개해보았다. 그 외 다른 곳들을 좀 더 언급해보자면, 먼저 협재 해변 일대를 소개하고 싶다. 공항에서는 거리가 약간 있지만, 만약에 마지막날 숙소가 이 인근이라면 이곳을 들르면서 공항까지 운전해 찾아가는 방법도 있다고 말씀 드리고 싶다. ​​ ​도두동 무지개 해안도로와 이호테우 해변은 도 서쪽에서는 애월보다도 공항에서 더 가까운 곳이라서 국여하기에 부담이 덜하다. 하얗고 빨간 색으로 칠해진 두 개의 거대한 말 등대가 보이는 풍경도 멋지고, 알록달록 채색된 해안도로에서 기념 사진을 남겨보면 좋은 추억으로 남을 것 같다.​​ ​섬 북부에 위치한 용두암은 공항과는 정말가까운 거리에 있기 때문에 렌트카 반납 직전에 들러보기에 좋은 곳이다. 바위가 정말 용이 입을 벌리고 금방이라도 승천할것처럼 정말 멋지게 생겼다. 용두암 보이는곳까지 내려가는 길도 길지 않아서 구경시간도 얼마 소요되지 않고 딱 좋은 편임.​​ ​그 외로, 동쪽 코스를 돌고 동부에서부터 올라오는 분들은 함덕해변과 서우봉을 꼭들러보시길 추천한다. 협재만큼이나 함덕해변도 물이 아주 맑은데다, 섬 북부라서바다를 배경으로 사진을 찍을 때 역광이아니라서 인물이던 풍경이던 사진들이 정말 아름답게 찍힌다. 모래도 결이 곱고 색이 새하얘서 풍경이 굉장히 멋지다//​​ ​아래 링크는 함덕해변과 서우봉, 그리고앞서 짧게 언급한 용두암~도두동해안도로일대 사진들을 좀 더 정리해둔 포스팅이다.참고차 아래에 함께 언급을 해본다. ㅎㅎㅎ​​  북쪽 가볼만한곳 :: 함덕해수욕장 바다풍경 즐기기이번에는  북쪽 가볼만한곳 중에서도 꼭 한 번은 들러봐야만 하는 곳, 함덕해변 후기를 정리해보려 한...blog.naver.com ​ 12월 도 여행 :: 공항 근처  BEST3바야흐로 흐드러지게 피어나는 동백철이 다가오고 있다. 이를 위해서 12월 도 여행을 계획하는 분들이 ...blog.naver.com ​이렇게 을 비롯하여 애월 일대 들러볼 만한 명소들을 몇 군데 언급해봤다. 시간적인 여유가 더 남는다면 카트장이나 전시관 같은 곳을 더 들러봐도 좋을 듯 싶다. 그렇지만 내 경우에는 이번에 소개한 애월 스팟을 둘러보는데만 시간이 참 빠듯해서 ㅠ 아쉽게도 카트장은 가볼 수 없었다. 쩝. 그건 다음 기회를 노려보던가 해야겠다. ㅎㅎ​​​  나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
​​ 도 한림의    나홀로나무/성이시돌목장 테쉬폰  성이시돌 테쉬폰에는 몇년 전부터 <우유부단>이라는 목장에서 운영하는 카페가 생겼습니다. 목장 직영이라 신선한 우유로 만드는 수제 아이스크림과 밀크티가 유명한데요. 저도 한두번 먹었는데 부드러움이 괜찮더군요. 가는 길목에는  앞에 위치한 나홀로 나무가 있으니 인증샷 찍기 좋습니다!~ 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  도  :  나홀로나무/성이시돌목장 테쉬폰 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  도  :  나홀로나무 억새로 유명한  앞에 있는 들판에 나홀로 나무가 아름다운 곳입니다.은 평소에는 민둥산입니다. 가을에는 억새가 사람 키만큼 자라면서 가을이 되면 많은 여행객들이 찾는 억새 명소가 되는 곳인데요. 은 평지에 우뚝 솟아 있는 오름으로 정상에서 보면 한림 일대의 평원이 내려다 보이는 뷰가 좋은 포인트입니다. 가을이 오기 전에는 성이시돌을 가는 길목에 넓은 초지에 나홀로 나무가 우뚝 솟아 있으니 이곳에서 인증샷을 찍으면 멋지게 나옵니다! 나​홀로나무는 도로변을 지나다 보면 나오며 요즘은 네비에도 장소가 나오기 때문에 쉽게 찾을 수 있습니다. 이곳만 별도로 보기보다는 성이시돌 목장을 가기 전이나 다녀온 후에 함께 보고 오시면 되는 곳입니다. 넓은 초지가 펼쳐지고 뒷편으로 이달오름과 이 보입니다.  이​달오름은 왼편이며 은 우측에 있는 오름입니다. 사람들이 풀사이로 길을 만들어 놓았죠! 그만큼 지금 시기에는 많은 분들이 이곳에서 인증샷을 담기 위해 찾습니다. 도  중 인증샷 명소로 인기가 높은 곳입니다. 사​실 저도 모델이 되어줄 분만 있었다면 정말 다양한 사진을 찍고 오고 싶었지만 불행히도 제가 간 시점에는 그닥 사람들이 없으셔서 안습! 다음에는 모델이 되어줄 분과 같이 가보고 싶네요^^* 올​림픽공원에도 나홀로나무가 있지만 이곳  앞에 있는 나홀로나무의 고즈넉함은 따라오기 힘듭니다. 개인적으로도 이곳은 꼭 다시 멋진 샷을 기대하는 곳이라 조만간 또 드를듯 합니다.  나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  도  : 성이시돌목장 테쉬폰 유럽식 테쉬폰 건물이 아름다운 곳입니다. 나홀로나무에서 대략 1키로 정도 거리 정도에 있는 한림 일대에서 가장 인기 있는 여행지인 성이시돌목장입니다. 실제 우유를 생산하는 목장으로 오랫동안 운영되고 있는 곳이며 목장 입구에 버려진 테쉬폰 건물이 이뻐서 많은 분들이 찾는 여행지가 된 곳입니다. 사람들이 몰리다 보니 목장에서는 몇년 전 부터 <우유부단>이라는 직영 카페를 운영하면서 수제 아이스크림과 밀크티 등이 인기몰이하며 인산인해를 이룹니다. 테​쉬폰 건물입니다. 테쉬폰은 이라크 바그다드 일대에 대략 2천여 년전 부터 건축된 양식으로 현재 우리 나라에는 이곳 성이시돌 목장에서 1961년 지어져 목장 인부들의 숙소로 쓰이다 이렇게 버려진 건물이 되었다고 합니다. 여행객들에 의해 인기를 끌며 현재는 유명한 관광지가 되었습니다. 버​려진 건물이었으나 그 건축양식의 독특함에 이끌려 매력이 더해진듯 합니다. 많은 분들이 인증샷부터 웨딩촬영까지 하는 곳입니다. 6​월이면 장마가 시작되어 갑작스레 쏟아지는 폭우에 가끔 이런 물웅덩이가 생깁니다. 그러면 이런 멋진 반영 사진을 담을 수 있습니다. 대략 오후 2시 경에 담은 몽환적인 성이시돌목장 테쉬폰 사진입니다. 제​가 개인적으로 저의 사진 중 가장 좋아하는 컷이 바로 이 사진이네요. 낮시간이지만 구름이 잔뜩 내려 앉아 마치 산신령이 나올듯한 분위기로 변했습니다.  맑​은 날 밤이 오면 이곳 테쉬폰 건물에서 바라보는 별빛 또한 멋진 곳입니다. 물론 이 때는 주변 어느 곳에도 조명이 없기 때문에 후레쉬나 차량 조명 등을 활용해야 합니다. 6월 도 가볼만한곳 보러가기도 2박3일 여행코스 6월 안덕면사무소 수국6월 도 여행 중 가볼만한곳 산방산을 배경으로 수국길이 펼쳐진 안덕면사무소 수국 6월이 시작되며 이...blog.naver.com  서귀포 가볼만한곳, 6월  보롬왓 수국/메밀꽃초여름이면 화려한 수국과 메밀꽃이 피는 곳 6월  서귀포 가볼만한곳,  보롬왓 초여름이 시작된 느...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 도    나홀로나무/ 성이시돌목장 테쉬폰 정리 성시이돌 목장 테쉬폰을 가는 길목에 위치한  앞의 나홀로나무는 인물사진을 담기 좋은 포인트입니다. 웨딩사진을 찍거나 SNS용 사진을 찍기에는 더없이 좋은 넓은 들판이라 마치 광고 사진 같이 나옵니다. 인증샷 포인트를 찾으신다면 한번 가보실만하구여! 성이시돌 테쉬폰 건물은 엔틱한 느낌의 버려진 건물이 아름다워 많은 분들이 찾는 곳입니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​안녕하세요 투돔입니다^^​오늘은 가족여행으로 떠난도에서 억새의 명소, 에 다녀왔어요!​​  주차장​​새별 오름은 애월 쪽에 위치해있어서여기에 방문했다가 바로 애월 카페거리로이동했어요. 함께 보기 좋은 곳이에요.​저번 여행 때 갔던 카페새빌과도가까운 거리입니다.​주차는  앞에 아주 넓게있으니 오름 앞 주차하시면 됩니다.​​ 푸드트럭 추로스^^​​유돔이가 뭔가 출출하다고 해서추로스를 하나 사 먹었어요.​ 앞에는 다양한 푸드트럭이운영되고 있더라고요.​오름 오르기 전이나 후에 허기질 수있으니 간단하게 먹는 것도 추천합니다!​그런데 이거 들고 올려가려 하니다 먹고 올라가야 한다고 하시더라고요.내려오면서 보니까 음료는 들고 가시는 분 계시던데, 음식만제한하는 걸까요?​암튼 추로스 집에 잠시 맡기고오름에 올라가 보았습니다 ^^​​ ​​멀리서 볼 때는 억새가 잘 안 보이더라고요.이렇게 보면 경주에 있는 왕릉 같은 느낌이에요 ㅎㅎ​아까 카페 새빌 이야기를 잠시했는데, 저번 여행 때는 카페 새빌에만가고  자체는 가지 않았거든요.​카페 새빌 앞에서는 새별 오름이 그다지 크게 느껴지지 않았어요.동네 앞동산 같은 느낌? ㅎㅎ그런데 직접 에 도착하니정말 깜짝 놀랄 만큼 크더라고요^^​제가 카페에서 너무 작게 봤나봐요ㅎㅎ카페와도 거리가 좀 있었어요.카페에서 볼 때는 가깝게 느껴졌는데..​​​  ​​가까이에서 느낀 오름!정말 억새가 많았어요.​하늘하늘한 억새가 바람에 흔들리는모습, 억새와 파란 하늘을 함께보는 모습 등 정말 하나하나 모든 순간이 아름다웠습니다.​저는 개인적으로 오름을 찾아서가는 것보다는 카페를 가는 쪽을좀 더 선호하는 편이었거든요.​그런데 국내여행을 많이 하면서점점 자연을 찾아가는 여행이좀 더 매력적이고 아름답게 느껴지더라고요. 변했어요ㅎㅎ​​ ​​앞서가고 있는 정돌엄마와 유돔^^엄마는 편안하기는 하지만 운동화를신고 오지 않아서 발이 아팠다고 해요ㅠㅠ​체력 똥똥똥인 투돔이가 개인적으로느끼기에 ㅎㅎ새별 오름은 가볍게 올라갈만한높이는 아닌 것 같아요.​시간은 정말 오래 안 걸려요.15분에서 늦어도 20분?그런데 경사가 꽤 되어서 더 힘들게느껴지더라고요.  ​​ ​​​할 수 있다, 할 수 있다~올라가자 얼른~ 하는 맘으로^^​열심히 올라갔습니다.경사가 꽤 있으니 무릎이 불편한어른들은 올라오기 아주 힘드실 것 같아요.​체력 저질인 투돔이도 힘들었어요..ㅠㅠ그래도 힘들 때마다 하늘, 억새를보면서 올라오니 그나마 괜찮더라고요.눈을 힐링하고 몇 발자국 걷고ㅎㅎ또 힐링하고 ㅎㅎ​​​ ​​​드디어 도착했습니다!!!!​후아 힘들었어요 ㅎㅎ사진은 보정이 전혀 필요 없을 정도로 정말 쨍한 파란색!너무너무 아름다웠어요.​도인 만큼 바람은 세차게불어서 좀 춥긴 했지만요~^^​밑에서 내려다보는 풍경 또한장관이었어요.​​​ 정상의 모습​​저 멀리 보이는 산도 아름답고..옆으로는 억새가 쫙~ 펴서그 모습만으로도 완전 감동..​많은 분들이 이 감동 때문에오름에 올라오는 거겠죠 ㅎㅎ​​ ​​​정말 너무 좋다며 감탄에감탄을 했던 유돔이 ㅎㅎ유돔이는 워낙 오름에 오고 싶어해서 더 감동받은 것 같았어요 ^^​​도에 아름다운 오름이 많지만특히 새별 오름은 억새가 아름다워서더 유명한 거겠죠?제가 간 날처럼 날씨가 좋으면하늘과 함께 흔들리는 억새들이더더더 멋지고요 ^^​​​ 바로 앞 화장실​​열심히 올라온 만큼 다시열심히 내려가야죠^^​앞에서도 말했다시피 경사가 꽤있기 때문에 조심히 내려가셔야 해요.​올라갈 때보다 내려갈 때 훨씬조심해서 내려갔어요.​ 앞에 바로 화장실이있어서 셋 다 뛰어갔습니다 ㅎㅎ​올라가기 전 맡겨놓은 추로스 찾아서 애월 카페로 고고~ ​  ​도에 예쁜 오름이나억새 명소를 찾으시는 분들이가셔야 할 필수 여행지,새별 오름!!​예쁜 억새들 눈에 한가득담아올 수 있는 곳이니꼭 한 번 가보세요 추천합니다^^  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 ​ 
#여행 #가을 # #카페새빌 #핑크뮬리 #억새 #가볼만한곳 #여행지추천 # #한달살기 #일년살기 #살이 #여행​​​​지난 가을의 어느날,, (반팔에 반바지라 여름인줄;)2020년 가을에 왔을 땐 10월 중순이었고 이번엔 10월초에 방문한 카페 새빌 포스팅! ​전에 왔을 때도 예쁘다 생각했는데 이번에 갔을 때가 훨~씬 예뻤다! 새빌 카페의 핑크뮬리는 10월 초에 보러가시길 추천합니다 :)  ​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 예전 리조트 시설을 리모델링 했다는 카페 새빌은 핑크뮬리 시즌에는 발디딜틈 없이 사람들이 많이 방문하는 핫한 카페이다. 이 한눈에 보이는 경치좋은 곳이라 평상시에도 방문자가 많은 것으로 알고 있다.​핑크뮬리 시즌일땐 사진을 찍으면 사람반 핑크뮬리반일 듯 하여 아침 일찍 오픈시간에 맞추어 방문함!(신의 한 수!!!)  ​ 보자마자 너무 예쁘다며 달려가는 제리 ㅋㅋ(이 시간에도 음료는 꽤 기다려야 받을 수 있었다는,,;)​  일찍 간 덕분에 이렇게 다른 사람은 하나도 없는 사진을 찍을 수 있었다 ㅎㅎ 뿌듯!​ 아래로 새별프렌즈(헤이요목장)가 보이고,, 날씨가 무지 좋아서 가을를 만끽했던 날~~​  커피는 테이크아웃하고 카페 뒷쪽으로도 가본다. 이 보이는 쪽,, 핑크뮬리는 보는 방향에 따라 색깔이 다르다는걸 사진으로 보니 확연히 알 수 있었다.​ 카페 새빌 - 핑크뮬리(21.10.03) 이 맛에  사는거지~~ 하면서 열심히 사진찍고 핑크뮬리 만져보고 구경하는 중 ㅋㅋ   ​ 멀리 바다도 보이고~아이가 자연을 가까이 느끼고 자랄 수 있어서 살이 만족도는 점점 높아지는 것 같다! ​​​그렇게 카페 새빌에서 핑크뮬리를 실컷 보고 이번엔 근처 으로!!​여기까지 왔는데  억새를 안 보고 갈 수 없지~~ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 지도에  주차장은 왼쪽 한군데만 표시되어 있는데 오른쪽에도 주차장이 있다. ​왼쪽으로 올라가면 쭉 가파른 계단이라 힘들고; 오른쪽길은 평탄한 길이라 아이를 동반한다면 오른쪽 길로 올라갔다 내려오길 추천!!​ 씩씩하게 올라가는중☺️ 이것저것 만져보고 나비를 쫓기도 하며 벌레에 관심이 많은 제리;;😅​ 드디어  정상에 도착! 정상의 표지석엔 사진찍는 관광객들이 많아서 우린 패스~~ㅎ 저기 아래로 방금 다녀온 카페 새빌이 보인다! ​  위에서 보니까 딱 저기만 핑크빛💓​  정상에서 경치를 구경하고 다시 내려오는 길~ 아침엔 엄마랑 놀고, 오후엔 친구네랑 약속이 있어 또 외출예정이라 기분좋은 제리~~ 주말엔 놀아야지!!ㅎㅎ  ​​ 내려갈 때는 가벼운 발걸음~!​ 언젠가 제리와 한라산 등반을 꿈꾸며,, 이런 오름에 자주 와서 미리 연습을 좀 해야겠다고 다짐해본다 ㅋㅋ ​ 가을 의 핑크뮬리와 억새까지 클리어~!! 날씨 좋은날 많이 놀러다녀야지~😆​​​ ​​ 
한라산이 보이는  서쪽 대표적인 명소 '금오름 & ' 일출, 일몰, 야경까지놀거리,  가득한 도여행 중 가볼만한곳으로 추천 feat.렌트카여행 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 그동안 를 촬영하면서 담아봤던 금오름과, 의 풍경들을 일출, 일몰, 야경으로 나눠서 소개해드릴까 합니다.금오름과 은, 를 대표하는 서쪽에 위치한 오름으로 공통적으로 동쪽으로는 한라산이 보이는 풍경을 보여주고서쪽으로 금오름에선 비양도와 협재, 그리고 의 풍경을 볼 수 있는 정말 아름다운 곳입니다.​금오름의 풍경에 반해 정말 를 갈 때마다 금오름은 거의 무조건 들러보곤 했는데 그래서 정말 다양한 금오름의 풍경을 담을 수 있었습니다.은 가을에 억새가 예쁠 때 가고 싶어서 아껴뒀는데 이번에 가을 의 풍경을 제대로 담았었네요.​함께 소개해드리겠습니다. 사진으로 만나 보시죠. 를 대표하는 서쪽 오름금오름 &  풍경▲ 에 갈 때마다 발이 되어주는 렌트카 는 자유여행으로 다니기 참 좋습니다.단, 운전만 할 수 있다면 말이죠.​렌트카 하나 빌려서 바다고 산이고, 숲이고, 원하는 대로 자유롭게 다니는 여행의 매력은 정말 최고입니다.해외에서도 렌트를 할 수 있지만 아무래도 에서처럼 마음 편하게 하긴 어렵겠죠.그런 의미에서 에서는 렌트카가 진리.​그럼! 진짜 이제 금오름과 의 풍경 만나 보실까요? ▲ 금오름의 아침 여명과 일출 ​금오름은 서쪽에 위치한 오름이다 보니 동쪽을 바라보고 일출을 촬영할 수 있는데, 동쪽에는 한라산이 높이 솟아 있습니다.금오름에서 만난 일출 장면.. 각각 봄에 금오름 일출과 가을의 금오름 일출 풍경입니다.가을 일출은 억새가 가득하고, 봄의 일출은 화려했습니다.​봄과 가을은 일출각이 대체로 비슷해서 한라산 남쪽에서 해가 떠오르는 모습을 볼 수 있었습니다.언제 일출각을 잘 맞춰서 한라산 정상에서 떠오르는 일출도 한번 담아보고 싶네요^^​도는 사실 구름이 많은 섬이라 일출 보기가 쉽지 않습니다. 아침이면 구름이 가득하기 때문이죠..그래도 여러 번 다닌 끝에 몇 번의 일출을 만날 수 있었는데 그래서 더 오래 기억에 남네요.​언제 동쪽 오름의 일출도 한번 정리해서 소개할게요^^ ▲ 금오름의 아침, 무지개, 비양도 금오름에서 보이는 풍경은 참으로 아름다운데, 바로 협재와 비양도가 보입니다.금오름 자체의 풍경도 너무 아름답지만 전 이 협재 바다와 비양도가 보이는 이 풍경에 반해 금오름을 매번 찾곤 합니다.​한 번은 비가 오다가 막 그친 날, 금오름을 오른 적 있는데너무나도 선명한 쌍무지개를 만났던 기억도 있습니다.​그것도 비양도를 딱 사이에 두고 떠오른 무지개.이 날 하루 종일 기분이 너무 좋았습니다^^ ▲  서쪽 금오름얼마 전 찾은 금오름은, 또 오름 정상 화구에 물이 차 작은 호수가 되어 있었습니다.몇 번을 가도 호수를 못 봤는데 올해 드디어 봤네요. ​호수에 아침 빛이 드리우는 풍경은 정말..^^아름다웠습니다. ▲ 금오름에서 바라본 일몰과 야경 정말 날씨가 좋은 날이었는데,막상 금오름에서 해가 지고 갑자기 해무가 몰아쳐 아무것도 못 보는가 싶다가도​금세 걷혀 스러지는 해무가 만들어준 이색적인 풍경도 바라본 적 있습니다.이때 정말.. 끝까지 남아 기다렸더니 기적적으로 걷혀서 멋진 의 풍경을 볼 수 있었네요.해무가 눈앞에 춤추며 움직이는데 정말 아름다웠습니다. ▲  서쪽 금오름 야경 금오름에서 보이는 풍경 중 제가 반한 풍경은 바로 이 풍경입니다.비양도 주변 바다에서 빛나는 별들.​ 서쪽 하늘에 구름이 가득했지만 바다에서 빛나는 별들이 가득한 이 야경은 제가 에서 가장 좋아하는 풍경 중에 하나입니다. ▲ 비양도를 비추는 별빛금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1비양도특별자치도 시 한림읍 협재리 산 100-1  ▲  들불축제 2020년에는 열리지 않았던 들불축제아쉽지만 2021년에는 열리려나 기대하고 있는 이 축제는 바로 을 태우는 축제입니다.​시에서 매년 열리는 들불축제는 2020년에는 코로나19 확산 방지를 위해 열리지 않았고2019년에는 축제 당일 비가 왔습니다.​글도 많은 사람들이 우산을 쓰고 이 축제를 즐겼는데 그 모습이 더 이색적이고 아름다웠습니다.에서는 매년 해묵은 풀을 없애고 해충을 구제하기 위해 들불놓기를 진행하는 풍습이 있었는데그 풍습을 재현하며 매년 오름에 불을 놓고 축제를 열었습니다.​그 무대가 바로 지금 소개해드릴 이죠^^ ▲ 과 나홀로나무 은 생김새가 참 아름답고, 가을이면 억새가 흩날리는 매력적인 곳입니다.그리고 의 나홀로나무의 배경이 되어 주기도 합니다.​이 나무의 명칭이  나홀로나무가 된 것이 그냥 붙여진 이름은 아닌 거죠^^ ▲ 의 일몰 의 일몰을 잘 보기 위해서는 카페 새빌이라는 곳에 가시면 좋습니다.봄 여름 가을 겨울 다양한 식물이 펼쳐지는 새빌은, 가을이면 이렇게 핑크뮬리와 억새의 콜라보를 만날 수 있습니다.​새빌 뒤로 펼쳐지는 오름이 바로 인데, 일몰 빛을 받아 너무 아름답습니다^^ ▲  정상에서금오름과 마찬가지로 도 한라산 서쪽에 있는 오름으로 금오름과 거의 일직선상에 위치해 있습니다.그래서  정상에 올라가면 이렇게 한라산의 풍경을 볼 수 있습니다.​저 정상에 우뚝 솟은 부분은 서남벽의 풍경이며, 영실코스를 따라 올라가는 윗세오름 부근이겠네요^^ ▲ 의 억새들 이 가장 매력적일 때는 바로 가을, 억새가 을 따라 물결을 이룰 때입니다.올해는 들불축제가 없었기에 억새가 더 풍성하지 않았나 싶었을 정도로 억새가 정말 장관이었습니다.​지금까지 과 금오름, 도 서쪽을 대표하는 오름을 소개해드렸는데요.짧은 등산으로 이런 멋진 풍경을 볼 수 있는  오름들의 소개는 앞으로도 쭉 이어질 예정입니다.​긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다^^ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  아름다웠던 금오름의 아침풍경 더 살펴보기▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ ▲ 금오름의 아침 차로 올라갈 수 있는 군산오름 ▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ ▲ 군산오름 일몰 바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
안녕하세요~여자들의 쉬운 IT챙블리입니다~~저는 어제 오늘 진짜 너무 정신이 없었어서블로그를 못했네요!!요즘 이래저래 복잡하고 신경쓰고 해결 할 일이 많은 요즘입니다그럴때 있잖아요~~일이 고구마 줄기처럼 계속 터지는 그런 날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신을 부여잡으면서 일을 하고 있답니다근데 다들 아시나요??신경을 쓰니까 배가 계속 고프답니다저만 그런가요???ㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘은 진~~~짜 오랜만에여행을 가고싶은 저의 마음을 담아서여행 후기를 좀 올릴까해요~~기분도 조금 울적하고해서사진을 뒤적뒤적 보고 있답니다오늘은   와 맛집에 대한 블로그를 좀 쓸려고 합니다참고로 저의 사진이 대부분입니다보시면 됩니다그리고 모든 사진은 제가 구도를 잡고 위치를 잡았다고 보시면 됩니다​도 은 진짜 석양 맛집 입니다참고로,,,,,걸리는 소요시간은 짧지만 아주 아주 가파르답니다구두,치마,이런거 절대~~!!! 안됩니다그냥 우리가 아는 산책로가 아닙니다 아주아주아주아주아주아주 가파르답니다숨이 헉헉헉헉 합니다  ​우선 도착을 하자마자 먹부림을 해야죠~~에는 식당이 있지는 않습니다다만 푸드트럭이 있어요~~스테이크 박스 같은거어묵탕, 감바스, 샌드위치 등등 있습니다 ​참고로 이 집은 우동이 진짜 맛납니다~!!그리고 마키산도를 구매하면 사진을 찍으라고 준답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날이 추울때는 참고로 따뜻한 거는 다 맛있습니다 맛집은 "푸드트럭"입니다​ 저는 에 석양을 보러 갔는데요해가 질때쯤 가는게 가장 좋은 거 같아요~~갈대밭이 아주 이쁘답니다~~ 이렇게 둥근 오름입니다산책로 아닙니다 완만해보이지만 아닙니다~~!!ㅋㅋㅋ 정상에 올라오면 사람이 진짜 바글바글 합니다그래서 사람이 없는 곳에서 사진을 찍어야 합니다정상을 찍었을때는 아직 완전한 석양을 볼 수 없지만 다음 사진에는 완벽한 석양을 구경하실 수 있습니다 보이시나요?? 사진의 비교점이??ㅋㅋ진짜 이날은 바람을 맞으면서노을을 보면서 경이로운 느낌이 들었니다사람은 진짜 자연앞에 아무것도 아닌 것 같아요~~~​코로나19로 힘든 요즘 자연과 함께 어울리기 위해  어떠신가요?? 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 제가 다녀온 후기는진짜 안 왔으면 후회할 뻔 했을 정도였어요★★★★★​참고로 배를 아주 많이 채울 수 있는게 아니니 든든하게 드시고 가시던지혹은 끝나고 맛있는 거 드세요~~​그럼 저는 이만 블로그 마칠께요  ​ 
​​안녕하세요! 도에 지내며 를 탐험중인 해피삼남입니다.오늘도 행복한 하루 보내고 계신가요?​ ​이번 포스팅에서는 2022년 들불축제와 관련된 내용을 총 정리해서 공유드리려고 해요! ​3월 도에서 꼭 체험해봐야할 것중 하나인  들불축제는 몇년동안 가보고 싶었던 축제라서 더 관심있게 관련된 정보를 찾아보고 정리한것 같아요! (정말 꼭 가보고 싶은 도 축제에요!)​2022년 들불축제의 일정, 예약방법, 행사가 진행되는 에서 어떻게 행사가 진행될 예정인지 총 정리해보았으니 3월 도 여행을 계획중이시라면 이번 포스팅을 집중해서 봐주세요.​​ ​​지난번 포스팅에서는  2022년 들불축제에 대한 정보가 확정이 안되어 2021년도 정보를 참고했는데 드디어 2022년 도 들불축제에 대한 정보가 네이버에 업데이트가 되었어요!​​ 2022년 들불축제 일정 (2022.03.18 금요일 - 2022.03.20 일요일)들불축제일정이 확정되었어요! 지난번 포스팅에서 안내드린것과 같이 3월 18일 금요일 부터 3월 20일 일요일까지 진행된다고 해요!​ ​​지난 들불축제의 사진들이에요!도에 와서 처음 참석하는 축제이니만큼 직접 참석해서 찍은 사진이 없지만 들불축제의 모습을 사진으로 이렇게 보고 있으니 실제로 축제에 참석해보면 어떤 광경일지 너무 궁금해지는데요!​​ ​ 2022년 도 들불축제 행사 장소올해 도에서 열리는 2022년 들불축제는 도 여행의 메카인 에서 진행된다고 해요. 정확한 주소는 시 애월읍 봉성리  이에요.​​​ ​ 도 사람들은 왜 멀쩡한 오름을 태워?들불축제에 대해서 잘 모르시는 분들을 당연하게 할 수 있는 질문이라고 생각해요. 저도 처음에 그랬거든요! 도 들불축제는 도에서 소와 말을 방목하며 키우는 문화로 인해 새로운 풀이 자라나기 전 병충해를 없애고 좋은 목초들이 자라날 수 있도록 전통적으로 들에 불을 놓는 '방애'라는 풍습을 축제로 기획한 행사라고 해요!​옛 목축 문화를 잊지 않고 이렇게 도만의 축제로 만들어서 진행하는 것이 정말 좋은 아이디어라고 생각해요!​​ 들불축제 - 대한민국 축제 콘텐츠 대상 수상 ​​기사에 따르면 지난해 진행한 2021년 들불축제는 코로나 19 팬데믹 상황임에도 철저한 방역과 온라인 컨텐츠  중점적으로 개발하여 축제를 진행하였고 방역수칙을 준수하며 안전하게 진행된 축제로 인정됨에 따라 제 10회 대한민국 축제 콘텐츠 대상을 수상했다는 기쁜 소식이에요!​대한민국에서 열리는 축제들이 한두개가 아닐텐데 그중에서도 대상을 수상했다니 2022년 들불축제에 대해서도 궁금해지는데요! 2022년에는 들불축제가 어떻게 진행될 예정인지 함께 알아볼까요? ​​​​ ​ 2022년 들불축제 행사일정​​2022년 들불축제는 총 3일동안 진행될 예정이에요. 3월 18일을 시작으로 19일, 20일까지 진행되는데요. 3월 18일은 개막행사가 열릴 예정이에요.​ ​​들불축제 공식홈페이지에 따르면 지역예술인공연 / 불시 채화 제례 / 개막행사 / 안치대 점화 퍼포먼스 / 개막축하공연인 오름음악회가 진행될 예정이라고 해요!​오름음악회에는 양지은 / 진시몬 / 윤수현 / 서주경 / 강진 님이 참석하실 예정이라고 하니 벌써부터 기대가 되네요! (부모님들이 좋아하실것 같아요!)​ ​​3월 18일이 개막행사였다면 19일은 들불행사의 본행사가 열리는 날이에요!18일에는 에 불을 놓지 않고 19일 본행사일에 에 불놓기가 진행되니 이점 꼭 참고해주셔야 해요! ​​ ​​3월 19일 들불행사의 본행사 일정이에요.​지역예술인 공연 / 화산쇼 / 오름 불놓기 / 들불콘서트까지 이번 들불축제의 메인 행사가 진행되는 날로 에 직접 불을 놓는 날이기도 하죠!​이날 열리는 들불콘서트에는 가수 윤도현님이 참석 예정이라고 하니 의 불 뿐만 아니라 윤도현님의 공연 열기로도 불타오를것 같네요!​​ ​​3월 20일은 새봄 새희망 모묙 나눠주기 행사 / 지역예술인 공연이 진행되며 개막행사 녹화방송이 MBC를 통해서 진행될 예정이라고 해요.​​​ 2022년 들불축제 관람신청 방법​오랜 기다림 끝에 2022년 들불축제 관람신청에 방법에 업데이트가 되었어요.​​ ​​2022년 들불축제의 경우, 관람은 드라이브인 형식으로 진행된다고 해요!​드라이브인관람 = 차량내 관람으로도보 방문객은 입장이 불가하다는 사실!들불축제를 방문예정이신 분들에게 매우매우 중요한 정보에요! ​차량내 탑승인원은 최대 6명차량탑승자 전원 백신패스가 적용되고 백신패스 미확인시 차량은 퇴장조치 된다고 하니 백신 패스도 꼭 챙겨야 할것 같아요! ​​​ 2022년 들불축제 사전예약일과 예약방법​​​들불축제는 일자별로 사전예약을 통해 드라이브인 형태로 참석이 가능해요!위에 첨부드린 이미지를 참고하셔서 희망하시는 일자에 사전예약 할 수 있도록 일정을 참고해주세요.​​ 들불축제 예약은 네이버 예약에서​ ​​제 24회 들불축제의 경우 네이버 예약을 통해서 사전예약이 진행된다고 해요.위 이미지에서 보시는 것 처럼 각 행사일자별로 예약오픈이 가능한 날짜들이 설정되어 있는 것을 확인할 수 있어요.​가장 많은 분들이 궁금하실 개막행사와 오름불놓기 행사는 각각 3월 2일과 3월 3일 오전 11시에 티켓 예약이 가능하다고 하니 일정 꼭 확인하셔서 티케팅에 성공하셨으면 좋겠어요! (저도 꼭 성공하고 싶어요!)​​ 들불축제 참가비는 무료​​들불축제의 참가비는 무료로 진행된다고 해요!시에서 진행하는 행사이니 만큼 무료로 진행되어 많은 분들의 관심이 집중되는것 같아요.​단, 도보로 방문은 어려운 만큼 드라이브인으로 방문 할 수 있도록 사전예약에 꼭 성공해야 할것 같아요!(들불축제를 보기전 부터 불나는 티케팅이 예상되네요!)​​ 들불축제가 진행되는  행사 안내도​ 입구 부터 메인 행사장까지 사전예약 뿐만 아니라 백신패스 확인까지 꼼꼼하게 진행될 예정임을 행사 안내도를 통해 확인할수 있었어요.​총 5개의 구역에서 드라이브인으로 관림이 진행될 예정인 만큼 꼭 성공적인 티케팅으로 2022년 들불축제를 관람하시면 좋겠어요!​다들 2022년 3월에 진행 예정인 들불축제 예약하실 준비 되셨나요?​성공적인 티케팅하시길 기원하며 이번 포스팅 마치겠습니다. ​오늘도 자주 행복하세요!​​들불축제에 대해서 좀더 자세히 알고싶다면? ▼ 들불축제 일정과 신청방법 - 3월 도 꼭 가볼만한곳 (도 필수 체험)2022년 제24회 들불축제 안녕하세요. 이번포스팅은 도에서 열리는 가장 큰 행사중에 하나인 2022년...blog.naver.com ​​도에 지내며 라이프를 쉽고 상세하게 설명하는 해피삼남을 소개합니다 ▼ 글로벌 IT회사를 퇴사하고 도에서 행복을 탐험중인 디지털노마드 해피삼남 입니다.안녕하세요! 행복탐험가 해피삼남 입니다. 블로그에 오신것을 환영 합니다. 이번 포스팅은 다양하고 재밌는...blog.naver.com ​ 
  다녀오는 길에 바로 아래 있는 새빌카페에 다녀왔어요. 2월에 방문을 한 건데 이제야 리뷰를 해요.​ 새빌영업시간 :09:00~ 20:00주소: 시 애월읍 평화로 1529메뉴:음료, 베이커리 ​ 새별 오름에서도 훤이 보이는 이 카페에 와서 주차 후 좀 난감했어요. 앞 간판이 리조트호텔이고 쓰여 있는데 카페로 리모델링을 했어도 저 간판은 떼어내지 않았고​외부를 보며 쿨하게 리모델링했다고 생각하며 들어갔는데 내부도 무지 쿨하게 리모델링을 했더라고요.​​  새빌카페 1층이에요. 통창으로 되어 있고 2층과 층고를 분리하지 않은 상태라 엄청 넓어 보였어요.​​ 카페 1층  창가엔 이렇게 대형 테이블이 놓여있는데 이곳에 앉아서  우측으로 보이는 새별 오름을 감상하기 좋겠더라고요.​​ 밖에서 보던 것처럼 내부도 이렇게 쿨하게 방치했는지 또는 그렇게 보이도록 했는지 이런 공간들이 꽤 보여​뭔가 깊은 산장에 놀러 온 느낌이 들더군요.​​ 어설픈(?) 리모델링의흔적들이 카페 여러 곳에이렇게 여전히 남아있었어요.​​ 그래도 창문이 통창으로 되어 있고 주변에 건물이 없어자연 풍경과 카페 앞 핑크 뮬리 등을  전망하기엔 좋더라고요.​​​    베이커리 카페답게 빵 종류는 매우 다양하네요.  점심을 먹고  온지라 빵은 패스하고​​ 새별 오름에 올랐다가 들른 길이라   목이 말라서 당근주스를 시켰어요.​ 새빌카페 음료는 6~8000원 선.​​ 1층 테이블은 이렇게 단체로 앉아 회의라도 해야 할 거 같은대리석으로 된 대형 테이블들도 많아요.​​​ 이곳은 2층이에요.  이곳은 둘 셋이 앉아 차를 마시기 좋은 공간이더라고요.​2층도 통창으로 되어 있고 창문을 가리는 게 없어 개방감이 느껴져 시원한 느낌이 들었어요.​​ 2층 창으로 보이는 새별 오름. 이 카페에선  오름 전망을 할 수 있는 곳이 많더라고요.​근데 방문했을 때가  들불축제를 앞둔 시기라억새들을 베어내서 오름이 볼 게 별로 없는 시기였어요.​​ 들불축제는 다른 지역 산불로 인해 아픔을 동참하는 의미로 개최하지 않았는데 지금쯤엔 오름의 색깔이 푸른빛이라 제법 예쁠 거 같아요.​​ 2층 공간 한쪽에 마련된 테이블들요 테이블에선 정면 눈높이로 오름을 감상할 수 있네요​​ 그 테이블에서 바라본 뷰에요. 1층이 훤히 보이긴 하는데창밖으로 오름이  한눈에 보이더라고요​​​ 룸으로 된 공간도 있는데 이런 공간은 좀처럼 자리가 나지 않죠.​​ 전 밖으로 나와 당근주스를 마셨어요.2월이긴 한데 딱히 춥지 않고 카페 앞 핑크 뮬리가 나부끼고 있어뭔가 야생적인(?)  느낌이 드는?​​ 야외 테이블은 카페 앞에도 옆에도 이렇게 놓여있네요.주변에 벌판이라 날씨 좋을 땐 야외에서 마셔도 나름 분위기 있을 거 같아요.​​  당근주스는 진짜로 맛있는 맛.산 당근을 방금 갈아 만든 거 같은진한 맛이었어요.​​ 새별 오름도  볼만하지만 카페 앞 핑크 뮬리가 피어날 때면  충만한 장소가 되겠더라고요.​​ 주차장은 카페 바로 앞에 꽤 넓게 마련되어 있어요!​​   ​​​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 
​ 애월 애견동반 여행 가볼만한곳 카페새빌 &  애견동반 여행,  일주일살기 2일차 ​하루니와 함께 하는 애견동반 여행 2일차에의 날씨는 기온은 높은 편이라 따뜻했는데날이 흐리고 바람이 불었어요.​이날은 오전에 하루니  일주일살기 첫번째 애견동반 숙소에서 가까운서귀포 사계해변에서 뛰어 놀고 애월에 위치한 으로 고고, ​ 서귀포가 큰데 하루니 숙소가 위치해 있는 서귀포에서 애월까지 차로 20-30분이면 이동할 수 있는 거리라서애견동반여행 하는동안 애월로 돌아다녔어요.​​  ​​ 애월 애견동반 여행 가볼만한곳, ​주차장 크고 넓직해서 좋아요.​코로나 때문인지 예전에 방문했을 때보다푸드 트럭 갯수도 줄고 사람도 붐비지않아 한산해서 좋긴한데 마냥 좋아할 수는 없는 것 같아안타깝고 속상한 마음도 듭니다.​​  ​​그럼에도 이렇게 자리 잡고 있는  푸드 트럭 사장님들 힘내세요, 응원 합니다!! :)​​  ​​ 애월 애견동반 여행 가볼만한곳 ,애견동반시 목줄, 배변봉투 필수.​​은 올라 가는데 20분, 내려 오는데 20분,왕복 40분 정도 소요인데 정상에서 사진 찍고,쉬엄쉬엄 천천히 내려오는 시간까지 약 1시간 소요.​​  ​​ 푸드 트럭 지나 입구에 들어서면안내해 주시는 관리자가 계시는데애견동반해  오를때 목줄 필수, 배변봉투 필수 지참 주의사항을 언질해 주셨어요.​​  ​​그리고 왕복 시간은 짧으나 경사가 가파른데강아지 두마리 데리고 괜찮을지 걱정하시길래​하루니는 평소 수락산 등산하는 갱얼지라  정도의 둘레길은누워서 떡먹기라고 했답니다. ㅋㅋ​​  ​​ 애월 애견동반 여행 가볼만한곳 쉽게 올라가 벌써 정상이 코 앞 인데요,​그런데 바람이 바람이 넘나도 마니 부는것. ㅋㅋ하루니 날아간드아~​사진에 바람은 찍히지 않았지만머리는 산발, 마스크는 막 벗겨지고.ㅋㅋ하루니 귀떼기도 펄럭, 펄럭.​  ​바람이 찬건지, 이제 조금 길게 걸으면 힘이 드는건지​김하루가 자꾸 안아 달라고해서 안고 걷다가바람 속 산발 머리하고 그 와중에 단체샷 도전. ㅋㅋ​어라? 그런데 하니가 없... ㅎㅎ​아 내새꾸... 하니하니.. ♡​​  ​엄마가 냉큼 하니도 안아서 우리 넷이가족 사진, 개족 사진.. ㅋㅋ​바람 불어도 괜찮아요, 괜찮아요, 괜찮아요. 쌩쌩 불어도 괜찮아요, 난난난 나는 괜찮아요.​어린이 동요가 생각났던, 애월 애견동반 여행 가볼만한곳,  ^^;ㅋㅋ​​  애월 애견동반 여행 가볼만한곳  인증샤샷. ​날이 따뜻해 차가운 바람은 아니었는데의 바람이 세긴 센 것 같아요.ㅋㅋㅋ​인생 최고 몸무게를 찍고, 올라간 인데내가 막 바람에 날아갈까 노심초사, ​엄마가 별 걱정을 다 한다고,,;; ​그러게요, 저 안 날아가고 무사귀환 했습니당. ㅋㅋ​​   ​​ 애월 애견동반 여행 가볼만한곳 올라 저쪽 건너편에 보시면 보이는 카페새빌​ 가시기 전이나 오르고 나신 후에꼬옥 들르시라고 추천하는 곳,​​   ​ 애월 애견동반 여행 가볼만한곳 카페새빌은 주차장에서 출차 후 차로 2분 거리에 위치해 있어방문하기 편해요.​아침에 엄마랑 커피를 한잔씩 마시고 방문한터라커피는 따뜻한 바닐라 라떼 한잔,그리고 한라봉 에이드 주문했던것으로 기억이..ㅋㅋ​​  ​​문제는 빵이었는데,,,  올랐다가 내려와서 말이예요.​출출하기도하고 빵이 다 맛있어 보이는데울엄마 완전 한국 아줌니라서 밥을 꼬옥 드셔야 하거든요.​곧 저녁도 먹어야하니 빵을 딱 한개만 골라야하는데결정 장애가... 하... ㅎㅎ​    ​​크로와상을 골라야할 것 처럼 크로와상이먹음직 스럽게 생겨서 고민하고 고민하다가 딱 한개 어렵게 골랐는데사실 아무거나 골랐어도 다 맛있었을 것 같아요.​​  ​카페새빌 실내는 이렇게 큼직 큼직, 고급지면서도 꾸안꾸 서타일의 인테리어에사방이 통유리로 돼 있어 시야가 탁 틔여마음이 뻥 뚫리는 느낌이었어요.​건너편에 위치한 이 한 눈에 들어오는 애월 애견동반카페, 카페새빌.:)​​  ​카페세빌 실내는 애견동반 불가, 야외 테라스에서 자유롭게 애견동반 가능해요.​또 카페새빌은 야외 테라스도 크고테이블도 많아 애견동반으로 머물다 가기에부족함이 없는 곳, ​그런데 이날 바람이 많이 불어서 말이예요. ㅋㅋㅋ​차가운 바람이 아니었기에 다행인 것으로..​   ​커피와 한라봉 에이드 그리고제가 어렵게 주문한 크림 치즈 크로와상? 이었던거 같은데​메뉴판을 사진으로 남겨둘걸 그랬쥬? ㅎㅎ;;​​  ​크로와상은 진짜 이쁘게 자를수가 없어요. ㅋㅋ​그리고 빨리 먹고싶어서 급한 마음에그냥 먹기 좋은 크기로 마구 컷팅했네용. ​아무튼 넘나 맛있었어용. ㅋㅋ​   ​바람불어도 괜찮아요, 씩씩하니까 괜찮아요. ㅎㅎㅎ​ 애월 애견동반카페 카페새빌,바람이 불어 야외 테라스보다는 실내 이용객이 많아야외 테라스는 하루니가 전세 냈는데요,​덕분에 우리 하루니 이런 멋진 사진도 남겨 보아요.​  ​엄마가 찍어주신 세자매 사진,​하니, 개언니, 하루.♡​ 애월 애견동반카페, 카페새빌.여기는 외쿡인가봉가. ​와 진짜 너모 이뿌쟈나.♡​  ​ 애월 애견동반 여행 가볼만한곳 에서 하루니랑 산책하고​애견동반카페 카페새빌에서 입도 행복,마음도 행복, 행복 만땅 충전하고 다음 일정위해 귀가 전 들른 화장실,그리고 무릎 담요, 요기 완전 내 서타일.​다음에 하루니랑  방문하면카페새빌 꼬옥 갈거예요._겨울에는 못가요. ㅋㅋㅋ​#애견동반여행 #애월애견동반여행 #애견동반카페 #애월애견동반카페 #가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #카페새빌 #새빌카페 #애견동반가볼만한곳 #애월애견동반가볼만한곳 #카페새빌 #애월카페새빌 # # #애월 #애견동반가볼만한곳  새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529  시 애월읍 평화로 1529​오전 9시 영업시작, ​​  애견동반여행 서귀포 가볼만한곳 사계해변 애견동반여행 서귀포 가볼만한곳 사계해변 로의 여행은 정말 숱하게 많이 다녔는데 는 정말 ...blog.naver.com ​ 
도 애월  추천, 나홀로 나무까지도 은 대표적인  오름 중 한곳으로 가기 편하고 시간이 오래 걸리지 않는 편이에요~특히 억새가 유명해서 가을에 많이 가는 오름이에요.저는 가을과 겨울 두 번 갔었는데, 겨울에도 가을만큼은 아니지만 노랗게 물든 억새를 볼 수 있더라구요.조금 있으면 파랗게 다시 잎이 돋겠죠?은 도 억새 명소로도 유명하지만 오름 정상에 올라 일몰을 보는 일몰 명소로도 유명해요~나중에 저도 일몰 때 한번 오름을 올라가 보고 싶네요.​ 1. 주차장시 애월읍 봉성리 4554-12- 주차장 넓음/ 주차비 무료 ​도 의 주차장은 꽤 넓은 편이라 주차하기 편해요.애월읍에 위치하고 있어 애월 여행 코스로 다녀오기 딱 좋은 곳이에요.주차장에 푸드트럭도 있어 음료나 간단한 간식을 사서 먹을 수도 있어요.​ ​예전에  들불꽃 축제를 했었나보더라구요~그래서 입구에 들불꽃 축제 유래비가 있어요.​ 2. 소요시간 및 오르는 팁​ 은 등반로가 오른쪽과 왼쪽이 있어요.다른 도 오름의 경우 올라갔다가 정상에서 다시 돌아오는데, 의 경우 산모 양처럼 생겨 오른쪽이나 왼쪽으로 올라갔다가 반대편으로 내려오는 형태에요.소요시간은 왕복 30분 정도 걸리는데, 올라갈 때 왼쪽 말고 오른쪽 등반로 방향으로 올라 가시길 추천드려요!!왼쪽 등반로는 가파른 편이라 조금 힘들거든요~보통 대부분의 분들이 왼쪽 등반로로 올라가는데, 오른쪽이 훨씬 편하답니다.​ ​저도 처음 오름을 올라갈 때 왼쪽 등반로를 따라 올라갔어요.방문하신 분들이 다 왼쪽으로 가시길래 따라갔고, 처음이라 오른쪽으로도 올라갈 수 있는지 몰랐었거든요.​ ​왼쪽 길은 길이 상당히 가파른 편이에요.코스가 짧긴 한데, 가팔라서 가다 중간중간 쉬면서 올라가야 하더라구요~저만 그런 건 아니고 오르시는 분들이 대부분 씩씩거리면서 올라갔어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​숨을 헐떡이며 올라가면서 중간중간 쉬었는데, 올라가면서 풍경을 즐길 수 있어요.겨울이었는데도 꽤 많은 분들이 을 찾으셨더라구요.​ 올라가면서 뒤를 돌아보니 주차장도 보이고 저 뒤로 새빌카페도 보였어요.새빌카페는 핑크 뮬리로 유명한 카페로 가을에 가면 예쁜 핑크 뮬리를 볼 수 있답니다.​ ​제가 갔던 날은 날씨가 그다지 좋은 편은 아니었어요.올라가면서 다른 도 오름들이 보이는데, 꽤 많은 오름들이 보였어요.이름 모를 오름들도 많겠죠?​  ​힘겹게 올라오시는 분들 보이시죠?정말 등산 코스의 깔딱 고개 같았어요.​ ​점점 위로 올라갈수록 애월 해안과 협재 해안까지 한눈에 들어왔어요.날씨가 좋았으면 정말 환상적이었을 것 같아요.파란 바다가 보였으면 얼마나 예뻤을까요.들판은 겨울이었지만 날씨가 따뜻한 남쪽이다 보니 파릇 파릇 싹들이 돋아나더라구요.​ ​깔딱 고개 같은 가파른 길을 오르면 정상까지는 이렇게 완만한 길이 이어져요.​ ​완만한 길을 따라 올라가며  서쪽 풍경도 감상하고 도에서 많은 세 가지 중 바람을 심하게 느낄 수 있었어요.위로 올라갈수록 바람이 더 심해지더라구요~​  ​정상에 오르면 이렇게  기념비라고 해야 하나요~보통 산 정상에 오르면 이렇게 기념비들이 있잖아요.다른 도 오름엔 없는데, 이곳은 정상에 있어 여기에서 인증사진을 많이 찍어요.그래서 저도 뒤분께 부탁해서 인증샷 찰칵!가을에도 찍었는데, 그땐 치마를 입고 갔더니 너무 날려서 인증샷으로 못쓰겠더라구요 ㅎㅎㅎ치마를 입고 가셨다면 비석 뒤에 서서 찍으시길 바래요.​ ​인증샷 까지 찍었으니 다시 내려가야겠죠?왼쪽으로 올라와서 오른쪽으로 내려갑니다.오른쪽은 길이가 좀 길긴 하지만 코스가 더 완만한 편이에요.그래서 올라올 때 오른쪽으로 올라오라고 하는 거랍니다^^​  ​가을 억새는 아니지만 겨울 억새를 즐기시며 사진을 찍으시는 분들도 계셨어요.은 늘 바람이 부는 건지는 모르겠지만, 저는 두 번 갔는데 두 번 다 바람이 아주 많이 불었어요.바람에 흔들리는 억새의 풍경은 정말 볼만 하더라구요.​ ​색이 바랜듯한 겨울의 풍경가을엔 초록색과 황금빛 억새의 풍경이 어우러져 멋졌는데, 겨울엔 온통 마른 색감의 풍경이네요.가을이 가장 예쁜 곳이긴 한데, 겨울에도 들러보기 좋은  여행지랍니다.^^​​ 3.   나홀로 나무시 한림읍 금악리 산30-8​에 가셨다면 근처에 있는 나홀로 나무도 함께 들러 보시면 좋은데요~주차장이 따로 있지는 않고 갓길에 주차 후 다녀오셔야 해요.가 많은 건 아니고 나무 한그루 있는 게 다 이긴 한데, 그 한그루 때문에 사람들이 찾아 가더라구요.​ ​저는 잎이 파릇파릇 했던 가을초와 겨울에 방문 했었는데, 분위기가 다르긴 했어요.겨울에 눈이 쌓였을때 가면 예쁘겠다는 생각이 들더라구요~인증샷을 좀 찍었어야 했는데, 아무도 없어서 외로이 나무 한그루만 찍고 왔네요.​봄이 되면서 많은 분들이 도 봄여행을 떠나시는것 같아요.대부분 꽃 명소들을 방문 하시겠지만, 그중 도 오름을 가신다면  추천해 봅니다.​  주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 ​ 
시간이 많다보니 여유롭게 여행하는게 굳혀져 버렸네아침이 되어서야 어딜갈까 찾아보기도 하고 어제 계획이 세워졌음 일정 맞춰 늦잠도 자고 이래도 되나 싶을정도로 여유롭다오늘도 뭘 하다보니 12시다 친구가 일몰이 좋다며 추천해준 에 갈껀데 버스로 1시간정도 소요되어 2시나 넘어서 출발했다​​ ​https://m.blog.naver.com/misonira76/222543105576 211014 (억새) - 성이시돌목장 - 카멜리아힐 - 외돌개- 뿔몸(뿔소라전문점)친구들이 놀러왔다 간만에 함께 여행 할 수 있겠어 한달 반동안 가고 싶은 곳은 거의 다 가봐서 친구들이 ...m.blog.naver.com ​ 억새는 여기서 확인👆​ ​시골의 특징인건가 지역 이름은 꼭 돌비석에 새겨 놨더라도도 그럴줄이야ㅋㅋㅋ​ ​저기 보이는게 #저렇게 잘 보이지만 아직 더 들어가야 한다 근데 빈방울이 떨어지기 시작 일몰은 다 봤네ㅜㅜ​ ​큰길에서 좀 걸어 들어가야 나오는  비석다 왔나 봤더니 언덕을 내려가야 입구다​ ​주차장겸  입구푸드트럭도 있다고 하던데 컬러풀한게 푸드트럭인듯 싶네관광버스도 보인다 백신을 맞아서 이제 여행 시작인건가?​ ​한쪽 언덕에 예쁘게 지어진건 다름아닌 화장실화장실을 너무 예쁘게 지은거 아니니?ㅋ계단이 없어 휠체어도 올라갈 수 있게 지어놨다 칭친해!!​ ​가까이 와보니 컬러플한건 역시 푸드트럭 하지만 난 밥을 집에서 먹고와서 내려와 들려보기로 했다 올라가는 코스는 왼쪽과 오른쪽 두코스난 왼쪽으로 올라갔다​ ​올라가는 초입에 있는 #해충기피제분사기풀이 많다보니 진드기나 해충을 막기 위해 뿌려주 는건가보다 신발에 쀠면 좋을듯 하지만 난 패스​ ​초입은 괜찮길래 방심했는데 경사가 왜이래?70도 넘을려나? 힘들꺼라곤 했지만 경사가 이럴줄은 몰랐네 뭐 어차피 올라가야 하는거 올라가 봅시다​ ​ 중반지점에서 보이는 아래 풍경 작아보이는거 보니 좀 올라왔네 숨은 이미 턱끝까지 헉헉​ ​저 뒤에 보이는 곳이 정상이다고로 이 지점까지는 처음 가파른 경사로로 올라와야 한다는거 얼마 안걸려 10분쯤? ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 정상 비석 "나 다 올라왔어요~~^^"올라올 때까지만 해도 비가 오더니 중간에서 뚝 도 날씨는 참 변덕스럽다 우산 안써도 되니 좋긴 하네​ ​하지만 날씨는 잔뜩 흐려서 멀리까지 안보이네 아쉽다높지 않은 정상이라 그런지 벤치 같은것도 없고 넓지도 않아 풍경보고 바로 내려가야 한다 그나마 사람이 별로 없을때 올라와서 여유롭게 사진 찍고 내려가니 다행 나 오기 바로 전 관광버스 일행들이 있었어서 겹쳤으면 사진도 어려웠을듯 싶네솔직히 난 뭐가 좋은지는 잘 모르겠다 풍경이 엄청 좋은것도 아니고 그냥 오름을 오르는걸로 좋은건가? 일몰을 못봐서 그런건가? 친구들은 감정이 매말라서라고 ㅋㅋㅋ 내가 감성적인건 젬병이긴 하다 인정!​ ​내려가는 길은 반대편 길로 하산​ ​근데 여기도 완만한 경사는 아니다 다만 올라온 경사보단 좀 나은정도추천방향은 왼쪽으로 올라와서 반대방향으로 내려가는걸 추천한다 경사가 가파른 왼쪽은 젊은 사람들도 줄 잡고 간신히 내려가는 정도라 삐끗하면 사고나기 쉬울듯 싶네시계방향으로 도는걸 추천​ ​이제 슬슬 억새가 피기 시작하나보다 억새로도 한 이던데 그럴려면 9월 말쯤 되어야하나?은 올라갔다 내려오는데 20~30분이면 가능하네버스타고 1시간 왔는데 보는시간이 더 짧네​  ​내려와서 푸드트럭쪽을 가보니 벌써 대부분 닫았다중간은 다 닫고 끝과 끝집만 열려있네 비가 와서 일찍 닫은건가 싶네 한라봉 모양 푸드트럭은 귀여워서 한컷난 왼쪽 끝집에서 샀다​  ​치즈츄러스핫도그와 리얼착즙감귤쥬스왼쪽 기계가 핫도그소시지에 츄러스 입혀주는 기계고 오른쪽이 감귤을 착즙해주는 기계보는데서 해주니 믿음은 간다​  ​짜잔! 츄러스가 둘러진 핫도그맛도 있고 치즈도 제법 잘 늘어나서 먹는 재미도 있다그리고 겉이 츄러스라서 새롭기도 하네근데 감귤주스는 진짜 감귤을 준번 맞는데 달지는 않다 귤이 맛이 없는건지 귤맛은 진한데 단맛이 없으니 좀 밍밍한 느낌이라고 할까 좀 아쉬웠다위에 샘플은 바로 먹을꺼면 테이크아웃잔에 주고 포장으로 가져갈꺼면 캔모양처럼 생긴컵에 패킹을 해준다사서 들고 올라가는 사람들도 있더라 생각보다  탐방이 일찍 끝나서 그냥 집에 가기엔 아쉬워 주변을 검색해봤다​​  나홀로나무왕따나무근처 갈곳은 #왕따나무 뿐길찾기로 찾아보니 차로는 5~7분 걸어서는 40분정도 먹기도 했으니 운동삼아 걷기 딱 좋은 거리라서 오늘도 #도보여행 시작(결론 : 걷는 길이 없어지므로 걸어가지 마세요)​​  ​시작은 괜찮았다 찻길이긴 하지만 넓고 차도 별로 안 다니는길 한쪽으로 걷기는 괜찮았다​ ​여기서 횡단보다 건너 차 있는 옆길로 돌아가면 그때부터는 갓길 걷기 ㅡ.ㅡ;;;​  ​이런 갓길로 여기까지 와야하고 언덕은 안올라가고 우회전 하면 갓길도 없어짐ㅠㅠ​  ​우회전하면 그리스신화박물관 이 보인다  오다가 우유도 봤는데 견학 가능한 곳이 그 곳인지는 모르겠다 걷다보면 관광지는 다 비슷한 곳에 몰려 있는지 거쳐 지나가는게 많네​  ​그나마 있던 갓길도 사라졌다 양쪽 수풀 밟고 가야해서 차 안오면 도로로 걸어 가야하는데 매우 위험하다나야 걸어왔으니 어쩔수 없이 가긴 갔다 근데 버스타고 와도 큰길에서 내려야하니 이길은 걸어 들어가야 한다아마도 저 차들이 세워진 곳일듯 버스보단 택시를 추천한다 실제로 남자 두분이 택시타고 와서 잠시 대기시키고 사진만 찍고 가더라​ ​걸어오며 멀리서 당겨 찍은 사진 아마도 저 나무인듯​ ​실제로 보니 진짜 외롭게 서 있긴 하네왕따란 이름이 붙여져서 더 그렇게 느껴지는듯 원래 명칭은 #나홀로나무 로 검색되더라잎사귀도 없으니 더 초라하고 안쓰러워 보인다 적어도 잎이 있을때 오는게 좋을듯 싶다 그런데도 사진 찍으러 오는 사람들은 좀 있더라 뭐 나도 왔으니까ㅋ​ ​앞 커플은 삼각대 설치시간만 엄청나서 내가 찍어준다고 했더니 손 잡고 껴 안고 여자 들고 아주 난뤼난뤼 에효난 재빨리 셀카 찍고 빠지기 내가 이상한건가?ㅋ​ ​난 나무보단 풍경이 훨씬 멋있었다 들판이 펼쳐진 풍경에 구름까지 진짜 멋졌다​ ​흐린 날씨의 구름도 한 몫하네​ ​난 안쓰러운 나무보다 이 풍경을 기억하리도심에서는 볼 수 없는 저 들판을ㅋ사진을 찍고는 또 찾길을 걸어나와 버스 정류장으로 왔다​ ​드디어 버스정류장 도착오늘 날씨는 별로였는데 구름은 멋지구나 야~~~이렇게 오늘도 일부분의 도보여행을 끝내고 집으로 돌아간다 근데 버스 타니 해가나네 ㅋㅋㅋ난 이렇게 의 한곳을 또 알아간다​​​  나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​​​#일몰이멋있데요#일못못봤어#은시계방향으로#억새피기시작#해변오름왕따나무걸어서못감#왕따나무버스로는못가요#왕따나무걸어서도못가요#도도보여행너무어려워#도도보여행#도보여행 
​얼마 전 친구랑 가을도 만끽할 겸 억새 보러갔다가 도  맛집에도 들러고퀄리티 흑돼지 근고기도 맛봤는데요. 맛도있었지만 친절한 서비스까지 대만족했네요.​ 1.  돈꿀꺽주소 :  시 애월읍 평화로 2187 1층번호 : 064-747-1950운영시간 : 매일 11:30 - 22:30대표메뉴 : 산 흑돼지 근고기 56,000원돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층 ​​ ​이날 찾아간 곳은 과  관광 대학교중간에 위치해 있었는데요. 도착해 보니 큼지막한외관 덕분에 초행길임에도 헤매지 않고 쉽게 찾을수 있었죠.​ ​매장 뒤편에 파킹 공간도 마련되어 있어 편하게이용 가능했고요. 영업시간은 오전 11시 30분에오픈해 마감은 밤 10시 30분이니 참고하세요.​ ​내부로 들어가 보니 천고의 홀이 저희를 반겨주었네요. 좌석이 넓은 게 우리끼리 식사하기 좋아서일행도 모두 흡족해하는 눈치라 기분이 좋았어요.​ ​미리 예약한 야외석으로 안내받은 후 메뉴판을살펴보았더니 산을 취급한다 적혀있어신뢰도도 상승했고요. 첫 방문이니만큼도  맛집의 인기 메뉴인 흑돼지근고기를 시켜봤습니다.​ ​주문 후 기본 상도 뚝딱 차려주셨는데 야외라바람도 쐴 수 있어 좋더군요. 게다가 개인 접시도청결하게 소독된듯해 제 기준에서 합격이었죠.​ ​허기져서 먼저 오이무침부터 손을 댔어요.고춧가루 양념이 흥건해도 퍽퍽하지 않고막상 먹으니 아삭한 식감이 좋아 두 번리필했다니까요.​ ​쌈 야채 위에는 고추도 담겨 있었어요.본연의 신선함도 살아 있던 덕분에흑돼지와 맛있게 싸먹을 수 있었고,한 바구니 금방 비워 버렸습니다.​ ​다음은 부추무침에도 관심을 돌려 봤거든요.신선한 야채를 활용해 무쳐낸 데다가 양념의감칠맛이 좋아 깔끔하니 냄새에 민감한 친구도흑돼지랑 곁들여서 잘 먹더라고요.​ ​보통 고기는 참기름장을 좋아하는 편이지만소금에 찍어서 먹을 때마다 소금의 톡톡터져 나오는 매력이 얼마나 별미던지 먹는 동안심심할 틈이 없었네요.​ ​이어서 도  맛집만의 특별한된장찌개도 서브되었어요. 한 입 크기로들어가 있던 식재료는 집어먹기가 아주간편하더라고요.​ ​적절한 숙성과정을 거친 깊은 맛의된장으로 끓여내 구수했고 짠맛이 과하지않아 미식가인 친구도 극찬할 정도예요.​ ​흑돼지 근고기는 목살과 오겹살로 구성되어있었으며 겉으로 봐도 수분감도 촉촉하니선명한 색감까지 신선도를 의심할 수가없답니다.​ ​입맛을 돋우기 위한 흑돈 수제 떡갈비 소시지모둠도 함께 등장했는데요. 떡갈비에 소시지까지넉넉하게 제공돼 도  맛집의 인심을인정했던 순간입니다.​ ​곧장 가위로 척척 자른 맛깔스러운 떡갈비를소스에 찍는 순간 군침을 꿀꺽 거리는 소리가귓가에 들리기도 했지요.​ ​그러는 동안 표면이 노릇노릇하니 흑돼지도맛있게 구워지고 있었고요. 두툼한 두께도직원분의 가위질 한방이면 싹둑 잘려나가눈이 휘둥그레지기도 했네요.​ ​이어서 화르르 고기가 구워지는 화려한기술을 구경하느라 기다리는 시간이지루하지 않았어요.​ ​직원분이 마지막까지 케어해주신 데다맛있게 먹는 비법까지 설명해 주셔서도  맛집에서 먹는 내내편안하게 식사가 가능했고요.​ ​일단 흑돼지 근고기는 입으로 직행해씹는 순간 담백한 육즙이 팡 터져 나와최상급 육질이란 게 기억에 생생하게 나요.​ ​이번에는 깻잎에도 돌돌 말아 먹어봤어요.생긋 한 채즙과 풍성한 육즙까지 순차적으로밀려와 도  맛집의 베스트조합이더군요.​ ​뒤이어 쌈장에도 콕 찍어 맛볼 차례인데요.노릇하게 구워진 살결 사이에 촘촘하게육즙이 송골송골 맺혀있어 저절로 카메라가켜지더라고요.​ ​곧바로 고기 전용 멜젓 소스에도 콕 찍어먹어봤더니 자극적이지 않은 진한 감칠맛에자꾸만 손이 갔다니까요.​ ​불판에 파도 구워 흑돼지와 곁들이니파 특유의 향긋함이 전해져 궁합이 좋았어요.​ ​배는 불렀지만 떡갈비와 소시지 모음도포기할 수 없었거든요. 큼지막한 재료를먹기 좋게 썰어서 불판 위에 넘칠 듯담겨있어 은근 걱정부터 앞서기도 했습니다.​ ​뒤이어 팔팔 끓여 나온 김치찌개도 떠먹어봤어요. 정성껏 조리해 진한 칼칼한 맛이일품이라 쉽사리 잊히지 않네요.​ ​나중에는 밥까지 말아 먹을 정도로 입맛에잘 맞았고요. 먹을수록 속을 뜨끈하게 채워주는묘미에 마지막까지 숟가락을 내려놓을 수없던 도  맛집의 인기 메뉴에요.​  ​ 2.  다다의작은공간주소 :  시 애월읍 광상로 528-1번호 : 010-3332-9007운영시간 : 매일 11:00 - 17:30대표메뉴 : 바질푸실리파스타 15,000원다다의작은공간특별자치도 시 애월읍 광상로 528-1 . ​소길종합운동장에서 네비 찍고 3분 거리에위치해있던 이곳은 내부 인테리어가 고급 졌고,조용하게 식사하기 좋아 20대 여성들이 인증 사진을많이 찍고 계셨어요. 바질푸실리 파스타는 보코치니를넣어 더욱 이색적인데 가격은 15,000원이더라고요.​​ 3.  화연이네식당주소 :  시 애월읍 애월해안로 224번호 : 064-799-7551운영시간 : 매일 08:30 - 15:00대표메뉴 : 갈치조림 2인 50,000원화연이네식당특별자치도 시 애월읍 애월해안로 224 ​ 방송에도 출연할법한 갈치조림 맛집인데뜨끈한 갈치조림은 직접 만들어 제공했으며손맛까지 훌륭해 가성비도 좋더군요. 실내부터세월의 흔적이 느껴졌지만 위생은 철저히신경 쓰기에 먹는 동안은 불편하지 않았어요.​​ 4.  민수산민식당주소 :  시 애월읍 항몽로 56-1 1층번호 : 010-2476-8068운영시간 : 매일 11:00 - 20:00대표메뉴 :  계절별 생선구이 12,000원민수산민식당특별자치도 시 애월읍 항몽로 56-1 1층 민수산민식당 ​경매장에서 직접 입찰한 신선한 생선을 듬뿍무한리필로 먹을 수 있는 곳인데요. 영업시간은오전 11시에 오픈해 저녁 8시에 마감을 하거든요.은갈치, 금태, 참조기 등 옥돔도 무한리필 제공돼늘 사람들이 북적거리는 곳이에요.​​ 5.  녹근로33주소 :  시 애월읍 녹근로 33번호 : 064-799-3340운영시간 : 평일 11:00 - 15:45대표메뉴 : 라클렛돈까스 18,000원녹근로33특별자치도 시 애월읍 녹근로 33 ​어도 초등학교에서 차로 2분 만에 도착하는돈가스 전문점도 추천드려요. 라클렛 돈가스는18,000원으로 비싼 가격이었지만 흑돼지로두툼하게 만들어 육즙도 한가득이라 돈이아깝지 않았고요. 주말 피크타임이면 웨이팅이필수라 영업시간 참고해서 방문하는 걸 추천드려요.​​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​ 
​저번 주에는 친구들이랑 도를 놀러 갔다가한   근처 맛집을 다녀왔어요.품질 좋은 흑돼지와 다양한 기본 찬까지 대만족한 곳이라 소개합니다.​   돈꿀꺽​주소 :  시 애월읍 평화로 2187 1층번호 : 064-747-1950운영시간 : 매일 11:30 - 22:30 돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층  ​​ ​저희가 찾아간 돈꿀꺽은 에서 차로17분 거리에 위치해 있었어요.멀리서도 눈에 들어오는 대형 건물이라서 쉽게찾아냈죠.​​​ ​곧바로 실내로 들어가 보면 넓고 쾌적한 공간이저희를 반겼는데요.주변으로 창이 탁 트여 있어 엄청난 개방감을선사하고 있었네요~​​​ ​참고로 영업시간은 11시 30분부터 22시 30분까지하고 있었는데요.점심, 저녁 식사를 하기 딱 좋았던 곳이에요.​​​ ​저희가   근처 맛집을 찾아온 이유는방송에도 나왔던 곳이었기 때문인데요.벽 쪽에 떡하니 붙어 있어 기대감이 한껏상승했어요~​​​ ​자리에 앉은 저희는 곧바로 메뉴판을살펴봤는데요.고민할 것도 없이 산 흑돼지 근고기로주문했어요.​​​ ​주문을 마치고 나면 기본 찬이 차려졌는데요.다양한 소스에 반찬도 종류별로 담겨 나와굉장히 만족스러웠어요.​​​ ​먼저 먹어본 무 쌈만 하더라도 굉장히 아삭하고새콤한 맛이 강하더라고요.한번 맛보면 계속 손이 갔어요~​​​ ​양파 절임도 달짝지근한 양념이 싹 배어계속 손을 뻗게 만들었는데요.고기의 느끼함을 싹 잡아주더라고요~​​​ ​드디어 나온 산 흑돼지 근고기는600g 기준 59,000원에 판매하고 있었는데요.두께가 엄청났고, 색도 선명해 군침이 절로 돌았어요.​​​ ​고기는   맛집에서 직접 구워주셔서편하게 먹기만 하면 됐는데요.맛있게 먹을 수 있게 신경 써서 구워주셔서정말 감사했어요.​​​ ​그 외에도 버섯이라던가 멜젓도 같이 올려서구워주기 시작했는데요.같이 먹으면 좋은 것들이 가득 올라가 보기만해도 군침이 돌았네요~​​​ ​겉면이 노릇하게 변한건 먹기 좋게 커팅을해주셨는데요.어찌나 부드럽게 잘려나가던지 보는 내내눈이 즐겁더라고요.​​​ ​손질이 됐는데도 두툼한 고기 비주얼은완벽했는데요.어찌나 기대가 되던지 침이 꼴깍거리면서막 넘어가더라고요.​​​ ​다 익은 건 드셔도 된다는 말씀을 해주시는데,그게 얼마나 반갑던지요.허겁지겁 젓가락을 집어 들었어요.​​​ ​그렇게 먹어본 목살만해도 굉장히 야들야들하고퍽퍽함이 일도 없더라고요.프리미엄 등급만 사용하고 있다는  근처 맛집의 말에 실감이 났어요.​​​ ​이어서 맛본 쫄깃한 오겹살까지 부족함이없었는데요.두 부위가 육질, 육즙이 달라 골라 먹는 재미가쏠쏠했죠~​​​ ​같이 구워준 버섯도 더해먹는 재미가 있더라고요.향긋한 향과 탱글 거리는 식감이 더해지면서훨씬 풍성함을 느낄 수 있었어요.​​​ ​기본 찬으로 나왔던 멜조림도 있었는데,짭조름하면서도 구수한 맛이 흑돼지랑너무 잘 어울리더라고요.계속 손을 움직이게 하는 원인 중 하나였어요~​​​ ​식사류로는 7,000원의 냉면을 시켜봤는데요.  맛집에서는 특별하게도곤드레 면을 사용하고 있다고 하더라고요.​​​ ​취향껏 겨자, 식초를 넣어준 뒤섞어서흡입을 하기 시작했는데요.면이 확실히 평소에 먹던 것보다 훨씬쫄깃쫄깃해서 좋았어요.​​​ ​국물도 새콤하면서도 감칠맛이 강해손이 멈추질 않았는데요.고기도 한 점 집어서 같이 먹으면 시너지가 훌륭했어요.​​​ ​아삭아삭한 무라던가 부드러운 계란까지도깔끔하게 먹고 왔는데요.고기로 인한 입안을 개운하게 만들어주니더 좋았던 것 같아요~​​​ ​이번에 다녀온   맛집은서비스며 맛까지 모든 게 뛰어났는데요.포장이나 배달도 가능한 곳이니 이용해 보시면좋을 듯해요.​​​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
​오늘 포스팅 할 곳은 '꼭 가야해!' 했던 핫플✨은 아니었지만, 나의 여행 동선상 잘 맞았고, 다른 장소들보단 여유로워 편안한 시간을 즐길 수 있었던 곳들의 소개 -​​ 카페 씨힐통창뷰로 보이는 한라산이 포인트인 곳!​가족여행 때 내내 흐리던 날씨였는데, 이 날은 유독 햇살이 쨍쨍 날씨가 너무 좋았다. 시 근처에는 하고 예쁜 카페들이 많은데, 뭔가 초록초록 자연을 바라보며 심신의 안정(?)을 위해 찾아갔던 곳.​​​​​ C.HILL특별자치도 시 해안마을10길 39 1,2층 CAFE C.HILL #시카페 #씨힐 #한라산뷰 ​내부에 들어서면 이런 느낌. 요즘 감성 저격하는 카페들이 많아서 그런가, 스러운 느낌 보다는 자연과 어우러진 싱그러운 느낌이랄까?​​​​​​ ​주문을 하고, 2층으로 올라갔다. 1층에도 테이블이 많긴 했지만, 내가 눈여겨 본 포토존이 있는 곳은 2층에 있는 것 같았다.​​​​​ ​생각보다 사람이 별로 없어, 더 온전히 즐길 수 있었던 곳! 통창에 햇살이 비치기까지 하니 너무 여유롭고 행복한 시간이었다!🖤​​​​​ ​맑은 날엔 이렇게나 시야가 좋아서 저 멀리 한라산까지 아주 잘 보인다!​​​​#한라산뷰 ​주문한 음료가 나오고,(사실 정말 시급했던 커피 수혈의 시간...ㅎㅎ)​​​​​​ ​이렇게 통창으로 되어 있는 자리에 앉았다! 사실 더 한 포토존 자리는 사진의 오른쪽 공간인 듯 했는데, 처음 들어가서 나올 때까지 그 자리는 비지 않았다.​​그래도 매우 만족스러운 통창뷰🖤 좀더 푸릇푸릇한 뷰를 원했기에 바로 앞 관리 안된듯한 느낌의 뷰는 별로였지만, 그래도 역시, 멀리보면 이쁘다🤭🖤​​​​​​ ​마치 이 공간을 전세 낸 듯 엄청나게 많은 사진을 남겼다! 당충전도 하고, 편안히 푹- 쉬기에 매우 좋은 공간이었다.​​​​​ ​아 물론, 햇살 가득받아 셀카도 놓칠 수 없지!​​​​​​​ 카페 새빌이 한 눈에 보이는  베이커리 대형카페​도착하자마자 당황스러웠던 외관. 여기.. 맞지..? 잘 찾아온 것 맞지..?​ 입구에서 카페 입구를 찾아 두 바퀴를 돌았지만, 여전히 어떻게 도착했었는지 기억 안나는 것.. 나.. 길치에오..? (네비는 어떻게 보니👀)​​​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 #오름 # #카페새빌 ​카페 내부는 진~짜 넓다. 게다가 높은 천장과 뻥 뚫린 뷰, 외부공간까지 넓게 펼쳐져 있어 정말 대형카페라는 게 실감이 나는 공간. 사람이 무척 많았는데, 공간이 크다보니 카운터 빼고는 북적거리지는 않았다.​​​​​​  ​사진은 간단히 남겼지만 빵이 종류별로 엄청 많았던 곳. 먹고 노는 여행이니만큼 이 날도 먹을계획이 많았기에, 각자 1개씩만 골라서 맛보기.​​​​​​ ​확실히 는 높은 건물이 별로 없어 그런지, 조금만 올라가도 뻥- 뚫린 뷰를 볼 수 있다는 게 너무 좋다. 바람이 조금 불기는 했지만 그래도 햇살 못 잃어...🥺​​​​​​​ ​오른편으로 보이는 새별 오름. 가볍게 오르기 좋은 오름이라고 들어서 사실 이 곳에 온 목적은 오름이었으나, 예기치 않게 늦게 도착했고 (핑계1), 다음 스케쥴이 꽉 차 있었기에 (핑계2) 오름은 눈으로만 담았다. ㅎㅎㅎ​아주 조그맣게 오르고 내리는 사람들이 보여, 사람 구경도 조금 하고,​​​​​​  ​바로 앞에 풀어진 동물원 구경도 했다. 동물원을 좋아하는 나지만 (동물은 무서워 함), 양들은 비교적 자유롭게 돌아다니는 데에 비해, 가운데 말뚝박혀 그것을 중심으로 빙빙 돌아 원모양으로 잔디가 없는 걸 보니 너무 마음이 짠했다. 넓은 들판을 바라만 봐야한다니.. 얼마나 답답할까😭​​​​​​  ​대파크림빵에 빠져 있을 시기라, 이 곳에서도 골랐던 빵. 그리고 달달한 아몬드 크로와상.​​​​​​ ​ 가볍게 오르고 머물기 좋은 카페, 오르기 전 가볍게 배채우기 좋은 카페, 후기 끝 -​​​​​​ 
안녕하세요! 두덩이에요 :)오늘은 애월 에 다녀온 후기입니다~제가 3월 초에 여행을 다녀와서 요즘 게시물들이다  관련이지만.. ㅎㅎㅎ이번에 간 곳들 모두 기억에 남아서 이렇게 공유를 하고 있어요!!  특히 오늘 작성하는 곳은약간 산책하면서 등산하는 기분인 것 같은 곳인데,정상에 오르면 그만큼 예쁜 경치를 볼 수도 있고인생 사진도 건질 수 있답니다?!  오전부터 부지런했던  2일차!공항 근처 렌터카에서 차를 픽업하고칼국수 먹고, 바다뷰 카페에서 휴식을 취하다가생각보다 저희가 일정 계획을 한 것에 비해시간이 엄청 여유로운 거 있죠..?​그래서 뭘 할까 엄청 고민을 하다가농장을 갈까 투명 카약을 탈까 이것저것 즉석으로알아봤어요!리치 망고 카페의 망고 음료 먹으면서요 ㅎㅎ시원한 과일 음료 생각날 때 추천해요!그런데 농장에는 현재 동물이 없고,투명 카약은 날씨 때문인지 운영하는 곳이 없더라구요 ㅠㅠ  결국 애월 으로 향하게 되었습니다.원래 계획이라면 아침 먹고 카페 갔다가조금 늦은 점심 식사를 하는 것이었는데,아침 먹고 카페에서 디저트까지 먹으니점심 먹을 배가 안되더라구요. 하하;;​그래서 이날 여기 갔다가 금악오름까지2개를 모두 오르기로 마음먹었죠!그러면 시간이 금악오름을 두 번째로 올랐을 때일몰 시간과 겹칠 것 같았거든요~실제로 두 곳을 한 번에 오르시는 분들도 은근 계시더라구요. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 그렇게 금악오름 전에 도착한 이곳!저 멀리 보이는 곳에 저희가 올라야 한다는 생각해처음에는 소화도 시킬 겸 좋겠다 싶었어요.가까이 가기 전까지는요 ㅎㅎ  그리고 주차장 쪽에는 푸드트럭들이 쫘악 줄지어 서있는데,맛있어 보이는 음식들이 가득했어요.정상에 가기 전에 음식을 먹는 것보단정상 찍고 내려와서 출출함을 달래는 걸 추천합니다.왜냐면 여기 경사가 높아서 헥헥 거림도 심하고,배부른 상태에서 오르면 더 힘들 것 같아요..  애월 은 이렇게 주차장이 엄청 넓어요.심지어 이날 목요일 평일이었는데도 차가 정말 많죠..?이곳도 나름 여행객들에게 인기 있는  관광지라주말에는 더욱 붐빌 것 같습니다!!  본격적으로 정상에 가기 전에 화장실을 다녀왔어요.올라가는 길에는 화장실이 없어서 오르기 전에 미리 다녀오시는 게 좋아요~등반 소요시간은 약 30분이라고 나오는데,오르는 데에 15분, 내려오는 데에 15분 정도 걸려요!​그리고 이곳은 한 해의 무병장수와 풍년을 기원하는들불축제가 개최되는 곳이라고 해요.샛별과 같이 빛난다는 의미를 담고 있다고 하네요~  본격적으로 등반 시작!멀리서 봤을 때에는 그렇게 가파르지 않았거든요..?와.. 근데 애월 의 다른 분들 후기처럼경사가 엄청 높아요..!!  그래서 구두를 신거나 짧은 치마의 복장은 비추천입니다..저희도 처음에 오르기 전에"에이~ 금방 가겠네!!"했는데,진짜 5분 정도 거르면 숨이 턱까지 막혀요.경사가 워낙에 높다 보니 조금만 걸어도 금방 숨이 차더라구요!  심지어 이날 바람도 불고 쌀쌀했는데,오르는 길에 외투도 벗게 될 정도예요!​저희가 올라갈 때 내려오시는 분들을 보면앞을 보며 내려오기보단 급한 경사를 안전하게 내려오기 위해옆으로 줄을 잡고 내려오시거나 뒤로 걸으면서 내려오시더라구요!  헉헉거리며 열심히 오르다 보면 중간중간경치를 보며 힘든 숨을 내쉬어요.이곳은 큰 나무들이 없어서 뻥 뚫린 경치를 볼 수 있어서 좋아요!여기는 억새의 배경으로 한데,가을에 오면 그 분위기를 제대로 느낄 수 있을 것 같습니다 :)  이날은 날씨가 미세먼지도 많고.. 해도 안 떠서최고의 경관은 못 봤지만,뭔가 이곳에서만 느껴지는 기운? 분위기가 있어서 만족스러웠어요!  애월 에서 보는 넓은 의 들판.그리고 여기 인근에 나홀로나무 명소도 있다고 하는데,저희는 찾지 못했어요..!!!나무 한 그루 없을 것 같은 광활한 들판에고즈넉한 나홀로나무가 그렇게 매력적이라던데..​사실 힘들어서 찾은 생각도 못 했답니다~하하  찾아보니 나홀로나무는 도로변에 있다고 해요.접근성이 좋아서 이곳 탐방할 때 같이 방문해서또 예쁜 사진 하나 찍고 가면 좋을 것 같습니다~​이렇게 사진만 보면 뭔가 아무것도 없는황무지 같지 않나요..?역시 뭐든 눈으로 담는 모습을 사진으로는다 담기지 않는 것 같아서 아쉬워요 ㅠㅠ  이곳은 억새가 해서 가을에 오면 더 멋진 경관을볼 수 있었겠지만,나름 의 또 다른 면모를 본 것 같은 느낌?제가 작년에 살이 하면서 한라산 등반만 해봤지에서 흔하디흔한 오름을 한 번도 안 올랐거든요..!​에 나름 오래 있었다고 자부하지만,아직 제가 보지 못한 경치, 즐기지 못한 놀 거리 등아직 제가 경험하지 못한 가 넘 많은 것 같아요.그래서 앞으로도 자주 여행하면서 가보지 못한 곳들을위주로 돌 생각입니다~ 드디어 오른 애월 의 정상이에요.정상에는 이렇게 등반을 알리는 돌이 세워져 있는데요.다들 이곳에서 인증샷 하나씩 찍으니 저도 바로 하나 찰칵!바람이 많이 불어서 사진은 많이 못 찍었어요 ..ㅠㅠ​남자친구랑 예쁘게 사진 찍고 싶어서삼각대도 챙겨 올라갔는데,경사가 워낙에 높은 곳이다 보니평평한 바닥이 거의 없어서 애 좀 먹었네요..그래도 연인분들 같이 올라가신다면 꼭 같이 인생사진 남기고 오세요~저희처럼 삼각대 가지고 오신 커플분들도 많으셔서저희도 그분들이 다녀간 곳에 삼각대 두고 여러 추억을 남겼는데,정말 분위기 예쁘게 나와요 ㅠㅠ  열심히 정상에 오른 만큼 사진도 왕창 찍고내려왔어요.내려오는 길도 급한 경사 때문에 힘들었지만,꼭꼭 추천하는 명소입니다~​저희 차에 돌아왔는데,오전부터 빡센 일정에 넋이 나간 남자친구..그래서 깔끔하게 금악오름은 포기하고 숙소에 체크인을 하러 갔답니다.애월 에서 보는 노을도 예쁘겠지만,인스타 보면 금악오름이 정말 아름답더라구요..!! 금악까지는 못 간 아쉬움이 남지만,다음이 있기에~이날도 매우 만족한 일정이었습니다!가장 마음에 드는 사진과 함께 오늘의 포스팅도 끄읕~  ​ 
지난주에 가족들과 도로 바람을 쐴 겸 갔다가미리 추천받은 도  맛집을 방문했는데요.다채로운 부위를 함께 먹을 수 있었고 신선한육질의 차이를 자랑했으며 경치도 기갈나고살코기가 쫀쫀하면서도 부드러워 지금도 기억에남는답니다.​ ​저희가 방문한 돈꿀꺽은 테디베어사파리에서 차로2분 정도 거리는 곳에 위치하고 있었고요.근처에 관광지가 꽤나 밀접하다 보니까 관광 후에바로 식사하러 올수 있었네요.​ ​식당 앞으로는 주차할 수 있는 공간이 따로 있어편리했답니다.안전한 파킹에 영업시간은 오전 11시 반부터밤 10시 반까지 운영을 한다고 하니 참고하시고방문하세요.​ ​파킹을 마치고 도  맛집 안으로 들어가보았어요.쾌적한 홀에 넓은 실내 거기다 거리 두기로 인한테이블도 띄어놓아서 안심할 수 있었어요.​ ​또한 한라산이 보이는 탁 트인 뷰를 자랑하고 있다보니까 날이 좋을 때는 야외 테라스에서 식사를하는 것도 참 좋을듯싶었는데요.​ ​벽에는 방송 출연한 소식도 구경할 수 있어서 얼마나이곳이 한 곳인지를 체감적으로 잘 알 수 있었네요게다가 지역에서 공수할 수 있는 재료를 사용하여신선함이 특별한 곳이었답니다.​ ​빈자리로 안내를 받고 벽에 붙은 메뉴판을 쭉 스캔해보았는데요.저희는 첫 방문인지라 인기 메뉴들만 주문해 보자 싶어산 흑돼지 근고기 수제 떡갈비 소시지 모둠김치찌개까지 주문해 다양하게 즐겨 보기로 했네요.​ ​잠시 후 밑반찬들이 하나둘씩 테이블 위로 세팅되었는데요.모두 육류와 잘 어울리는 구성이다 보니까 절로군침이 돌고 배고픔이 느껴지더라고요.​ ​도  맛집 파 장아찌를 맛보고 다음으로는파무침도 집어먹어보았어요.짜지 않고 매콤한 간으로 입안을 개운하게 만들어주었어요.​ ​분홍소시지 부침도 생각보다 고소하고 씹히는 식감이좋아서 계속해서 손이 갔어요.참고로 모든 반찬은 직접 만들어 사용하신다고 해요.​ ​그렇게 기본 반찬들로 식전에 입맛을 돋우어 주다가드디어 흑돼지 1근인 목살과 오겹살로 구성되어등장했답니다.신기하게 고기와 기름 부위가 적절하게 어우러져먹음직스러웠어요.​ ​매끈한 표면을 했는데 독특하게 이곳은 연탄불 위에고기를 구워주는 곳으로도 합니다.거기다 직원분이 오셔서 틈틈이 고기를 구워주시기때문에 무척 신경 써주신다는 느낌을 많이 받았어요.​ ​불판 위에 올려주기 시작하면서부터 코 끝을 맴도는연한 불향에 기대가 되었습니다거기다 노릇노릇하게 변해가는 모습을 보고 있자니참기 힘들 정도였죠.​ ​고기가 구워지는 소리조차 아름답게 느껴져눈을 떼지 못했네요.흑돼지뿐만 아니라 새송이버섯, 그리고 젓갈 소스까지올려서 함께 끓여주고 구워주었어요.​ ​지글지글 고기 굽는 소리와 냄새가 좋아 빨리맛보고 싶었는데요어느 정도 먹기 좋게 구워지면 가위로 한입 사이즈로커팅까지 해주셨어요.​ ​한입 사이즈로 잘라주시니 먹기도 더 편했고요.육즙이 고스란히 차 있는 상태로 구워지다 보니까흑돼지의 육즙을 고스란히 느낄 수 있었어요.​ ​본격적으로 맛있게 구워진 도  맛집목살부터 한 점 집어 맛보았어요.오겹살과 다르게 목살은 부드럽게 씹히는 식감과 고소한 육즙이 일품이었어요.​ ​다음으로는 젓갈 소스에도 푹 찍어서 먹어봤어요.젓갈 소스 하면 흑돼지를 먹을 때 절대 빼놓을 수 없는데매콤하고 짭짤한 게 이 매력을 고스란히 느낄 수있었답니다.​ ​목살뿐만 아니라 오겹살도 아주 최상급이었는데요.무생채를 곁들여서 같이 먹으면 제 취향 저격이었어요.쫀득한 오겹살의 식감과 육즙도 촉촉해서 더제 취향에 맞았던 거 같아요.​ ​씹을수록 입안 가득 퍼지는 고소함은 일품이었는데요.여기에 파무침도 집어서 즐겨보니 생긋하고매콤한 양념이 기름기로 싹 잡아주어 환상의 케미를자랑했어요.​ ​다음으로는 다양한 반찬들을 상추쌈에 올려 먹으니입안 가득 행복했답니다.흑돼지를 즐기는 방법도 참 다양해서 더 만족했어요.​ ​한라산이 훤히 보이는 야외 테라스에요.어느 곳 하나 막히지 않고 탁 트여 보이는 전경에 반해수시로 바깥을 쳐다보며 식사를 했네요. ​추가로 주문해서 주문한 도  맛집흑돈 수제 떡갈비와 소시지 모둠이에요.나오면 연탄불 위에 흑돼지처럼 구워 먹으면 되었는데요.양파와 대파, 당근도 함께 나와 양이 대박이었어요.​ ​흑돼지처럼 흑돈 떡갈비와 소시지도 노릇하게 구워져함께 제공되는 소스에 찍어서 맛봤어요.부담 없이 먹기에도 좋고 달달한 소스의 맛까지 더해져고급 양식 메뉴를 먹는 듯했네요.​ ​다음으로는 취향대로 케첩에도 찍어 먹고 머스터드소스에도 찍어 먹고 아주 다채롭게 맛보았어요.얼마나 좋은 흑돼지를 사용해서 이렇게 요리를해주시는 건지 쫀득함이 장난 아니었거든요.​ ​이색적인 조합은 바로 젓갈 소스를 곁들여 먹는 것이랍니다짭짤하고 매콤한 젓갈 소스의 맛이 느끼함을중화시켜 더욱 맛있게 먹을 수 있었답니다.​ ​마지막 장식은 도  맛집 김치찌개를 먹었네요.보기만 해도 얼큰해 보였는데 묵은지와 두부, 고기도잔뜩 담겨 건져 먹을 것도 정말 잔뜩이었네요​ ​한입 먹자마자 속을 확 풀어주는 얼큰하고 뒷맛도개운하다 보니까 손을 멈추지 못했네요.수준 높은 찌개의 맛에 홀려서 일행 모두 칭찬을아끼지 않았어요.​ ​푹 익은 묵은지여서 흑돼지와 함께 푹 끓여 내니공깃밥이랑도 최고의 조합이라 한 그릇 뚝딱 해치울 수있었답니다​ ​이곳은 맛집으로 갖추고 있는 필수 조건들을 두루가지고 있는 곳이라 재방문해도 좋을 듯싶었습니다.​  돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층 돈꿀꺽​주소 :  시 애월읍 평화로 2187 1층번호 : 0507-1308-1950운영시간 : 매일11:30 - 22:30산 흑돼지 근고기 600g 56,000원수제떡갈비소세지모듬 18,900원김치찌개 7,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
 ​​오랜만에 날도 따뜻하고 미세먼지도 없던지라  으로 나들이를 다녀왔는데요.푸릇한 옷으로 갈아입은 모습은 가을이나 겨울과는 또 다른 매력으로 다가왔던지라 만족스러운 시간을 보내고 왔답니다.​​​1. ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​주소 :  시 애월읍 봉성리 산 59-8​ ​이 날 방문했던 은 애월읍에 위치한 곳으로 성이시돌목장에서 차로 7분거리였어요.주차장은 운동장에 버금가는 규모라 편리했고, 푸드트럭이나 화장실 등 편의시설도 잘 갖춰져 있었죠.​ ​새별이라는 이름은 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 홀로 떠있다 하여 붙은 이름이더라고요.정월대보름 전후로 지역을 대표하는 행사인 들불축제가 열리는 곳으로도 세를 떨치는 곳이었답니다.​ ​오름은 올라가는 등산로가 두 군데로 정해져 있어 취향껏 골라 이동할 수 있었는데요.왼쪽은 구간이 짧은 대신 경사가 비교적 있는 편인지라 오른편을 선택해 올랐어요.​ ​참고로 이곳은 반려견을 데리고 올 수 있어서 함께 산책을 즐기는 분들도 보이더군요.강아지와 함께 건강도 챙기며 맑은 공기를 마실 수 있다니 최고였죠.​ ​ 은 높은 편은 아니지만 은근히 가파른 구간도 있어 숨이 차긴 하더라고요.여유롭게 30분 정도면 꼭대기에 도달할 수 있던지라 포기하지 않고 올라설 수 있었답니다.​ ​풍경을 감상하다보니 어느새 도착한 정상은 하늘과 맞닿을 듯해 신비로웠는데요.지명이 새겨진 커다란 비석도 있어 인증샷을 찍으려는 사람들이 줄을 서고 있었어요.​ ​시원한 정도의 바람이 솔솔 불어와 땀을 식히며 주변 뷰를 감상했거든요.그림인지 실제인지 구분이 안갈 정도의 풍경 덕에 모두 감탄을 연발했죠.​ ​고개를 돌려 바라 본 주변은 온통 초록빛으로 빛나고 있어 싱그럽더라고요.가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 시원함은 돈을 주고도 살 수 없는 경험이었어요.​ ​구경을 마치고 난 뒤에는  의 반대편 관람로로 내려가 봤는데요.울타리 사이로 이어진 로프를 잡고 이동하면 힘을 들이지 않아도 됐답니다.​ ​가을부터 겨울까지 억새가 장관을 이뤄 했던 이곳은 봄철에도 예뻤어요.황금물결을 대신해 파릇파릇한 색감으로 뒤덮인 모습도 못지 않게 황홀했죠.​ ​아래에 도착한 후에는 큼지막한 표지판을 따라 화장실에 들렀는데악취나 쓰레기 없이 청결하게 관리되어 있어 쾌적하게 이용할 수 있었어요.​ ​올라갈 땐 몰랐는데 풀밭 사이로 사람들이 올려놓은 소원 돌탑도 있더라고요.드넓은 초원에 자리 잡고 있는 모습이 운치있어 보였던지라 가까이 다가가 살펴보기도 했답니다.​  ​2. 카페 새빌​주소 :  시 애월읍 평화로 1529운영시간 : 매일 09:00~19:00​​​ ​다시 끔   파킹존으로 돌아와 차에 탄 후 1분을 이동해 새빌이라는 카페에 들렀어요.9시부터 19시까지 오픈하던 이곳은 오름과 붙어있어 하산 후 쉬어가기에 제격이었어요.​ ​예전에 리조트로 운영 중이던 곳을 내부만 리모델링해 개성넘쳤는데요.외관이 옛 모습 그대로인데 안으로 들어서면 분위기가 달라져 비밀스러운 공간 같더라고요.​ ​버튼을 눌러도 자동문이 움직이지 않아 당황했는데 체온을 측정하니 열리더군요.현시국에 꼭 필요한 시스템인지라 첫인상부터 신뢰가 확 갔어요.​ ​알고보니 인터스트리얼 느낌의 인테리어 뿐 아니라 베이커리로도 명성이 자자한 곳이더라고요.내부 중앙에 자리잡은 쇼케이스에는 종류도 모양도 다양한 디저트들이 가득했어요.​ ​케이크나 롤 같은 기본적인 친구들부터 구움과자류까지 라인업이 상당했는데요.가격도 괜찮고 남으면 포장해 갈 수 있도록 봉투와 집게도 놓여있어 맘에 쏙 들었답니다.​ ​또한 판매 중인 빵들은 당일 제작 상품으로  의 공기만큼이나 신선했는데요.모든 베이커리류가 엄선된 재료로 만들어 졌다는 안내문구에서는 자부심이 느껴졌어요.​ ​다음으로 시선이 향한 장소에는 콜드브루 제품들을 판매하고 있었답니다.케이스와 쇼핑백이 멋스럽게 잘 되어 있어서 선물용으로 구매하기에도 좋더라고요.​ ​커피를 마시지 않는 사람들을 위한 병음료도 구비되어 배려가 돋보이더군요.그래서 아이들과 함께 방문하여도 부담 없이 메뉴를 골라볼 수 있었어요.​ ​게다가 1층 외에도 2층이 마련되어 있어 넓게 이용할 수 있었는데요.위로 올라간 뒤 아래쪽을 쳐다봤더니 멋스러운 인테리어가 한 눈에 담겼네요.​ ​그리고 전면에 설치된 커다란 통유리창 덕분에 바깥 풍경도 감상할 수 있더라고요.창 밖으로 펼쳐진 푸른빛의 향연을 보고 있으니 겨울이 가고 봄이 오는게 실감이 났답니다.​ ​이어서 이동한 2층도 각양각색의 모양을 가진 테이블이 놓여져 있더군요.취향에 따라 골라 앉는 재미도 있었고 사진을 찍으면 시크하게 나와 만족스러웠어요.​ ​저희는 주문했던 빵과 음료를 가지고 야외 좌석으로 이동하여 시간을 보냈는데요.여기서 경치를 감상하며 티타임을 가졌는데 얼마나 힐링되던지 집에 가기 싫었답니다.​  ​3. 바다를본돼지 협재판포점​주소 :  시 한경면 판포1길 16운영시간 : 12:00~22:00전화번호 : 064-722-5509​​ ​커피와 간식으로는 배를 채울 수 없던지라 식사를 위해 바다를본돼지 협재판포점으로 이동했어요.현지인들 사이에 입소문이 나다 못해 TV까지 출연한 이곳은 바로 앞이 바다라 전망도 뛰어났었네요.​ ​12시부터 22시까지 운영중이라 점심과 저녁 언제와도 진수성찬을 접할 수 있었는데요.연탄불에 구워진 흑돈은 육즙과 담백함이 기막혔고 사이드로 해산물까지 섭렵할 수 있었답니다.​ ​전복구이는 접시 가득 담겨나와 부족함 없이 즐길 수 있어 돈이 아깝지 않더군요.야들하게 익어 숟가락으로 안을 파내듯이 떼어내면 금방 떨어져 어렵지 않게 입으로 가져갈 수 있었어요.​ ​속은 촉촉하고 부드러운 와중에 겉면은 바삭거리던 돈육과 반찬들을 상추 쌈에 싸먹으면 더할 나위 없었는데요.여러 가지 재료들의 밸런스가 입 안에 퍼져나가니 감탄사를 끊임없이 내뱉게 되더라고요.​ ​육류와 빼놓을 수 없는 짝꿍인 된장찌개는 양이 상당해 여러번 떠먹어도 쉽게 줄지 않았고딱새우와 게 등 안에 들어간 재료도 푸짐했던지라 국물 깊어서 자꾸만 숟가락이 향했답니다.​  ​​이른 오전부터 공기와 뷰가 환상적이었던  을 오르고 나니 몸이 한결 가벼워지는 듯 했는데요.오랜만에 몸을 움직였더니 식욕도 확 돋아났던지라 흑돈을 더욱 배부르게 섭취할 수 있었어요.​​​​위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
​저는 엠비티아이 끝자리가 J라서여행가기 전엔 철저히 계획을 세우는 편이에요.근데 이번에 같이가는 친구는 P라전적으로 저에게 다 맡기더라고요.덕분에 제가 직접  관광코스를 알아보고가보고 싶었던  이랑  봄날 카페, 애월회관까지 첫날 모두 들렸어요.​​​ ​차타고 이동하는 동안 블루투스 연결해서듣고싶은 뮤직 플레이리스트도실컷 들으면서 드라이브 했어요.그러니 공항에서 애월까지는 금방이더라고요.​​ 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​가장 먼저 찾아갔던  !여긴 언제부터인가 엄청 해졌는데요.오름 중에서도 핫한 곳이 여러군데 있는데개인적으로 이런 뷰는 여기가 유일한 것 같아요.​​​ ​지금은 겨울이라 색감이 갈색이지만이제 봄이오고 여름이 오면여기도 온통 초록초록한 색감으로 변하겠죠.실제로 가보니 생각 이상으로 멋있어서사계절 내내 모습이 궁금해지기도 했어요.​​ ​하늘도 파랗고  도 멋지고..가만히 넋놓고 구경했던 것 같아요.정상까지 올라가려고 했는데친구가 전날 발목을 삐끗해서 포기했네요.​​ ​하지만 밑에서만 봐도 무척 멋진 풍경이었답니다.이날  관광코스는 기가 막히게 잘 짰어요.이렇듯 관광지 하나 들렸다가 밥 먹고 봄날 카페까지 들리는 코스였거든요.​​  애월회관 흑돼지 곽지점주소 :  시 애월읍 애월로 38 1층 애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 ​그렇게   투어를 마치고밥 먹으러 애월회관을 방문했어요.흑돼지 전문점인데 여긴 또 특이하게해산물 모듬도 같이 먹을 수 있답니다.​​​ ​주차하고 안으로 들어가니 카운터에 계시던직원분이 바로 안내해주셨는데요.어찌나 친절하시던지 그 얼굴이아직도 머릿속에 생생해요.​​ ​​메뉴판 보면서 설명도 잘 해주시더라고요.저희는 고민하다가 스페셜B 세트로 주문했어요.흑돼지랑 해산물모듬, 김치찌개까지다양하게 나오는 구성이라 제일 푸짐해보였어요.단품 주문도 가능하지만 저희는 일단세트 하나 넣고 먹고싶은 건 추가했답니다.​​​ ​해산물 모듬에는 전복이나 새우,키조개 관자, 가리비 등이 나오는데요.계절에 따라 조금씩 구성이바뀔 수 있다니 참고하시길 바랄게요.​​ ​​ 관광코스 돌아다니면서머릿속으로 상상했던 것보다훨씬 더 푸짐하게 나와서 놀랐어요.눈 앞에 음식들이 깔렸는데양도 많고 엄청 먹음직스러운 비주얼이더군요.​​ ​딱새우회는 세트 구성에 포함은 아니고별도로 주문한 메뉴인데요.양도 많고 엄청 싱싱했어요.손질도 된 상태로 나오기 때문에알맹이만 쏙쏙 빼서 먹기도 좋았고요.​​ ​두개 집어서 사이 좋게 하나씩 먹어봤는데초장이랑 궁합도 잘 맞고살이 생각보다 엄청 부드럽고단새우랑 비슷한 느낌이더라고요.무척 신기했어요.​​​ ​방문하기 전에  관광코스로 을 들렸다 온 상태라배에서 꼬르륵 소리가 진동을 했어요.드디어 본격적으로 먹기 시작하고,다 먹은 뒤에는  봄날 카페까지갈 생각하니 엄철 설렜답니다.​​ ​흑돼지도 살펴봤는데 540g이이렇게 많았나 싶더라고요.두꺼워서 입이 쩍 벌어졌어요.목살이랑 오겹살 구성으로 나오는듯 했어요.​​ ​본격적으로 고기를 올려주고멜젓도 함께 준비해주셨어요.흑돼지 전문점에서 빠질 수 없는 멜젓!이것도 잘 하는 집을 가면비리지 않고 엄청 맛있죠.애월회관이 딱 그랬습니다.​​​ ​​불판 위에 흑돼지랑 가리비구이 등이것저것 올리고 굽기 시작했는데해산물이랑 고기가 한 불판 위에 있으니신기하기도 하면서 조화가 좋더라고요.​​​ ​고기보다 해산물이 더 빨리 익기 때문에코스요리처럼 순차적으로 즐기기도 딱이었어요.화력도 좋은지 생각보다 흑돼지로오래 걸리지 않아 다 익더라고요.​​ ​멜젓에는 고추도 송송 잘라서넣어 주면 금상첨화랍니다.살짝 매콤한 걸 좋아하는 1인이라이렇게 먹으니 세상 맛있었어요.​​ ​잘 익은 고기 한점 집어 들고멜젓에 콕 찍어서 먹어봤는데요.극강의 맛을 느꼈답니다.이번에 여행하는 동안  관광코스로여러군데 들렸고  봄날 카페처럼힐링되는 카페도 몇군데나 방문했지만그럼에도 불구하고 여기가 가장인상 깊게 기억되는 이유가 있는듯 해요.​​ ​처음 한입 먹고 제대로 감동 받아서그 뒤부터는 젓가락이 자동으로 움직였어요.한입, 두입 중독된 것처럼 먹었답니다.일반 삼겹살보다 훨씬 더 쫄깃쫄깃하고비계가 부드럽기도 하던 흑돼지 오겹살..!절대 잊지 못할 맛이었어요.​​ ​쌈도 야무지게 싸서 먹었답니다.상추도 싱싱하고 고기도 부드럽고..여행간 김에 입호강 제대로 하고 왔어요.​​ ​전복딱새우알밥도 주문했는데뚝배기 안에 타닥타닥하는 소리와 함께한그릇 푸짐하게 나오더라고요.날치알 양도 혜자스러웠고밥에도 양념이 되어 있어서단독으로 먹기도 좋았던 메뉴예요.​​ ​그리고 김치찌개는 세트메뉴에포함되어 있어서 먹어봤는데요.국물이 상당히 진하고 깊었어요.흰 쌀밥이랑 먹어도 두공기는기본으로 뚝딱할 것 같았네요.​​​ ​동치미열무국수도 엄치적이었답니다. 관광코스  에서여기로 이동할 때부터 배가 엄청 고팠는데마지막까지 완전 포식 제대로 하고 왔어요.​​ ​​ 봄날주소 :  시 애월읍 애월로1길 25봄날특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로26번길 6봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 ​​다음 코스로 향한 곳은 애월에 위치한  봄날 카페!맨도롱또똣 드라마 보셨나요?그 촬영지로도 알려져 있고몽상드애월이랑도 가까운 위치였어요.​​​ ​대박인 건 카페 바로 앞에바다가 있기 때문에 뷰가 깡패였어요.이래서 오래된 곳이고요즘 감성이랑은 살짝 다르지만그래도 꾸준히 인기를 얻고 있구나그런 생각이 들더라고요.​​ ​카페를 이용해야지만 들어갈 수 있는실내쪽과 쭉 이어지는 바다도 있었어요.사람 없는 날 방문해서 조용하고 한적하게 여유 즐기기도 좋은듯 해요.​​ ​에메랄드빛 바다를 가만히 보고 있자니힐링할 필요가 없이 자연적으로마음이 힐링되는 느낌이었어요.사진도 잘 나오지만 실제로가 대박이랍니다.​​ ​ 봄날 카페에 살고 있는 귀여운 댕댕이!사람도 엄청 좋아하고 애교도 많더라고요.이날 들린  관광코스  부터애월회관, 카페까지 모두 또 가고 싶네요~^^​​​ 
​오늘은 늦잠을 조금 자서 7시 30분 송악산 도착. ​오늘도 그림자 모드인 한라산을 보며 ​8번째 아침 운동 완료. ​어제와 같이 철씨 5시 칼퇴,저녁도 일찍이 먹고 새별 오름으로 향했다.​숙소에서 20분 정도 차로 가는 거리인데,서울이었다면 가깝다고 자주 갔을 텐데,여기선 20-30분 거리가 평일엔 쉽게 움직여지지 않고마음을 먹어야만 오게 된다.​어쨌든 7년 만에 새별 오름.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​7년 전 나의 기록.ㅋㅋㅋ이때만 해도 오름이 하지 않았던 시절.​ 도 오름투어 이번 추석 연휴 주말에 도를 잠깐 다녀오려고 했으나, 태풍 말라카스 소식에 급 취소. 올 중반부터 여...m.blog.naver.com ​주차장에서 오름을 바라볼 때 능선을 따라가는 길이양쪽으로 있는데 오른쪽은 살짝 완만,왼쪽은 경사가 있는 구간이다. ​우린 당연 왼쪽 :) ​그리고 짧은 거리라 충분히 뛰어갈 수 있다고 농담 삼아 내뱉은 말 오기로 실천!!!하고 후회 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​체력이 더 좋아진다면 집에 돌아가기 전에한 번에 뛰어갈 수 있는 날도 오겠지!?ㅋㅋㅋ ​근데 왜 굳이시계도 좋아 저 멀리 백록담도 보이는 이 순간,뛰었어야 하는가!?뛸 게 아니라 풍광을 천천히 눈에 담아야 하는 건데.. ​뭐가 그리 급하다고;;;;; ㅋㅋㅋ​두어 번 숨 돌리고 주차장 입구에서 능선 시작점까지 8분 걸림.​참고로 중간에 한참을 앉았다 가다를 반복하는 사람도 있음.​여기서부터 능선 따라 조금만 더 가면 정상. ​6시가 넘었는데 아직 해는 중천이다.일몰까지 1시간 반 정도가 남아 일몰을 보기에는 어중간한 시간. ​오늘은 아쉽지만 잠깐 사진만 찍고 내려가고조만간 일몰 시간에 다시 맞추어 방문하기로 했다.  ​7년 전엔 일몰 골드 타임에아무도 없어 전세 낸듯한 느낌의 새별 오름이었는데.ㅋ ​지금은 사람도 많고 주차장엔 푸드트럭도 있고;;;;;;대신 난간과 길이 그전에 비해 정비되어 있어 가기는 훨씬 편해진 느낌이다. ​올라간 쪽의 반대쪽으로 내려가면서 한 바퀴를 도는 게 좋지만체력에 따라 조금 덜 가파른 길로만 왕복해도 좋은 곳.( 덜 가파르다고 해도 부분적으로 40도 비탈길 구간이잠깐 있기는 하다.) ​그 구간만 지나면 아주 완만하게 돌아가는 느낌. ​가을에도 오면 좋을 것 같고 ​무엇보다 일몰이 정말 예쁜 새별 오름.​아니 사실, 일몰 타임엔 어디서나 다 천국 느낌이다.ㅋ ​숙소 테라스에서도 일몰 덕에 캔맥주가  수제 맥주 뺨치는 맛!! ​도에서의 18일째 이렇게 마무리 :) 
 여러분 쏘입니다!!!오늘은 삼일절이네요 우리나라를 위해 싸우시다 돌아가신 모든 분들 감사합니다그 분들이 있어서 우리가 지금 이렇게 행복하게 살 수 있는 것 같습니다!​오늘 제가 소개시켜드릴 곳은 바로  서쪽 오름 중 하나인 이에요는 오름이 굉장히 많아요~ 전 될 수 있으면 오름 한 두 군데씩은 오려고 노력중이에요아.. 여름은 패스^^그래서 이번엔 어떤 오름을 가볼까 하다가 이 숙소에서 20분정도 걸리길래 다녀왔어요바로 소개 해 드릴게요~  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  서쪽 오름추천 사계절 마다 매력이 다른  위치에요아마 여기보다 주차장을 찍고 가시는게 더 나을거에요! 이건 아마 차에서 들어오는 길에 찍은 것 같아요지금은 겨울이라 이렇게 갈색 색깔의 을 만날 수 있는데요여름에 가신 분들 후기 보면 초록색의 너무나 예쁜 새별 오름을 볼 수 있더라구요 주차 후 다시 한 번 찍기!하 너무 예쁜데 경사 웬일..오름 경사 원래 완만하지 않나요 ㅋㅋㅋㅋ저 어그 슬리퍼 하나 가지고 갔던지라 아.. 그냥 돌아갈까 했지만그래도 이렇게 왔는데 그냥 갈 수 없지!!!해서 열심히 올라갔어요 아 근데 하늘도 너무 예쁘다.... 진짜 이 날이 제가  여행 1주일 중 제일 맑았는데요하늘 너무 예쁘지 않나요 여러분??근데 바람은 진짜 많이 불었어요...진짜 조금 뻥 보태서 바람에 넘어질뻔 입구는 두 개에요주차장에서 을 마주보았을 때왼쪽 하나 오른 쪽 하나인데전 올라 갈 때는 왼쪽으로 올라갔고,내려올 때는 오른쪽으로 내려왔어요음 오른쪽으로 올라갈껄........ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 이렇게 유래비도 있는데 네 전 읽지 않았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 읽는 쏘미닝은 아닙니다.......  서쪽 오름으로 추천하는  탐방 안내도에요등반 소요 시간은 30분이에요저도 그 악조건에서도 30분은 걸린 것 같아요풍물놀이나 듬돌들기 횃불대행진 줄다리기는 아마 코로나 끝나고나 시행되겠죠?ㅠㅠㅠㅠ 코로나 빨리 끝나라!!!  소개도 있어요!물론 읽진 않음... ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진만 찍고 올라가기왼쪽은 경사가 진짜 심해요 여러분옆에 줄 손잡이가 있는데저질 체력 + 운동 능력 최하 쏘미닝은 진짜 중간에 포기할까 했어요... 오른쪽으로 올라가보진 않았지만 내려올 때 그렇게 경사가 급하다는 생각이 들지 않았기 때문에전 오른쪽으로 올라가시는 것을 추천드려요왼쪽은 내려올 때도 경사가 급하기 때문에 조금 위험하지 않을까 싶은... 근데 하늘이랑 갈대?억새?만큼은 진짜 예쁘네요...전 오름은 봄, 가을에 가는게 제일 좋은 것 같아요원래 이번 여행에서 오름 2~3개 정도 가려고 했는데 밖에 가지 못해 아쉬움은 남아요ㅠ-ㅠ 올라가면서는 사진 찍을 겨를이 없었어요..경사가 너무 급하고 힘들고 바람이 너무 많이 불고ㅠㅠㅠㅠ손잡이 잡느라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신발이 진짜 에러였어요ㅠ-ㅠ  이건 핸드폰으로 찍은건데구름 너무 멋지지 않나요 ㅎㅎㅎㅎ제가 이래서 아이폰을 버리지 못해요 ㅎㅎㅎㅎ진짜 여러분  서쪽오름 찾으신다면 전  너무 너무 추천드려요....진짜 너무 좋았어요ㅠ-ㅠ 거의 다 올라왔어요!!!진짜 너무 멋지지 않나요ㅠㅠ저 멀리 보이는 한라산도 너무 예쁘고 말이죠아...  오길 잘 했다 싶었어요! 저기 저 한라산 보이시나요 ㅎㅎㅎ한라산 올라가는 것은 전 꿈도 못 꿔요...등산 진짜 제가 제일 싫어하는거라 멀리서 보는 것만 ㅋㅋㅋㅋ 저기 저 하얀색 건물이 카페인데 저기도 되게 한 카페더라구요!진짜  꼭 정상(?)까지 올라가세요 여러분진짜 너무 예쁘고 너무 공기가 상쾌해요사람 없는 구석가서 마스크도 살짝 내리고 사진찍었다구요 ㅋㅋㅋ  히히다들 그 비석 앞에서 사진 찍는데 줄도 길고 전 혼자라서 패스 ㅎㅎㅎㅎ진짜  바람 많이 부는거 아시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ간신히 사진 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 상쾌한 공기 너무 오랜만이에요!!!  이것도 핸드폰으로 찍은건데 구름이 너무 예뻤어요ㅠㅠ앞 풍경도 멋지지만 뒷풍경도 멋지고은 사방군데가 다 멋졌어요!!!!오름을 오랜만에 와서 그런지 뭔가 더 좋았던 것 같음!!!  내려와서 찍은 인데여긴 좀 더 갈색 색깔의 오름이더라구요!!저도 여기서 예쁜 사진 찍고 싶었는데다음에 다시 와야겠어요 ㅎㅎ   서쪽 오름 추천 사계절마다 매력이 다른 곳 의 동영상도 핸드폰으로 찍어봤어요!진짜  보고 처음에 겁나긴 했는데 막상 올라가니 너무 좋았던!힘들어서 카메라로 사진은 많이 못 찍어서 핸드폰 사진이랑 믹스 된 포스팅인데요하 진짜 날씨 더 좋은 날 다시 한 번 가고 싶어요!물론 편한 신발 신고!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 신발이 에러였음여러분도 서쪽 오름 찾으신다면  꼭 가보시길 바래요그럼 여러분 전 그만 가볼게요!!모두 안녕!!​#여행 #서쪽여행 #오름추천 #서쪽오름 #서쪽오름 # #오름가볼만한곳#서쪽오름가볼만한곳 #여행가볼만한곳 #가볼만한곳 #서쪽가볼만한곳 #서쪽오름추천 #꿀팁#애월오름 #애월가볼만한곳 #애월오름추천 #애월여행 
평소에 운동을 그리 좋아하지는 않지만그래도 오름 한 곳 정도는 들려야 할 것 같아 오름 추천을 검색해 봤는데요. 제일 만만하면서 편하게 갈 수 있는  이 눈에 띄더라고요. 그리고 괜찮아 보이는 곳이 한군데 더 있어총 두 곳을 올라가 보았어요. 저희가 먼저 가 본 곳은 금오름이에요.이곳은 한림쪽에 위치해 있었는데못을 품은 신비로운 서쪽 언덕이라며올라가기 전 전 입구에 세워져 있는 안내판에 적혀 있더라고요. 대형 원형 분화구가 있고 남북으로 2개의 봉우리가 낮은 안부로 이어진다고 해요. 주차장도 있는데 길이 잘 닦여있는 게 아니라비가 오면 진흙이 될 것 같아요.빨리 올라가고 싶어 서둘러 주차를 하고차에서 내렸답니다.  길을 걷다 보면 중간중간 나무에사진에 보이는 리본이 매달려 있는데요. 금악마을 4.3길이라고 표시되어 있는데저만 4.3비극이 떠오르는 걸까요? 이곳은 그리 가파르지도 않았으며걸어가 가기 편하게 산책로처럼 되어 있던 금오름이곳은  오름 추천하기 괜찮겠더라고요.정상까지 찍고 내려온 뒤  으로 이동을 했어요. 위치 :  시 애월읍 봉성리 산59-8 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 이곳은 애월 가는 길에 들리기 괜찮은 곳에위치해 있더라고요. 여기는 바로 앞에 주차장이운동장만큼이나 넓게 마련되어 있었답니다. 그래서 편하게 차를 주차해놓고 정상까지 천천히 걸어 올라가 봤어요.  오름마다 난이도가 조금씩 다른데은 10분 정도만 천천히 올라가면금방 정상까지 오를 수 있어요. 숨이 차지 않거나 전혀 힘들지 않은 건 아니지만그래도 힘든 정도는 아니라서 누구나 편하게 들리기 괜찮을 것 같아요.  다만 올라가는 길이 경사가 좀 있다 보니구두나 로퍼 같은 신발은 불편하게 느껴질 수 있을듯해요. 이곳에 방문할 계획이시라면운동화를 신고 방문하는 걸 추천해요.  오름 추천을 검색해 보다 보니 이 많이 보이던데요. 이곳은 축제로도 하며,주변에 억새도 자라있고들불축제가 열리면 장관이라고 해요. 올라가는 입구에서 유래비와 탐방안내도가 있는데들불축제와 에 대해 적혀 있어오르기 전 한번 읽어보고 올라갔답니다. 입구 쪽에 큼지막한 돌 간판이 있는데주변이 빌딩 숲이 아니라아무것도 없는 공터다 보니 멀리까지 시야가 탁 트여 있어정상에서 내려다보는 풍경도 장관이었어요.  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층  오름 추천하는 금오름과  을 올라가 본 뒤 배가 허기져 밥 먹으러 이동을 했어요. 허기진 배를 달래줄 애월회관!곽지해수욕장과 한담해변에서 멀지 않은 곳에 있어 바다 구경하고 방문하기에도 좋아요. 테이블 간 간격도 적당히 띄어져 있어다른 손님들과 부딪히지 않고 널찍하게 앉을 수 있을 듯 보였는데요. 매장이 깔끔해 보이는 게 신경 써 관리를 하는 느낌이 들었습니다. 뭘 먹을까 고민할 필요 없이 일단 스페셜 세트부터 주문했는데요.회도 먹고 싶어 딱새우회까지 주문을 했더니 밑반찬부터 차려지더라고요. 곧 스페셜세트로 이것저것 다양하게 나왔는데요.흑돼지부터 해산물, 김치찌개까지 세트를 주문했더니 푸짐하게 나오더라고요.해산물로는 가리비, 전복, 새우,키조개 관자가 포함이며저희가 따로 주문한 딱새우회도 나왔어요. 흑돼지 부위는 오겹살과 목살이 나왔는데두 가지 모두 식감이 매력적이었어요.목살은 부드러운 느낌이라면,오겹살은 쫄깃쫄깃했거든요. 그래서 한꺼번에 먹으면 두 가지 식감을 한 번에 느낄 수 있어 더 맛있게 먹을 수 있는듯해요. 불판 위에 흑돼지는 올린 뒤 고기가 익을 때까지다른 걸 먹으면서 기다렸어요.고기 못 굽는 사람도 애월회관을 방문하면고기를 구워주니 편하게 먹을 수 있답니다.밥 먹으러 가기 전  오름 추천하는금오름,  을 올라갔다 내려와더욱 맛있어 보이는 것 같아 보였다죠. 고기를 잘 익혀준 뒤에 먹기 좋은 크기로잘라 주더라고요. 불판에 함께 올린 멜젓도 끓기 시작했는데이 소스에 고기를 찍어 먹어도 잘 어울린다죠. 먹기 좋은 크기로 잘린 고기를 한쪽으로 옮긴 뒤해산물을 올려 함께 구워주면 사진과 같은 비주얼이 된답니다. 먹음직스러운 비주얼의 해산물과 고기! 키조개 관자, 새우는 익는 데 오래 걸리지 않아오래 기다리지 않아도 된답니다. 흑돼지가 다 익으면 먹어도 된다고 알려주네요.냉큼 집어 멜젓에 찍어 먹어보니 적당히 매콤하면서 짭짤한 게 고기와 무척이나 잘 어울렸어요. 흑돼지, 전복을 야채에 함께 올려 쌈으로 싸 먹어도각각의 맛과 식감이 느껴지더군요.밑반찬이 나올 때 고추냉이도 나와취향껏 적당히 올려 먹어도 좋았어요. 날씨도 더운데  오름 추천받아서 갔던 을 정상까지 올랐더니기진맥진 상태가 되었었는데요.매번 맛있게 먹었던 딱새우회를 보니 기운이 나는 듯한 느낌! 껍질이 딱딱해 껍질이 벗겨지지 않은 상태로 나오면벗기는 데 오래 걸려 힘들었을 텐데요. 전부 다 제거된 상태로 나와편하게 알맹이만 먹으면 되니 편했다죠. 이날 딱새우전복알밥도 주문했는데딱새우장, 전복회, 날치알까지 잘못하면 비린 맛 나는 게 잔뜩 올려져 나왔는데비린 맛이 나지 않는 게 좋았어요. 세트메뉴 주문하면 제공되는 김치찌개그러다 보니 굳이 찌개 종류를따로 주문할 필요가 없어요.부드러운 두부와 고기, 김치, 팽이버섯 등다양한 재료가 들어가 있어 푸짐하게 느껴졌어요. 육수가 얼려져 나온 동치미열무국수열무가 아삭아삭한 식감이 느껴지는 게한 그릇 순삭 했어요. 오름 추천 하던 금오름,  을 올랐더니 운동이 돼서 그런지 더 맛있게 먹은 것 같은 애월회관 후기에요.  " 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다." 
​ 그 하다는 새별 오름에 도착. 가까이서는 사진에 다 들어 오지 않아 멀리서 한장 찍고.여기서 이렇게 보니 경주의 왕릉 비슷한것 같기도 하고.........​​​​ 다른 오름과 달리 사라들이 많이 찾는 곳이라 그런지 푸드 트럭들이 줄지어 있는 모습도 보였다.​​​​​ 억새? 갈대?(아직도 구분이 안되네 ㅠㅠ)와 하늘의 구름이 멋진 조화를 이루는 풍경을 따라처음에는 편안하게 산책하는 기분으로 정상을 향해.........​​​​ 오! 멋진데. 다른 오름들과 달리 큰 나무들이 없어 탁트인 시원한 느낌을 주는것 같다.다른 오름들은 밑에서 정상을 올려다 보면 나무 밖에 안 보이는데.....​​​​ 헥! 헥!. 그럼 그렇지 오름이 그냥 오름이겠냐. 초입부분의 편안한 길이 끝나자 말자 경사가 와~반대편으로 내려가는 길이 경사가 조금 더 약하고 풍경이 좋다는 것은 나중에 알게되었다.​​​​ 역시 오름은 맑은 날 올라와야 제대로 된 풍경을 즐길수 있네저 멀리 한라산의 모습도 한눈에 들어 왔다.​​​​ 반대편으로는 바다의 모습도 보이고.. 탁트인 전망에 왜   하는지 이유를 알것 같았다.​​​​ 구름도 낮게 있어 손을 뻗어면 잡힐 것 같은 기분이었다.​​​​ 새별 오름의 정상에 서서 올라 왔던 쪽의 풍경도 보고.......​​​​ 봐도 봐도 질리지 않는 풍경에 계속 쳐다 보게 된다​​​ ​​​​ 한참을 풍경을 즐기다 반대편으로 내려가는데......엥? 여기도 만만치 않네. 근데 내려가 보니깐 올라온 방향 보다는 경사가 쬐끔 더 낮았다.​​​​ 내려오는 중간에 인증샷을 열심히 찍고 있는 커플들이 많이 보였다.이리 저리 돌아 다니면서 항상 느끼는 건데 남자 친구가 필요한 건지? 사진사가 필요한건지?찍어주고 확인 받고 다시 찍어 주고..........불쌍한 남자들 ㅋㅋ​​​​ 그리고 확실히 이쪽이 억새가 많이 피어 있어 바람에 흔들리는 모습도 멋져 보였다.반대 방향은 일단 이쪽보다 억새가 많이 적고 경사길을 올라간다고 헥헥 거리기 바빴지만내려오는 길은 여유가 있고 풍경이 좋아 모든 사람들이 억새를 배경으로 한장씩 찍고 내려 가는 듯​​​ 구~~~~~~~~~~~~~~굿!   좋네​​​ ​ 
요즘 일상 도 여행  억새로 한  코로나가 이렇게 터질 줄도 몰랐고 또 이렇게 장기화가 될 줄은 더더욱 몰랐던 그때우리 부부는 작년에도 도 여행을 다녀왔었는데올해도 다녀오자며 1월 정도 예약을 미리 했었다.취소를 할까 말까 몇 번 생각했지만 그냥 지켜보자 했는데여전히 끝날 기미는 보이지 않고 기왕 예약한 거 조심해서 다녀오자는 생각에 다녀오기로 했다.​오랜만에 찾은 공항은 전보다 더 설렌다.해외로 못 나가니 다들 도를 많이 찾는다더니도는 지금 극성수기라고 한다. 면세점은 진짜 발 디딜 틈 없이 사람들로 꽉 차 있더라.​나도 깜짝 놀란 게 작년에 갔을 때만 해도 렌터카 48시간 사용하는데 10만 원도 안 하던 게지금은 20만 원이 훌쩍 넘는 데다가 차도 빌리기 쉽지 않을 정도로 없다.전처럼 쉽게 빌릴 수 있을 줄 알고 느긋했더니만우리도 차가 없어서 여러 업체들을 전화해보고 겨우 예약했다.​이벤트 명목으로 싸게 차를 올려놓고 막상 전화하면 이벤트 차량이 다 나가고 없다고 다른 차를 더 비싸게 안내를 해주는일명 미끼상품들도 있길래 기분이 상한 일도 있었다.진짜 왜들 그러는지...​​​​ 도 날씨는 너무너무 좋았다.2박 3일 내내 포근하고 따뜻한 데다 바람은 시원해서 여행 다니기 딱 좋은 날이다.하늘이 어쩜 그렇게 예쁜지...​그리고 곳곳에 감귤이 주렁주렁 달린 모습이 사랑스러웠다.​​​ 우리도  감귤 조금 사서 차에 놓고 먹으면서 다녔는데서울에서 먹는 거랑 맛이 달라.ㅎㅎㅎ진짜 달고 맛나다.​​ 도여행 간 첫날 먹은 점심우리 딸이 가보라며 추천해 준 식당^^전복돌솥밥도 맛있지만 바다가 보이는 경치 좋은 식당이라 괜찮을 것 같다고 하길래 첫날 갔었다.​12시쯤 갔는데 줄 서서 먹는 맛집이긴 하더라만그렇게 줄 서서 먹을 정도는 아닌 것 같다는 생각에 상호는 적지 않기로 ...^^​남편은 전복돌솥밥을 시켰는데 쌀이 덜 익은듯한 느낌...찰지고 바다냄새 날거라 예상했어서 살짝 아쉽더라.​​​​ 나는 성게비빔밥을 시켰다.​이 집은 성게미역국도 하단다.​​​ 그냥 깔끔했고 먹을만한 정도지만 일부러 찾아가서 줄서서 먹을 정도는 아니라는 개인적인 생각이다.​​​ 하늘과 바다...야자수까지 있어서 도 답다는 생각이 들었다.​​​ 점심 먹고 스벅에 가서 커피 한 잔씩 했다.​​ 그리고 찾아간 수많은 억새들을 보고 싶다면 여기 추천~작년엔 산굼부리를 갔었는데 올해는 을 가봤다.​산굼부리는 입장료가 있는데 여긴 없다.​​​​ 은 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 해서 붙여진 이름이라 한다.산 하나가 온통 다 억새로 뒤덮여있다.​​​ 높이는 약 600미터 정도 되는 곳을 올라야 정상으로 갈 수 있다.굳이 정상까지 갈 필요는 없겠지만 기왕 갔으니 올라가 보기로 한다.​​​ 꺅~~~생각보다 힘들어.여기서 운동 부족이 들통난다.여기 올라갔었다고 다음날 종아리에 근육통이 생겼다.​​ 그래도 참 아름답네...날씨까지 너무 좋아서 11월 같지가 않았다.​​​ 올 한해 참 바쁘게 잘 살아왔다.남편도 그렇고 나도 그렇고...​1년에 한 번 정도는 이렇게 부부만의 시간을 갖는 것도 참 좋은 것 같다.토닥토닥 해주기도 하고싱겁게 히히덕거리기도 하고 ㅎㅎㅎ​​ ​ 이번엔 어디어디 가보자 계획 세우지 않고그냥 가고 싶은 곳으로 가기로 했다.한 관광지 말고 그냥 걷기도 하고 가다가 괜찮은 곳 있으면 차 세워서 쉬기도 하고 부부만 조촐히 가면 또 그런 게 좋다.신경 쓸 일도 없고 ...​​​​ 2020년 11월 13일~15일여행​​ 
지난주에 친구랑 도로 놀러갔다가  맛집을 찾았는데요.고퀄리티 흑돼지 맛에 한번 반하고 친절한 서비스에대만족하고 온 곳이라 공유하려고 해요.​​1. 돈꿀꺽주소 :  시 애월읍 평화로 2187번호 : 064-747-1950운영시간 : 매일 11:30 - 22:30 돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층 ​ 이날 찾아간 돈꿀꺽은 불빛정원에서 5분정도 이동하면되는 위치에 있었어요.도착해보니 펜션과 같은 외관을 뽐내고 있어초행길인데도 헤매지 않고 쉽게 발견했네요.​ 뒤편에는 주차장도 마련되어있어 편하게 이용했는데요.영업시간은 아침 11시 30분부터 밤 10시 30분까지만오픈한다고 하니 참고하세요.​ 안으로 입장해보니 천고가 높은 홀이 저를 반겼는데요.좌석 간격도 넓어 우리끼리 식사를 해도 불편하지 않아 일행들 모두 흡족해하는눈치였어요.​ 미리 예약을 하고 갔더니 창가석으로 안내를 해주셨는데요.앉자마자 메뉴판을 봤더니 취급하는 메뉴들이뭐가 있는지 깔끔하게 적혀있어 신뢰도가 딱 상승했으며 첫방문인만큼   맛집에서인기메뉴라던 근고기로 시켜봤어요.​ 주문과 동시에 기본상을 뚝딱 차려주셨는데요.식기류가 전부 소독되어있어 청결했으며위생에 다소 엄격한 제 기준에도 합격이었어요.​ 허기짐을 달래려고 김치에 손을 댔는데요.맵지 않을까 싶었는데 막상 먹어보니 아삭하고간간해서 두번이라 리필을 받았네요.​ 쌈무에는 식초가 쏙쏙 스며있었는데요.삼삼하게 밑간이 베여있는 덕분에 무 본연의 시원함이 살아있어 메인이랑 순식간에 비워버렸네요.​ 다음은 쌈채소로 관심을 돌려봤는데요.상태가 신선해 특유의 군내도 없었으며깔끔하게 흑돼지 냄새까지 잡아주니 입맛이민감한 친구도 잘 먹더라고요.​ 양파절임을 씹을 때마다 새콤함이 톡톡 터져나와 별미였는데요.아삭함도 살아있어 심심할 틈이 없었네요.​   맛집에서 난생처음 보는한라산도 서브되었는데요.고기 한입에 술 한모금 마시면 그야말로일품이었어요.​ 입맛을 돋굳고 있는 틈에 불판과함께   맛집 흑돼지가양까지 넉넉하게 그릇에 담겨 등장했는데요.사장님의 인심이 얼마나 넉넉한지 인정이되던 순간이었어요.​ 곧장 지글거리는 불판 위로 척척 올려줬는데요.이때 맛깔스러운 소리가 귓가에 울러퍼져군침을 꿀꺽 삼키게 만들었어요.​ 표면이 노릇하게 익자마자 먹기 좋게 커팅을 직원분께서 해주셨는데요.두툼한 두께의 근고기가 가위질 한방에 썰려지는 걸 보고 두눈이 휘둥그레해졌네요.​ 이어서 화르륵 불길이 올라오는 화려한구경도 할 수가 있어서 이 시간이 딱히지루하지가 않았어요.​ 마지막쯤에는 직원분께서 어떻게 먹으면더 맛있는지 비법까지 공유해주셨는데요.그덕에 먹는 내내 더욱 편안하게 즐길 수 있던   맛집이었어요.​ 일단 고기 한점을 입으로 직행해봤는데요.씹는순간 최상급 근고기라 고소한 육즙이펑하고 터져나와 지금까지도 그 기억이생생하게 나요.​ 이번에는 쌈장에 콕콕 찍어먹어봤는데요.구수한 장과 담백한 육즙이 순차적으로 밀려와  맛집에서 개인적으로 베스트조합이라고 뽑고 싶더라고요.​ 뒤이어 파채랑도 맛볼 차례였는데요.새빨간 무침 사이에 육즙이 촘촘하게고인 육질을 얹어주니 저절로 카메라를키게 만들만큼 비주얼이 엄청나더라고요.​ 곧바로 흑돈수제떡갈비 소시지모듬도전용불판 위에 올려서 구워줬는데요.맛이 자극적이지 않고 고소한 감칠맛만느껴져 자꾸만 손이 가더라고요.​ 배는 불렀는데 차마 소시지는 포기할 수가없었는데요.큼지막한 소세지들이 넘칠듯이 불판에올려있으니 과연 다 먹을 수 있을지걱정부터 앞섰네요.​ 팔팔 끓고 있던 멜젓소스에 찍어서 먹어봤는데요.갓 조리한 소세지라 담백한 맛이 일품이라쉽사리 잊혀지지가 않더라고요.​  나중에는 김치찌개도 떠먹어봤는데요.속을 뜨끈하게 채워주는 묘미까지완벽해 마지막까지 수저를 내려놓을 수가없던   맛집이었어요.​​  ​​2. 문개항아리 조천본점주소 :  시 조천읍 조함해안로 217-1번호 : 070-4224-4775운영시간 : 매일 09:30 - 20:00 대표메뉴 : 통해물라면 문개항아리 조천본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 217-1 ​함덕해수욕장에서 네비찍고 10분 거리에 위치한문개항아리에 가서 신선한 해산물로 매장에서 직접끓인 통해물라면 2인을 먹었는데요.시그니처 메뉴의 가격이 3만원이라는 사실도놀랬으나 내부도 고급스럽게 인테리어가 장식되어있어20대 여성분들이 인증사진을 왜 필수로 남기는지이해가 저절로 가더라고요.​​​3. 미풍해장국주소 :  시 중앙로14길 13번호 : 064-758-7522운영시간 : 매일 05:30 - 15:00대표메뉴 : 해장국 미풍해장국특별자치도 시 중앙로14길 13 ​ 방송사에 소개된 미풍해장국도 가봤는데요.뜨끈한 수제 해장국의 금액이 9000원밖에 하지 않아가성비가 훌륭하다 싶었어요.실내는 세월의 흔적이 약간 보였으나 위생을 철저하게 신경을 쓰는 곳이라 괜찮았어요.​​​4. 성미가든주소 :  시 조천읍 교래1길 2번호 : 064-783-7092운영시간 : 매일 11:00 - 20:00대표메뉴 : 샤브샤브 2인  성미가든특별자치도 시 조천읍 교래1길 2 ​셰프가 직접 운영한다는 성미가든도 가봤는데요.개인적인 취향에 맞게 시킬 수 있게끔 메뉴들을다양하게 팔고 있어 기억에 또렷이 남아요.워낙 양을 듬뿍 담아주셔서 늘 손님들이 북적거리는곳이라고 해요.꼭 시켜야 하는 메뉴라던 샤브샤브 2인을 60000원주고주문해봤는데 역시나 맛있더라고요.​​​5. 섭지코지로주소 :  서귀포시 성산읍 시흥하동로57번길 35번호 : 010-2349-9313운영시간 : 매일 12:00 - 23:00대표메뉴 : 돔베고기정식 섭지코지로특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥하동로57번길 35 ​ 송난포구에서 차로 10분만에 도착이 가능한섭지코지로에서는 돔베고기 정식 13000원짜리를시켜서 먹었는데요.다소 비싼 가격이라고 생각을 했는데 두툼하게 썰어서 주신 고기와 각종 밑반찬들까지 한가득 내주셔서전혀 돈이 아깝지가 않더라고요.​​​​일정의 대가를 받았습니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
지난 주에는 서귀포에서 한달 살기를 하고 있는동생에게 놀러갔다가 함께  애월읍가볼만한곳에 다녀왔는데요.​액티비티와 전시 뿐 아니라 그림 같은 풍경을 보며걸어보기도 하고 디저트 탐방까지 하고 왔답니다.​​​​​1. 화조원주소 :  시 애월읍 애원로 804운영시간 : 동절기 9:00~17:30 / 하절기 09:00~18:00입장료 : 일반 18,000원 / 어린이 14,000원  첫번째 목적지였던 화조원은 동물들에게먹이주기 체험을 할 수 있는 곳이었어요.​9시부터 18시까지 운영중이었고, 주차장 규모가 상당해 파킹이 편리했죠.​​​​ 입장료는 18,000원인데 네이버로예약했더니 15%나 저렴하더군요.맹금류부터 알파카, 홍학, 펭귄 등쉽게 접하기 힘든 동물들이 가득했답니다.​​​​ 게다가 발권을 하면 인원수에 맞게무료로 먹이를 주시더라고요.오물거리며 받아 먹는 알파카의 모습이너무 귀여워 집에 데려가고 싶었네요.​​​​ 더욱 좋았던게  애월읍 가볼만한곳은동물에 대한 설명이 적혀 있다는 거였어요.이름부터 습성, 특징까지 세세하게 적혀교육적인 부분도 있었죠.​​​​ 잔디 광장에서는 11시부터 16시 30분까지다양한 프로그램도 펼쳐졌는데요.사육사와 찰떡 호흡을 자랑하는 비행 관람은 놓쳤으면 후회할 정도로 기똥찼답니다.​​​​ 카페와 함께 운영중인 기념품샵은다양한 상품들이 더라고요.가격도 부담되지 않았던지라 이곳을 찾은기념으로 구매하기에 괜찮았어요.​​​​​  ​2. 981파크주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24운영시간 : 매일 9:00~18:20입장료 : 카트 1인승 3회권 38,000원 / 2인승 2회원 36,000원 화조원에서 4km 거리였던 981파크는놀거리 천국이었거든요.실내 게임부터 카트, 범퍼카, 서바이벌게임등 다 셀 수가 없었죠.​​​​ 9시부터 18시 20분까지 운영중이던 이곳의상품들은 단품과 패키지가 있더군요.저희는 1인승 카트 3회원을 구매했는데셀프발권기가 있어 시간을 아꼈어요.​​​​  애월읍 가볼만한곳은 굿즈샵이나 카페 등 편의시설도 훌륭했어요.물품보관함이 있어 소지품들을 맡길 수 있다는것도 장점이었답니다.​​​​ 카트를 즐기고 오면 전광판에서기록을 확인 할 수 있었는데요.네이버로 예매하면 레이싱 기록과 영상을무상으로 제공한다고 하더라고요.​​​​ 몸을 많이 움직이다보니 저도 모르게 체력이 딸리더군요.이 때 빈백이 즐비한 휴게 공간을 발견해에너지를 충전했죠.​​​​ 소품샵에는 멋스러운 디자인의 물건들이 많았어요.저는 동생과 모자를 커플로 구매해일정 내내 잘 쓰고 다녔답니다.​​​​  ​3. 아르떼뮤지엄주소 :  시 애월읍 어림비로 478운영시간 : 매일 10:00~20:00입장료 : 일반 17,000원 / 어린이 10,000원 (도민2,000원 할인) 첫 날 마지막으로 들렀던  애월읍가볼만한곳은 아르떼뮤지엄인데요.국내 최대 미디어아트 전시관으로 면적이무려1,400평이나 되더라고요.​​​​ 11개의 테마로 꾸며진 전시관은10시부터 20시까지 관람을 할 수 있었어요.입장료는 성인 17,000원으로 도민의 경우2,000원 할인이 됐죠.​​​​ 높이가 10m에 달하는 스크린이 생동감넘치는 작품으로 가득했거든요.벽 뿐 아니라 바닥에도 화면이 쏘아졌고 소리까지풍성해 몰입감이 대박이었어요.​​​​ 시시때때로 조명과 화면이 바뀌어눈을 뗄 수가 없더라고요.​건물 자체가 하나의 포토존이라 사진을찍으면 몽환적으로 나왔답니다.​​​​ 여긴 웜홀이라는 공간이었는데 영상과사운드가 마치 우주에 떠있는 듯 하더군요.홀린듯이 멍 때리게 되는데 SF영화 속으로들어온 것 같았어요.​​​​  애월읍 가볼만한곳의 기프트샵에는남녀노소를 모두 만족시킬 물건들이 가득했는데요.​종류도 다양하고 디자인도 예뻐지갑을 열 수 밖에 없었죠.​​​​  ​4. 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8 둘쨋날은 점심을 먹고 부터 올랐거든요.519m로 높이도 낮고 시내권에서접근성도 나쁜 편이 아니라 인기가 많았어요.​​​​ 널찍한 주차장에는 푸드트럭존도 있더라고요.간식이나 음료들 덕분에 내려온 뒤출출함을 달랠 수 있었답니다.​​​​ 초반은 거의 평지로 되어있어 힘들이지않고 이동할 수 있었는데요.초록과 파랑으로 물든 주위 풍경은 시작부터감탄을 내뱉게 했죠.​​​​ 소요시간은 30분이지만 은근히경사가 있어 주의가 필요하더라고요.정상이 가까울수록 험해져 운동화가 필수였답니다.​​​​ 부지런히 올라 꼭대기에 도착해서는비석 옆에 서서 인증샷도 남겼거든요.그 후 아래를 내려다보는데 그림 같다는표현 말고는 떠오르는게 없더군요.​​​​ 경치에 취해 한동안 머물러 있다 다음일정을 위해 발걸음을 옮겼는데요.하산길에서는 또 다른 풍경이 연출되어다시 한번 반했답니다.​​​​  ​5. 새빌주소 :  시 애월읍 평화로 1529운영시간 : 매일 09:00~19:00 하산한 뒤에는 잠시 쉬어가고자 옆에 위치한 새빌카페에 들렀어요.9시부터 19시까지 운영중이었는데 통유리 덕에주위 경치가 한눈에 들어왔죠.​​​​ 이곳은 베이커리 카페로 한 곳이라다양한 빵들도 준비되어 있더라고요.하나 사서 먹어봤다가 너무 제 취향이라몇개 포장하기도 했어요.​​​​ 높은 층고와 심플한 인테리어는시크한 멋을 발산하더군요.1층 뿐 아니라 2층과 야외까지 각양각색의테이블이 가득했답니다.​​​​ 2층은 그림도 걸려있는데다 분위기넘치는 음악도 흘러나왔는데요.미술관에 온 것 같은 느낌에 잠시 눈을 감고노래를 들어보기도 했죠.​​​​ 창 밖으로는 이 한 시야에 보이더라고요.​오를 때와는 또 다른 매력으로 다가와넋을 놓고 쳐다보게 되더군요.​​​​ 주문했던 빵과 음료는 기대 이상이라모두 만족하는 눈치였거든요.양도 많고 퀄리티도 높았던지라 즐거운티타임을 가질 수 있었네요.​​​​  6. 한담해안산책로주소 : 특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 오름 탐방을 마친 뒤에는 차로 20분을 달려한담해안산책로에 도착했는데요.올레길 코스로 지정될 정도로 아름답다기에 기대가 컸죠.​​​​ 서쪽 핫플 답게 먼저 찾은 사람들로 북적이더라고요.해안가 옆으로 나있는 길을 따라 걸으면바다가 코 앞이라 세상 부러울게 없었어요.​​​​ 바위에 올라 오션뷰 가까이서 사진을 찍을 수도 있더군요.​커플템을 장착하고 촬영 중인연인들이 많았는데 보기만 해도 흐뭇했네요.​​​​ 탐방로를 따라 걷다보면 파도에 의해형성된 동굴도 보였는데요.​규모는 작았지만 신비로운 분위기를뿜어내 한참을 바라봤답니다.​​​​ 2km가 채 되지 않던 관람로는대부분 평지라 걷기 편하더군요.체력적으로 부담이 없어 가족 단위로도 완벽했죠.​​​​ 끝에 도달하면 곽지 해수욕장이펼쳐진 다는 것도 맘에 들었거든요.풍경에 심취해 있다보면 다리가 아프다는느낌은 전혀 없었어요.​​​​  ​7. 랜디스도넛주소 :  시 애월읍 애월로 27-1운영시간 : 매일 10:00~19:00 한담해변산책로 입구에 위치한랜디스도넛에도 방문했는데요.영화 아이언맨에 나와 해진 곳으로10시부터 19시까지 영업중이었죠.​​​​ 웨이팅 끝에 쇼케이스를 살펴보는데 휘황찬란하더군요.크기가 상당해 가격이 비싸단 생각은 들지 않았답니다.​​​​ 매장 한켠에 있던 아이언맨 피규어는리얼함이 장난아니더라고요.가짜인줄 알면서도 괜히 만져보게 될 정도였어요.​​​​ 게다가 시그니처 로고가 그려진 의류도 판매중이더군요.​하나 걸쳐주기만 해도 멋스러울 것같은 디자인이라 눈길이 갔죠.​​​​ 결제까지 마친 도넛은 귀여운 박스에 포장해주셨는데요.​하나 먹어봤는데 달콤하고 쫄깃해한 박스 더 사올걸 후회했답니다.​​​​ 매장 앞쪽으로는 귀여운 포토존도있어 인증샷을 남길 수 있더라고요.​달콤한 디저트로 마무리한  애월읍가볼만한곳 일정은 가는 곳마다 성공했던지라오래도록 기억에 남을 듯 싶습니다.​​​​​  ​​​​​​* 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.​​​​​ 
​ - 성이시돌목장 - 맥주​   ​ ​오늘도 는 맑음 집에서 아침을 먹고 살방 살방 출발~​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 첫코스는 #​​ ​앞쪽에 주차를 하고~​들불축제를 하는 곳이라 그런지주차장 엄청 넓음~​​  ​멀리서도 한눈에 다 들어오는 오름이다가을 억새가 한 ​​ ​올라가 볼까나~​​​  ​우리는 구름이 많아 그늘졌는데나무가 없어 땡볕에 올라 갈려면... ㅎㄷㄷ​​​ ​왼쪽길은 경사가 장난이 아니다 ㅋㅋ​길이 험하지 않아 아이들도 잘 올라갔지만오른쪽이 좀 더 완만해서힘들다면 오른편으로 올라가는이 나을듯​​ ​중간에 쉼터(?)도 있으니 잠시 숨을 고르고 ㅋ​​ ​사진찍으며 쉬엄쉬엄 올라가도15분이면 오르는 간단한 오름이다​​  ​ 억새 물결이 넘실거릴땐 더 멋지겠다​​ ​정상에선 인증샷 찍어줘야겠쥬? ㅋㅋ​​  ​반대편 길로 내려오긔~이렇게 보니 오른편도 가팔라 보이네? ㅋㅋ​​ ​간단하게 오르기 좋은 오름이었다파란 하늘, 황금 억새, 푸른 들판 /짝짝짝/​​ ​주차장 쪽엔 푸드 트럭이 있다​핫도그의 유혹을 뿌리치고다음 행선지로 ~​​...  점심은 여기서 먹기로 했는데대기 인원 75...1시간 기다렸는데 20명도 안빠져서포기하고 ㅠㅠ 다른데서 밥 먹음 ㅋㅋ​​​  ​​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​두번째 목적지는 #성이시돌목장​​ ​주차장 바로 앞에 있는 우유부단 카페에서밀크티와 아이스크림을 사서 돌아본다~​(아이스크림음 맛잇었는데얼그레이밀크티는 너무 썼어 ㅠㅠㅠㅠ)​​​  ​젖소들이 뛰어노는구만​​ ​미..밀크티..​​  ​6년전.. 연애할때 왔던 성이시돌 목장그때보다 먼가 정돈되고 꾸며진 느낌이다ㅋㅋ​​ ​인스타 보니 커플들 참 이쁘게 사진 찍던데우린 갠플하기 바쁨 ㅋㅋㅋ(하긴 연애때도 그랬지 ㅋㅋㅋ)​​  ​푸릇푸릇한 초원이 시원~하구나​​  ​가만히 서 있는 말이 신기한35살 아저씨 ㅋㅋㅋ​​지나가는 코스로 간단히 들리기 좋은 곳​​  ​​갑툭 한림 ㅋㅋ​다음 코스는 맥주 - 한라산 소주양조장을 가보기로 했지만..​한라산 소주공장은 예약하고 가야된다네??(금,토,일 네이버로 예약 하고 가야함)공장 앞에가서 알게된 우리 ㅋㅋㅋ​​ ​맥주 만 간단히 훑어보고 그냥 돌아옴 ㅋㅋ​​ ​투어 코스가 있긴 했지만따로 보진 않고 소품샵과 내부만 스윽 보고다시 돌아왔다 ㅋㅋㅋ​​​ ​오늘은 뭔가 실패(?)의 하루 였다 ㅋㅋ예상치 못한 일 투성이었지만여행이 아닌 일과였기에~다음에 가보지 뭐 ㅋㅋ​​​​또잉부부 도 한달살기-4일차  일기 끝-​​ 
  ★ 시 애월읍 봉성리 산59-8소요시간 약 30분 / 난이도 보통 / 해발 519.3m여행기간 2021년 8월​작년 의 봄과 가을을 느꼈다면, 올해는 의 여름을 느끼고싶어 한달살기를 하러왔다.​기대와는 다르게 너무 더워서 등반은 꿈도 못꾸고, 오름도 많이 가지 못했다. 대신 매일 물놀이를 해서 행복했지만, 뭔가가 아쉬워...ㅜ.ㅜ​아침에 눈을 떠서 날씨가 선선하다싶어, 평소에 가보고 싶었던 ★ ★ 으로 달려갔다.​친언니가 강추한 카페, '새빌'에서 커피 한잔을 하고, 해가 살짝 꺽인 오후 6시쯤 오르기 시작했다.​  ​카페 '새빌'에서 걸어서 7분, 차로 1분 ☞​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 ​​​여름이라서인지, 늦은 시간이라서인지 여유롭게 주차하고, 화장실에 들렀다가 Go Go​ ​​​​캠핑카들도 하나씩 들어오고 있는데, 너무 너무 부럽다.​ ​​​​주차장에 오렌지색 귀여운 가게들 ♥내가 갔을 때는 1개만 문을 열었는데, 한라봉쥬스 파는 곳!​ ​​​​여기서 잠깐 ☞"남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 옹글게 솟아 있는  서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진 말굽형 화구형태와 함께 북사면 기슭도 작게 패어 있는 소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 특성을 갖고 있습니다... 도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는 은 -샛별과 같이 빛난다-하여 그 이름이 붙여졌는데..."​ ​​​​ 탐방안내도를 보니, 간단하게 입구에서 시작해서 오른쪽 또는 왼쪽으로 한바퀴를 걸으면 된다. 왼쪽이 덜 가파르다는 후기가 있어서, 왼쪽 → 오른쪽으로 가기로했다. ​등반시간은 30분 소요된다고 써 있었는데, 우리도 6시에 시작해서 6시 15분쯤 정상 도착했다.​ ​​​​자~ 이제 풍경을 하나 하나 볼까? 안내표지판 한번 읽고, 걷기 시작했다.​ ​​​​처음에는 경사가 없는 평탄한 길인데, 처음부터 끝까지 탁 트인 뷰를 볼 수 있어 좋았다.​ ​​​​평탄한 길을 조금 걸으니, 꽤 경사가 있는 길이 나오는데, 이제 10분 정도만 가면되니, 중간 중간 돌아보며 풍경을 감상하는 것 추천 ♥​ ​​​​초등학생 1학년 조카도 어렵지 않게, 오를 수 있을만큼, 난이도가 높지는 않았다.​ ​​​​벌써 다 왔다고?가파른 길 뒤에 다시 평탄한 길이 나오는데, 천천히 걸으면  정상석에 도착하게 된다.해발 519.3m​ ​​​​정상석에서 인증샷을 찍고 뒤를 돌아보니, 엄청난 풍경이 기다리고 있었다. ​일몰 1시간 전 쯤이었는데, 저멀리 예쁜 하늘이 ♥ 360도 파노라마로 펼쳐지는 초록초록한 풍경도 너무나 아름다웠다.​가을에 억새로 한 곳이지만, 여름에도 여전히 그 아름다움을 뽑내고 있었다.​ ​​​​정상에 올라갔을 때 엄마와 아이가 스타벅스 캠핑 의자를 들고왔는데, 어찌나 부럽던지...다음에는 꼭 캠핑 의자나 돗자리를 가지고와서 일몰을 보고 가야지!!!​이제 반대편길을 따라서 내려가기만하면 되는데, 또 다른 멋진 풍경을 감상할 수 있다.​   ​​​​사람들이 거의 없어서 더욱 싱그러웠던  산책길 ♥ 동화 속 그림에 들어온 것 같기도하고~^^​ ​​​​내려오는 길은 더 빠르게 느껴졌는데, 벌써 주차장에 돌아왔네?!​ ​​​​다음에는 꼭 일몰보러 가야지!​그동안 가보았던 오름들 - 서우봉, 도두봉, 용눈이, 다랑쉬, 따라비, 군산, 금오름 등 가본 곳 중에서는 이 TOP에 꼽힌다.​어느 계절에 가도 너무 이쁠 것 같아, 가을과 겨울에도 또 오고 싶다.​​  ​ 
오랜만에 친구와 뭉쳐서 어디로 가볼까 하다가 도로 선택했었어요.주변에서 도  맛집을 소개해 주길래 다녀와봤는데요. 이미 근처에서는 이름이 잘 알려져 있는 곳이었고 각종 생선들을먹을 수 있는 조림 전문점이었어요.방송에서도 가성비 맛집으로 소개가 되었었는데요. 인들이 먹고 반했을 정도로 퀄리티가 높은 식사를 할 수 있다는 생각에설레는 마음을 감출 수가 없었는데요.손맛이 들어가 있어서 도민 분들도 자주 방문하시는 듯했었어요. 바깥에는 쥐치를 담아놓은 수족관이 있었는데 물 자체도 깔끔하고특유의 비린내도 올라오지 않아서 재료 자체도 신선하다는 걸바로 알 수 있었답니다. 영업시간도 긴 편이라서 아침에 일찍 들리거나 저녁 식사를 하러방문하기에도 딱 괜찮았던 도  맛집이었어요. 도  근처 맛집 내부에 들어가 보니테이블 말고도 좌식 자리가 충분히마련이 되어 있어서 취향대로 골라서 앉아볼 수 있다는 게마음에 들었던 곳이었어요. 연예인들도 이름을 다 아는 사람들이 감탄하고 갔던 곳인 만큼갈치조림이 너무 궁금해졌었어요.쥐치는 주문 즉시 잡아서 졸여주시는데 갈치는 산으로 준비해 주셨답니다. 메뉴판을 보니 가격대가 조금 더 저렴해서 감탄이 나왔었어요.지갑이 가벼울 때에도 충분히 방문해볼 수 있었고나눠서 먹으면 푸짐한 한 끼가 될 듯했네요. 저희는 구이도 추가해서 먹어보기로 했었는데요.반찬들도 다양하고 양이 부족하지 않아서 한 번 더 감동을받을 수 있었던 도  맛집이었답니다. 국에는 구수한 된장이 풀어져 있었고 된장국 특유의마음이 포근해지는 따스함이 들어있어서 가볍게 떠먹어주기가제격이었던 국물이었답니다. 기본적인 반찬들을 다 직접 만들어서 담가주시기 때문에조미료 맛이 강한 게 아니라 집에서 정성껏 담근 듯한기품이 있었던 찬 들이었어요. 멸치볶음은 물엿을 사용해서 달달하게 볶아내주셨기 때문에짜지 않았고 겉이 딱딱한 것도 아니라서 쉽게 집어먹을 수 있었어요. 미역줄기 무침은 비리지 않은 게 포인트였어요.후들거리는 식감이 제대로 느껴지고 깨소금이나 마늘로 간이충분히 되어 있기 때문에 가벼웠던 도  맛집이었어요. 양배추는 충분히 삶아서 쌈으로도 싸먹고 그냥 먹을 때에는달큼함을 느끼면서 먹을 수 있도록 내어주셨었는데요.너무 흐물거리지 않고 은근히 아삭해서 더 마음에 들었었어요. 콩나물무침은 잘못 만들면 비려서 먹지 못하는데한 입 넣자마자 시원하고 아삭해서 딱 제 스타일이었어요.고소하니 콩 특유의 담백함도 올라왔었네요. 된장국 안에는 양배추가 들어있었는데 생각보다도 훨씬 구수한 미소와잘 어울려서 금세 한 그릇을 비워낼 수 있었어요. 구이는 세 토막으로 나 있어서 각자 가져가기에 딱 괜찮은크기였고 은근히 살이 통통하면서도 은색 빛깔이제대로 돌고 있어서 신선도가 최고였어요. 갈치조림은 색감이 빨개서 멀리서 보면 엄청 매울 듯했었는데막상 냄새를 맡아보면 그렇지 않아서 반전 매력이 숨어있었어요. 진득하게 묻어있는 소스가 상당히 진하다는 걸 알 수 있었고살짝만 먹어보니 은근히 칼칼하면서도 너무 맵지 않은 정도여서가볍게 즐겨볼 수 있을 듯했어요. 취향대로 더 졸여줄 수도 있어서 저희 스타일대로 조금 더 끓여서진득하게 만들어보기도 했었어요.대파도 미리 익혀져 있지 않은 상태라서 딱 알맞았었네요. 구이는 겉이 노릇하고 바삭거려서 가볍게 떼어먹기가딱 괜찮은 적도였어요.비리지 않고 싱싱한 게 도  맛집의 포인트였어요. 간장에다가 살짝 찍어주면 짭조름하면서 살살 녹는 갈치 살을느껴볼 수 있었고 고추냉이의 깔끔함을 느껴볼 수 있었어요. 쌈을 싸주면 또 나름대로의 궁합이 잘 맞았었는데요.달달한 채소가 고소한 갈치의 맛을 더 살려줘서훨씬 깔끔하게 먹어볼 수 있었답니다. 흰쌀밥 위에다가 얹어서 먹으면 기름기가 쏙쏙 스며들어서훨씬 풍미로 운 생선을 즐겨볼 수 있었고느끼하지 않은 게 가장 마음에 들었었어요. 중간에 반찬들도 번갈아서 즐겨주면 오독거리는 식감을즐겨보기에도 딱이었고 미끄덩거리지 않아서충분히 음미를 해볼 수 있었던 도  맛집이었어요. 조림은 적당히 졸아들어서 불을 꺼주니 끈적하게 묻어 나오는양념을 볼 수 있었고 처음에 맛봤던 것과는 다르게좀 더 달큼한 매력이 숨어있었어요. 시원하게 푹 익은 무와 곁들여주면 훨씬 개운하기도 했었어요.대파의 향이 깊게 베이기도 해서 전혀 싱겁지 않은 게얼큰하게 먹어주기 딱이었네요. 갈치의 결이 살아있는 상태여서 먹을 때마다 부드러운 살을느껴볼 수 있었고 비릿한 향도 올라오지 않아서 너무나도흡족스럽게 식사를 해볼 수 있었어요. 빨간 양념이 자극적이지 않고 텁텁하지도 않아서딱 편안하게 먹어볼 수 있는 간이었던도  맛집이었어요. 마무리로 달달한 커피도 한 잔 뽑아서 마셔주었어요.다음에 또 들리게 되면 쥐치로 먹어보고 싶었네요!  2. 요모효모주소 :  시 우정로12길 10​무화가깜빠뉴가 제가 좋아하는 스타일의 빵이었고현지인들도 추천해주는 곳이었답니다. 3. 더돌코롬카페주소 :  시 우정로 85​각종 브런치 메뉴들이 있었고 샌드위치 종류들도 있어서아침을 간편하게 먹어볼 수 있는 카페였어요. 4. 오늘은좋은날주소 :  시 우령8길 17​돼지고기가 퍽퍽하지 않고 부드러우면서도 냉면육수도직접 뽑아주셔서 훨씬 퀄리티 있었던 곳이었어요. 5. 마꼬또주소 :  시 월대6길 19​도에서 나는 재료들을 가지고 만들어주셔서 상당히 싱싱한초밥들을 즐겨볼 수 있는 일식당이었어요. 
저번주 주말에는 점심을 먹으러   맛집으로한 곳을 방문했는데요.좋은 재료를 취급하고 있었고, 가득 내어주던기본찬까지 마음에 들었어요.​ ​이날 찾아갔던 황해식당은  알작지해변에서차로 3분거리에 위치해 있었는데요.접근성이 뛰어난 위치였고, 주차는 가게 옆전용공간을 이용하면 됐답니다.​ ​입구로 향해보니 메인 메뉴를 만들때 사용하는재료들이 보관되어 있었는데요.남다른 비주얼을 자랑하고 있었어요.​ ​곧장 내부로 들어갔더니 테이블간 간격이넓어서 굉장히 마음에 들었고요.좌식, 입식으로 구분되어 편한 곳에 착석을하면 됐어요.​ ​자리를 잡은 뒤 메뉴판을 본 저희는먹고 싶은 것들로 시켜봤는데요.멸치볶음만 하더라도 고소한 향이 가득퍼지면서 입에 착착 감기더라고요.​ ​  맛집을 먹기 전 워밍업을 제대로할 수 있었는데요.시금치도 향이 굉장히 진했기 때문에 손이멈추질 않았어요.​ ​남다른 비주얼로 등장한 배추김치도씹을수록 청량한 채즙과 매콤한 양념 맛이잘 어우러져 중독성이 강했어요.​ ​준비된 콩나물 무침도 추가로 리필을 해서먹었거든요.담백하면서도 고소한 맛이 손이 멈추질않았답니다.​ ​개인적으로 양배추쌈에 깜짝 놀랐어요.청량하면서도 팡 터져나오는 채즙에미소가 번졌답니다.​ ​드디어 등장한 15,000원의 고등어구이는살이 굉장히 실하더라고요.먹는 내내 미소를 번지게 만들었어요.​ ​살이 통통해서 그런지 발라먹는 재미도쏠쏠하더라고요.한번 젓가락질을 시작하면 멈출수가없었어요.​ ​식감도 촉촉하니 좋았고요. 간도 적당하게 잘 되어 있어 자극적이지않고 부담없이 먹기 좋았어요.​ ​  맛집에 대한 기대치를 더올라가게 했던 갈치구이는 3만원에먹어볼 수 있었는데요.살이 가득 차올라 있어 먹는 재미가쏠쏠하더라고요.​ ​특유의 단맛이 입안 가득 퍼져 굉장히 재밌었고요.고소함과 단백함까지 입안 가득 느껴지면서손이 점차 빨라졌어요.​ ​산 갈치라 살을 발라먹는 것도 어렵지않았거든요.한번 맛보면 중독이라도 된듯 손이 멈추질않았어요.​ ​밥이랑 먹어도 찰떡이었던 갈치구이였는데요.쌀도 좋은걸 사용하는건지, 고슬고슬하고윤기도 촥 흐르고 있어 끝도 없이 손이 갔네요.​ ​마지막은   맛집으로 해봤어요.방송에도 출연했던 음식으로 기대치가장난이 아니었어요.​ ​매콤한 파와 무, 갈치까지 가득 들어가있었고, 양념은 사장님이 직접 했다고 했는데요.전혀 텁텁함이 없었고, 깔끔한 매운맛을내고 있더라고요.​ ​갈치도 굉장히 싱싱하더라고요.산이라서 그런지 살이 굉장히 부드럽고촉촉해 손이 끝도 없이 갔어요.​ ​갈치도 양껏 들어가 있어 좋았고요.먹는 내내 갈치 특유의 단맛이 더해지면서씹을수록 미소가 절로 번졌어요.​ ​밥에다가 먹으면 끝도 없이 들어가던밥도둑이더라고요.두공기는 거뜬하게 비워내고 왔어요~​ ​마지막 한입까지 싹싹 긁어먹고 왔던  맛집이었는데요.다음에 다른 생선요리를 먹으러 가볼생각이랍니다.​  황해식당 갈치조림특별자치도 시 우정로 6 황해식당 갈치조림 ​ 황해식당​주소 :  시 우정로 6번호 : 064-747-9737운영시간 : 매일 10:00 ~ 22:00 마지막주문 20:30 (목요일 휴무)대표메뉴 : 갈치조림 중 30,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
매년 3월 에서는 오름 전체의 억새를 태우는 들불축제를 진행합니다.오름전체를 뒤덮은 붉은 들불은 장관 그 자체 입니다.몇년전 구경 왔다가 사람들이 너무 많아 고생한 기억이 있어서 사진도 못찍었네요여튼 새별 오름은  서쪽 대표 오름 이라고 해도 과언이 아닙니다.의 일몰도 볼만합니다.  서쪽 오름 추천,  코스(ft.들불축제) 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 은 억새맛집으로도  합니다.늦가을에 올라오면 억새에 파묻힐 정도입니다.주차장에서 바라본 오름의정면 샷입니다. 주차장이 넓게 있어서 주차걱정은 없습니다. 들불축제 유래비가 입구에 보이네요~ 억새맛집이효리 추천오름본격적인 시작입니다.이 많이 높은 오름은 아니지만 초반 가파른 길은 조금 악명이 높습니다. 숨이 할딱 거릴지점입니다.  그래도 뷰는 죽입니다~ 숨이차면 쉬어가세요음...너무 친절하군..ㅎ 내 뒤를 올라오는 사람들을 보며 위안을 삼습니다. 역시나 멋집니다 어느새 정상에 올라  북쪽 바다를 바라봅니다.  멀리 비양도가 보입니다~ 의 높이는  519.3m   저 멀리 한라산도 보입니다.  하늘이 뭐라 말할수 없을 정도 입니다.감격스럽네요~ 이 억새들이 가을이면 사람 키만큼 커져 장관을 이룹니다.  몇년전 찍어두었던 영상입니다.억새맛집 입니다   오늘 의 하늘은 오르길 잘했다고 칭찬하는것 같습니다 30여분 정도 걸린듯 합니다.초반 가파른 코스가 있어서 힘들지만 전체적으로는 길지않은 코스라 어르신들도, 샌달이나 슬리퍼 차림의 여성분들도 많았습니다.애월을 지나실 계획이 있다면  들려 시원한 바람과 탁트힌   북쪽 바다를 구경 하고 가세요. 
2021.9.22.(수) 2박3일 여행 둘째날 아침! 조식을 먹고 나서 잠깐 다녀온도 서쪽 오름  ! 그동안 이웃님들 다녀오신것만 보다가 실제로 처음 가봤는데 생각보다 올라가는게 좀 힘들긴했지만 ㅋㅋ 뷰도 멋있었고!! 억새도 만날수있어서 기분좋았다 ^^"  도 서쪽 오름   글.사진/JINI특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12  바로 앞에 주차장이 있는데 이용요금은 따로 없었고~ 여기 다양한 푸드트럭이 있었다! 첨엔 몰랐는데 나중에 올라갔다와보니 왜 푸드트럭이 많은지 알겠더라는 ㅋㅋ 목마르기도하고~~~~ 내려오면 먹거리가 땡기긴하다 ㅎㅎ ^^  우린 조식 먹고 생수 하나 챙겨들고 온거라 여기선 아무것도 못먹긴했다 ㅋㅋ ^^" 주차하고 이제 바로  탐방 시작!!  여기 가을이 되면 억새가 그렇게 유명한곳이라는데~ 우린 좀 일찍 와서 억새를 못보겠다..싶었던, 근데!! 올라가다보니 이미 억새가 있었고생각못하고 있다 만난 억새라 그런지 반갑기까지했다 ㅋㅋㅋ  오~ 이 길의 양 옆에 억새가 있는것도 예뻐보이고!  그래서 오빠에게 핸드폰을 쥐어주며 ㅋㅋㅋ 사진 찍어달라고 하고 ㅋㅋ 앞으로 호다닥 뛰어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 본격적으로 오름에 오르기 시작하고는 사진을 많이 못찍었다. 힘들었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보기에는 이렇게 완만해보이는 오름이었는데  그래서 이렇게 정상 부분을 바라보며 여유를 부리며~ 이거 금방 올라가겠어!! 라고 큰소리쳤는데 ㅋㅋㅋ  헉!!!! 이 경사좀봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만..내려갈까!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 지난번엔 이보다 더 심한 경사가 있는 오름에도 갔었으니 이건 줄잡고 올라가보자..하고 ㅋㅋㅋㅋ  몇걸음 올라가다 힘들면 잠깐 옆에 서서 경치도 한번 구경해주고 ^^"  우리가 걸어왔던 길도 한번 본다.  중간중간 억새가 예뻐보이기도하고, 불어오는 바람이 시원하기도하고!  이날 날씨가 진짜 희안했는데~~~~ 안개라고 해야되나!? 무슨 구름같은게 껴서 흐린것 같다가도, 정상쪽 반대편 보면 파란 하늘이기도하고 왔다갔다함~~~ ㅎㅎㅎ 구름같은거 없었으면 더 선명하게 보였을텐데~~~ 담에  다시 올라가야되나 ㅎㅎㅎ  우리가 올라온 길의 반대편 뷰도 보였는데이 생각보다 높이가 있어서 주위 풍경들을 한눈에 담기 좋았던것같다 도 서쪽 오름 할만한듯 ^^"  그리고 저기 아래~~~ 새빌카페도 보이네 벌써 핑크뮬리가 하나가득인가보다  이제 정상까지 얼마 안남았다!!!!  은 나무가 없어서~ 여기 한낮에 땡볕일때 오면 좀 많이 더울것같기도하다. 아침 먹고 바로 오길 잘한것같기도 ㅎㅎ  정상이 보이는데, 가까워지는것같지 않는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 억새도 구경하며 조금 천천히 올라갔다.  드 디 어 !!!!! 정상에 도착!!! 여기 이라고 써있기도하니깐  이렇게 인증샷도 남겨줘야지~~~~ ^^"  "도 서쪽 오름  "정상에 올라와서 뷰도 담아보고 아까 올라오는길에 찍었던 것도 있어서 합쳐본 영상 ^^"   이 구름들 사이로 햇빛이 비치고~~ 억새가 바람에 흔들흔들하고 가을다운 풍경에 기분이 좋아진다 ^^"  이제 이때보다 억새가 더 가득해졌을것같은데, 역시 가을 여행때는 억새 보러 가는것도 좋은것같다  한 풍경  시간이 되면 여기 보이는 새빌 카페에도 들려서 핑크뮬리도 한번 보고 했음 좋았을텐데 ㅋㅋ 언능 숙소가서 수영장도 가고 해야된다고 ㅋㅋ 오름에만 올라갔다가 돌아갔다 ^^"  가을 에서 억새를 이렇게 자세히 그리고 많이 본건 이번이 처음인듯 ㅋㅋㅋ  이제 내려가볼까요!?  내려가는 길에는 좀 더 집중 ㅋㅋ 길이 살짝 미끄러운 느낌이라 조심조심 내려갔다.  내려가는 길에도 억새가득한 풍경이 좋아보였고  뒤돌아서 우리가 내려온 길을 보는데 오~ 하늘이 파랗네!? ㅋㅋㅋㅋ 날씨 되게 왔다갔다함 ㅋㅋㅋ  억새가 더 많아지면이 초록초록했던 오름이 은빛으로 뒤덮일듯~~~  와~ 내려가면서 보는 풍경도 정말 멋지고 좋다!!!  뒤돌아서 다시 을 보는데 중간부분쯤에 억새가 많아보이는~  이제 거의다 내려왔다  지난번 여행때 처음으로  오름 여행을 하면서, 이번 여행때도 에 한번 가봤는데 풍경도 멋지고 예쁘고~~~ 한 자연경치가 넘 좋은것같다 ^^  다음번 여행때도 다른 오름을 찾아서 한번 가볼까싶기도 ^^  우왕~~~ 여기 이렇게 아래에서 위를 보니깐 억새가 되게 많아보이네 ㅎㅎㅎ  기분이 좋아서 브이브이로 사진 한번 더 찍고 ㅋㅋㅋㅋ  이제 숙소로 돌아가야지~~~ ^^"  도 서쪽 오름   다녀온지 이제 한 열흘정도 되었는데, 그 사이에 억새가 더 많아졌을것같은 느낌 ^^ 가을 여행을 한다면 억새보러 에 올라가보는것도 좋은 여행이 될것같다 ^^ 올라가는게 살짝 힘들긴했지만 ㅋㅋ 그래도 멋진뷰도 펼쳐져있고 기분 좋았음!!   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 서쪽오름중에서도 많은 사랑과 관심을 받고 있는 도 에 다녀왔다.  은 들불축제의 명소이기도 한데, 코로나로 인해 취소되었던  들불축제가 올해는 비대면과 온라인으로 개최가 된다. 3월 8일부터 14일까지 오름 불놓기와 묘목 나눠주기(드라이브스루) 등만 남겨놓고 행사를 진행한다. 기상여건 등을 감안하여 하루를 선택해 진행할 예정이라고 하니 딱히 정해진 날짜는 없는 듯.  S P O T 서쪽오름 ​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​📌 주소 : 시 애월읍 봉성리 산59-83월8일부터 3월 14일까지 입장 제한  ​ 서쪽 오름 에 도착했더니역시나 많은 차들로 주차되어 있고 곧 있을 행사로공사 중인 곳도 있어서 통행에 조금 불편할 수가 있었던  ​​에는 들불축제때만 되면 글씨를 새겨놓고오름 전체를 태우는데, 지금은 선명하게 글씨가 새겨져 있지만내가 다녀왔던 때는 밑그림 그려진 것만 볼 수 있었다​​​ ​을 오르거나 내려오는 길은 두 개​왼쪽과 오른쪽이었는데, 왼쪽은 가파르지만 빠르게 정상에 오르는 느낌이며오른쪽으로 올라가면 천천히 올라가는 듯한 기분​ 올라갈 땐 왼쪽 내려올 때 오른쪽으로 내려오고 있다.​​​ ​  등반이 제한되는데날씨로 인해 언제 진행될지 모르는 행사를 위함이었다 3월 8일 월요일~3월 14일 일요일 들불축제는 옛  목축 문화인 들불놓기가 기원이며 소와 말의 방목지에 불을 놓아서해충을 없애 가축에게 먹이기 좋은 풀을 얻고불에 탄 재는 비옥한 땅을 만드는데사용한 조상들의 지혜에서 유래가 되었다고 한다​​에 정말 많이 여러번 왔지만소와 말을 한 번도 본 적이 없어서과연 이곳에 방목을 하여 풀을 뜯게 하는지도 궁금해졌다​​​ ​은 애월읍 봉성리에 위치한 기생화산이며세계문화유산에 등재되어있어,의 오름중에서도 가장 인기가 좋은  서쪽 오름​​초저녁 외롭게 떠있는 새별 같다고 해서이라는 이름이 지어졌고​지어진지 그리 오래되지 않은 공중화장실과 푸드트럭그리고 무료주차장이 있는  서쪽 오름이었다​​​ ​하이힐을 신고 오신 분도 계셨는데,이 가파른 길 어떻게 올라가나 걱정했는데내 걱정이 우선이었다​운동 부족이라 조금만 걸어도 심장 막이 떨리는 게이 내 무덤이 될 것 같은 느낌적인 느낌이.​​초반엔 다소 완만하여 힘이 들거나 하지않았는데​가파른 길이 나오고 밧줄로 된 계단을 하나둘씩 밟고올라가다 보면 본인도 모르는 사이에 거친 숨을 뱉게 된다​​​ ​뷰는 올라가면서 봐도 충분하지만정상에서  비석에 서서 인증샷은 필수였기 때문에 끝까지 올라갔고,마스크 때문에 숨쉬기 힘들어 더 숨이 찼던것 같다. ​​​ ​뷰는 올라온 주차장 쪽보다 반대쪽 뷰가 훨씬 예쁘다올라온 쪽은 푸르다기보다 아직 가을 느낌이었고​ ​반대쪽은 푸른 밭들과 오름들로 봄이 온듯한 느낌봄과 가을 그 사이에 내가 있는 듯한 느낌이었다.​날씨가 좋았고 바람 안부는 날이라면올라가는데 힘들이지 않고 쉽게 올라갈 수 있는 ​​​ ​이쪽으로 올라와서 내려가는 분들이 계시기때문에앞을 또는 바닥을 잘 보고 올라가거나 내려가야 했다​고소공포증 있으신 분들은 조금 힘들 높이의 서쪽 오름 이며 중간만 올라와도뷰를 감상할 수 있기 때문에 서두르지 않아도 될 것 같다​​​ ​올라가는 길에는 요렇게 밧줄로 길이 있고내려갈 때나 올라갈 때 밧줄을 끼워놓은 고리를 밟고 올라가는 것도 방법이다.​​​ ​정상에 올라와서 기쁜 동생이 뷰를 감상했다​스냅 촬영 진행했던 손님이었는데이곳저곳 다니면서 친해졌고 정해진 촬영 시간 끝나고평소 가보고 싶었던 곳들을 다니며 여행을 즐겼다​​그 덕분에 나도 도 와보고 여행하는 기분​​​  ​정상에 오르면 꼭 찍어야 하는 인증샷도 놓치지 않았다​줄을 서서 찍는데, 내가 찍을 차례 되니기다리는 사람들이 나만 바라보고 있어서 민망했다.​​​ ​확실히 반대편으로 보는 뷰가 예쁜  날씨에 따라 다른 느낌의  서쪽 오름매일을 찾아와도 다른 을 만날 수가 있다.​​​ ​운동 안 하고 산지 오래돼서 체력적으로 한계에 부딪혔다​도두봉을 일주일에 3번이상을 올라도 한번 오르는것이 더 힘들다는건 틀림없는 사실이다​더 힘든 오름들이 많은 라 앞으로 더 자주 오름을 오르면서 체력단력을 해야겠다.​​​ ​ 서쪽 오름 은 일몰때도 예쁘고가을에 와도 예쁘고 아침공기 마시러오기 좋아서사계절 아름다운 이다.​​들불축제가 성황리 끝났으면 하는 바람​작년에는 취소되었던 의 큰 행사가 이번 연도에는비대면으로라도 진행이 되어 정말 다행이다.​​​    ​​​​ ​ 
​​​​​ ​​​​​​이번엔 도서부의 대표오름 이라고 할 수 있는 을 다녀왔습니다. 은 바리메오름, 누운오름, 금오름 등 많은 오름이 밀집해있는 서부 중산간 지대에서 그 중 으뜸이라고 할 수 있다고 합니다.^^​"은 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다하여 붙여진 이름이라고 합니다."​ ​​​​​​​​은 애월에 위치하고 있는데 서귀포에서 시 넘어가는 길 시작지점? 이라고해야할까요 그래서 ㅋㅋ 그다지 많이 멀진 않았습니다. 도에서 1시간 이상 거리는 왠지 너무나도 먼거리 인듯~~~ㅋㅋ​​ 주차장은 넓습니다. 아~~~~~~~~주 넓습니다.  이렇게 넓은 주차장은 오랜만에 본듯 합니다. 주차장크기만큼 화장실도 곳곳에 많았습니다. 그리고 푸드트럭들이 몇 대 줄지어 있었는데 커피도 팔고~ 주스도 팔더라구요 저희는 시원한 아메리카노를 집에서 챙겨갔기때문에 먹지않았지만ㅋㅋ 내려오신뒤 커피한잔 하셔도 좋을 것 같아요~ ​​​​​​​​ 가실분들  중요포인트 팁 알려드립니다.  저도 블로그에서 검색한 뒤 알았는데요 을 정면에 두고 꼭 오른쪽 등반로를 이용해서 올라가는 걸 합니다.무조건 !!!!​​저는 마침 주차를 등반로 오른쪽쯤으로 했기 때문에 잘 찾을 수 있었는데요 대부분 주차를 하시고 다른사람들이 가는 방향으로 가시곤합니다. 그런데 왼쪽 등반로가 더 가파릅니다. 제가 오른쪽으로 오르고 왼쪽으로 내려왔는데 확실히 차이가 있었습니다.가시는분들 꼭 참고하셨으면 좋겠습니다.!! ​​​​​​오른쪽으로 가면 상대적으로 좀 더 긴 코스처럼 느껴지지만~ 그래도 경치도 보면서~ 주변 둘러보면서 걷는 재미가 쏠쏠합니다.​ ​​​​​​​​​상대적으로 왼쪽보다 좀 더 완만합니다. 대신 그만큼 길이는 좀 더 길수 있겠죠 ?ㅠ ​​​​​​​이날도 뭔가 더운듯~ 바람불면 추운듯 약간 아리송한 날씨였는데 확실히 오름을 오르니 더워지기 시작했습니다. ​​​​​​​​곳곳에 세워져있던 간판! 의 식생보존을 위해 출입 금지합니다.! 절대 들어가시면 안돼요~~ ㅠㅠ오름길 오르는데 야자매트가 깔려있어서 불편하지 않게 오를 수 있었습니다.  ​​​​​​​ ​​​​​​​중간쯤 올랐을때 뒤를 돌아봤는데 와 벌써부터 멋진 풍경이 펼쳐지기 시작합니다. 예전에 이효리님도 을 했다고 하시던데~ 만의 탁트인 매력뷰가 있더라구요~ 제법 몇번 오름을 다녀보니 각각 오름들의 특징들이 눈에 보이기 시작했습니다.(많이발전함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​점점 지쳐가기 시작합니다. 왼쪽코스보다 경사는 덜하지만 그렇다고 경사가 없는편은 아니라서 점점 힘들어오기 시작했습니다. 저는 정말 등산에 취약한 사람이라고 느끼고있었는데 오르막길 오를때는 정말 아직도 너~~~무 힘들어요!! 정신력!! 아자아자!! ​​​​​​​신랑은 먼저 올라가서 저보고 빨리올라오라고,,,,,,아,,,,,, ​​​​​​​​ ​​​​​​​드디어 올라왔습니다. 소요시간은 30분 이내로 생각하시면 됩니다.!! 가파르지만~그래도 올라왔을때 탁 트인뷰 뻥뚫린 뷰를 보시면 그 힘듦이 삭~~~ 없어져요^^ 은 어디하나 막힌데 없이 사방이~~~~ 탁~~~~~~~~트여있습니다. 그리고 여기저기 보이는 다른 오름들 왠지 반갑기도하고 빨리 저오름들을 다 올라봐야지 하는 욕심도 생겨났습니다.^^ ​​​​​​​​​오름뷰 감상하세요~^^  ​​​​​​​정상에 올랐으니 시그니처 정상샷!! 찍어야합니다. 여기서 다들 찍으시려고 줄 서있습니다. 왼쪽에서 올라오시는 분들이 많아서~ 얼른 잽싸게 사진 찍었어요^^  ​​​​​​오름 뒤쪽(?) 정상에서도 멋진 풍경들이 등장합니다. 바다도 볼 수 있네요 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 다른쪽뷰 정상 동영상입니다. 이것도 감상해보세용^^  ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​올라갈땐 더웠는데 정상에 오르니 바람도 불고 슬슬~ 쌀쌀하다고 느껴졌어요 도오름을 오르실땐 너무 덥다고 얇게 입지마시고 바람막이나 겉옷은 챙기시길 바랍니다.  ​​​​​​이쪽길이 바로 아까 정면에서 바라봤을때 왼쪽등반로에 해당하는 길입니다. 이제는 반대편길도 걸어봐야죠!! 내려갈때는 다른길로 내려가봅니다. ​​​​​​ ​​​​​읭??????????위에서 아래를 내려봤는데,,, 거의 직각 90도 처럼 느껴지는건 기분탓일까요?? 경사가 많이 가파르다고 느껴졌습니다.다행인건지 저는 등산스틱이 있어서 스틱에 의지해서,, 잘 내려갔습니다만​​​ 오르기 팁 참고하세요!!​ 꼭 운동화 신고 오세요~​내려가다보니 샌들신고 오신 분들 계시고 단화신고오신분들도 계시고 ㅠㅠ 불편하기도하고 넘어지실까봐 아찔하더라구요~그냥 가벼운 오름이겠거니 하고 오신 것 같은데 개인적인생각으론 은 마냥 가벼운 오름이라고 보기에는 어려웠습니다. 저희아이랑은 올수 있을까? 라고 생각해봤는데 7세여자아이와 오기에는 물음표가 생각났구요~ 저희엄마랑 오기엔 허리가 아프셔서 같이 올 수 없을 것 같은 오름입니다.  경사가 가파르기때문에 운동화정도는 꼭 신고 오시는걸 드립니다.​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​원래 은 매년3월 들불축제를 하기도하는데 올해 또 취소된걸로 알고 있습니다. 언젠간 꼭 들불축제도 보고싶네요  ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ 개인적인 생각은 해발519.3m 라고 합니다. 높지는않지만 경사도때문에 마냥 오르기쉬운 오름은 아니라고 생각합니다. 의 탁 트인뷰 정말 좋았습니다. 막힌 곳 없이 도를 한눈에 바라보는 느낌이 들었습니다. 한라산도 보이고 오름들도 많이 보이구요~ 뻥뷰는 좋더라구요 그런데 마냥 오르기 가벼운 오름이라고 생각하긴 전 어렵습니다. 경사가 가파르기때문에 꽤 힘들었구요 내려오는것도 마냥 쉽게 내려올수도 없었구요 이건 개인마다 다 다르니까ㅋㅋ 그냥 살짝 참고하세요~그리고 앞에 언급했듯이 트레킹화가 어렵다면 운동화라도 꼭 신고가시는게 좋을 것 같습니다. 아 그리고 정상에 살짝 쉴수 있는 벤치라도 하나 있었음 좋지않았을까 살짝~~ 아쉬웠어요ㅋ 그리고 인기있는 오름인만큼 평일오전임에도 사람이 많았어요 단체로 버스타고 오시는분들도 있었구요 너무 사람들이 많으면 오르내릴때 불편할 수도있으니 오후보다는 오전에 오르시는것도 살짝 드립니다.^^   ​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
오랜만에 도 여행 이야기 이어가 볼게요.요즘 날씨가 다시 추워지면서 따뜻하게 여행했던 도가 무지무지 그립습니다.​오늘은 오름에 올라갔다 왔던 이야기를 해볼까 해요. 도에는 오름이 참 많지요. 도 갈 때마다 오름을 가고 싶은데 아이들이 어릴 때는 잘 걸으려고 하지 않다 보니깐 부모가 안고 가던지, 업고 가야..... 그런데 도저히 그럴 엄두가 안 나더라구요. 그래서 신랑이랑 저랑 모두 가고 싶은 걸 꾹꾹 참아왔거든요. 이제는 찌뽕이랑 나뽕이가 여덟 살 다섯 살이 됐으니까 혹시 잘 걷지 않을까 하는 마음에 한번 도전해봤어요. 그런데 이 녀석들 생각보다 잘 올라가서 조금 놀랐답니다. 어느새 아이들이 많이 컸나봐요.​그리고 도 가기전에 관련 그림책을 보면서 오름에 대한 책을 본적이 있어요.오름이 생긴곳에 동굴이 있을 수도 있다는 이야기에 살짝 겁내기도 했지만 동굴이 없는 오름을 간다고 하니까 안심하고 가겠다고 하더라구요. 도 관련 그림책은 이 포스팅 참고하세요~ 도 여행갈때 읽기 좋은 그림책 리스트도 여행갈때 읽기 좋은 그림책 리스트 해요! 여행을 연에 1회는 꼭 가게 되는것 같아요. 짧든 ...m.blog.naver.com ​​도에 오름이 엄청 많긴 한데, 우리 아이들이 올라갈 수 있을 만큼 가파르지도 않고 소요시간도 짧은 곳을 선택했답니다. 애월에서 멀지 않게 있어서 저희 저희 일정에서 코스 랑도 잘 맞았어요.  아이랑 가기좋은 오름인​  이미 많은 분들에게 오르기 쉬운 오름으로 잘 알려져 있어서 그런지 관광객 분들이 엄청 많더라고요. 덕분에 편의시설이라던가 먹거리도 많이 있어서 우리 아이들과 행복하게 잘 다녀왔습니다.​ 애월에서 아침을 먹고, 소길에서 차를 마시고,근처  키즈 목공방에서 만들기 체험을 한 후 차로 10분 정도 이동하여 도착한  입니다.​주차장이 넓고 잘 준비되어 있어서 이용함에 전혀 불편함이 없었어요. 화장실이 조금 노후되긴 했는데 주차장 들어온 입구 쪽에 새로운 건물을 지었더라구요. 좀 더 쾌적한 화장실을 원하시면 들어오기 전에 새로 지은 화장실을 이용하시면 좋을 것 같아요.​ 등반하는 곳에 먹거리 파시는 분들이 정말 많아요. 푸드트럭이 종류별로 다양하게 있더라구요. 우리 아이들 눈이 먼저 그쪽으로 가던데 우선 등산을 잘하고 나서 맛있는 거 사준다고 했더니 엄청 열심히 올라갔답니다.​따로 올라가는 길이 정해진 건 없지만 대부분의 사람들이 한쪽으로 올라가고 반대편으로 내려가고 자연스럽게 그런 분위기가 형성돼 있더라구요. 그래서 저희도 사람들이 많이 올라가는 쪽을 선택해서 그쪽으로 등산을 시작해 봅니다.​멀리서보는  모습인데 그냥 봐도.. 어?! 갈만한데!! 싶더라구요. ​화장실을 한번씩 다녀온 후에 본격적인 등산.도는 바람이 많이 부니까 아이들 모자씌우고, 장갑끼고 했는데 올라갈때는 덥다고 하나하나 벗더라구요.그래도 정상에 가면 다시 바람이 많이 부니까 아이들 체온유지를 위한 무언가를 준비해 가심 좋을것 같아요.​저희는 11월 말에 다녀왔는데 억새가 장관이더라구요.​처음에는 평탄한 길이 이어집니다. 아이들도 군소리 없이 잘 가는 길이지요. ​조금 가다보면 살~~짝 경사가 나와요. 이때까지도 그냥 언덕이구나~ 하면서예쁜 하늘도 보고~ 억새풀도 구경하면서 갑니다.아이들 반응이 별꺼 아니네~~ 정도였어요. ​ 아이랑 을 오면서 가끔 뒤를 보면 이렇게 도의 풍경이 한눈에 들어와요. 감탄하게 되더라구요.아이들도 우와~~~우와~~~ 하더라구요.아직까지 제대로 된 등산을 해본적 없는데 가볍게 오름으로 등산의 간접경험을 하니까 자신감도 생기더라구요. ​이제부터 본격적인 오르막이 시작됩니다.다행히 옆에 손잡이 할 수 있는 난간이 있어서 다리가 아플때는 잡고서 잠시 쉬어줍니다.그런데 아시죠...ㅋㅋㅋ 아이들체력은 엄청난데.. 오히려 제가 저질체력으로 힘들어서 가다쉬고 가다쉬고~ 반복했답니다.​조금씩 힘들어도 도의 멋진 풍경을 감상하면서 가니까 역시 힘솟아~~~옆에서 올라가는 어르신들이 아이들 잘 간다면서 칭찬해주시니까 아이들은 호랑이 기운이 솟아나더라구요.  ​​이곳은 살짝 반 정상같은 곳이랄까?!의 정상은 비석있는 곳으로 친다면 그쪽으로 가기전에 거의 윗부분에 이렇게 평탄한 곳이 있어요.시원한  바람 맞으면서 등산하는 즐거움 꼭 한번 느껴보시길 바래요. ​​드디어 의 진짜 정상이예요. 여기 기념비랑 사진찍을려고 자연스럽게 줄을 서게 되더라구요.이왕 이까지 왔는데 남는건 사진뿐! 찍어야쥬~장난끼 폭발한 아들은 잘 올라와놓구선 손을 아래로 우~~~하고 있었네요. 사진보고 알았네요.​초1찌뽕이는 이제 모든 산을 등산할 수 있을것 같다며 자신감 뿜뿜 했어요.이런 초저들은 자신감하나로 사니까! 좋은걸로!5살 나뽕이도 유치원 가면 자랑할꺼래요~ ​이제는 내려오는 길입니다. 의 내려가는 길이예요. 올라온 길로 내려가도 되는데 일반적으로 사람들 가는데로 따라가야 덜 부딪힐것 같아서 반대쪽으로 내려가봅니다. 이쪽의 뷰는 골프장이더라구요. 요즘 골프치시는분들 많던데.. 개인적으로 저는 나무다 뽑고 하니까.. 별로 보기는 안좋은것 같아요. 개인적인 생각입니다.^^ ​내려오는 길에도 억새가 너무 멋저요. 이렇게 많은 억새풀은 진짜 어릴때 아빠따라 등산간거 빼고는 처음인것 같아요. 이렇게 봐도 예쁘고~ 저렇게 봐도 예쁘고~억새는 바람에 흔들리고 저 멀리 넓직한 의 뷰도 예쁘고! 행복한  등산이였어요.  ​오잉?! 그런데 가다보니 뱀출몰지역이라고 나오네요.우리딸 이거보자마자 식겁하더라구요. 다행히 저희가 갔을때는 뱀이랑 마주치지는 않았답니다. 저글 보고 나니까 억새풀들어가기 살짝 겁나긴 하더라구요. 최대한 길에 서서 사진찍곤 했네요. ​도는 언제 어디서나 막찍어도 예술~ 시한편 지을 수 있을것 같은 장관이 눈앞에 펼쳐집니다. 여행 첫날부터 이런 뷰를 감사하고는 이번 여행 성공적인것 같다 했었는데 진짜 잘 다녀왔어요. ​저희가 갔던 시간은 오후 3시쯤이였던것 같아요. 해도 적당히 있고해서 많이 춥지않고 사진도 잘 나오고 완벽했답니다. 이 사진도 멋지죠?! 억새풀감상 한번 하고 가셔요~ ​우리 찌뽕이는 학교빠지고 가는거라 기록에 붙일 사진으로 독사진도 찰칵! 근데 이사진 은근 잘 나와서 인화하고 싶더라는...ㅋㅋ​ 에 가면 은근 포토존이 많더라구요.아이랑 가기 좋은 오름으로  해요.​ 소요시간이 궁금하실꺼예요. 보통 15분에서 20분 정도 걸린다고.. 그게 제가봤을때 성인분들이 오르는데 그정도, 내리는데 그정도 였을것 같아요. 신랑은 혼자가면 20분이면 올라갔다 내려오겠네~ 할 정도였어요. 힘들지 않아요.​하지만 아이랑  가면 그래도 가다가 물도 마시고, 가다가 좀 쉬었다 가고..정상가서 사진찍고, 이래저래 하면 거의 50분에서 1시간 정도 소요된것 같아요.  아이랑 갈때는 그래도 넉넉하게 1시간 잡고 오르셔요. ​​ 을 다 돌고와서 우리 아이들 드디어 기다리던 푸드트럭에서 간식 골라먹기!진짜 종류가 엄청 많았는데 그 중에서도 우리가족의 픽은 츄로스핫도그.완전 호기심 뿜뿜할 수 밖에 없는 메뉴 아닌가요?! ​츄로스핫도그에 소세지가 좋은걸 사용하시나봐요~은근 소세지가 싼맛나면 맛없는데 기대해 봅니다. 감귤주스도 그자리에서 바로 착즙하시던데 일단 카페에서 먹던 음료가 많아서 츄러스랑 츄러스핫도그만 먹었답니다.  ​보니까 핫도그소시지에 밀가루반죽 옷 대신 츄로스를 돌돌 말아주세요.대신 요건 시간이 좀 걸리더라구요.  등산하고 내려와서 먹었더니 다들 배고팠는지 정신없이 먹느라 사진은 없네요.츄러스핫도그는 츄러시가 바짝 잘 안익혀졌더라구요. 그래서 츄로스핫도그보다는 그냥 츄러스먹는게 맛있었던것 같아요.​도 아이랑 가볼만한 곳으로 5세 이상이라면 도 추처느려요.물론 더 어린친구들도 가던데 우리집 아이들처럼 다리힘이 약한 친구들은 5살 이상일때 가보는걸로.아이랑 가시면 소요시간은 1시간정도 생각하심 넉넉~~ 하세요.참고하셔서 멋진  자연도 감상하시고 오름도 직접 가보는 뿌듯한 경험을 함께 나누시면 좋을것 같아요!​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  
 서쪽 오름 대형주차장 있음 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 금오름 갔다가 이제 으로향한다 금오름과 은 멀지않은거리에 있어서  서쪽여행을 한다면하고 싶은 두 오름이다 진짜 들판에서 말들 풀뜯어먹는거실화인가요??? 너무 예쁘고 평화롭다 말띠여서 말에 더 애정이 가넴 ㅋㅋㅋ 저번 여행에서 방문한 다시 또 방문했다 !! 저번에는 어미모와이번에는 토끼찡과 ㅋㅋㅋ 어미모와 왔을때 에서 봤던풍경이 참 아름다웠던 기억이 있어서이걸 토끼찡에게도 보여주고 싶었다 금오름 주차장과는 달리 주차장은 굉장히 넓다 !! 주차걱정 없구요이번에 렌트한 레이인데 ㅋㅋ 생각보다귀엽고 시야가 넓어서 좋다고 생각했는데토끼찡은 차가 속도도 잘 안나고 덜컹거린다고,,역시 나는 차알못이다 ㅋㅋ  은 간단합니다왼쪽에서 올라가서 오른쪽으로 그냥내려오면 끝 !!! 근데 보는거보다 경사가생각보다 꽤 높다  탐방안내도 한번 봐주고 억새시즌에 오면 더 아름다운 오름인데그때 들불축제도 열린다고 한다.도의 360여개 오름 중에서 중간크기에해당한다는 은 샛별과 같이 빛난다고하여이라는 이름으로 불린다고 한다 네 초반에는 편합니다푹신한 야자수매트를 밟으며올라가면 된당 ㅋㅋㅋ 이제 본격적인 급경사 시작!올라가다가 경사도 한번 체크해봤는데무려 40도까지나 올라가더라 ㅋㅋㅋ그래서  오를때는 가급적슬리퍼나 힐을 피하고 편안한 신발을신는게 좋다 뭐 오르는거야 어찌저찌 올라가는데 내려갈때 경사가 꽤 있음 저번에 왔을때는 진짜 죽을힘을다해서 올라갔다 ㅋㅋㅋㅋ이름은 귀엽고 깜찍하게 인데올라갈때 경사 뭐냐고요,,,,,,  이번에는 쉬지않고 한번에스피디하게 쫙 올라가줬다사실 한번 쉬고싶었으나 ㅋㅋㅋ또 토끼찡이 쉬면 근육이 안생기니 쉴 생각하지말고 움직이라고 했다 ^_^ 오 드디어 경사 높은 오르막길이 끝났다숨이 턱턱 막히는 구만 ㅋㅋㅋㅋ 능선을 따라서 양옆을 감상하며쭉쭉 걸어갔당 ㅎㅎ 왼쪽으로는 바다가 보이고오른쪽으로는 한라산이 보이고  정상에 도착하면나름 귀여운 정상석도 있다  글자에 잉크 좀 보충해주세요너무 흐릿흐릿해졌당 ㅠㅠ   정상석이랑 사진도 찍고경치도 실컷 구경했다 주차장쪽으로 내려가는길 카메라에 다 담기질않는다실제로보면 왜  하는지 알수있음 내려가는길 역시 경사가 제법 있다그래서 편안한 신발신고 오는걸 !  에서 풍경 실컷 감상하기​ 골프장도 보이고  경사 느껴지시나요??내려갈때 조심조심히 내려갔다그래도 야자수카펫이라던가 넘어지지않게잘 만들어둬서 나름 어렵지않게 내려갔다 억새들이 가득가득한 억새시즌에 오면 더 예쁠거같음 총 소요시간은 30분정도 걸렸다짧고 굵게 올라가서 경치 보고 내려오는 코스고 짧은 시간대비 아름다운 의 풍경을감상할 수 있어서  서쪽지역 관광할때 하고 싶다​  #오름 #오름 #예쁜오름# # #서쪽오름#서쪽갈만한곳 #서부갈만한곳#여행 #여행코스 
안녕하세요!​네이버 펫인플루언서 쿠쿠의 밥솥견생이에요:)​쿠쿠랑  애견동반 여행 갔다왔을때 의 자연을 느끼고 싶어서 하루에 하나씩은 애견동반 관광지를 꼭 들렀었거든요!​ 갔으면 꼭 한번은 오름 가봐야하는거 아시죠?!⛰​서치를 해서 애견동반이 가능했던 오름인  갔다왔어요​ ​이번  애견동반 여행에서 최대한 동선을 짧게 하기 위해 저희가 묵었던 숙소를 가려는 곳들이랑 비슷하게 잡았더니 오름까지 30분밖에 안 걸리던데 가는 길이 완전 자연 그자체🐴​ ​말 구경하고 있는데 뒤에서 우렁찬 대형견 소리가 들려서 봤더니 뒤에 초대형견 있어요 후덜덜 바로 차로 달려 들어옴​저게 그 마스티프였나 그런 초대형견 종인것 같은데제가 본 강아지 중에서 역대급으로 컸어요 거의 당나귀만큼​ ​ 가는 길이 벌써 예뻐서 드라이브하며 기분이 좋아요​ ​30분 차없는 도로를 달리고 달려서  드디어 도착!​주차장 들어가기 전에 화장실 있던데 화장실도 괜찮아요​ ​토요일에 왔어서 그런지 사람들이 정말 많았어요​ ​이걸 올라가기 전에 잘 봤어야 하는데 경사 높은 곳으로 잘 올라가놓고 완만한 곳으로 내려왔어야 했는데 다시 경사진 곳으로 완전 힘들게 내려왔어요… 그냥 사람들 따라 쭉 갔으면 됐을텐데​ ​주차장에서부터 강아지들 완전 많고 강아지 동반 가능하다고 해서 데려왔는데 이렇게 써져있어서 옆에 안내원 분한테 여쭤봤더니 배변봉투 지참해서 배변처리만 잘하면 동반 가능하대요!🐶​ ​저 위에 저 점들이 바로 사람이랍니다… 하지만 저는 자연환경을 보는걸 좋아하기 때문에 도까지 왔으니 오름 꼭 올라가서 경치 좀 봐야겠다는 마음으로 못하겠다는 친구 버리고 올라갔어요​ ​물론 내 소울메이트인 유쿠쿠랑 함께!​ ​처음에는 폭신폭신하게 등산길이 깔려져있어서  정상까지 올라가기까지 거리만 먼거지 경사가 없어서 하나도 안 힘들겠다 싶었는데 여기는 아직 시작도 안했던 것이었어요…​ ​바람 엄청 불어서 자기가 밀리니 자꾸 뒤돌아보는 쿠쿠ㅋㅋㅋ​ ​ 오르막길 1/3정도만 경사 없이 평평하고 폭신폭신해서 구두 신었어도 나름 할 만했지만 이 길이 끝나면 지옥 시작! ​ 애견동반 관광지로 하지만 노견은 힘들 것 같아요​ ​중간중간에 볏짚더미 같은게 있는데 그냥 높이 올라오니밑으로 보이는 모든 경치가 예쁘고 뿌듯하고ㅎㅎ​ ​경사가 급격해지니까 계단처럼 밟을 수 있게 이런게 있는데이거 없으면 진짜 경사 때문에 발 미끄러질 판이에요​이거 있었음에도 몇번 발 뒤로 미끄러짐..​ ​나는 힘들어서 발로 줄 다 밟으면서 옆에 줄도 다 붙잡고 가고 있는데 혼자 에너지 남았다고 그냥 끌고 막무가내로 가는중​강아지 친구들도 완전 많아서 중간중간 인사도 많이 했어요​  ​경사가 급해서 쿠쿠가 폴짝폴짝 토끼처럼 뛰어 올라가요🐰​ ​목에서 피맛이 날때쯤 그래도  간이쉼터가 있어요사기를 북돋기 위한 피카츄 인형인지 뭔지 덩그러니ㅋㅋ​ ​오르막길을 다 올라오면 어딘가 내 렌트카가 있을 주차장의 차들이 엄청 조그맣게 보일 정도로 거리가 상당해보여요​ ​오르막길 올라오면 더이상 올라가는거 끝인줄 알았는데완만한 오르막길이 또 한참 남은… 진짜 힘들었어요​ ​ 올라왔으니 뒤에  자연풍경과 함께 한컷⛰​ ​을  애견동반 관광지 하는 이유는 올라오면 갈대밭이 쭉 펼쳐져있어서 사진찍기도 좋고 의 자연풍경을 한눈에 내려다볼 수 있어 예쁘기도 하고 강아지 산책하기 좋아요​ ​주말에 오면 사진찍기 사람들이 많아서 단독사진 찍기 힘들어요​ ​의 완전 정상으로 올라가기 위해서 다시 재개!​ ​제일 정상에는  비가 세워져있는데여기가 무려 해발 519.3m, 높이 119m라도 해요​ ​여기가 포토존이라 사람들이 줄서있길래 유쿠쿠랑 줄서서힘들게  정상 등산한 기념으로 쿠쿠 한컷​ ​그냥 쭉 앞으로 계속 가면 좀 편하게 내려갈 수 있어요저는 모르고 아까 올라왔던 경사진 데로 갔지만…​ ​혼자 올라와서 관광객으로 보이는 여성분한테 사진 부탁해서 하면 유명한 갈대밭에서 쿠쿠랑 사진찍고 왔어요🌾​ ​아까 올라온 길로 내려와서 완전 생고생​내리막길 내려가는데 쿠쿠가 체력은 남았는데 경사 때문에 내려올때 막 미끄러져서 애 안고 내려오느라 두배로 힘들었어요… ​힘들었지만 예쁜 자연풍경 배경으로 강아지랑 갈대밭 사진도 건지고  정상 올라오면 뿌듯하고 경치도 좋아서 좋았어요​다음에 애견동반여행 또 오게되면 또 갈 것 같아요:)​체력 좋은 강아지에게 애견동반관광지  ! 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​ 
​ ​올 겨울 들어 가장 춥다고 하던 때에 에 다녀왔습니다.이 있는 서쪽은 유달리 날씨의 영향을 많이 받습니다.서귀포는 쨍하니 해가 떠도 만큼은 우중충합니다.오름에 올라 남쪽 바다를 보니 빛내림으로 환한데, 이날도 예상을 비껴가지 않네요~​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​예전에는 정류소가 없어서 한번 오려면 큰맘 먹고 와야 하는데(뚜벅이라면),생겨서 너무 좋습니다.​​ ​축제하면 다 비슷한 프로그램에 뻔할 수 있는데새별 오름만큼은 드릴 수 있습니다.그냥 오름을 태운다고만 생각할 수 있지만 그 장관은 이루 말할 수 없습니다.한 번도 보지 못한 사람은 있어도 한 번만 본 사람은 없을 겁니다.하루빨리 코로나가 물러나서 축제가 개최되었으면 좋겠습니다.​​ ​새별 오름은 억새가 아름다운 오름입니다.이맘때만 볼 수 있는 억새의 향연,동쪽의 산굼부리가 있다면 동쪽에는 새별 오름이 있지 않을까, 조심스레 말해봅니다.​​ ​오르는 길이 가파라도 데크가 잘 깔려있어 누구라도 쉽게 오를 수 있습니다.그냥 정상까지 올랐다 내려오면 30분 내외로 다녀올 수 있습니다.정면에서 봤을 때 오른쪽보다 왼쪽이 더 가파릅니다.​​ ​날씨가 흐려 우중충하지만 이따금씩 내리쬐는 햇살로 인해 금빛 향연을 살짝쿵 감상할 수 있습니다.​​ ​협재 비양도도 보이네요.​​ ​데크 정비로 반대로 내려가지 못합니다.오름은 높지 않기 때문에 한쪽에서 오르면 반대쪽으로 내려가야 제맛인데, 아쉽습니다.이쪽이 더 가파릅니다. 다리가 안 좋으신 분들은 주의가 필요합니다.​​ ​ 앞으로 공사가 한창입니다.추측건대, 카트장? 체험시설도 좋지만 자연경관을 해치고 무언가 자꾸 생기는 게 괜스레 안타깝습니다.개발, 관광, 불가피한 일이지만 의 아름다운 자연이 훼손되는 것 같아요.​​​ ​ 주변으로 하나뿐인 카페 새빌허름한 공간이 재창조되어 빈티지한 스타일의 카페가 되었습니다.외관은 드라큘라가 나올 법한 낡음이 안에서 보면 분위기 있고 따듯합니다. 이렇게 보니 멋지네요.​​ ​억새가 거의 끝물인 듯, 원없이 멋지게 보고 갑니다. 늦지 않게 와서 너무 좋네요~자연이 주는 장관은 때를 놓치면 다음 해를 기약해야 하니깐요!​​ ​개인적으로 동백은 겹보다 홑겹이 예쁜 것 같아요.겹은 일본 동백, 홑겹이 한국토종동백이라고 합니다.​​ ​새빌 카페 옆으로 알파카 공원이 있습니다.동백꽃도 피어 있고 기념품샵도 있고, 아직 구색은 덜 갖추어져 있지만 관광객은 꽤 있습니다.​​ ​특히나 동백꽃이 멋들어지는데, 외부에서 보지 못하게 펜슬을 높게 쳐두었습니다.까치발 들고 겨우내 찍어봅니다.​​ ​날씨만 조금 덜 추웠으면 좋았을 텐데, 아쉬움이 큽니다.정상에서 멍 때리고 있으면 굉장히 좋거든요.360도 회전에서 사방을 다 바라볼 수 있는 오름이에요.이상, 12월 13일 실시간 현황이었습니다.​​ ​ 
###서쪽여행​​​​안녕하세요. 퐝매력입니다🤗🤗 서쪽여행 일정 중 마지막은 입니다.​​은 억새가 아주 유명한 장소이죠.작년 11월 을 다녀온 후기입니다​https://blog.naver.com/hwangsuhyun/222579293675 [] 억새가 장관인 (feat. 나홀로나무)❤#서쪽여행코스 # #억새명소 안녕하세요. 퐝매력입니다🤗🤗 도 1일차 여행은  ...blog.naver.com ​​현재는 억새는 없지만,  정상에서 바라보는 한라산이 또 엄청 멋지니까, 올라가보겠습니다.퐝매력은 쪼리를 신고 올라갔다왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와우!!이거 뭐 화보입니까??세상에나​날씨 진짜 美쳤어요??​​  ​​​ ​​초록초록 식물들과 파란 하늘, 이게 바로 다!!!하는 것 같아요!!!​이제 바로 의 매력이죠​은 오른쪽에서 시작해서 왼쪽으로 하산하는게 조금 더 수월합니다.작년에는 반대로 해서 이번엔 반대로.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​올라가다가 힘이 들때면 뒤를 돌아봐주세요!!!세상에 어메이징하죠??을 올라가는 이유입니다.볼때마다 경이로운 뷰입니다​  ​​​ ​​억새시즌이랑은 또 다른 매력이 있는 입니다.지금은 민둥민둥하지만 올라가면서 보는 뷰만큼은 너무나 멋집니다​땀이 나기 시작하면, 어느새 에 다다름니다.​같이 간 R양이 놀램.ㅋㅋㅋㅋR양과 공통점은 둘 다 등산을 좋아한다는 점입니다.​​​ ​​저멀리 한라산 보이시나요??이 날은 가시거리도 좋아서 한라산까지 다 보였어요.한라산 가고싶다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​드디어!!에 도착했어요​  ​​​ ​​반갑다!!반년만이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​억새가 없어도 다시 올만한 가치가 있었어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​땀도 식히고 사진도 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뿌듯뿌듯​​ ​​하산하는 길도 너무 예뻐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 예쁜 건 다 좋아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​정상에 다녀오니 버스 기사 가이드분이 왜케 일찍 갔다왔냐며, 깜놀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 버스 투어 관광객들 모두 다 예정보다 일찍 도착!!다들 체력짱이라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​억새는 없지만, 어메이징한 뷰가 보고싶으시다면  드립니다.​​읽어주셔서 감사합니다💛​모두들 굿밤되세요❤ ​  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
 애월 가볼만한곳을 찾다보면 제일 위에 보이는 곳이 있어요 바로  애월 오름중에  제일 인기 좋은곳인데요​ 저도 예전부터 가보고 싶어서 노래를 부르다가  서쪽 오름을 찾다가이제서야 도 에가보았는데 정말 멋진 풍경들이기억에 오래 남더라구요​ 어마어마히게 웅장한 풍경과 겨울에도 아름다운 억새들이 장관을 이루고 있더라구요​​ 1. 도  주차/ 화장실먼저 도  주차는 바로 앞에 보이는 넓은 공간에 보이는 지상위에 편하게 무료 주차가 가능한데요화장실도 있으니 꼭 미리 다녀가시는것이 좋아요 애월 오름들 모두꼭대기로 올라가면 화장실이 없으니까요​​  ​​​ 2.  애월  올라가는길 2곳​ 도 은 꼭대기로 올라갈떄 양쪽으로 두갈래 길이 나누어져 있었어요을 바라보고 오른쪽은 완만한 올라가는 길이었구요​왼쪽편은 가파르지만 빨리 올라 갈 수 있는 지름길이기도 하고하지만 많이 가파르니 아이나 부모님과 함께라면 오른쪽으로 올라가시는것을 도 오름 길이라고 말씀 드리고 싶어요​​ 저희는 올라갈때는 완만한 오른쪽길로올라갔었구요 내려올때는 빨리 내려오고 싶어서 가파른길로 내려와 보았어요​저멀리 도  근처에 위치한 새빌카페도 올라가는 길에 둘러보니바로 보이더라구요​​ 요즘처럼 겨울에 바람이 엄청 불때는  서쪽 오름은 물론 에 올라가면 바람이 너무 거세서 힘들 수도있으니 참고하시구요​​​  ​ 저희는  서쪽 오름 중에  애월 오름을 찾다가을 택했었는데요도 날씨 까지 좋아서 멋진 일몰까지 감상하고 내려왔던거 같아요​​ 사진으로 보시기에도 완만하고걸어 갈만했었던 도 올라가는길을 사진으로 찍어 보았구요​​​ 3. 도 의 일몰시간 12월저희는 오후 5시 조금 전에 올라가기 시작했었어요 ​요즘 도 일몰시간이오후 5시 20분정도이니그전에 넉넉하게 30분정도 미리 잡으시고 올라가시면 도 날씨 좋은날엔 일몰 명소로 인기 좋은 풍경을 만날 수 있답니다​​​ 수많은 여행객들이나 현지인분들은미리  일몰 명소로 올라오셔서자리를 잡고 해가 지기를 기다리셨어요​​ 일몰이 펼쳐지기 전에도 이렇게나 아름다운 풍경을 만날 수 있어서 어찌나 감탄을 했던지 말이에요~!​​ 4.  일몰 명소  정상 서쪽 오름중에서 이렇게나 아름다운 일몰명소는 이 최고인거 같아요​​ 다들 오름 위에 올라오셔서 30분이상 기다리셨다가 해가 점점 지기 시작하고아름다운 풍경이 펼쳐지기 와아~하고 저절로 감탄사가 나오더라구요​​  저희도 소리 없이 너무 아름답고 멋지다고영상이랑 사진을 수 없이 많이 남기도 찍고 그럴 수 밖에 없었어요세상에나 이렇게 멋지고 이쁘니 이렇게 장관을 놓칠 수 없으니까요​​ 그렇게 점점 사라지는  일몰명소의 풍경을끝까지 바라보다가 끝까지 해가 사라진 후에 저희도 너무 어두워지면 내려갈때 힘들까봐 다른분들이 내려가실때같이 내려왔답니다​​   애월 오름인 에서 내려올때는올라올때랑 다르게 살짝 가파르지만 빨리 내려오고 싶어서가파른 다른 길을 선택했어요​ 옆에 동아줄 같은 울타리 손잡이를 꼭 잡고 내려오니 그래도 내려올만 하더라구요그래도 어르신들이랑 아이와함께 올라가셨다면 처음 저희가 올라갔었던 을 바라보고 오른쪽 길인완만한 길로 올라가시고 내려오세요​암튼 너무나 좋았던 도 오름 해요!​​  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
​여행을 떠나면 빠지지 않는 한가지가 바로  오름  받아 가는것인데, 이른 아침 숙소에서 일어나 조식을 먹기전 산책하듯 천천히 다녀와도 좋은것 같더라구요.​​​ ​신화월드에서 하루밤을 지낼때에도 조금은 서둘러 조식을 먹고 바로 도  찾아갔는데 오히려 사람들이 적어서 훨씬 편하게 올라 갈수가 있었죠.​​​ ​물론 봄, 여름, 가을, 겨울 언제 올라가도 멋진 풍경을 만날수 있는 곳이지만 특히나 가을에 하얗게 변하는 억새를 만나는 것이 최고였는데​​​ ​9월초부터 서서히 억새들이 하나, 둘 보이기 시작하면서 본격적인 가을이 시작되면서 여름의 초록초록한 풍경과는 완전히 다른 모습으로 변하게 되죠.​​​  ​개인적으로 용눈이나 백약이 최근에는 금오름까지 정말 많은 도 오름  받고 있지만 이 곳 역시 다른 어떤 곳과 비교해도 부족함 없는 풍경이었는데​​​ ​  길따라 천천히 오르면서 주변을 잠시 둘러보면 확 트인 시야에 정상에서는 서쪽의 바다까지 모두 만날수가 있더라구요.​​​ ​본격적으로 오르기 시작하면서 보이는 풍경은 완만한 능선처럼 보이면서 파란 하늘과 너무 잘 어울리는 모습이었는데​​​ ​올라가는 길과 내려오는 길이 서로 반대편에 다르게 되어 있어 주차장에 차를 세워두고 왼쪽편의 길을 따라 천천히 올라가면 금방 정상에 도착 할수가 있어요.​​​ ​하지만 단 한가지 저를 힘들게 했던 것은 바로 생각했던 것보다 훨씬 가파른 오르막길이었는데 그렇게 길지는 않지만 살짝 힘들긴 하더라구요.​​​ ​이 길을 따라 조금만 올라가면 바로 정상 능선이 나타나고 그 곳에서 부터는 전혀 힘든 것 없이 멋진 풍경을 바라보며 걸어 갈수가 있는데​​​ ​올라가는 길이 워낙 잘 정비가 되어 있고 미끄럽지 않아서 아이들이 오히려 더 뛰어다니며 쉽게 올라가는 듯한 모습을 보기도 했어요.​​​ ​올라가는 동안 잠시 뒤를 돌아보니 이렇게나 시원한 풍경이 눈 앞에 펼쳐져 이 곳이 도 오름 중에서도 많이  받는 이유를 쉽게 알수가 있었는데​​​ ​이른 아침시간이었지만   찾는 사람들을 위한 푸드트럭도 하나, 둘 맛있는 음식을 준비하는 모습도 볼수가 있었어요.​​​ ​처음 아래에서 보았을때는 그냥 오르막이구나 생각했는데 실제로 오르면 살짝 다리가 아픈 느낌을 받을 정도로 보기보다는 가파른 오르막이었는데​​​ ​올라가면서 눈에 들어온느 풍경 하나하나가 너무 이쁘고 좋아서 힘든 것을 잊을 정도로 제가 용눈이나 백약이 만큼이나 좋아하는 곳이 되었죠.​​​ ​하지만 아쉽게도 주변에 새로운 건물들이 하나, 둘 세위질 준비를 하는 모습을 보면서 몇 년후에는 이른 풍경도 쉽게 보기 힘들겠구나 생각이 들기도 했어요.​​​ ​그렇게 10-15분 정도 올라가니 어느새 정상 능선에 다 다르게 되었고 여기서부터는 정말 평지 산책하듯 여유롭게 걸어 갈수가 있는데​​​ ​왼쪽으로는 서쪽 바다가 오른쪽으로는 저 멀리 한라산이 보이는 멋진 풍경을 따라 걸을수 있다는 것 하나만으로도 충분히 매력적인 곳 같더라구요.​​​ ​저 멀리 푸른 바다가 한 눈에 들어왔는데 다른 #도오름 받는 곳인 용눈이나 백약이의 동쪽 바다와는 또 다른 느낌이라 저녁 노을 질때 더 멋질것 같았고​​​ ​그런 이유 하나만으로도 # 오를 이유가 충분한것 같았는데 그래서 제가 더욱 좋아하는 #오름 아닌가 생각이 들기도 하더라구요.​​​ ​그렇게 주변 풍경을 즐기며 걷다가 문득 뒤를 돌아보니 여기저기 바다를 배경으로 보이는 수많은 #도오름 한눈에 볼수가 있었고​​​ ​이제 곧 #도 곳곳에 가을을 준비하기 위한 억새들과 다양한 식물들이 하나, 둘 피어날것 같다 가을 여행 역시 다시 준비를 해야 할것 같았죠.​​​ ​바로 이 곳이 정상인데 #오름 받아 올라온 사람들이 반드시 인증 사진 한장씩 남기는 곳이라 저희 가족도 여유롭게 사진 한장을 남기고 ​​​ ​천천히 반대편 길로 내려가기로 했는데 정상에 올라서서 아래를 내려다보니 주차장도 보이고, 저 멀리 새빌카페와 새별헤이요목장까지 한눈에 들어왔어요.​​​ ​내려 가는 길 역시 처음 출발할때와 마찬가지로 잘 정비된 모습이었는데 저는 오히려 내려가는 길의 풍경이 훨씬 더 멋지게 보이더라구요.​​​ ​저 멀리 골프장의 모습과 푸른 바다 그리고 초록초록한 풍경이 너무 잘 어울리는 듯 하죠?​​​ ​물론  오름 올라가기에  할만큼 유난히도 멋지고 푸른 하늘을 보여주는 날씨라서 기분 마저도 너무 좋아지는 느낌이었는데​​​ ​도  내려갈때 혹시나 사진으로 보이는 길따라 내려가면 엉뚱한 곳으로 나오니 두개로 나누어진 길에서 오른쪽으로 쭉 내려가면 되요.​​​ ​물론 이쪽 길로 살짝 올라가서 정상에서 보는 풍경도 충분히 멋져 잠시 이 길을 따라 걷다가 다시 주차장으로 가는 길을 따라 내려 가기도 했는데​​​ ​지금 자연휴식년제 하기 전 마지막으로 올라갔던 용눈이오름에서도 파란 하늘 아래 풍경이 너무 멋졌는데 이 곳 역시 날씨가 다하는 그런 느낌이더라구요.​​​ ​전체적으로 1시간 정도면 충분히 다녀 올수 있는 거리라서 부담없이 아이들과 함께 올라가기 좋아서인지 가족 단위도 많이 오르는 모습이었는데​​​ ​이제 곧 가을이 찾아오면 초록초록하던 풍경이 마치 눈이 내린듯 하얗게 억새들로 가득한 풍경을 만날수가 있어 벌써부터 기대가 되네요.​​​ ​그렇게 멋진 풍경들 속에서 마치 산책하듯 걷다보니 어느새 도  주차장으로 다시 돌아 올수가 있어 기분 좋은 하루의 시작을 만들수가 있었죠.​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​다른 어떤  오름  받는곳과 비교해도 부족함이 없는 독특한 매력이 가득한 곳이었는데 금오름 정상의 연못, 용눈이의 멋진 능선 뿐만 아니라 백약이에서 바라보는 성산일출봉 모습까지 하루에 하나씩 찾아가는 즐거움 다음 여행에서 한번 만들어 보세요.​​ 
계속해서  군산오름 이야기-원래는 군산오름 정상에서 멋진 풍경을 둘러보고 난 뒤 차를 타고 길을 따라 내려가면 되는거였는데...올라오면서 봤었던 멋진 유채꽃 풍경을 직접 보고자 차가 아니라 길을 따라 걸어서 내려가보기로 했다.차로 올라오긴 했어도 그리 먼 느낌은 아니었어서 내려가다 보면 금방 나올줄 알았는데....!?!?!?!?​참고 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500068​ 군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 길을 따라 내려가는중..​ 중간중간 유채꽃이 보이긴 하는데 내가 원하는 그 장소는 아니었다.​ 한참을 걸어 내려가는데도 도무지 그 풍경이 보이지 않았다;;아니 거리가 그렇게나 되었단 말인가? 싶었는데.. 왠지 조금만 더 가면 나올 것 같은 느낌에 계속 내려갔다.한 15분 정도 내려갔는데도 나오지 않아서 아무래도 내가 거리를 잘못 계산한 것 같아 결국 포기하고 다시 올라가야 했다.​ 다시 15분 정도 올라가는길 ㅋㅋㅋ​ 그래도 뭐 나름 자연 속에서 운동 겸 산책(?)을 즐길 수 있었다(긍정모드)​ 차를 타고 내려가다가 그 풍경을 다시 만날 수 있었는데, 거의 초입쪽에 가까웠다 ㅋㅋㅋ끝까지 걸어가보자!로 밀고갔으면 큰일날 뻔했네...^^;;​ 자세히 둘러보고 싶었지만 차 세울만한 곳이 없어서 어쩔 수 없이 창문을 열고 살짝 찍었다.​ 풍경 좋군!​ 그렇게 군산오름을 둘러보고 난 뒤 말(렌터카)을 갈아타러 쪽으로 올라가본다.​ 시로 가다가 중간에 잠깐 들른 곳은  - 들불축제를 하는 곳인데, 그래서 그런지 사진에 보이는쪽은 식물이 비교적 잘 없고 맨질맨질(?)하다.​참고 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500309​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 오름 앞쪽에 드넓은 주차장이 있는데 주차장만 해도 꽤나 크므로 최대한 오름에 붙여서 주차하는게 좋다.오름을 올라가는 길은 양쪽으로 있는데, 운동 매니아나 고통을 즐기는 사람이 아니라면 오름을 정면으로 바라봤을 때 무조건 오른쪽으로 가는 것을 강력 한다.사진에 보이는 푸드트럭이 있는 쪽으로 가면 안되고, 그 반대쪽(오름을 앞쪽에 두고 오른쪽길)으로 가야하는 것을 기억하자!(그 이유는 아래에-)​ 주차장 진짜 어마어마하게 넓은데 사진에 보이는 것은 일부분일뿐...​ 기억하자... 오른쪽 등반로 ㅋㅋㅋ​ 저길 들어가는 사람이야 없겠지만 뱀출몰 주의 ㅋㅋㅋ​ 파-괴된 화장실 간판​ 오른쪽 등반로로 오름을 올라가기 시작한다.​ 살짝 완만하게 돌아올라가는 길이다. (이쯤 되면 왜 오른쪽으로 가라고 했는지 짐작이 가실듯)​ 조금 올라가다가 살짝 돌아가면서 정상쪽으로 올라가게 되는 길이 조금 험하긴 하다.​ 근데 이 정도의 경사는 왼쪽 길에 비하면 장난 수준이고, 그 거리도 훨씬 짧다.​ 이 정도면 설렁설렁 올라갈만 하고, 살짝 숨이 찬 정도이다.​ 올라가면서 오름 뒤쪽에 있는 골프장 감상(?)이 가능-​ 경사가 좀 있어보이지만... 왼쪽 등반로를 체험하신 분이라면 아늑하게 보일 것이다 ㅋㅋ​ 뱀, 진드기, 해충... ^^;;​ 올라가는 길은 그렇게까지는 오래 걸리지 않는다.​ 정상이라고 해서 다이나믹한 무언가가 있는 것은 아닌데 그래도 주변에 비하면 나름 높은 편이긴 하다.그리고 정상쪽이 약간 평평하고 살짝 길게 뻗어 있어 산책하는 느낌으로 둘러보기엔 좋다.​  정상에서 바라본 풍경들은 아기자기한 느낌이었다.​ 이런 식으로 평평하게 길이 나 있는 정상- 쭉 걸어가서 왼쪽 등반로로 내려간다.​ 계속해서 정상을 따라 걸어가면서 풍경 감상중​ 그리고 대망의 왼쪽 등반로를 만나게 되었다.​ 응??? ​ 뭔가 심상치 않은 경사도​ 왼쪽 등산로를 통해 올라오시는 분들에게서 고통을 충분히 느낄 수 있었다... ~_~;;​ 오른쪽 등반로에서는 볼 수 없었던 숨이 차면 쉬어가세요 라는 표지판을 몇 개 볼 수 있기도 했다 ㅋㅋㅋ​ 경사가 꽤 심해서 내려가는 것도 은근히 힘들 정도였다.게다가 경사가 심하면 거리라도 짧아야 되는데, 거리도 만만치 않아 보였다.오른쪽 등반로는 비교적 완만하게 돌아가며 올라가는데, 왼쪽 등반로는 심한 경사로 계~~속 올라가는 길이니 훨씬 힘들 수밖에...​ 히이이이익...아까 오른쪽 등반로의 사진과는 분위기부터 다르다 ㅋㅋㅋ​ 저런 길을 저~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 위까지 계속 가야 한다.심지어 여기는 중간정도 내려온 시점이었음...​ ㅎ ㅏ....​ go to ng...​ 다 내려와서 찍은 사진-내가 저 길로 올라가지 않아서 천만 다행이라는 생각뿐이었다;;;​ 을 내려와서 주차장에 있는 화장실(푸드트럭쪽에 있다)을 갔는데 화장실 이름이 부리부리 화장실 ㅋㅋㅋ​이렇게 을 마지막으로  서쪽에서의 짧은 일정은 끝이 나고, 이제 렌터카를 갈아타고  동쪽으로 가게 된다!다음 포스팅에서 계속- 
특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 노을 보러  도착!!!ㅠ_ㅠ 넘 아름다워~ 노을 구경하고 이런 사진 찍으러 왔슈   도착~주차장이 엄청 넓어서 자리가 널널했다. 앞에는 푸드트럭도 있는데내가 도착할 시간 즈음엔 장사를 접고 있었다.(7시 30분쯤)오전/오후 시간에  경치 구경할 생각이 있으면푸드트럭에서 주전부리 먹고 올라가도 좋을 듯!​   오르는 두 코스. 왼쪽 길 vs 오른쪽 길 무조건 오른쪽길로 !!!을 오르는 길은 두 갈래로 나뉜다. ​주차장을 기준으로 왼쪽 / 오른쪽으로 나뉘는데왼쪽은 급경사 길이고 오른쪽은 좀 더 완만한 길이다.친구 왈 왼쪽길은 밧줄 잡아야 올라갈 수 있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대체 얼마나 급경사인겨..??? 😓우리는 굳이 힘든 코스를 선택하고 싶지 않았기 때문에 노란색으로 표시한 오른쪽으로 고고!! 오른쪽길로 올라가보니 완만하긴 한데 절대 완만한 길이 아니다.🤤 이게 무슨 소리냐면..왜냐하면 500m가 넘는 오름이기 때문에상대적으로 완만한 길이어도 경사가 높다는 말..!무릎관절이 안좋은 사람들이 오르내리기엔 힘든 오름이다.​한 30분 정도 열심히 올라가면 어느새 정상 도착! 노을 감상 시간~사진에선 경치가 다 안담기는게 너무 아쉽다ㅜㅜ 흑흑  요로코롬 노을샷도 찍어주면서 놀고요..어느정도 사진 찍은 담에는적당한 곳에 자리 잡고 앉아서 해 지는 것 감상하면 된다.​ 바다와 오름의 풍경이 노을을 한 껏 더 멋드러지게 만들어주고 있었다.오름 노을 최고..!!!도 올 때 마다 오름에서 노을보기는 꼭 일정에 넣어야겠다.  ​# # #도 #도노을 #노을 #도여행 #여행 #노을맛집 
특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 안녕하세요.열정남입니다.​지난  여행 중에 인상 깊었던 곳이었던,  대표 오름,  후기를 남깁니다. 렌터카에서 을 찍고 가던 중에 발견했던 너무 분위기 좋은 나무 한그루.초지에 덩그라니 나무 한 그루, 그리고 저 뒤의 두개의 오름을 배경으로 구름 가득한 하늘이 한몫했네요.  주차장을 도착했습니다.억새풀 오름으로도 유명한, 새별 오름.어찌나 크던지 먼길에서도 보일정도입니다.일요일 낮시간인데 차들이 많이 있었습니다. 크게 탐방은 2개로 나뉘는데,왼쪽에서 출발하냐, 오른쪽에서 출발하냐. 그 차입니다.근데 대부분은 왼쪽에서 출발하죠. 시계방향입니다. 소요시간은 30분이라고는 하지만, 생각보다 가파른 지형이라 약하신 분들은 비추입니다. 사진으로는 그 경사가 느껴지지는 않은데,발을 디디는 순간, 오, 만만치 않겠다 생각 들겁니다.근데 오르는 동안 그렇게 힘들지 않게 느껴지는건,금빛 억새풀이 이리저리 흔들리는 모습들을 보면서 걷게 될텐데, 자연스럽게 자연에 심취하게 됩니다. 만발의 준비를 한 아내.  답게, 바람이 세차게 붑니다. 겨울에는 강력한 바람막이나, 두꺼운 옷을 입고 가시길 합니다.  오르는 길에 찍은  억새.처음에 이들이 갈대인줄 알았는데, 갈대와 억새는 엄연히 다른 종이긴 하더라구요.억새와 갈대의 큰 차이는 자라는 장소라고 해요.갈대는 냇가나 습지와 같은 습한 곳에서,억새는 건조한 산이나 뭍에서 볼 수 있다고 합니다.  오르면서 강력한 바람을 느끼기 위해 저도 찍어봤습니다. ㅋ  빡센 구간을 이겨내고,  평지 구간에 돌입해서 찍은 영상입니다.평온한 가 느껴지십니까.바쁜 일상 속에서 쌓이고 쌓인 스트레스 날리기에는 이만한게 없습니다.확 트인 곳에서 시원하게 불어내는 바람에 확 날려버리세요.  여기저기 사진찍기 바쁩니다. 저 멀리 바다도 보이구요. 처음 오른 오름이지만, 너무 매력적인 곳이네요.같이 여행갔던 일행들도 가장 먼저 해줬던 곳이 여기인데, 해준 이유를 알 것 같네요. 아이폰 13 pro 인물사진으로 찍어주는 센스. ㅋ바람이 너무 불어서 머리를 가만히 놔둘수 없습니다.그냥 맡기세요 ㅋ한 10장 찍으면 1장은 건집니다. 눈도 제대로 뜨지 못하는 바람이지만, 기분나쁜 바람이 아닙니다. 50대 부부 사진 찍어드리고,우리도 한컷. 아저씨 사진 잘 찍어주셨네요. ㅋ  정상에서 날라다니는 까마귀떼들. 줌 당겨서 따라가면서 찍어봤는데, 잘 찍은 느낌이라 올려봤습니다. 진짜 제 몸뚱아리 만한 까마귀들이 날라다니는데, 가끔 무섭기도 해요.  저 멀리서 보이는 바다,그리고 많은 오름들.​ 오름은 산, 봉우리를 뜻하는  방언참고로 도에는 368개의 오름이 있다고 해요.오름은 우리말로 산 또는 봉우리를 뜻하는  방언입니다.엄밀히 말하면, 도에서의 산은 한라산이 유일하구요, 나머지 산같이 생긴것들은 다 오름으로 분류한다고 해요.화산 지대였던 도의 기생화산들의 작은 분화구들로 만들어진 것이죠. 충분히 느끼고, 하산하기 전에 당장 덮칠기세의 구름들.쉴세 없이 바뀌는 구름들과 바람들, 도의 매력 아니겠습니까.  내려가는 길에 타임랩스로 찍어봤어요. ㅋ엄청 열심히 내려가네요.   평지에 도착해서 다시 바라본 억새밭 가득한 오름.바람에 휘날리는 억새를 슬로우모션으로 찍어봤습니다. 기억에 남을 장소인 .다음에는 대표 오름인 다랑쉬오름을 꼭 방문해보겠습니다!에서 오름을 방문하고 싶은 분들은  합니다. 
​​ 아름다운 로 가득한 도 서쪽여행...매년 봄 들불축제가 열리는 _ 새벽비행기에서 내리자마자 달려간 곽지과물해변에서의 시간을 뒤로하고 정오를 향해가는 따뜻한 햇살을 느끼며 찾아간 곳은 많은이들에게 잘 알려져있는 오름중에 매년 봄 '들불축제'로 유명한 ""이었어요. ​​​스윗패밀리의 도 서쪽여행기 "서귀표 산방산 유채꽃밭" https://blog.naver.com/sohee1104/222254252647 여행_서귀포 가볼만한곳 산방산 유채꽃밭의 2월은 봄 보다 더 화려하고 따뜻했다.여름 혹은 가을에만 를 방문하게 되었던 Sso에게는 2월의...blog.naver.com ​_ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  시 애월읍 봉성리 산59-8http://www.visitjeju.net​ 도 서쪽    을 찾아 도착한곳에는 수백여대의 차량이 주차될만큼 넓은 주차장과 그뒤로 일반적인 오름의 서너배는 족히 될 듯 한 크기의 오름이 웅장하게 자리잡고 있었어요. 오름을 따라 차를 움직여 앞으로 다가가니 여러 여행객들의 차량들이 자유롭게 주차를하고 오름입구로 향하고 있었죠.오름의 앞에는 다양하고 많은 푸드트럭이 잘 정렬되어 있었는데요도의 특산물인 감귤.한라봉.천혜향등의 음료가 그 주를 이루고 있었답니다.( 이 많은 트럭이 왜 있는지 궁금했었던 Sso 오름을 오르고나니 그 필요성을 한번에 알게되었다죠~~^^) 사무실과 화장실을 지나면 COVID 19 OUT 이라고 디자인이 되어있는 오름이 눈앞에 가득 들어옵니다.작년 한 해 동안 코로나로 답답했던 마음을 들불로 날려버린다는 의미로 만들어진것 같네요. 오전에 잔뜩 찌푸렸던 하늘은 어느새 파랗고 맑은 얼굴로 오름에 온걸 환영해주었어요.승우와 승우파파는 커다란 을 보고 서둘러 입구로 향했어요. 입구를 지나 100m정도는 낮은 평지의 평탄한 산책로와 같아서 어린아이들도 쉽게 오르기에 알맞은 구간이었어요. 하지만... 그 이후 300M정도는 서서히 경사가 높아지는것이 느껴지는 구간이 시작되지요. 입구 평지구간을 지나고 언덕을 오르며 슬슬 숨이 가빠지기 시작하는 스윗패밀리 ㅎㅎ  은 입구에서 30분정도를 걸어 언덕을 오르다보면 그 정상에 다다를수 있다고 하는데요.다른 오름들보다 그 크기도 크고, 경사도가 급하여 오름초보자인 Sso는 생각보다 많이 힘들었어요~^^;; 급한 경사도가 시작되는 구간에는 이렇게 안전손잡이가 나무와 로프로 만들어져 있어요.겹한 경사도지만 한계단 한계단 오르다보면 어느새 저 멀리 의 바다가 눈에 담기는멋진 경치에 잠깐의 휴식도 아름다워지는 이었어요.  경사도가 사진에서 느껴지시나요? ^^;;;;;;;아직 초입에 불과하답니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 오름의 가파른구간을 통과하면 그곳에서부터 정상까지의 완만한 능선이 잠깐 호흡을 가다듬을 여유를 선사해주어요. 은 정상의 다섯개의 봉우리가 이어지며 만들어진 오름이에요 에서는 가장 큰 오름이며, 정상에서 의 바다가 한눈에 들어오는 오름으로도 유명하지요.힘든 오름뒤에 수평선을 가득히 메우는 바다의 모습을 보니 답답했던 가슴도 시원해지는것 같았어요.  도 서쪽   인증샷~!을 오르고 나면 정상에서 모두가 남기는 인증샷을 스윗패밀리도 한 번 ~! 마스크만 쓰고 사진을 찍으니 나중에 이럴때도 있었다며 추억 할 수 있겠지만 그래도 너무 아쉬우니 잠깐 마스크를 내리고 사진 한 장 ~~!! 승우군과 승우파파의 모습도 행복해보이죠?^^높은 오름은 그만큼 를 한눈에 가득담을 수 있게 해주니 더욱 좋더라구요.경치나 분위기에 쉽게 감탄하지 않는 승우파파도 "우와~~~~시원하다!!"며 좋아합니다.  사진의 배경이되는 곳엔 새별 헤이요 목장과 새빌카페가 위치하고 있어요.어린아이들이 마를 탐색하고 먹이주기도 할 수 있고,분위기좋은 카페에서 웅장한 을 감상 할 수 도 있으니 아이와 함께 방문하시거나 우천시에는 두곳을 방문해보시는것도 좋을것 같아요.  오름의 오른편에서는 한라마를 수송해와서 오름승마를 하고계신분들도 계시더라구요.바로 다음날 일정으로 오름승마를 계획하였던 승우파파와 Sso는 말만 보고도 어서 타고싶다며 난리였다죠~~^^*  등반후엔 도 특산물 감귤쥬스~!!  앞에 나란히 줄지어있던 푸드트럭이 왜 이리도 많은지 등반을 마피고 내려오니 그 이유를 단번에 알게되더라구요.^^숨차고 힘들었던 내 몸이 시원하고 달콤한 음료를 얼마나 원하는지 ㅎㅎㅎㅎ승우군은 감귤쥬스 승우파파는 한라봉 쥬스를 하나씩 득템합니다.  먹음직한 노랑 주황 컬러가 너무 사랑스러운 한 트럭에서 맛있는 생과일쥬스를 구매해봅니다.   왼쪽이 감귤쥬스 ~ 오른쪽이 한라봉쥬스.감귤쥬스는 달콤달콤 한라봉쥬스는 새콤하면서도 그 당도가 아주 높아서 아주 상콤했어요^^​을 오르고나서 마시는  한라봉쥬스도 별미로 기억되었던 즐거운 시간이었어요. ​다음번 여행에서는 다른 오름들도 올라보고 공유할 수 있기를 바라며 들불축제 영상보시고 행복한 하루 하루 되시길 바랄께요!!​​​2021년 3월 14일 에서 진행된 제23회 들불축제 영상https://youtu.be/UgVy5r9U59o ​​  매순간이 즐거움과 아름다움으로 가득채워지는 Beautiful Life
​​​​4년 연애 후, 2013년 결혼을 하고 2021년 결혼 8주년이 되었어요 ​결혼하고 얼마 지나지 않아 바로 아이가 생겨서 그동안 여유로운 여행 한번 못했는데요 이번에 친정엄마 찬스로 신랑과 단둘이서  가을여행을 다녀왔답니다 : ) ​​ ​​ 는 신랑과 연애 할 때부터 자주 갔었는데 그 때마다 날씨가 좋았던 적이 한번도 없었거든요? 심지어 태풍으로 비행기 결항이 됐던 적도;; ​그런데 최근 날씨가 완전 따뜻했잖아요~ 드디어 맑고 따뜻한  가을여행을 할 수 있겠구나가기 전부터 많이 설레였는데요 ​역시나... 이번에도 피해 갈 수 없었던 의 비.. 네... 이번 여행도 비바람을 몰고 다녔답니다 ^^;; ​​ ​​​아름답고 잔잔한  바다는 어디에...?​잠깐 차 세우고 바다 보러 내렸다가 무섭게 몰려오는 파도에 바로 차로 후다닥;; 정말 야속했던 날씨 였답니다 T.T ​​ ​​어떻게 하다보니 항상 는 봄, 여름에 자주 오고 가을엔 한번도 못 와봤더라고요~ ​ 가을여행을 오면 꼭 와보고 싶었던 곳 중하나가 바로  일몰 이자 억새로 유명한  이었는데요 ​비가 와서 포기해야 하나? 아쉬웠는데 다행히 잠깐 비가 그쳐서 흐리고바람이 많이 불었지만 다녀왔답니다 : ) ​​ ​​ 억새로 유명한 곳이다보니 주차장도 아주 널찍하게 잘 마련되어 있었는데요 ​ 일몰다 보니 일몰 1시간 전   오후 4-5시쯤 오름을 올라가는 게 좋은데 저희는 일정상 시간이 맞지 않아 오후 2시쯤 을 올라갔어요! ​​ ​​ 억새 은 들불축제로도 유명한데요~ 오래 전부터 가축을 방목해야 했던 의 풍습으로 겨울이 되면 불로 풀을 다 태워버리는축제가 열리는데요 ​커다란 오름을 따라 붉은 불꽃이 일렁이는 멋지고 특별한 야경을 보기 위해 많은 분들이 을 찾고 있다고 하죠~​올해는 코로나로 인해 취소되었다고 들었는데내년 3월엔 과연 열리게 될까? 궁금하네요~ ​​ ​​도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는 은"샛별과 같이 빛난다" 하여 이라 붙여졌는데 서쪽 오름,  일몰로도 유명하고요​ 해발 519.3m, 높이 119m 로입구에서 왕복 30분이면 정상까지 갔다올 수 있는 오름 이예요 ​​ ​​​저희는 올라가는 길이 하나인 줄 알고 대부분 많은 분들이 가시는 길로 따라 갔는데​은 능선을 따라 올라가는 곳이 양쪽으로 나뉘어져 있더라고요? ​​ ​​​저희는 주차장에서 오름을 바라봤을 때 왼쪽 길로 올라갔는데요 ( 사진 참고 ) ​왼쪽 길이 가파른 길이고 오른 쪽이 좀 더 완만한 길로 저처럼 운동 부족인 분들은꼭 오른쪽으로 올라가시길..... ​​ ​​​어리석게도 을 오를 땐 미처 알지 못했기에...저희는 이 가파른 길을 헥헥 거리며열심히 올라가야만 했는데요;; ​중간에 몇 번이나 쉬었는지~~ 그래도 제 눈 앞에 펼쳐지는 멋진 풍경을 보며힘내서 정상까지 올라갔답니다! ​​ ​​​올라가는 등산로는 계단으로 되어 있는게 아니라 짚으로 길게 표시만 해두어서 비가 오니 많이 미끄러웠는데요 ​그러니 오름 오르실 때는 왠만하면운동화를 꼭 착용하시는 게 좋을 거 같고 진드기, 뱀도 주의 하세요 !!!! ​​ ​​​중간 정도 오르다보니 주차장도 한 눈에 다 보이고 저 멀리  새빌 카페도 보이는데요~ ​새빌 카페에서 바라보는 도 환상적인 뷰를 자랑한다고 하니 시간적 여유가 되시는 분들은 코스로함께 둘러보셔도 좋을 거 같아요 ​​ ​​드디어 가파른 길을 다 올랐고 정상이 눈 앞에 보였는데요 ​ 한 편으로 비가 그쳐서 다행이었지만먹구름 가득 흐린 날씨는 너무나도 아쉽기만 하더라고요 T.T ​ ​​특히 정상 쪽으로는 억새가 많지 않기도 했고 오전에 내린 비바람 때문인지 깃털처럼 새하얗게 빛나는 억새가 아니라 약간 황금빛? 좀 더 진한 빛깔이라 ​혹시 사진 찍으시는 분들은  입구 아래쪽에서 찍으시는 게훨씬 더 예쁜 사진을 남기실 수 있으니참고해주세요! ​​ ​​​드디어  정상 도착! 흐린 날씨지만 정상에서 내려다보는 의 아름다운 풍경은 정말 최고 였고요~​저 멀리 보이는 바다, 그리고 작은 오름들 과 오름 아래 보이는 억새들로 왜 다들  가을여행으로 을 찾는지 또 한번 실감 했네요 ​​ ​​​ 정상에서 반대편 방향 내려가는 길~이 때만 해도 왠지 연결이 안되어 있을까봐 저희는 올라왔던 길로 다시 내려갔는데요 ​다시 한번 오른쪽 길로 꼭 가시길!!길도 완만해서 수월하지만 억새도 훨씬 더 많고 예쁘다고 해요 : ) ​​ ​​올라왔던 길로 다시 내려가기 ;;; ​올라올 때도 힘들었는데 비가 와서 땅이 많이 미끄러워서 내려올 때도 엄청 힘들었.....​​ ​​​가파른 길을 내려오니 거짓말 처럼 잠깐 해가 떴는데요 역시 햇님 덕분에 사진도 밝아진 느낌 >.< ​저희도 이 기회를 놓치지 않고사진을 많이 남겼고요~~  가을여행,  억세 일몰 답게 많은 분들이 찾는  이였답니다 ​​ ​​ 가을여행 추천지로 억새를 마음껏 볼 수 있고  일몰로 해질 무렵 방문하면더 아름다운 풍경을 감상할 수 있는  ​이번주 2021년 11월 13일~ 11월 14일 주말동안 새별힐링축제 쉼 그리go 콘서트가 열린다고 하는데요 윤도현밴드도 오고 오름 트레킹 및체험 프로그램 등 다양한 즐길거리가 있다고 하니이번 주 여행 계획이신 분들은참고해주세요 : ) ​​  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​  사진 /억새&핑크뮬리​주소: 시 애월읍 봉성리 산 59-8​​화창한 가을날씨에  포스팅으로 다시 돌아온 사과장수마누라 입니다^^오늘은 #사진 # 에 대한 포스팅을 들고 왔는데요​의 이름은 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여붙여진 오름의 이름이라고 해요.​풍광이 아름답고 성이시돌목장, 왕따나무가 근처에 있어관광객들이 많이 찾는 오름중 하나인데요​특히나 10월말-11월사이에는 은 아름다운 억새옷으로 갈아입고관광객들의 마음을 몽땅 빼앗고는 한답니다.^^​ 바로 옆에는 핑크뮬리 인새빌카페도 함께 있기 때문에사진도 찍고 맛있는 커피도 마실수 있어이맘때쯤 를 찾는 분들이 찾기에 참 좋은 관광지 인것 같아요.​  ​​ ​​은 경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m로 정상까지 소요시간은 대략 30분 내외랍니다.정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보이는데요​2년전에도 아이들과 함께 등산했는데그때 둘째 씩씩이는 4살이었는데도​아이들 데리고 등산하기에 크게 무리는 없었던것 같아요.​다만 이번엔 부모님을 모시고 왔는데엄마가 다리가 많이 아프셔서 함께 오름을 오를수가 없고​왕복1시간 가량을 기다리시게 하실수 없어오름에 핀 억새를 배경으로 사진만 찍고 왔네요.​의 정상에서 바라보는 모습이 궁금하신 분들은아래의 포스팅을 참고 하세요^^​★☆★☆★☆   2년전   등산 모습★☆★☆★☆​​​https://blog.naver.com/hkhj8083/221301137539  - 반짝거리던 순간들.안녕하세요^^ 일주일간의 캠핑을 막 마치고 돌아온 사과장수마누라입니다~^^ 수천장의 사진과 이야기 ...blog.naver.com ​​​​  ​​​이번에 다시 찾은 은가을의 여왕, 억새가 잔뜩 피어있어어느곳에 서서 사진을 찍어도 사진이 다 예쁘게 나왔던 것 같아요.​저는 일몰경에 역광사진을 좋아해서일부러 해지는 시간에 을 찾았는데마침 하늘에 구름이 잔뜩 끼는 바람에원하는 예쁜 역광 빛은 얻지 못했어요.​​ ​​​그래도 이렇게 예쁘게 웃어주는 아이 모습 보니에 다시 찾길 참 잘했다 싶더라구요?^^​둘째 씩씩이가 벌써 6살인데4살때 왔었던  사진속 그녀는참 오동통 귀여웠는데 말이죠..ㅋㅋ​어느덧 많이 커서이번에 하늘에 던지는 사진 촬영할때남편이 많이 힘들어 하더라구요..ㅋㅋ​아마 좀더 지나면 둘째도 하늘 던지기는 못하지 않을까..ㅠㅠ​​ ​​​여행내내 고생 많았던 우리 신랑가을은 남자의 계절이라던데~​의 억새와도 잘 어울리는 가을남자랍니다..ㅋㅋ​​  ​​​사랑하는 부모님사진!비록  꼭대기에 올라가지는 못했지만​이렇게 아랫쪽에서 억새 사진만 찍어도충분히 예쁘고 아름다운 사진을 남길수 있더라구요.​실제로 은 이미 많이 알려진 #사진 이기 때문에많은 분들이 찾아와 사진을 찍고 있었는데요​성장앨범, 웨딩촬영 작가님들도여기 저기에서 사진들을 많이 찍고 있더라구요!​​​​ ​​​바람이 불때마다 해질녁 노을을 받아아름답게 흔들리던 의 억새​​​  ​​더불어  바로 옆에는핑크뮬리로 유명한 카페새빌이 있는데요​카페 새빌까지는 에서도보로 5분거리밖에 되지 않아요.​에서 카페 새빌로 이동중 찰칵^^​​​ ​​​그런데 카페 새빌에 도착했더니평일 오후였는데도빵종류는 모두 솔드아웃이고 ㅠㅠ​저녁식사로 식당 예약한 시간까지시간이 애매하게 남아커피를 마시지는 못했네요 ㅠㅠ​더불어 카페새빌에서 유명한 핑크뮬리는여기저기 밟힌 흔적 때문에누워계시는 핑크뮬리들이 너무 많아​사진으로 남기기 애매 했어요 ㅠㅠ​핑크뮬리를 심을때 처음부터지나다닐수 있는 길을 만들고 심었으면 어땠을까 하는아쉬움이 ㅠㅠ​​​​  ​​​​저희가 를 찾았을때는코로나로 인한 사회적 거리두기가 1단계로 완화된 싯점이라 여행온 관광객들도 정말 많았었는데요​어딜가든 마스크는 정말 착실하게 쓰고 다녔던것 같아요^^​​​  ​​핑크뮬리는..사진으로 어떻게 예쁘게 담아보려고 해도​이미 카페 새빌이 많이 유명한 상태이고많은 관광객들이 다녀간 이후의 상태라서사진으로 봐도 듬성듬성 누워 있는 상태 ㅠㅠ​​  ​​​​사람이 없는곳으로 이동해서마스크를 잠시 벗고 사진을 남겼는데요​핑크뮬리는 에서도 몇군대 가봤지만휴애리 하늘정원이 제일 예뻤던것 같아요^^​​​ ​​​뒤쪽에 목장의 독특한 구조물이 포인트가 되어촬영한 사진​이미 낮에 많은 에너지를 쓴 상태였던 씩씩이는이때쯤부터 졸려하기 시작하고..ㅋㅋㅋ​그래도 억새와 이~쁜 사진 남겼으니이쯤에서 그만하고 저녁 식사를 하러 가기로 했어요.ㅎㅎ​​ ​​​카페 새빌에서 바라본이름모를 오름과 핑크뮬리 물결​​ ​​​그림같았던 목장의 풍경들과​​ ​​​멀리 보이는 의 바다를 끝으로#사진 # 에 대한 포스팅을 마무리 합니다.​에서 억새와 함께인생사진 남겨보세요~^^​​ 주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 ​​#사진#억새# 
​그 어느때보다 행복했던 2021년 여행 그래서인지 그 어느때보다 사진도 많이 찍었어요. ​이것저것 할일은 많지만 머리도 식힐겸 틈틈히 포스팅 해보려합니다.​매년 가족들과 함께 도여행을 다녀왔는데 이번에는 코로나로 독채펜션 예약도 안되고 거리두기 완화는 되었지만 혹시 몰라서 3팀이 비행일정도 다 다르고 호텔도 렌트도 다 각자 해서 따로 또 같이  여행을 했습니다.​​ ​도는 10월이면 핑크뮬리와 억새꼭 보고 와야겠죠? ​​ ​사실 핑크뮬리 처음 봤어요. . 어째서인지 제가 어딘가 여행갈때면 시기가 안 맞아서 볼 수 없었는데 이번에 아주 핑크물결~ ~ 넘실거리는 의 핑크뮬리 만끽하고 왔어요.​​ ​도 핑크뮬리 ​핑크뮬리카페 도 핑크뮬리하면 예전부터 유명한곳이 북촌에 가면 글렌코 휴애리 이런곳이 있죠. . ​근데 이건 카페인지. . . 핑크뮬리 위주인지 알수 없고. .어딜가든 1인 1메뉴는 알겠지만 음료 안시키면 사진 찍는건 입장료 따로 받기도 하고 ​커피를 주문해도 별로라고 하는곳도 많아서 갈생각 안하다가 이번에  옆에 있는 새빌카페 ​핑크뮬리보고 여긴 가보고 싶었어요.​​ ​그린리조트호텔였던 건물을 카페로 바꾸었나본데 이름은 그대로 있네요. 이래서 새빌 카페 맞아? 라고 생각할수 있는데 을 바라보고 우측에 위치한 이 건물이 카페 맞습니다. ​ ​앞에 주차장 있어서 편하게 주차 가능해요. ​약간의 언덕에 위치해있어서 카페에서 바라보면 과 옆에 목장이 한눈에 보여서 이국적인 전경이 펼쳐집니다. ​ ​​ 핑크뮬리 카페 새빌​ ​​입구에 들어서니 큰 창으로 바로 옆에 위치한 이 한 눈에 보입니다. ​지난번에  올랐을때는 다른 카페 가느라 가볼생각 안했는데 이번에 방문해보니 한번쯤 들러보기 괜찮겠다 싶었어요. ​​ ​​10시반쯤 도착했을때 이 보이는 이자리 꽉차있더니 11시 조금 지나니 싹 빠져서 좋았어요. 근데 12시 다 되어가니 계산하는데 줄까지 서있고 카페 내부가 북적입니다.​​ ​이자리는 등받이가 없으니 대부분 비어있었어요. ㅎ​   ​​이틀 연속 아침부터 폭식을 했더니 배가 고팠는데 먹음직스러운 빵들이 많이 나와있네요. . ​그리고 제가 좋아하는 버터프레첼이 있어서 너무 좋았어요.  앙버터도 있었지만 빵이 생각보다 탄거같고. .바게트 종류 같아서 패스 했어요. ​​ ​2층도 테이블이 구석 구석 있는데 뷰가 좋은곳도 가족단위로 조용히 이용하기 좋은 자리도 있고 생각보다 테이블이 많았어요.​​ ​ 카페 새빌 아메리카노 5,5 ​가격대도 제법 착하죠~ ​커피 못 드시는 분들이나 아이들은 산 당근주스 같은거 먹어도 될것 같아요.​ ​2층에서 바라본 ​​ ​주변으로 핑크뮬리도 보이고 초록과 파란 하늘까지​너무 예쁘죠​ ​2층 안쪽에 있는 테이블​의자와 같은 높이의 테이블은 불편하죠. . 1층은 테이블이 너무 높고 2층은 너무 낮고 ㅎ​​ ​오전이고 바람이 좀 불어서 따뜻한 커피한잔​그리고 고메버터버터프레첼~  좋아하는 식감이라 맛있게 먹었어요.​ ​안녕 ~ ​새빌 ~ 핑크핑크하고 하늘하늘하게 예쁜 핑크뮬리 가득한곳​​ ​이제  카페 새빌의 핑크뮬리 감상할께요~ ​ ​10월의  억새와 핑크뮬리 그리고 ​​  ​​ ​중간중간 걸을수 있는 길을 만들어 놓고 띠를 둘러놓고 들어가지 말라고 곳곳에 써놨지만 안으로 들어가서 핑크뮬리를 밟아 놓은건지 누워있는 모습도 곳곳에 보였어요. .​예쁜 모습 오래 보기위해 제발 들어가서 밟지 마세요 ​아래쪽으로 내려가서 카페 새빌과 함께 찍어봤어요.​  ​의 핑크뮬리  카페새빌에서는 핑크 우산을 빌려줍니다. 우산 꽂이에 꼽아두고 편하게 이용하도록 해두었어요. ​처음에는 무슨 핑크 우산~ 이러다가 저도 우산 챙겨서 찍어봤어요. ㅎ ㅎ ㅎ​처음 봐서 더 좋았나봅니다. ​언젠가 본 기사에선 핑크뮬리가 생태계 위협한다고 다 없앤다고 본거 같기도 한데. . 아직은 그대로네요. ​​211025 촬영한 사진입니다. 여행 계획중이라면 서두르세요.  새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 3월 여행 에 오르다. 들불축제 준비중정확한 날짜로 하면 2월 28일에 에 가보기로 했습니다. 도에는 많은 오름이 있지만 아직도 못...m.blog.naver.com  19년도  모습​힘. . 들. . 었. . 다. . ​가파른 내리막길 내려오려면 운동화 필수다리 알 예약 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​#10월여행 #여행 #도여행 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #핑크뮬리카페 #핑크뮬리#핑크뮬리카페 #핑크뮬리 #핑크뮬리포토존#이국적인도 #새빌카페 #새빌 #카페 # #새빌핑크뮬리 
친구와 함께 어디를 갈지 고민하다가 가을에 찾아가면 장관이라는  을 방문했어요.이 계절이 되면 오름 전체가 억새로 뒤덮이는데다 일몰 로도 소문날 만큼 다양한 경치를 뽐내는 곳이었어요. 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  억새 를 찾다가 발견한 은 평화로 한켠에 위치해 있었어요.시에서 서귀포시로 향하는 방향이었는데 입장료가 없는데다 오르기 쉬워서 간편히 들러 볼 수 있었어요. 저희는 차를 타고 방문을 해서 먼저 주차장으로 이동해야 했는데요.수 많은 사람들이 미리부터 와 있어서 이곳의 인기를 실감 할 수 있었어요. 한쪽에는 여러 가지 푸드트럭들이 자리를 잡고 있는데다 야외 테이블까지 놓여 있었어요.주스와 먹거리 등을 판매하는데 특히나 인기가 많은 감귤과 한라봉 쥬스를 먹어보니 달콤해서 좋았어요.   일몰 인 만큼 어스름하게 해가 질 무렵에 가야 했는데 일정이 안되어 대낮에 가게 되었는데요. 그 대신 짙은 색깔의 억새가 한가득 피어있는 풍경을 더욱 또렷하게 볼 수 있었어요.   은 올라갈 수 있는 길이 두 곳으로 왼편과 오른편의 두 코스가 있었어요. 좌측은 경사가 높지만 등반 시간이 짧았고, 우측은 비교적 완만하지만 시간이 다소 소요 되었어요. 하지만 해발 500M가량이라 정상까지 소요시간은 단 30분 내외로 그리 어려운 코스가 아니었는데요. 풀들이 많은 곳이라 진드기 혹은 뱀 등을 조심해야 하더라고요.  고민하다 그래도 느림의 미학을 느끼며 완만한 길로 가보자 싶어서 우측 길로 향했어요. 주변 풍경을 감상하며 천천히 이동하는데 이곳이 왜  일몰 로 유명한지 알 듯 했어요.  등산로 주변이 휑하게 뚫려 있는데다 동서남북 사방이 다 훤히 보이더라고요.  산책로 가장자리에는 출입금지 팻말과 선이 처져 있는데 간혹 넘어가시는 분들도 있었어요. 기본적인 에티켓은 필수이지만 이를 무시하는 행동이 많아 잠시 실망스럽기도 했네요.  도내에 있는 수많은 오름 중에서도 억새로 뒤덮인  은 황금빛 물결로 가득했어요. 점점 고개를 숙이고 있는 모습이 굉장히 감성적이어서 바라만 봐도 좋더라고요. 어른 키만큼 자라나 있던 억새들은 보면 볼수록 독보적인 매력을 뽐내고 있었는데요. 한 번 보면 잊을 수 없을 정도로 멋져서 사진을 여러장 남겨 보기도 했어요.  발걸음을 계속해서 옮기다 보면 중반부터는 가파른 오르막이 시작되더라고요. 생각보다 힘이 드는데 반드시 운동화를 착용해야 무리 없이 등반 할 수 있을 것 같았어요.  그리고 옆에 설치된 난간을 잡고 올라가면 한결 수고로움을 덜 수 있었어요. 차가운 바람에도 땀이 송골하게 맺히는데 힘들다 싶을 때 도착하니 고되지는 않았어요.   은 매년 들불 축제가 열리는 장소이기도 해서 산 전체에 소화전이 갖춰져 있었어요.  어느덧 순식간에 도착한 정상부에서는 능선을 따라 걸어볼 수 있었어요.주변 풍경을 한눈에 담을 수 있었는데 왜 이곳이  일몰 인지 알 수 있을 만큼 서쪽이 잘 보였어요. 저는 잊지 않고 정상비와 함께 인증샷도 한 컷 찍어봤는데요.해냈다는 성취감과 함께 꼭대기에서 내려다보는 도의 풍경이 황홀하게 눈에 들어왔어요.  억새  답게 바람을 따라가듯 한쪽 방향으로 기울어진 풀들이 아름답게 일렁이기도 했어요.더불어 들에서 나는 꽃들도 종종 보였는데 자연이 주는 선물을 감사히 감상해 볼 수 있었어요. 다시금 내려가는데 이번엔 다른 길로 내려가 보았어요. 또 다른 경치를 볼 수 있는데 가파라서 내려가는데 주의가 필요 할 것 같았어요.  내려가며 보니 많은 사람이 억새 사이를 거닐고 있는데 광활한 자연에 둘러쌓인 모습이 평화로워 보였어요. 가을만의 색감으로 채워지던 들판도 감성을 자극했고요.  바람이 불어올 때마다 노래하는 것처럼 부딪히는 소리를 내며 움직이던  의 억새들은 황홀했어요. ​ 소문난  억새  답게 넓은 면적을 가득 채운 식물들을 제대로 만끽 할 수 있었는데요. 오름을 오르는 시간도 짧은데다 그리 어렵지 않은지라 다음에도 다시 찾고 싶었어요.  완전히 내려오고 나서 올려다보면 또 다른 느낌을 받을 수 있었어요. 위에서는 온 세상이 작아 보였는데 아래에서 보니 내 자신이 작아 보이는게 세상의 이치를 깨닫는 순간이었어요.  이와 함께 허기짐도 깨달은지라 바로 바다를본돼지 판포점으로 이동했는데요. 오름을 올라갔다 내려오고 나니 칼로리가 꽤 소모됐는지 배가 굉장히 고팠어요.  더구나 여기서는 바다 경치까지 더불어 즐길 수 있어서 오름과는 다른 풍경을 볼 수 있었어요. 상차림도 구성진데다 흑돼지를 먹을 수 있다는 장점도 있었고요.  해산물도 다양하게 준비되어 있어서 입에 맞는 것을 택해 더해 먹기에도 좋았어요. 우리는 종류별로 모두 주문했는데 퀄리티가 높아서 만족감이 컸어요.  해산물도 다양하게 준비되어 있어서 입에 맞는 것을 택해 더해 먹기에도 좋았어요. 우리는 종류별로 모두 주문했는데 퀄리티가 높아서 만족감이 컸어요.  이후에 눈길이 간 전복구이는 사이즈가 큼지막해서 먹는 재미가 좋았어요. 고소한 향을 풀풀 뿜어내고 있었는데 구운 마늘과 함께하니 더욱 향긋했어요.  그리고 쳐다보기만 해도 침샘을 자극했던 새우구이는 바삭함이 남달랐어요. 껍질을 벗겨 먹으니 담백한 살결이 가득했던지라 입안 가득히 넣고 진한 향미를 음미해 볼 수 있었어요. 먹음직스럽게 구워진 흑돈은 냄새도 안 나고 자체로도 훌륭한 내음을 내뿜었는데요. 서쪽에 위치해 있던 여기는  일몰  부럽지 않은 석양까지 볼 수 있었어요.  덕분에  에 이어서 훌륭한 경치를 감상 할 수 있었어요. 억새와 일몰은 물론이고 자연의 광활함까지 감동으로 다가오던 날이었답니다.   * 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.  
추석연휴의 첫날이자 태풍이 지나간 다음날 의 하늘이 넘나 멋지길래집에서 가까운 애월 해안도로를 드라이브 했어요​전날과 달리 이날 부터 다시 옥빛 바다색을 보여주더라고요​문득 이런날은 오름에 가도 괜찮겠다는 생각이 들어서 도 에 다녀왔습니다.​사실은 군산오름에 가려고 했었는데 차안에서 산책이 고프다고 보채는울 개린이 땜시 중간에 차를 돌려서 가게 되었는데요​기대하지 않았던 억새가 찬란하게 피어있어서 역시 가을 도 억새 로 명불허전이다 싶더라고요​지금 부터 이날 다녔던 여러 코스로 #추석썰 을 전해드리도록 할게요~ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 주차장에 도착하기전 차안에서 찍은 전체 모습인데요늘 인산인해였던 곳인데 의외로 방문자가 많지 않아서 살짝 놀랐어요 작년에는 코로나로 인해 매년 열리는 들불축제가 취소가 되었고올해는 축소된 들불축제가 열렸었는데요​가을 도 의 억새는 들불을 놓은 후 자란 풀이 고와서다른곳에 비하여 싱싱하고 풍성하기에 대표 이기도 해요​올해는 이른 개화로 9월 중순인데도 불구하고 나름 볼만했기에기대하지 않고 방문했다가 매우 만족스런 산행을 하게 되었어요 주변에 구름이 둘러져있어 빛이 좀 아쉬워서 눈으로 본 것 보다는못한 사진이지만 풍성하게 피어있었고요​아직은 은빛까지는 아니지만 지금부터 충분히 즐길만 했습니다.​우리는 오른쪽 능선에서 출발 했고 왼쪽으로 하산할 계획이었으나왼쪽이 급경사라 올랐던 능선으로 하산을 했어요 이날 하늘의 구름이 열일하고 있어서 오름 정상으로 향하는 동안도 억새 에서 사진을 백장 가까이 찍었네요 앞에 보이는 오름은 평화로의 길건너에 있는 과오름과 북돌아진오름이에요 순간 빛이 내려서 은빛 찬란한 억새도 담아보았구요 9월18일의 억새 풍경은 이러했고 앞으로 일주일 후면 은빛으로 더욱 예쁠듯 합니다. 매년 한두번은 방문하게 되는 도  인데요울개린이 체력이 한해한해 달라서 작년 보다 힘들어하며 중간에 하산을 시도하길래오름견의 명예를 보존하기 위하여 꿋꿋이 정상까지 올랐어요 중간 능선에서 바라본 주변 풍경이고요왼쪽부터 바리메오름 그뒤는 노꼬메오름 가운데가 한라산인데 구름에 가려서백록담은 보이질 않고 오른쪽은 과오름과 북돌아진오름이에요   도 억새 에 와서 태풍후의 멋진 구름으로 제대로 눈호강을 하다보니 힘들겨를이 없더라고요  그뿐만 아니라 이날따라 유독 야생화도 눈에 들어와서 사진을 찍었으나 꽃이름은 몰라요 ㅎㅎ​이꽃 외 다양한 야생화가 많았는데요들꽃을 좋아하는 이웃님들이 이곳에 오셨더라면 여러모로매우 만족한 산행을 하셨을거 같습니다. 정상에 다다르니 북돌아진 옆으로 아덴힐리조트와 왕이메오름도 보이네요멋진 구름은 덤이고요​이 주변으로 가을 도 여행을 오신 분들이 제법 계셔서 정상 비석은 찍지 못했어요​  대신 주변 풍경을 영상으로 담아보았으니 멋진 구름 즐감하시길요​ 오른쪽 방향에서는 모슬봉, 원물오름, 산방산과 성이시돌목장 인근에 있는당오름, 정물오름, 도너리오름등등이 보이고요 도 과 뗄래야 뗄 수 없는 사이인 이달봉과 이달이촛대봉과 서쪽의 먼바다 뷰도 근사하고요 반대편 능선에서 올라온 분들도 제법 계시네요 울개린이가 산책하고 싶다고 낑낑거리는 바람에 얼떨결에 왔지만생각지 못한 억새와 하늘의 구름까지 황홀했던 하루였어요 다시 산방산 방향의 구름 한번 더 봐주고요 비양도도 당연히 봐줘야 예의가 아니겠어요 한라산 방향의 구름도 예술이고요 잠시 눈을 돌려 이름모를 야생화도 보고요 왼쪽으로 하산하려고 보니 급경사라 아무래도 울개린이가 구를것만 같아서올랐던 방향인 오른쪽으로 하산하기로 합니다 오른쪽 방향으로 하산하면서 도 의 주변 풍경을 다시 감상했는데요이날은 구름에 가려진 백록담은 볼 수는 없었지만 넓게 펼쳐진한라산 능선만 보아도 안구정화가 되었어요 나 닮아서 하산은 수월하게 붕붕 날아서 내려가는 우리집 똥강아지 ㅎㅎ 이 나비는 꿀 작업하느라 정신줄이 풀려서 곁에서 한참 있는데도사람을 무시하고 사진 찍으라며 모델을 자처해주더라고요  갯쑥부쟁이와 이름모를 야생화 가을 도 억새 인 은 아직은 붉은 기운이 감돌았지만올해의 들불축제로 인해 새풀이 자라서 싱싱했으며이 자체로만도 멋스러움을 뽐내고 있었어요 하산길의 풍경도 황홀했구요 도는 추석연휴의 시작인 이날부터 어제와 오늘도 환상의 날씨라태풍이 오기전 며칠간 내린 폭우에 대한 보상을 받는 기분이 드네요 아덴힐리조트 입구에 넓은 메밀밭이 있어서 잠시 정차하고 사진에 담아보았는데요밭 테두리로 길이 나있었지만 전날까지 내린 비로땅이 질퍽거릴거 같아서 겉에서만 보았어요 곧 메밀꽃도 이곳저곳에서 볼 수 있기에 가을 도 여행을좀 더 다양하게 즐길수가 있겠네요​하늘의 구름이 멋진 날이라 탄력받은 김에 원래의 목적지인 군산오름에 가려다가아무래도 울개린이 체력이 예전만 못해서 다음날로 미루고잠시 커피 한잔 하러 마노르블랑에 갔어요 마노르블랑마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 이날 찍은 사진이 너무 많아서 광각이 안되는 카메라 대신에 폰으로 찍은몇장만 맛보기용으로 첨부하고 따로 포스팅을 해야겠습니다. 일주일 사이에 못보던 꽃이 메인 정원에 화려하게 장식을 하고 있어서 놀라웠어요이 꽃 이름은 아스타라고 하던데 처음 보는 꽃이며 너무나 예쁜거 있죠​마노르블랑은 매번 올때마다 변화된 풍경에 식상할 겨를이 없고요계절별 다양한 꽃으로 조경을 하는 일이 쉽지않은데 그저 경이로울 따름이에요 산방산 배경으로 아스타~ 너무 아름답지 않나요? 어느 각도에서도 보이는 핑크뮬리와의 조합도 넘나 예쁘구요 이제 막 붉게 물들기 시작한 뎁싸리의 연두빛 색상이 아스타와 핑크뮬리와도 환상적이네요 일주일 사이에 만개한 아이러브유 핑크뮬리 정원이고그새 소문이 났는지 꽃나들이 오신 분들이 제법 계셨어요​핑크뮬리 정원이 세곳으로 나뉘어있으니 몰림 현상도 없고 좋구만요 팜파스그라스도 싱싱하게 만개해서 도 억새 라고 해도될법한 것이 이외에도 다양한 종류를 볼 수 있었거든요 윗정원에 있는 산방산가는길의 핑크뮬리도 만개했어요 핑크뮬리밭 사이에서는 만개한 억새도 볼 수가 있었답니다. 해질녁 빛 받은 핑크뮬리는 몽환적인데요​지금 현재 에서 핑크뮬리가 만개한 곳은 마노르블랑 뿐이에요빛의 방향에 따라서 색감이 다르니까 시간 상관없이 아무때나 방문하셔도 됩니다.​아무튼, 이곳은 사진 분량이 많아서 자세한 포스팅은 따로 하려고요 집으로 오던길 일몰이 괜찮을거 같아서 엘리시안cc 산책로에 들렀는데여전히 사람 한명 볼 수가 없더라고요 ㅎㅎ​기존에 있던 메밀밭은 수확을 해서 꽃은 없지만 풍경 맛집인데 말이죠​, 이달봉, 이달이촛대봉, 금오름까지 도 서쪽의 굵직한 오름을 조망할 수 있고요 지대가 높아서 먼바다와 비양도 그리고 일몰 풍경까지도 멋진 곳이에요 바로 앞은 바리메오름이구요 여기서도 보이는 과오름과 북돌아진오름 전망대에서 일몰을 감상 하겠다고 해를 한참 바라보고 있었더니 실명할 것만 같았어요 ㅎㅎ 그래서 내려오면서 쉬엄쉬엄 보기로 했는데요중간에 나홀로나무 같은 커다란 나무와 작은 나무가 배경이 되어서 이 풍경도 괜찮더라고요 언젠가는 이곳에서 일몰을 보려고 했는데 이날 타이밍이 딱 맞아떨어져서결심했던 일을 일찍 달성하게 되었습니다. 아무런 배경이 없는 일몰은 심심한데 주변의 나무가 배경이 되어서이날의 나들이는 마지막까지 만족스런 성과를 거둘수가 있었네요​이상 가을 도 억새 인 과 마노르블랑그리고 일몰까지 완벽했던 추석연휴 첫날의 단상이었습니다. 
​ ​##억새#억새#억새#​  ​​11월 말 여행 계획세우면서날씨도 춥고 초겨울이니 관광은 접어두자 했는데는 겨울에도 볼거리가 참 많더라..동백꽃, 억새, 한라산 눈꽃 등등​내가 생각하던 억새는 풀이 시들어서 메마른 느낌 정도여서,  따로 보러 가려고 하진 않았다.그런데, 도착한 날 날씨가 잔뜩 흐린 바람에원래 계획한 도두봉/이호테우 해변을 못 가게 되었고, 그리하여 차선으로  억새를 보러 가게 되었다는 이야기 ㅜㅜ​서론이 길었는데 결론 먼저 말하자면, 겨울철에 도 가면 억새는 필수로 봐야 합니다!!!  ​ 도 대표 억새 중 하나인 으로 향했다.차 타고 가는 길에서 본 의 첫인상은 그저 추워진 날씨에 황량해진 작은 동산으로 보일뿐이었다.​ 주차장엔 여러 대의 푸드트럭이 있는데, 오픈 전인 곳들이 많았다.이때가 오전 11시경이었고,  오름에서 내려와 12시경에도 비슷한 상황.. 몇 시에 오픈하시나요 들??타마고샌드 맛있는 곳이 있다고 해서 간식으로 사려 했는데 아쉽쓰~~​ 주차를 하고 오름 가까이에 오니 눈에 들어오는 황금빛으로 일렁이는 억새 물결~장관이었다.날씨가 쨍했다면 햇빛이 비쳐 더 반짝였을 것 같은데.. 날씨 땜에 여러모로 슬프다 ㅜㅜ  ​ 어쩌다 보니 억새랑 깔 맞춤 룩이 된 히메아줌마 ㅋㅋ​ 이제 올라가 봅시다~~~주차장에서 정면으로 마주하고 왼편으로 많이 올라가길래 우리도 따라나섰는데,,옳은 선택이었을까요??​ 오름의 서쪽 길은 보시다시피 경사가 상당히 가파르다.출발하고 반 정도 오르자 여기저기서 곡소리가 들려왔다 ㅎㅎ특히나 더 힘들어 보였던  뚱서방안쓰러웠쟈나~~ ㅋㅋ  ​ 가파른 길을 쉬엄쉬엄 20분 정도 오르니 거의 정상에 도착했다.많이 높지 않은 곳이지만 주변에 높은 산이 없어 꽤 높이 올라온 기분이 드는심리적 가성비 좋은 !!​ 이제 곧 정상이다~높이 올라올수록 바람은 거세졌지만 힘을 내서 고고~~​ 중간중간 쉴 겸 해서 사진도 많이 남기고..​ ​ ​ #정상 에 도착을 했습니다!!​ 이번 여행 몇 안 되는 투샷도 남겼다 ㅎ​뒤쪽으로   서쪽 바다가 펼쳐져 있는데 흐린 날씨 때문에 잘 보이지 않았다.날씨만 좋다면 오름 정상에서 시원한 바람 맞으며 몇 시간이라도 머물 수 있었을 것 같은데 말야,,,​ ​ 내려갈 때는 올라온 방향의 반대편 동쪽 탐방로를 이용했다.이쪽이 경사도 완만하고 억새도 훨씬 풍성해 사진 찍을 곳도 많았다.대체 왜 서쪽으로 기를 쓰고 올라온 걸까?? 무식이 죄지요 ㅜㅜ다리가 약한 분이나 노약자, 성격이 급하지 않으신 분들은 꼭 동쪽으로 올라가세요~~​ 빼곡히 들어차있는 황금빛 억새바람이 싫은 날이긴 했지만 바람에 일렁이는 억새는 참 아름다웠다.​ 피할 수 없으면 즐겨라!! 바람을 즐겨보자구~차가운 바람이 아닌 시원한 바람이라 머리가 맑아지는 것 같았다.​ 가까이서 본 억새는 참 따뜻해 보인다.보드라울거 같은데, 가시같은거 있을까봐 못만져봄 ㅋㅋ​  억새 감상하며, 아주아주 천천히 내려왔다.​ 이쁜척하다가 빵 터진.. 이제 요런 포즈도 무리인 건가?? ㅜㅜ​ 계속 같은 풍경 같은데 자꾸만 사진 찍으라는 나란뇬 땜에바람 많이 불면 눈에서 눈물이 줄줄 나는 뚱서방 고생 좀 했다지..쏴리~~  ​ 아래쪽에 다 내려와서 다시 한번~억새로 뒤덮인 을 눈에 담았다.​ 이날 바람이 어찌나 불었던지 주차장 귤 좌판 플라스틱 통이 날아다니고 난리가 난 상황 ㅎㅎ할머니 혼자 계셔서 착한 뚱서방이 막 주워다 드리고,,​ 할머니가 너무 고맙다고 손에  쥐어주신 귤 4알..착하신 분 복받으세요~~ 하셨는데 괜히 우리가 더 감사한 맘이 들었다.귤 4알로 훈훈하게  투어 마무리~​​​큰 기대 없이 날씨 때문에 선택했지만오름의 매력억새의 아름다움을 알게 되어 좋았던 코스였다.​겨울 여행 계획 중이면  꼭 넣어보세요~~~​  ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
​​ 가을 도  억새와 일몰일몰, 새빌 카페  핑크뮬리 ​3박 4일 도 여행을 마치고 돌아왔어요. 도 억새가 그렇게 예쁘다던데 정말 얼마나예쁜지 두 눈과 메모리에 저장하고 왔는데 3박 4일 일정의 도 여행은 시간이 턱없이부족할만큼 가을 억새가 아름다웠는데요 그중에서도  억새는 최고였습니다. ​도 은 이번이 두번째인데 가을엔 억새와 함께 오름에 올라가기 좋고  소요시간은 편도 15분 왕복 30분 정도생각하고 올라가면 될 것 같아요.다만, 올라가는 길이 조금 가파른 편이라 내려오는길 방향으로 올라가면 훨씬 완만하구요해지기 1시간 전에 올라가면 멋진  일몰까지 함께 볼수 있어요. ​​ 새빌카페 핑크뮬리​​사계절 내내 아름다운 도지만 가을에는 핑크뮬리와 억새를 함께 즐겨봐요!​을 바라보고 있는 새빌카페와는 1km의 거리로 걸어서 이동하기엔 많이 걸어야하고차로 이동하면 3분정도의 거리였던것 같아요.​새빌카페에서 바라본 억새인데 듬성듬성 보이는 것 같아도 오름에 도착하면억새 만발한 을 느낄 수 있더라구요.​​ ​​초가을에 한창 핑크뮬리 로 많이들 다녀왔던 것 같은데 지금도 핑크뮬리가 한창이에요도 핑크뮬리  많지만 새빌카페는 억새까지 함께 볼 수 있으니 1석2조 꽃구경 여행!​​ ​​사람이 아무리 많아도 타이밍이 중요한 듯!아주 가끔씩 우리 둘만 있는 것처럼 사진을 담을 수 있는 순간도 있고 연인들 데이트하기도 딱입니다​​ ​​새발 카페에서 바라본 풍경은 새별프렌즈의알파카들이 노닐고 있어서 언뜻 보면 스위스 같은 풍경도 느낄 수 있었어요.자세히 말고 언뜻 봐야 함!​​​ ​​​새빌프렌즈에서는 알파카에게 먹이도 주고다양한 체험을 할수 있는데요 아이와 함께 방문하기도 좋고 새별 오름 가는 길에 잠시 들러보기 괜찮을 것 같아요.​​ ​​하지만 시간 부족하다면 새빌카페와 두곳 만으로도 가을 도 여행을 즐기기 충분하구요 사진도 맘껏 담을 수 있었습니다!​​ ​​새빌카페 핑크뮬리를 한참 둘러보다가 딱 요 자리가 배경이 예쁠 것 같아서 요기서만사진을 열심히 담았어요. 목장이 있는 풍경이 너무 예쁜 거 있죠!​​ ​​하이디 같은 느낌으로 담고 싶었지만 하이디가 많이 늙었죠?!그래도 도 억새와 핑크뮬리가 함께 있어서너무너무 예쁘고 보는 눈이 즐거웠습니다!​​ ​​새빌카페에서 왼쪽으로는 목장이 오른쪽으로는 이 보여요!​30분가량 카페에 있다가 오름으로 향했는데가깝게 보이지만 주차장으로 이동하려면 그래도 차로 10분 정도는 예상해야 할 거예요 요즘 도 가을 성수기라 어딜 가도 주차장이 거의 만차고 빈자리 찾기도 쉽지 않아요​​ ​​내년에는 좀 더 여유 있게 둘러보겠다며 후다닥 핑크뮬리 보고 내려왔어요.​  ​​ 2.  주차장,소요시간, 일몰​​도 오름 중에서도 인기 많은 !낮에 가도 좋지만 해 질 무렵에 찾으면 황금빛 머금은 억새와 함께 일몰까지 볼 수 있어요​​주차요금은 무료이며 주차장도 꽤 넓지만가을 억새 시즌에는 넓은 주차장이 만차였어요.눈치작전으로 주차를 하고 오름으로 고고! ​​ ​​ 오르는 2가지 방법​흔히들 올라가는 길과 내려오는 길이 있는데 올라가는 길은 상당히 가파르고 내려오는 길은 약간 완만한 편이라 반대로 해도 될 것 같아요.​지난번에 올라가면서 좀 고생했기에 이번엔 반대로 했고 다리다 잘 버텨주어서 다행히 일몰까지 보고 내려왔어요.​ 소요시간 : 왕복 30분 일몰까지 보고 내려오는 시간 포함하면 약 1시간​​ ​​도 일몰시간 네이버에서 검색하면 시간이 자세하게 나오는데요 일몰시간 기준으로 1시간 전에 올라가서 산책하며 걷고 있으면 황홀한 일몰이 내려앉으며 억새와 함께 담을 수 있어요. ​​ ​​도 바람이 정말 난리 난리!여자들 머리가 얼굴 없는 여자로 만드는 건기본이고 치마 입으면 뒤집히기도 하고그래도 다들 치마를 입지요?!​​ ​​오름 내려가는 길로 이동하는 중에 구름 사이로 빼꼼 비추는 빛에 얼른 억새밭사이로 들어가 찰칵!​​ ​​도 오름으로 올라가면서 생각보다날씨가 아주 맑은 편은 아니어서 일몰을 볼 수 있을까 살짝 걱정도 했지만 도 날씨는 알 수 없는 것 같아요 늘 예상외의 반전이 있더라구요!​​ ​​이 길이 완만한 길이지만 올라갈 때보다는 소요시간이 좀 더 걸리는 편이에요. 15분가량 쉬지 않고 올라간 것 같은데 주차장에서부터 걸어간다면 20분 정도 올라가면 될 것 같아요.​​​ ​​아픈 다리로 이 길을 다 올라갔다니 스스로 또 한 번 놀랬지만 발목 나가는 줄?그래도 막상 올라오니까 너무 좋은 거 있죠?!​​ ​​ 일몰 보려고 온 사람들이이렇게 많았는데 마치 새해 해돋이를 보러모여든 사람처럼 정말 많았던것 같아요. 그중에 저도 포함이지만요!​​ ​​바람이 많이 불어서 춥기도 춥고 머리도 삼발이지만 하늘을 올려다보면 쉽게 내려갈 수 없을 것 같아요. ​사실 금방 내려갈까 고민 살짝 했지만 너 멀리 바다로 오메가를 볼 수 있지 않을까 하는생각에 언니한테 좀 더 있어보자며 도 일몰을 기다렸습니다.​​ ​​도 일몰 로 금오름과 많이들 가고 있는데 가을은 더욱 아름답구요​​ ​​오름 정상에서 짧은 산책코스를 오고 가는 길이10분도 채 되지 않기 때문에 해가 내려가기전까지 잠깐 걸으며 도 억새 풍경 만끽할 수 있으니 잠깐 동안 즐겨보세요!​​ ​​도 오름이 좋은 건 정상에 올라 360도 파노라마 풍경을 즐길 수 있기 때문에힘들어도 올라가는 원동력이 되기도 해요.​저 멀리 새빌카페도 보이고, 섬도 보이는데비양도가 아닐까 싶어요​​ ​​구름 사이로 서서히 해가 내려앉기 시작했고구름 아래로 시야가 깨끗해서 아마도 오메가!​​ ​​정말 오들오들 떨면서 기다렸는데 기다린 보람이 있었던 순간이에요​​ ​​ 새별 오름에서 일몰을 볼 줄 몰랐는데뜻밖의 황홀한 일몰이라 감동이었어요. 여행 중엔 예기치 않은 일들도 많이 생기는데이번 도 여행은 날씨 요정과 함께 그 어느 때보다 좋은 가을  풍경을 즐기며좋은 시간이 되었던 것 같아요.​​ ​​우와! 환상의 빛 오름까지! 이거 무슨 일이냐며~!다들 이구동성으로 일몰 미쳤다는 이야기가 들리고도  가는날을 잘 잡은것 같아요​​ ​​도 오름은 , 금오름, 안돌오름 이렇게 세 곳을 다녀왔는데 각각 다 매력이 있구요도 일몰 는 금오름과 이 좋았어요​다음에 또 갈지 모르겠지만 가을 도 여행을 떠나신다면 이 코스 추천해요!​​ ​​새빌카페 &  일몰까지 즐기는 팁(여행 날짜 10월 18일)​도 일몰시간이 대략 5시라면 30분쯤이라면 4시쯤 새빌카페에서 커피 마시고 핑크뮬리 즐기다가 4시 40분쯤  주차장으로 이동!​4시 50분부터 황금빛 억새 풍경 즐기며 오름으로 올라가서 일몰 보면 됩니다.(새별 오름만 오를 거라면 일몰시간 기준으로 1시간 전에는 도착해야 황금빛 억새 풍경을 볼 수 있을 거예요)​일몰시간 물어보는 분들이 많아서 아예 분 단위로 쪼개서 알려드려요!​  ​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​​  
도에서의 가을여행은 예쁜이 생애에 있어 처음 있는 일이다. 여행의 마지막 날 우리들은 에 올랐다.멀리서 바라다 보이는 의 모습은 장관이었다.주차장에 도착도 하기 전 저 멀리서 보이는 억새 숲. 바람에 한들거리는 억새풀의 모습이 가련하다.​정월대보름에 들불축제가 열린다고 하는데,액운을 몰아내고 다복과 풍요를 기원한다며  전채를 태워버린다고 한다. 지금 이 순간 억새풀을 보고 장관이라며 놀라워하던 내가 괜스레 미워진다.그들은 자기들이 이 장관을 위해 태워지는 것을 알고 있을까?​​시에서 최단거리로 중문이나 산방산으로 가려면 중산간지역을 횡단해야 하는데 95번 국도 양쪽으로 축과 산들이 줄지어 있다. 그중 하나가 새별 오름이다.새별 오름을 오르려면 대략 30분 정도로 예상하는데 예쁜이는 억새의 장관에 흠뻑 빠져 사진도 찍으랴 정신없이 다니다 보니 45분쯤 걸린 것 같다. 인파에 밀려 더욱 시간이 많이 걸린 듯.육안으로 보기에는 시간이 많이 걸릴 것 같아 조금은 망설여졌지만 목표한 것을 이루고자 정비가 잘 되어있는 계단을 밝기 시작했다. 주차장 시설은 잘 정비되어 있었고 그 크기도 굉장히 컸다.화장실은 그리 많아 보이지 않았다. 화장실은 주차장 입구에 있다. 도 가볼 만한 곳 새별 오름은 입장료가 무료이다.새별 오름 탐방안내도에는풍물놀이,줄다리기,듬돌들기,정월대보름에 액운을 쫓아내기 위해 새별 오름 전체를 태우는 사진이 있다.​ ​고려 시대 최영 장군이 牧胡(목호)를 무찌른 전적지로 유서 깊은 곳이기도 하단다.그 규모는 표고 519.3m, 지상 높이는 119m, 면적은 522.216제곱 미터이다.도 360여 개의 이름 중 중간 크기에 속하는 새별 오름은 '샛별과 같이 빛난다'하여 새별 오름이라는 이름이 붙여졌다고 한다. 들불축제는 지난 2000년부터 시작되었다.​ ​새별 오름의 첫 계단에 발을 들여놓으면 경사도가 가파르다.그 가파름이 이곳을 찾는 연인들에겐 좋아 보였어~서로 손을 맞잡고 걷는 모습이 말이다.​ ​가파른 새별 오름을 오르다 뒤를 돌아다보았다. 가쁜 숨을 몰아쉬다가 말이다.인생에 있어서 잠깐 잠시라도 뒤를 돌아다보며 후회 없는 삶을 살고 있는지 회한하는 것도 좋을 듯.새별 오름을 오르다 '굳이 그럴 것까지야!'라고 하겠지만 그도 쉽지 않은 일이니 말이다.​하늘은 높고 푸르렀고 새털 같은 구름은 새별 오름 주위를 맴돌았다.저 멀리 수많은 차들이 보인다. 우리들을 이곳 새별 오름으로 불러 모은 잔재들이 남아 있었다.​ ​다시 오르기 시작한 그곳에서 억새들은 춤을 추고 있었다.거샌 비바람도, 모진 눈보라도 견디어 내는 저 억새풀들의 춤사위는 한순간에 꺾여 버린다.인간들의 욕심 때문에...하지만 그들은 그것도 모른 채 하늘거린다.​바람의 속삭임에 잎새의 끝자락은 잠에서 깨어난다.저 높은 하늘에 구름을 바라보면서.날고 싶은 욕망을 뒤로 한 채그들은 인간의 발걸음에 몸부림친다.​  ​저 멀리 산등성이가 보인다. 오랜 비바람에 시달려 고통에 몸부림친다.은빛 물결의 춤사위도 시들해졌다.해가 서산으로 기울 때쯤 은빛 물결은 최고조에 달한다.시간을 재촉하며 오름의 정상으로 발걸음을 재촉한다.​​ ​의 정상에 다다랐다.표지석이 외로이 서있다. 그 외로움을 달래주듯이 수많은 사람들이 줄지어 서있다.이 예쁜이도 그들 속에 하나가 되었다.의 높이는 519.3m​ ​표지석을 뒤로 한 채 돌아서는데 내 앞에 눈 쌓인 한라산이 보인다.여행 날짜가 11월 16일. 가을과 겨울이 공존하는 도가 너무 멋있다.​몇 해 전 한라산에 올랐을 때 백록담을 보고 한눈에 반해버린 나이기에 더욱 그렇다.그 백록담이 손에 닿을 듯 지척에 있어 한달음에 달려가고 싶다.내 손안에 백록담을 움켜쥐었다.그 아래 카멜리아힐에서는 동백꽃이 한창이었다.​ ​우리나라 어디에든  좋은 곳은 어디든 골프장이 있는데 역시나!​ ​반대편으로 하산을 시작하는데 거꾸로 새별 오름에 올라오시는 분들도 계시군요.어디든 이런 분들이 꼭 계시죠?ㅎ~한 아이를 아빠가 안고 올라오고 계셨는데 엄마에게 안아 달라고 칭얼 거립니다.그 모습이 애처로워 보였네요.저 아이가 어른이 되었을 때 새별 오름에 오른 기억이나 있으려나?이것 또한 욕심이죠?!나 오늘 조금 꼬여 있는 것 같아요.새별 오름에 오르고 내릴 때는 감격스러움에 빠져 있었는데...​  잠시나마 도 가볼 만한 곳 새별 오름의 은빛 물결을 떠 올려야 보아야겠어요.햇살에 부서지는 하얀 물거품이 뭉쳤다 흩어졌다를 반복하고 있었다.​어디선가 꿩 한 쌍이 날아올랐답니다.자연이 우리에게 감동을 주는데 그들의 보금자리도 붉은 불꽃의 희생양이 되겠죠?나 오늘 왜 이러니?​  ​해는 서산으로 기울고 있었고 부서지는 햇살에 지긋이 눈을 감았다.서서히 석양은 내 곁으로 다가오고 있다.도 가볼 만한 곳 새별 오름에서 잠시나마 행복했어!~너에 온 모습을 내어 맡겨 주어 고맙구나​오늘도 도의 하루해는 이렇게 저물어갔다.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 #도가볼만한곳 새별 오름#도 억새 가볼만한 곳##주차장#도 가을여행#도 들불축제#카멜리아힐#도 동백꽃#도 가을에가볼만한 곳# 표지석# #도애월#억새 
 도 가을 은빛 물결이 장관이던   억새  ​ 주소 :  시 애월읍 봉성리 산 59-8 http://www.visitjeju.net 주차가능. 무료특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 언니와의  패키지여행 두 번째 이야기는  가을 이기도 한 애월의 과 은빛 물결이 넘 아름답던  억새인데 여기서도 시간이 넘 아쉬웠다. 새별 오름을 올라 내려오는데 걸리는 시간은 아무것도 안 한다는 걸 가정했을 때 30~40분쯤 걸릴지도 모르겠으나 우린 할 일이 많으니까..  억새의 예쁨을 봐주는 건 기본이고 그 짬에 인생 사진도 남겨야 하는데 시간이..ㅠㅠ거기다 첨 가본 나는 예쁜 가을 억새들을 바라보느라 마음을 쏙 뺏겨서 가다 서다를 무한 반복했다. 여기도 다시 갈 곳으로 찜콕 해두고, 아쉽지만 새로운 의 를 알게 된 것으로 기뻐하는 중이다.​​​​​ 은 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표 오름이다. 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다 해서 붙여진 이름이라는데. 억새가 아니어도 혼자여서 예뻤다.근처에는 성이시돌목장과 왕따나무가 있어서 함께 둘러보면 좋을 곳이다.에서는 매년 정월대보름을 전후하여 도를 대표하는 축제인 들불축제가 열린다들불축제는 농한기에 소를 방목하려 묵은 풀과 해충을 없애는 불놓기 문화이며 오름 전체가 불타는 모습이 장관이라 하며 2015년에 우수축제로 지정되었다.​​​​ 두 번째 방문이라며 앞장서서 오르는 언니.. 과 첫 만남의 설렘은 지금 나만 느끼는?ㅎㅎ정상을 향해 열심히 오른다. 이때만 해도 잘 몰랐는데 오르다 보니 경사가 매우 심했다. 미리 마음의 준비를 안 해서 당황스럽기도 했는데 억새가 너무 예뻐서 힘든 줄 모르고 올랐다.​​​​​ 멀리서 보았을 땐 전체적으로 은빛이 둘려진 느낌이었는데 자세히 보면 전체가 거의 억새로 뒤덮여 있다.정말 억새를 원 없이 보고 왔음 ㅎㅎ​​​​​​ 정상에 오르는 길은 계단이 아니고 이렇게 바닥에 가마니가 깔려 있어서 오르기가 더 쉬웠던 느낌.아이들의 예쁜 모습을 억새와 함께 담으려 아빠는 최선을 다한다. 인생에서 행복한 순간은 이렇게나 많다. 이런 소소한 행복을 다 느끼며 살았으면 좋겠다. 우리 모두.​​​​​​ 억새랑 갈대가 어떻게 다른 거더라?네이버님께 물어보니 억새는 산과 들에서 군락을 이루고 갈대는 물가에서 볼 수 있다고..그리고 억새는 은빛이고 갈대는 갈색이라고.이게 맞는 건가?​​​​​ 점점 풍경이 더 예쁘다.높은 곳에서. 멀리에서 보는 풍경은 가까이에서 보는 거랑 참 많이 다르다지.우리 삶도 마찬가지일 테고..그러니 타인을 부러워하지 말자.  그저 나 자신의 행복한 길을 갈 수 있는 용기를 갖고 험한 인생길에도 흔들리지 않으며 묵묵히 나의 행복을 찾으면 될 것이다.​​​​​​ 누구도 내 행복을 만들어 주지 않음을.. 모든 건 내게 달려 있음을.. 곁에 있는 행복의 파랑새를 몰라보는 일이 없기를...​​​​​ 이제 내가 더 빠르다. ㅎ언니 빨리 올라와~~​​​​​ 억새 사이에 숨은 꽃들을 발견. 억새들 사이에서 내가 알아봐 주길 기다린 거지?^^​​​​​​ 이날의 베스트 샷!멋진 스팟엔 이미 사람들이 들어가 사진을 찍고 있으니 마냥 기다릴 수도 없는 우리는 아무 데서나 막 찍기 전략.그 와중에 건짐. ㅎ​​​​​ 난 사람들이 행복해하는 뒷모습이 참 보기 좋다.그리고 그들을 바라보며 미소가 지어진다. 행복은 물들기도 하나 보다.​​​​​​ 근데.. 이건 억새가 맞나?순간 날씨가 더 흐려져서 그늘 때문인가?​​​​​​ 갈색이니 갈대인가?사진을 찍을 땐 억새라 생각하는데 뭔가 의심스러운 중 ㅋㅋ우리가 너무 시간이 없었던 것!사실임. ㅎㅎ​​​​​ 멀리  바다가 보이네. 애월 어디쯤일 테지.​​​​​​ 예쁘고 아름답고.​​​​​​ 저 능선을 따라 언니랑 나도 함께 걸었다.걷기 좋고 풍경이 넘 멋진 가을  로 이곳  강추~​​​​​ 줄 서서 초 스피드로 찍은 인증 사진이다. 뭔가 어색. 많이 어색 ㅋㅋ언니랑 같이 찍었으면 더 좋았을 곳이구나. 아쉽.​​​​​ 너무 예쁘다.풍경도 예쁘고 커플은 더 예쁘고~​​​​​​ 내려갈 땐 줄을 잡고 조심조심..바람이 너무 세서 다시 오름으로 올라갈 판. ㅎㅎ​​​​​ ​ 반대쪽으로 내려가는 길에 만난 억새는 또 왜 이렇게 예쁜거야?ㅜㅜ우린 너희들을 봐줄 시간이 이젠 없단다..​​​​​ 그러면서도 도저히 발이 떨어지지 않아서 뛰어 들어가 찍은 사진. ㅎ이렇게 막 찍어도 멋진 사진을 남길 수 있는 곳인데.. 아까비. ㅋㅋ​​​​​​ 언니는 담에 단디 준비를 해오자며 결심. ( 여기서 준비란  인생사진을 찍을 여러 준비를 말함. ㅋ )​가을  여행. 가을 . 의 억새들. 
​내 휴가의 하이라이트​예전 직장동료의 인스타를 보다가일출사진이 너~무 멋지길래어디서 찍었냐고 물었더니이라고 해서 놀람​항상 오름 불태우기만 하던 이었는데그렇게 예쁠수도 있다니..​그래서 그 이후로  일출 보기가 내 버킷이었는데휴가때 차 빌린 겸혼자! 가보려고 시도함​전날 일찍 자야했는데 밀린 블로그 리뷰랑..친구가 호텔에서 부시락거리고 티비소리내고 왔다갔다 하는 바람에잠 설치다가 결국 한 2~3시간 자고 새벽 5시 20분에 알람 울림​오늘 하늘은 어떤지 다시 일기예보 살펴보고구름 레이더 영상도 보다가아 볼 수 있을것 같다 라는 확신이 서서주섬주섬 옷만 갈아입고 출발함​ ​부릉부릉..코나 타고 네비쳐서 가는길다행히 노형에서 20분밖에 안걸리니빨리(?)갈 수 있었음​ ​등산로 코앞에 차 세우고 나니 6시2분일출시간른 6시 25분이었나 그랬음그러니 해가뜨기전에 얼른 올라가야한다아아아..​ ​코나 안녕다녀올게 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​하이퍼랩스로 찍어본 등산기​남들은  20~30분 걸린다는데네 전 10분 걸렸네여^^​사실 천천히 올라가도 되는데그럼 내가 올라가는 길에 해가 뜰까봐(쓸데없는 마음)엄청 빨리빨리 올라감진짜 토나오게 올라감마스크쓰고 올라가다가 에이 시ㅂ...어차피 나밖에 없는거토나오겠는데 마스크는 무슨 마스크야하면서 벗고 올라가는데도 너무 힘듦10분만에 등산한 나도 대단하고..​중간중간 카메라 돌려서 뒤에 보는 이유가토할거같아서 쉬는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​올라가서 보니 다행히 해 뜨기 전!!휴 토나오게 올라오길 잘했다라고 생각하는데​  ​갑자기 안개 구름 몰려오고요..나 진짜 우울해서엥...?이게모야..이런다고 나한테...?하면서 계속 멍하니 하늘만 바라봄그래도 다행히 구름이 걷히더이다..​  ​장장 40분간 찍은 하이퍼랩스인데 하이퍼랩스는 음청 짧게보임^^핳하하하하하하하하하허​그래도 이걸 내가 보고 찍었다는게 어디야ㅠㅠ이거 찍으려고 카메라 3대나 썼지..​갤럭시S20 소니a5000(팬케익렌즈) 캐논필름카메라​휴 그래도 맘에드는 사진들 건져서 다행이고이제 필카만 나오면 되는데역광이라 미노광될 것 같지만 그래도 기대해본다ㅠㅠ​ ​해가!올라옵니다!!꺄핳 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무행복해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나 진짜 2n년 살면서 내 눈으로 이렇게일출본거 처음임 ㅠㅠㅠㅠ항상 실패했는데ㅠㅠㅠㅠㅠ세상에ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진정한 힐링 ㅠㅠㅠ​ ​엄청 쨍-☆한 태양반갑다 태양아♡​ ​하이퍼랩스 열심히 찍고나서갤럭시s20에 중국에서 사온 샤오미 블투 삼각대 연결해서혼자 찰칵찰칵 열심히 찍음​ ​몇 번의 시도 끝에 얻은 포즈 ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 요긴가? 요긴가?(점점 아래로) 요긴가?(이제 됐겠지?) 요긴가? 이중에 하나 있겠지했는데 다행히 그 중에 하나 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​요론 포즈고 해보구요(그와중에 보이는 카메라 두대)(그와중에 빛 반사되서 잔상남음 이거 어떻게 지우지..)​ ​그리고 제일 미름에 드는 사진♡보정 좀 들어가긴 했지만(나머지는 모두 무보정)진짜 너무 예쁘지않나요 흑흑세상맘에들어 프사각이다 정말 ㅠㅠㅠ​여러분 여기는 입니다 일출 에요!!!!!@!(쩌렁쩌렁)​  ​40분 기다려서 20분 사진찍고 즐기다가이제 하산할 시간~~​열심히 하산하는데 눈이 너무 부셔그와중에 억새가 조금 올라와있어서 필카랑 미러리스로사진 열심히 찍느라 가끔 셀카봉이 땅으로...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 내려가는길도 쉽게 슉슉슉슉​  ​내려오면서 찍은 초가을의 ​은 억새라던데그건 잘 모르겠구나는 일단 그냥 여기가 일출맛집이라는건 인정​ ​예쁘쥬♡구음한점 없는 가을억새 올라온 날씨가 다했다 정말​ ​내려가는길에 갑자기 우연히 마주친 진도..아...아니...(개무서워함)​그땐 진짜 엄청 누서웠는데지금생각하면 엄청 웃긴게서로 멈춰서 대치하고 움직이지 않다가진도가 먼저 살랑살랑 내 옆 멀~리 걸어가길래나도 슬금슬금 출발함​ ​다...다가오지마...다행히 나를 그냥 지나쳐가주시는 진도 덕분에산뜻한 발걸음으로 내려옴​ ​파노라마도 찍어보구하늘에 구름한점 없는거 보세요 진짜나 날씨 너무 잘 맞췄다♡​ ​이제야 주차장에 있는 차들을 보게됐는데여기 푸드트럭이 많군아침에 열었다면 배고팠던 나는 하나 사먹었을텐데..(그와중에 산도 뭐래 샌드위치 라고 씁시다 일본인인지..아 진정한 일본인이면 산도 인정^^)​​ ​나랑 같이 온 코나와 함께 한 컷 찍고기쁜마음으로 다음코스로 출발​​#도일출 #도일출 #일출 # #일출 #억새 #도가을여행지​​​​ 👇도 관광은 여기서👇#도개인택시관광 상수투어 추천(오픈할인중)안녕하세요!​도에 처음오시는분, 도에서 재밌게 놀고 싶으신 분들,도 가이드가 필요하신 분들...blog.naver.com ​ 
​<옹기밥상>★★★★★공항에서 20분쯤 걸리는 곳으로 도로가 좀 한산해졌다 싶은곳 쯤 있습니다.사실 이번에 가보려고 찾아본 공항근처 유명 맛집식당들입니다 .애월 다(친구 뺀치), 잇칸시타(친구 뺀치) ,호커센터(가고 싶었지만 몇달전부터 예약불가),옹기밥상(내가 가고싶었던곳) 아..맛집중 월요일날 휴무인곳도 꽤 있습니다. 주차장은 있는데 그리 넓지는 않지만, 바로 앞 길가가 대로변이 아니라 주차해도 무방한 한가한 길입니다. 그냥 가정집을 좀 더 넓혀서 약간 개조한 집입니다서쪽으로 한경면에 있는  뚱보아저씨네 이후 가성비 좋고 맛있는 백반집 하나 더 찾았습니다완전 뿌듯  비행기가 공항에  내릴데가 없어서 빙빙 도느라 점심이 좀 늦었네요배가 너무 고픈 상황이라 또 다른데 갈수는 없는데한시15분쯤 옹기밥상에도착했는데  대기8번입니다다행히 테이블이 한바퀴 돌았는지 앞에 7팀이 우루루 들어가고 한5분쯤 기다렸어요야호  운이 좀 좋았던거 같기도 합니다우리 뒤에는  대기 없었어요실내테이블은 세보지는 않았지만 한 10개 정도 안쪽에는 방도 있는거 같았습니다.날 좋으면 마당에서도 식사가 가능할거 같네요 테이블들 내놓은걸 보니... 대기존인가? 메뉴는  옹기밥상하나 입니다1인13,000원 돌솥밥에 옥돔1인당 한마리씩, 수육 한접시, 오징어볶음이 기본으로 다 나오니까  드셔보시고 추가하세요저도 추가하려했더니  점원분이 더 안시켜도 다 나온다고 말씀해주시네요 제일 맛있었던건 옥돔구이입니다.  예술그 다음  수육. 평소 고기 안 즐기는 저도 맛있었구요 .평소 젤 좋아하는 오징어복음은 SOSO입니다메인반찬이 많아서 그외의 기본반찬은 별로 먹지 못했습니다​그동안 도 올때마다 옥돔구이 꽤 먹어봤는데비싸기만하지 모 그닥 맛있는 생선이라고 느끼지 못했었거든요.근데 이집 옥돔구이는 진짜 진짜 맛있었어요 최고근데 계산할때 보니까 중국산이었어요 ㅋㅋㅋ 예전에 무슨 맛집 프로그램에서 봤는데 옥돔은  어떻게 굽느냐가 많이 중요하다고 합니다. 원산지 표시판 맨밑이 옥돔입니다  중국산 이어도 괜찮아요  너무 맛있으니까  다른 테이블에 오신 어머니들 모임도 너무 잘먹었다고입에 침이 마르십니다 옹기밥상특별자치도 시 미리내길 171-4 ​<곽지 해수욕장>배불리 밥먹고 한적한 곽지 해수욕장에 바람쐬러 갔습니다곽지해수욕장은 주차장도 넓고, 해변도 깨끗하고 넓고 이렇게 좋은데, 인지도가 없어서인건지 한여름만 아니면 이렇게 한가합니다 저는 그래서 더 좋기도 하지만​ ​  협재랑 금능해수욕장은  요즘에도 주차장이 꽉찼더라구요 제일 좋아했던 곳이었는데...  너무 붐벼서 이젠 순위에서 좀 밀려버렸습니다.그래도 또 언제올지 모르니까 야도만 하고 부리나케 출발 ~ 협재해수욕장에서보이는 비양도​< 근처 억새밭>에 갔다가 아르떼뮤지엄에 가려고 했는데시간이 모자라서  근처 노지에 있는 억새밭에 갔습니다어마어마하게 넓은 억새밭을  길가쪽을 조금 밀어서 주차도 가능하게 만들어놨네요아르떼 뮤지엄과  사이에 있는데 엄청 넓고 정말 장관입니다  내키보다 큰 억새밭이 너무 멋있어요  오르기 힘든데 잘된거 같기도 합니다. 저 뒤에 보이는게 입니다. 5시가 조금 안됐는데 벌써 하얀달이 떴습니다. 저 멀리 보이는건 협재해수욕장앞 비양도입니다날씨가 좀 안 받혀준 날입니다. 날 좋았으면 정말 예술인 곳인데 조금 아쉽네요  바로 옆 공사장에서 공사하는 소리가 들어갔네요 ㅠㅠ관광가 아니라 네비에는 안 나오고 주소는 어음리 산68-5 입니다. 위치는 대략 빨간부분 조오기쯤 됩니다 
가장 좋아하는 계절, 가을입니다 :) 요즘  날씨는 정말 맑아요. 날씨가 너무 좋으니까 집에만 있기 아까워서 일도 손에 안 잡히고!! 놀러만 나가고 싶어서 큰일이에요... 노는 게 제일 조앙...겨울이면 바람도 많이 불고, 춥고, 흐린 날도 많을테니- 여보는 지금 미리 많이 놀아둬야 한다며 자꾸 외출을 재촉하고요.ㅋㅋㅋ 그래서 에라 모르겠다의 마음으로 어제도 신나게 놀았습니다. 가을은 짧으니까 여보 말대로 많이 놀아두려고요.!!​어제는 에 다녀왔어요. 를 대표하는 억새 로, 이맘때면 특히 많은 사람들이 찾는 오름이랍니다. 10월 3일에 찍은 따끈따끈한 사진들! :*)​​​ ​​에 산 지 3년이 다 되어가지만 여전히 저희는 뚜벅이라서, 버스 타고 다녀왔지요. 은 시내에서 평화로를 타고 내려가다 보면 오른쪽으로 보이는 오름이에요. 버스정류장이 있어서 대중교통으로도 접근하기 쉽다는 게 장점.  정류장에서 내려 주차장 쪽으로 걸어갑니다 :)​​​ ​ ​​를 대표하는 축제인 들불축제를 이곳에서 하기 때문인지, 다른 오름들에 비해 주차장이 굉장히 커요. 탁 트인 잔디밭에 의자 놓고 앉아 여유로운 시간을 보내는 사람들, 연 날리는 아이들을 지나 오름으로 향합니다. 평화로운 일요일 오후.​​​ ​ ​​오름 옆에는 핑크뮬리 로 유명한 카페 새빌이 있어요. 작년 10월에도 이곳에 왔었는데- 매번 버스에서 창밖으로만 보다가 ㅋㅋㅋ 1년 만이네요. 커피는 이미 다른 곳에서 마셨고, 사람도 많아 보이니까... 우린 오름에만 올라갔다 오기로.​​​ ​​화장실 미리 들르기! 깨끗합니다.!​​​ ​ ​​코앞까지 왔어요. 왼쪽 길은 가파르지만 빠르게 쭉- 올라가는 길, 오른쪽 길은 비교적 완만하게 둘러진 길이에요. 저희는 양쪽 풍경 다 보고 싶어서 왼쪽으로 올라갔다가 오른쪽으로 내려왔답니다. 경사가 급하면 내리막에서 위험하기도 하고 무릎에 무리가 가기 때문에 저희처럼 왼쪽-오른쪽 순으로 걷거나 / 오른쪽-오른쪽(왔던 길로 돌아내려가기)으로 걸으면 좋을 것 같아요.​오름에 갈 땐 운동화 필수. 생수도 준비하기.!​​​ ​ ​​간식거리를 파는 푸드트럭도 제법 많아요.​​​ ​ ​ ​​날이 화창해서 한라산 잘 보임.♥​​​ ​ ​  ​​바람 불 때마다 은빛 물결이 살랑살랑-​​​ ​ ​​중간에 쉬어가는 구간 없이 정상까지 이어지는 오르막길. 계단이 아니기 때문에 비 오고 난 뒤에는 미끄러울 수도 있을 것 같아요. 그렇게 높은 편은 아니나 숨은 좀 찹니다.ㅋㅋㅋ ​​​ ​ ​​잠시 서서 숨 고르기.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​헛둘헛둘 걷다 보니  정상 도착!해발 519.3미터라고 합니다.!2-30분 정도면 충분히 올라갈 수 있어요.​​​ ​ ​  ​​등산은 어쩐지 큰마음을 먹어야 해서 부담스러운데, 오름은 산책하는 느낌이라 가볍게 갈 수 있어 좋아요. 아직 못 가본 오름이 수두룩하니 가을에 열심히 올라봐야지. 이것이 살이의 맛-!!!​​​ ​ ​ ​ ​ ​​내려가는 길은 더 예쁨. 오른쪽 길의 억새가 훨씬 더 풍성하더라고요. 한라산을 보면서 내려갈 수 있답니다. 오늘 오길 정말 잘했네-​​​ ​ ​​저 멀리 새빌 카페도 보이고요-​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​​너어무 예쁘다는 말을 한 백 번쯤 하고, 사진을 백 장 넘게 찍은 뒤 내려왔답니다. 역시 억새는 !! 요즘 는 어딜 가나 억새가 지천이에요. 메밀꽃도 잔뜩 피어있고요. 바다도 물론 예쁘지만, 억새는 가을에만 볼 수 있는 풍경이니 운동화 끈 단단히 매고 오름 산책해 보시길-​며칠 뒤엔 따라비오름에 갈 예정이니, 다녀와서 사진 또 보여드릴게요 :*) ​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 
​​​​​​도에서 억새 아름다운 곳 중 빼놓을 수 없는 곳 새별은 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라고합니다.풍경이 아름다워 관광객이 많이 찾는 오름중 하나로 저희가 갔던 날도 예외는아니어서 많은 분들이 오셨더라고요.​​​ 목적지에 다와가니 이렇게오름을 알리는 표지석이 보이고요.뒤로 이 보이네요.​​​​​ 이곳에서는 매년 정월대보름을 전후하여도를 대표하는 축제인 들불축제가 열리는 곳이에요.오래전부터 농한기에 소를 방목하기 위해묵은 풀과 해충을 없애는 불놓기 문화가있었다고 합니다.​​​​​ 주차 시설도 잘되어 있고주차되어 있는 자동차가 무척 많았어요.​​​​​ 둘불축제가 개최되는 은역사적으로 고려시대 최영장군이 목호를무찌른 전적지로 유서깊은 곳으로.남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이북서방향으로 타원을 그리며 옹글게솟아 있는데요.서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진 말굽형화구형태와 북사면 기슭도 작게 패어 있는소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 특성이 있다고합니다.​​​​ 와 ~~  정말 예쁘네요.억새밭에 들어갈 수 없다고 했는데들어가셨네요.​​​​​​ 비스듬한 경사를 열심히 올라갔어요.운동을 제대로 안해서 헉헉대며 올라갔어요. ㅎㅎ​​​​ ​  들불축제는 오름 전체가 불타오르는모습이 장관이라 하는데요.1997년부터 시작하여, 2015년에는문화체육관광부로부터 우수축제로 지정되었답니다.​​​​​ 헉헉대며 올라가는 길에가마니를 깔고 밧줄을 쳐 놓아서힘들면 밧줄을 한번 잡고 잠시 쉬며주변도 살피면서 올라갑니다.​​​​​ ​ 헉헉대고 올라가다가 뒤돌아보며내려가는 분들을 살짝 부러워하기도 하고​​​​​​ 그리 많이 올라가지는 않아요.올라갈만 합니다.​​​​​​ 시원한 바람을 맞으며오름 아래에 있는 동네도 구경하고 ~​​​​​​ 바람이 꽤 많이 불었어요.​​​​​  저희가 갔던 날은 바람이 어찌나 많이불던지 날아가는 줄 알았어요 ㅎㅎ바람 소리를 음악으로 바꾸었어요.​​​​​  ​ 정상으로 갈수록 더 멋진 은빛 물결을보여주고 있었어요.​​​​​  ​  정상 인증샷 찍는 분들이 많아서 조금 기다려야해요.​​​​​​  ​  손을 꼬옥 잡고 가는 모습, 웃으며 행복해 하는 모습 등참 보기 좋아요.​​​​​.  규모는표고 519.3m , 지상높이 119m,둘레2,713m 면적 522,216제곱미터도 360여 개 오름 중 중간 크기에속한다고 합니다.​​​​ ​ 멋진 억새보며 힐링 제대로 했다는 생각이 들었어요.대부분이 가던 길로 다시 내려오길래저희도 그냥 돌아서 내려왔어요.​​​​​ ​ 정상을 찍고 돌아서 내려갈 때기분은 정말 상쾌합니다.​​​​​​ ​ 멋지게 하늘거리는 억새를 바라보며속으로 잘왔다를 외치며 하산했어요.​​​​​    그리 힘들지 않고 오를 수 있으며1시간 ~ 1시간 30분 이면 돌아 볼 수 있는 곳이에요.​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
도 가을여행 가볼만한곳  억새  정말 예술이네요!​​​잇님들 안녕하세요! 모두들 즐거운 주말 보내시길 바라면서포스팅을 시작을 할게요! 이번 주는 휴가라서 도 가을여행을 다녀왔어요보통은 여름에 휴가철이라 많이들 가시는데 개인적으로여름 가을 이렇게 다녀온 느낌으로는 도는 가을에 다녀오는게정말 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​암튼 시작은 이호테우해변에서 아름다운 의 바다를 보았고두번째는 내륙쪽으로 좀 들어가보기로 했어요~그래서 제가 다녀온 곳은 도 억새  이랍니다!​​​​ 가을이 되면은 억새가 지천으로 피어서 도에서도억새 로 유명한 이에요!물론 도 가을에는 어디를 가든지 억새가 많이 있는 것 같았지만그래도 만의 매력이 있는 것 같아 다녀오게 되었답니다!​​​​  앞에는 주차장도 넓게 잘 되어 있구요곳곳에 푸드트럭도 있어서 음료나 간단한 음식을 사먹기에도 좋더라구요​​​​  저도 에 도착을 해서 위로 올라가기 전에근처를 살짝 둘러보며 사진을 몇 장 찍어보았어요~아.. 멀리서도 억새가 정말 예쁘게 보였는데가까이서 바라보니 더욱 멋진 것 같더라구요 ㅎㅎ​그리고 위의 사진에 저 멀리 보이는 건물은카페인 것 같았어요! 저는 저 카페에 가보지는 않았지만멀리서 보아도 사람들이 많이 있더라구요!그리고 카페 앞에는 핑크뮬리가 많이 있어서사진을 찍기에도 좋은 것 같았어요 ㅎㅎ​​​​  저도 사람들을 따라서  위로 올라가기 시작했어요밑에서 바라봤을 때에도 수많은 억새 때문에 정말 멋졌는데가까이서 바라보니 더욱 멋진 장관을 보여주더라구요진짜 어디서 사진을 찍어도, 억새 인생사진을 남길 수 있는 장소였어요그리고 아마 봄에는 불을 태우는 그런 축제를 하는 것 같더라구요암튼 이색적인 도 이 잇님들도 방문해보시면 좋을 것 같아요~​​​​ 하늘하늘 바람에 흔들리는 새하얀 억새~햇빛을 역광으로 받으면은 그 빛은 정말 새하얗게 보이기 때문에더욱 더 아름다운 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 은 해발고도 519m정도의 높은 오름이에요하지만 이 있는 장소는 도 내륙이기 때문에실제 등산을 하는 높이는 대략 150~200m정도 되는 것 같아요​​​​ 이렇게 볏짚으로 되어있는 길을 올라가야 하는데요이게 각도가 상당하 가파르기 때문에 오름 위로 올라가는게 힘들더라구요좀 돌아서 올라가도 좋으니 길을 좀 완만하게 만들어 놓았으면얼마나 좋았을까 하는 생각이 들더라구요​실제로 올라가다가 힘들어서 다시 내려가는 사람들도 보이구요성인 남성도 올라가기 힘들어서 몇번씩 쉬어가며 올라가더라구요그러니 아마 여름에 가면은 제대로 구경을 못할 것 같고시원한 가을에 다녀오기 딱 좋은 장소인 것 같아요!​​​​ 그렇게 힘든 구간을 다 올라가면 위에는 이렇게 완만한 구간으로 되어 있답니다​​​​  그리고  위에서 찍은 사진이에요 ㅎㅎ아 이날 날씨가 정말 맑아서 경치도 잘 보이고 너무 좋더라구요살짝 뿌옇긴 한데 그래도 너무 맑았어요 ㅎㅎ​북쪽으로는 도의 푸른 바다도 보이구요반대편으로는 한라산이 보인답니다!​​​​ 정상에 있는 완만한 구간에도 이렇게 길 양옆으로 억새가 많이 있어요역시 도 가을여행에서 억새 로 정말 유명한 장소 같아요!​​​​ 그리고 정상에 도착을 했어요!정상에는 이런 비석이 있네요 ㅎㅎ많은 사람들이 인증샷을 찍는데사람들이 잠시 빌 때 사진을 찍어봤답니다​​​​ 힘들게 정상에 올라와서 보는 풍경은 정말 감탄이 절로 나오는 풍경이였답니다그리고 정상에서 불어오는 시원한 바람도 너무 좋구요!살짝 흘렸던 땀이 금방 식더라구요 ㅎㅎ​그렇게 한참을 정상에서 경치를 바라보고 다시 아래로 내려갔답니다아래로 내려가는 길도 역시 가파르기 때문에힘들진 않지만 좀 위험하니 천천히 내려가시는게 좋을 듯 싶어요 ㅎㅎ​​​​ 쭉쭉 내려갑니다~~​​​​ 그리고 어느정도 내려가는데 햇빛이 역광으로 들어오는 구간이 있었어요이 장소에서 억새를 바라봤는데 정말 한 폭의 그림같은 장면이 연출되더라구요진짜 역광 때문에 새하얗게 빛나는 억새가 너무나 아름다웠던 곳^^​​​​ 역시나 이곳이 사진 스팟인지 많은 사람들이 사진을 찍고 있네요역시 사진은 역광이신거 잇님들은 다 아시죠?^^​​​​ 이렇게 아름다운 억새를 볼 수 있는 도 가을 억새 ! !!도 가을여행의 하이라이트가 아닌가 생각이 들 정도로너무나 아름다운 풍경을 보여주던 장소 같습니다 ㅎㅎ물론 그 풍경을 더욱 자세히 감상하기 위해서는 조금의 체력이 필요하지만제가 갔을 때에도 어린아이도 올라가던 장소기 때문에조금만 힘을 쓰면은 여러분들도 멋진 장면을 감상하실 수가 있을 거에요 ㅎㅎ​그럼 이번 포스팅은 여기서 마치도록 하구요!도 가을여행을 계획하시는 분들이라면 꼭 들려보시길 바랄게요!​​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 #여행 #도여행 #도가을여행 #도가볼만한곳 #도여행코스 # #이국적 #웅장한 #억새 #오름 #드라이브 #경치 #가을여행 #등산 
​도를 소개해주는 임비입니다. 오늘은 가을이면 꼭 가야하는곳 에 대해 얘기해 보려고해요. 도가을억새로 너무나 유명한 곳이죠. 작년가을에 방문했는데 기대했던것 보다 훨씬 멋있어서 정말 감동했던 곳이에요. 저는 일몰시간에 가서 의 멋진노을을 감상할수 있었습니다.  감상해보시죠!!​ ​!! 이름도 참 예쁘죠. 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라고 해요.​은 바리메오름·누운오름·당오름·금오름 등 많은 오름이 있는 밀집해있는 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표오름이랍니다. 풍경이 아름답고, 성이시돌목장, 왕따나무가 근처에 있어 관광객이 많이 찾는 오름 중 하나에요.특히 가을이면 오름전체를 덮고있는 억새가 장관을 이뤄서 억새보시러 많은분들이 찾으시는곳이죠.​  ​대략적인 위치를 볼까요!도 서쪽에 위치해 있죠. 제가 사는 시청에서는 약 24키로 50분 소요되는걸로 나오네요.​경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않다고 소개가 되있는데...네? 경사가 약간있다구요?ㅠㅠ 갔다오신분들이 무슨의민지 아시죠?ㅎ​ ​저는 11월초에 방문했는데요. 조금 늦은 감이 있어서 억새가 다 시들었을까봐 걱정했는데, 여전히 예쁘게 잘 있더라구요.^^주말에 가서 그런지 사람이 정말정말 많았어요!!올라갈때 거의 줄맞춰서 올라가는 수준...​ ​그래도 저는 좀 늦은 오후에 가서 3시쯤되니 주차장에 자리가 생기더라구요. 하지만 여전히 사진을 찍을수도 없을정도로 사람이 많아서.. 결국 사람들이 빠질때까지 차에서 1시간정도 대기 하고 있었어요..^^:​ ​아래서보면 그냥 민둥산같기도 하고..가까이가서 봐야 더 이쁜것 같아요.올라가는 길은 왼편과 오른편 두군대가 있는데 저는 짧고굵게 가장 왼편의 가파른경사길로 갑니다. 대부분의 분들은 그길을 이용하셨구요. 정중앙에도 길이 나있는데, 정식으로 갈수 있는길인지 그냥 한두명씩 가다보니 길이 난건지 잘모르겠어요.위험해 보여서 그냥 멍석이 깔려진 정식길로 갔습니다.​ ​본격적으로 올라가기전에 사진찍고 가세요!!^^ 아랫쪽에선 이렇게 억새를 가까이서 보실수 있습니다.사람들은 많지만 워낙 면적이 넓고 억새는 어디든 있으니 사진찍기는 정말 좋습니다.다들 나만의 장소를 찾으셨더라구요.​ ​4시쯤인데도 태양이 머리위에 있는 듯한 느낌이네요. 11월이라 조금쌀쌀했는데, 다행히 햇살이 너무 좋아서 사진에선 추위가 전혀 느껴지지 않죠?​ ​이제,본격적으로 올라가볼께요!!마음의 준비하셔야합니다.도의 오름들은 대부분20분에서30분이면 올라갈수 있는데 대신 짧고굵게 올라간다는걸 기억하셔야해요.제가 포스팅한 어승생악도..성산일출봉도 그리고 까지, 올라가는 길은 역시나 여기저기서 헥헥대는 거친숨소리만 들립니다.ㅎㅎ​  ​그리고 의 경사가 심한 왼편, 올라가는 길은 조금 위험하다고도 느꼇어요. 그만큼 경사가 심했구요, 관광객들을 위해 멍석을 깔아서 미끄럼을 방지하긴했지만, 워낙에 많은 분들이 오르락내리락 하다보니 맨흙이 드러나있는 곳들도 꽤 있었어요.안전에 주의하셔야할것 같아요!!신발 편한거 신으시구요.^^ ​그렇게 정상에 올라오니 여전히 많은 사람들이 있습니다.  조용하고 고즈넉한 모습을 찍고 싶어서 1시간정도 감상하며 기다립니다. 5시정도가 되니 많은분들이 하산하셨어요. 저녁시간이잖아요. 도 식당은 일찍 닫는곳이 많아서 너무 늦으면 안되니 다들 시간맞춰 가시드라구요.저는 급할거 없으니, 기다립니다.그렇게 탄생한 멋진 풍경들..​ ​서쪽은 어디를 가도 일몰지만..에서 본 일몰은 정말 최고였어요. 을 뒤덮은 억새가 강렬한 태양빛을 머금어 황금색으로 빛나니 정말 황홀한 순간이었습니다.​ ​그냥 하염없이 흩트러져있는 억새들이 바람에 살랑거리는 모습을 보고 있자니 마음이 평온해지네요.잠시 카메라를 내려놓고 감상합니다.  ​보고있어도 전혀 질리지 않았어요.결국 한시간정도를 더 머물다 아쉬운 마음을 뒤로하고 내려옵니다.​  ​​조금 늦게 내려오다보니 어느새 해가 많이 넘어갔네요.그런데!! 이번엔 다른풍경이 펼쳐집니다.​ ​내려오는 도중에 해가 완전히 넘어가 버리는데...그모습은 또 어찌나 아름다운지!!​ ​이번엔 정말 눈물이 나올것 같은 풍경이네요.  ​의 명성은 익히 들었지만 이정도 일정도는 몰랐어요.저는 일몰시간에 가시는걸 정말 추천드려요.아무래도 이 가을억새이니 사람이 많은것은 어쩔수 없고, 조금이나마 한적한 모습을 보고 싶으시다면 4시 이후로 가셔도 좋을것 같네요.일몰 꼭 보시구요!!올해도 다시한번 가고싶네요. 
나는 부모님을 모셔다드리기만 해서 리뷰를 안 쓰려고 했는데, 부모님께서    다녀온 것에 대해 아주 인상 깊고 굉장히 만족하셔서 부모님 모시고 여행하시는 분들 여행 코스 참고하시라고 올려본다. 서쪽에서 핫플레이스인 성이시돌과 나홀로나무(왕따나무)가 근처에 있는 오름으로 애월읍 봉성리에 위치한 기생화산이다. 세계문화유산에 등재되어있는 곳  초저녁 외롭게 떠 있는 샛별이라고 해서 이라고 지어진 오름. ​입장 무료이며 주차장도 무료주차가 가능하다​공중화장실이 있고 푸드트럭도 있어서푸드트럭 때문에 일부러 찾아오는 사람도 있을 정도​​​ 2020년에는 들불축제를 하지 못했는데2021년 들불축제를 위해 공사를 하고 있었다​초록빛 옷을 입고 풀잎들이사각사각하는 소리를 들으며 걸을 수 있는 시기라더 많은 분들이 찾아오고 계신 ​ 은 다섯개의 봉우리가 서로 이어졌고고려 말 에서 목호의 난이 일어났다.​​​  서부의 대표오름답게 풍경이 굉장히 아름답다​작은 마을들을 내려다볼 수 있어 좋고 봄엔 푸릇한 가을에는 억세로 뒤덮인 노란 바다가일렁이는 모습을 볼 수 있는  이다.​경사가 약간 있으나 정상까지 오르는데 걸리는 시간은30분이내로 오래 걸리지는 않는다​​​ 사시사철 찾는 관광객들로 붐비는 여행지지만 정비가 잘 되어있는 시설들로 인해 평이 좋다​많은 푸드트럭이 있었고 음료부터 먹거리까지판매하고 있어서 간단하게 끼니를 때우기 좋았다​​​ 날이 무척 좋았고 하늘이 너무 예뻐서사진 찍기 너무 좋았다. 인근 오름들과 을 눈으로 담아보고 싶었지만아들과 함께 차에서 시간을 보내야 했다​​​  서쪽은 삼태기 모양으로 넓게 열려있고 북쪽은파여있다. 드론으로 보면 분화구를 관찰할 수 있다​매년 도를 대표하는 들불축제가 열린다농한기에 소를 방목하기 위해 묵은 풀과 해충을 없애기 위한 문화로 1997년 시작되어 현재까지 진행되고 있다​​​ 공중화장실도 한쪽에 있어서 급한 용무를볼 수 있었던 도 ​​​  멀리서 보나 가까이서 보나 예쁜건 마찬가지였던을 부모님 모시고 다녀와서 좋았고부모님께서 굉장히 만족하셔서 뿌듯했다.​더 많은 오름을 모셔다드리고 싶었지만쉬러 오셨으니 오름은 으로 만족하신다고 하셨다​(이미 한라산은 여러 번 다녀오셔서이번 여행에서는 한라산은 안 다녀오심)​다음엔 직접 올라가서 리얼영상과 함께 리뷰로 찾아뵙겠음​​  ​ 
​​연돈에서 맛있게 먹고원래 가려던 한라산은 예약을 못해서 못올라 갔고오름이나 가보자!​​​처음 간 오름은 이다​​ 관광지 ​푸드트럭이 있는걸 보니역시 여기도 관광지도주차장이 엄청 넓어서 좋았다​​​ 들불축제​들불축제를 하는 곳이란다​​ 강아지​​저 꼭대기쯤에쪼만쪼만히 있는 것들이사람들이다^.^​​​ 올라가는데는소요시간 20분도 안걸린다근데 매우 급경사다​진짜 오름이 이래서 오름이다걍 오르기만 한다​​​ 어느덧 주차장이 발아래 한라산​멀리 보이는 한라산 분화구이날 날씨가 진짜 좋았구나이런날 한라산 꼭대기에 있었으면진짜 잘보였을텐데아쉬웠다​​​ 오름오름오름​오름에 오르고 보니도에 얼마나 많은 오름이 있는지 모른다​​​ 골프장 리조트​ 근처에 대형 골프장 리조트도 있었다​​ 인증샷​​헉헉거리면서 10분~15분 정도 올라가서위에서 사진찍고 걍 논다딱히 뭐 할 거는 없다​​ 갤럭시 사진 색감멀~~~리 보이는 바다올랐으니 내림​이젠 오름이 아니라내림​​^.^​​ 우리의 인증샷 ​해기 질랑말랑 하는 무렵이었따그림자가 아주 잘나왔군​​​​은 좀 금방이라서생각보다소화가 덜되었다​​​​이동이동​​ 내가 좋아하는 말들지상 낙원​말들이 풀뜯고 있는걸 보면인도 라다크에서 만났던 말들이 생각난다그 천국같음을 잊을 수 없다​​이쯤에서 다시보는라다크 누브라밸리 판공초​​ [인도여행] 라다크 누브라밸리 투어 판공초에서의 마지막 밤 별보기, 일출, 야생 마모트 marmot, 창라 Changla 고개. 끝이구나벌써 라다크 레 누브라밸리 투어의 마지막 포스팅이다 참 아쉽네 아쉬우니 별을 보고 자기로 했다 판공초에...blog.naver.com ​​​​ 금오름​으로 부족하여금오름으로 갔다​​여긴 짐꾼이자 드라이버이인 돼지가 이효리 뮤비 어쩌구 저쩌구 얘기하길래그래 그럼 가보자!​해서 갔는데 왠걸주차장은 없고 차는 빽빽하고 깜짝놀랐다​​도 젊은이들 여기 다 모였네​​​ 금오름 ​원래는 그렇게 유명한 오름이 아닌것 같은데효리언니가 뮤비인지 촬영하고 나서엄청난 핫플이 되었다고 한다​​역시 효리언니 짱​​​어쨌든 주차 잘 하시길​​​ 올라가자 ​​금오름은 과 다르게 한눈에 뭐가 보이지 않는다​​ 등산느낌 ​등산로 느낌으로 되어있다걷는 길도 훨씬 길다​​ 화이팅!금오름​​금오름은 좀 긴대신 오르막이 그렇게 가파르진 않다소요시간 20분 정도 걸어 올라가는 듯 하다​​사람이 너무 많아서 그냥 깜짝 놀랐을 뿐하지만​​​ 금오름​금오름 정상쪽 가면 사람들 진짜 많아서 깜짝 놀란다가운데 분화구쪽에는 사람들이 바글바글​​​ 한바퀴 돌기​바로 분화구쪽으로 내려갈 수 있지만그래도 한바퀴 다 돌아야 직성이 풀리는 성격이라한바퀴 쭉 돌아본다​​​ 거뭇거뭇한거 다 사람이에요도 핫스팟날씨가 다 한 금오름​​ 금오름은 하얀옷이다​금오름에서 하얀옷 입은 친구들 정말 많이 만났다하얀옷이 사진이 잘 나올것 같다​​​ 금오름 에펠탑 ​저기 넘어서까지 계속 걸어갈 수 있다​​ 바람개비들​송전탑 쪽으로 지나가면 사람이 거의 아무도 없다그리고 바람개비들을 볼 수 있다​​​ 금오름저 멀리 바다금오름에서 바라본 한라산안찍을 수 없었다​​금오름가서 사진 마니 찍고 오세염​​​​ 
가을에 도하면 무조건  아닙니까!이랫는데 사실  사람 많다구 해서 안갔었는데 ㅋㅋ드디어 이번에 가게되었다.생각보다 갈대가 진짜 많고, 탐방로?를 제외한 곳은 들어갈 수 없게 되어서 갈대가 진짜 잘 보존되어 있는 편이였다.갈대 사진 이쁘게 찍구 싶엇는데 잘 안되네ㅠ 어렵당...나는 석약까지 에서 보고 싶어서~ 약간 늦게 갔는데~ 갈대는 오른쪽 길이 예쁜데 내가 갓을 때 해가 왼쪽만 비추고 잇어서 왼쪽길로 올라갔다가 오른쪽길로 내려옴!아침이나 점심때 갔다면 오른쪽 길로 올라가는 것을 추천해요~!11월 초에 갔던 사진인데 지금까지 갈대 잘 있나 모르겟네~! 주차장은 엄청 넓으므로 주차걱정은 노노~입구쪽에는 귤장사들이 꽤 많음~가격은 비싼거 같음ㅋㅋㅋ 오름 전체가 갈대라서... 진짜 깜짞놀랏음해가 비추면 되게 예쁘구 노란 빛이 반짝빤짝~ 자자 들어가봐~여기서 찍어줄게!  빛이 강해서 갈대랑 같이 찍은 사진들이 넘 찍기 어려웠네?그래서 사진 다 망쳐벌임ㅋ 곳곳에 사진 포인트 들이 잇으니 굳이 뭐 헤집고 들어가지 않아도 갈대랑 같이 예쁜사진 찍을 수 잇을 듯 하다. 오름 자체는 높지 않아서 올라가는데 10분? 정도 걸린 듯근데 쉬는 곳이 없어서 그냥 끝까지 헉헉거리면서 올라감ㅋㅋ  ​  갈대 이쁘다되게 풍성하고~! 키야 갈대 많다~ 구름도 멋지구! 다 올라오는데 숨차 주금토할뻔햇네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별로 안올라온거같은데 쉼없이 와서 그런가 토할뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 구두신고도 잘 올라오더라고 ㅋ 경치 좋쥬올라오면 이렇게 경치도 보이고  석양도 볼 수 있음사람들이 석양 보려고 일찍부터 앉아잇엇다.이날은 조금 구름이 많은 편이라서 석양이 이뿌진 않아서 조금 아쉬웠지만, 나름대로의 매력이 있엇다.  ㅋㅋ해 질때까지 격동의 포즈로 사진 찍어줌!!ㅋㅋ이쁜 배경에서는 사진 놓칠 수 없음! 구름이 엄청 두꺼워 해지는 시간까지 기다리는 중 사람들 많다... 사람들 되게 많아서 북적거렷는데~사진은 되게 한적하네!? 갈대랑 같이 찍은 석양도 되게 예쁨이 왜 갈대 인지 알겟네!!ㅋㅋㅋ갈대가 너무 많아서 오름 자체가 하얀색으로 보일 정도였다.그래서 가을만 되면 사람들이  오는 듯!!​  가튼 사진 수만번 찍기!왜냐면 석양 구경이니까 ㅋㅋ 밑에 고스트 현상이 되게 신기한 지점에 생겻네 ㅋㅋㅋ  드디어 구름속으로 해가 쏙~!  타임슬립인데 1초네 ㅋ해 반 잠겼따. 내려가야댐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가져서 되게 금방 캄캄해졌다.저 멀리에는 새빌카페가 있음새빌에서 석양보는것도 나쁘지 않을 듯!사람 대박 많다고 해서 가진 않앗는데음료 주문하면 1시간 기다려야 한다고 한다..ㄷㄷㄷ  가을 갈대인 에서~! 석양까지 보고 내려왔다. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 코스가 길지 않고 오름이 많이 높지 않아서 갈만 한 듯!!갈대도 대박 이쁘고 오름 다 뒤덮음!​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  먼산 바라보기 신공​​사진이 이쁘게 나온게 없음다 해지고 찍엇나봄ㅋ갈대랑 같이 사진찍는거 되게 어려운 일이라는걸 첨 알앗네!뭘해도 이쁘게 잘 안나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
 안녕하세요 땍땍이에요11월  여행 때 방문한도 가볼만한 곳들 소개해볼게요~ 3.  주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8 (☎064-728-2752)특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  가을억새가 절정이었던 11월에새별 오름에 다녀왔습니다.은 복합형 분화구를 가진 오름으로해발 519.3m인 오름이에요   바로 앞이 모두주차장이에요~~주차 걱정 없는 ​ 을 웃으며 오르기 위해서는꼭!! 오른쪽으로 올라가서왼쪽으로 내려오셔야합니다.왼쪽으로 올라간다면 울면서올라가게 될거에요ㅠㅠ  저 멀리 보이는 건물이핑크뮬리로 유명한 새빌이에요제가 도에 간 11월은 핑크뮬리가 끝물이라 에서새빌의 색을 보고 방문하란 말이 있었어요​ 억새의 움직임만 봐도진짜 가을이 무엇인지 느낄 수 있었어요  서울에서 여행계획 세우면서11월 를 대표하는 식물이억새라는 말에 살짝? 실망했었는데요실제로 보니 오름 전체적으로핀 억새들이 은빛물결을 이루는 모습과소리는 너무 아름다웠답니다.​ 가을여자 땍땍이도 분위기 있게한컷 찍어봤어요ㅎㅎㅎ​ 가을억새의 은빛물결은진짜 눈으로 봐야 그 멋짐을더욱 느낄수 있답니다.​ 오름의 정상으로 갈 수록크고 멋진 억새밭이 나왔는데요오름을 오르면서 뒤를 한번 씩보면 서남쪽의 멋진 풍경도 함께만날 수 잇답니다.​ 우리신랑도 추남 컨셉으로한장 찰칵~~   이제 마지막 경사구간!!경사가 만만치 않지만풍경을 보며 쉬엄쉬엄 걸으면정상까지 약 30분 정도 걸려요​  에 도착했어요!!힘들었지만 멋진 풍경에입이 쫙 벌어지네요  저 멀리 새빌이 보이는데 핑꾸핑꾸 물결이 보이지 않네요ㅠㅠ서쪽 능선만보면 완만해보이지만계속 수직같은 오르막 길이라꼭 오름의 오른쪽으로 올라와서왼쪽으로 내려가는 것을 추천드려요​ 에서 내려오면간단한 요기를 할 수있는 푸드트럭들이 있어요​ 저희도 한라봉주스로 목 마름을 달래보았습니다가을에 를 오신다면꼭! 방문해야하는  강추!   우리의  첫날을 책임질신화월드 메리어트관으로 고고씽~~  
돌 아기랑 함께 도 한달살이 기록열다섯번째 날  <  근처 나홀로나무 >진짜 나무 하나 있어요잠시 주차하고 사진찍고 끝10분컷 코스  ​  나홀로나무주차특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-8 #찾아가는법과는 꽤 거리가 있어서 을 검색하고 가면 안 됨!나홀로 나무라고 검색해도 네비게이션에 나오지 않음!​위 지도에 찍어둔 대로, '한림읍 금악리 산 30-8'을 네비에 찍고 가는 걸 추천!  이날은 아침부터 날이 흐렸다. 새벽에는 비가 오기도 했고, 오전에는 해무가 잔뜩 껴서 한치앞이 안보일 때도 있었다. ​예유니의 컨디션을 고려해 오전에는 집에서 푸욱~ 쉬었다. 주말내내 할머니할아버지  고모와 여행다니는게 나름 피곤했는지 낮잠을 역대급으로 많이 잤다. 오후에 멀리가고싶지는 않고 근처에 어디 가볼만한데 없나 생각하고 찾아본 곳.​도의 유명한 오름인 '' 근처에 나무 한그루만 딱 있어서 사진 로 나름 유명한 나홀로 나무가 있다고 해서 찾아와봤다. 올림픽 공원에 나홀로나무가 유명해진거처럼  근처에도 나홀로나무가 유명해진 것. ​​ 주소는 위에 적은대로 검색하고 오면 된다. 그리고 이렇게 깜빡이를 켜놓고 기다리는 차들이 보이면 "여기구나!!" 생각하면 된다.​​ 주차하는 자리가 좀 사납다 ㅠㅠ 따로 주차장이 있는게 아니기 때문에 길가에 이렇게 비상깜빡이를 켜고 잠시 주차해야한다.​​ 혹시 다른 주차자동차들이 안보인다면, 길가를 잘 보면서 가다가 이런 나무 판자를 발견하면 멈추기 바란다 ㅎㅎㅎ​​ 이 부실해보이는 나무 판자떼기가 나홀로 나무로 지나가는 다리다!!​​ 끝부분은 약간 부서져있기도 했다. 지나갈 때 조심조심해야한다.​​ 저멀리 보이는 나홀로 나무.​​ 그 뒤로 보이는 오른쪽 오름이 ''이다. ​​ 날씨가 하루종일 흐렸던 터라 구름이 잔뜩 끼고, 어두웠던 날씨.​​ 괜히 좀 .... 을씨년스러운 사진이 되기는 했지만 ㅋㅋㅋㅋ 뭐어때 이것도 추억이지.​​ 오히려 날씨가 너무 흐린 탓에 사람이 아무도 없고 우리만 있어서 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 삼각대를 설치하고 폴짝폴짝​​ 가족사진 남기기 >.<​​ 날씨가 좋을때나, 녹음이 우거지는 계절에는 꽤 예쁜 풍경사진이 나온다고 한다.​​ 우리가 찍으니 뭔가 공포영화 포스터 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으아​​ 날씨는 또 어찌나 추운지. 와서 제일 추운 날인거 같다. 예유니는 차에 있는 패딩을 꺼내서 입혔다!! ​​ 아기가 걸어다니기에 좋은 땅은 아니라서, 아기띠로 안고 있는 걸 더 추천한다. ​​ 예유니를 땅에 한번 내려놓았다가 우리도 식겁했다 ㅠㅠ 새벽에 비가 와서 땅이 젖어있기도 했지만, 여기 흙이 뭐랄까.... 굉장히 비옥한? 옷이랑 손에 잘 묻는? 그런 흙이다. 예유니 옷이랑 손이 온통 흙칠이 되어 한참을 털고 닦아야 했다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 나홀로 나무 옆은 넓은 초원이다. 오빠가 한번 뛰어보고 싶다고 해서 자유롭게 뛰어보라고 했더니 신나게 뛰어간다. 속이 뻥 뚫린다고 했다. ㅋㅋㅋㅋ날씨가 을씨년스러워서 그런지 얼핏 영화 겟아웃에 나오는 달리기하는 흑인같은 느낌도 들어서 무섭다. ​​ 독사진을 찍어야지.와서 처음 꺼낸 빨간색 남방. 더워서 입을 일이 없을 줄 알았는데, 날씨가 추워지니 이렇게 꺼내입게 되네.​​ 날은 흐리지만, 사진은 밝게, 기분은 좋게, 찍은 독사진.​​ 아무도 없으니 신경도 안쓰이고, 자유롭게 찍을 수 있어서 좋았다.​​ 이 날씨에, 나무 한그루 덜렁 있는 초원 위에서 이러고 사진 찍고 있으니 참 웃기다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 이게 뭐라고 사람들이 사진을 찍으러 오는 일까? ㅋㅋㅋㅋ 그러는 나도 찍으러 왔지만!!​​ 날씨가 좋을때는 사람이 더 많다고 한다. 나는 한 번 와봤으니 되었고, 다음에 이나 한번 올라가봐야지~~ 생각하고 있다. 아기랑 같이 올라가야하기 때문에 벌써부터 무섭다. 얼마나 힘들까 크크​​ 마음껏 남긴 독사진은 여기까지!!​​ 그래도 빨간 체크 남방 덕분에 조금은 밝아보이는 사진이다 ㅎㅎㅎ​​ 오빠가 뛰어다니면 기분이 너무 좋다고 해서 나도 한 번 뛰어봤다 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 마음껏 달려보는 게 얼마만이지?​​ 내가 열심히 달리고 있으니 ㅋㅋㅋ 오빠도 같이 와서 합류했다. 아빠품에 안긴 예유니까지 포함해서 가족이 다함께 벌판을 뛰는 중​​ 흐린 날씨지만, 그 날씨덕분에 우리 가족만 마음껏 즐겨서 더 좋았다. 맑은 날씨의 나홀로나무는 다른 누군가가 포스팅 하겠지ㅎㅎㅎ ​비가 올것만 같은 흐린 날, 도와서 제일 추운 날, 아무도 없는 나홀로나무에서 우리만의 특별한 추억을 남기고 간다 ><​​​  ​  ​​​#아기랑여행 #여행 #한달살이 #도여행 #도한달살이 #아기랑도 #아기와도 #도갈만한곳 #도맛집 #아기랑 #아기랑 #도가볼만한곳 #도아기랑가볼만한곳 #한달숙소 #한달살기 #도한달살기 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #서쪽가볼만한곳 #나홀로나무 # #사진 # #애월 
안녕하세요.가을이 되어  곳곳에 하얗게 억새가 많이 피어났더라구요.이럴때 억새인 을 안가볼수 없겠죠?에서 유명한 오름 중 한곳인 에 다녀왔어요.하늘도 맑고 멋진 억새뷰를 볼수있어서 너무나 만족했던 스팟이랍니다.바로 소개해볼게요​​​억새로 유명한  가볼만한곳;​​​​ 은 특별자치도 시 애월읍 봉성리에 있는 기생화산으로, 해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있고, 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. ​출처: 네이버 지식백과​ 이곳이 오늘 제가 오른 가을억새가 만개한 이에요.보기에는 엄청 커 보이지만,  오름 정상까지 약 15분~20분 (왕복 30분)이 소요된다고해요!그래서 부담없이 오름 정상까지 올라가보기로 했답니다.저는 왼쪽 (가파른곳)으로 올라가서 오른쪽(완만한곳)으로 내려왔어요주차를 하고 관광객들이 많은 곳으로 따라가니  왼쪽 입구였어요 ㅎㅎㅎ대부분의 분들이 왼쪽 가파른곳으로 올라가서 오른쪽으로 내려오시는거같았어요 :)​​​​​​​ 완만한 평지를 조금 걷다보면, 이렇게 가파른 오르막길이 시작되요!생각보다 훨씬 가파르기때문에 시간은 그리 오래 소요되지 않았지만 힘들더라구요 ㅠㅠ저질체력..... 오르실 분들은 꼭! 운동화를 착용해주세요.생각보다 훨씬 경사가 있었고, 정식 계단이 아닌 밧줄로 고정한 계단이었기 때문에 편한 신발이 아니면 위험할것 같았어요.관광객 분들 중 구두나 슬리퍼를 신고 올라오시는 분들도 있었는데 정말 위험해보였답니다 ㅠㅠ​​​​​​ 오름을 오르다 보니  전체에 만개한 억새들이 보이는데, 정말 뷰가 장관이더라구요하늘은 파랗고 억새는 만개해 있고, 정말 감탄사가 절로나오는  뷰였어요 오르기 정말 잘했네요   ​​​​​ 15분 정도 오름을 오르다 보면, 가파른 구간이 끝나고 정상까지 완만한 구간이 나타난답니다.숨을 고르기 위해 잠시 쉬면서 오름 아래를 내려다 봤는데, 애월이 한눈에 내려다 보이는데 정말 멋지더라구요​​​​ 이제 다시 정상을 향해 발걸음을 옮겨볼게요!그래서 처음에 비해 가파른 구간이 없어서 정상까지는 수월하게 이동할수 있었답니다 :)​​​​ 드디어 도착한  정상 ♥멋진 경치  구경하면서 올라와서그런지 정말 순식간에 도착한 느낌이었어요!!정상에 올랐으면 기념사진을 찍는것이 인지상정ㅋㅋㅋ저도 이  바위와 함께 인증샷을 남겨주었답니다​​​​ 정상에서 내려다본  모습이에요.초록초록한 가을 가 너무나 아름답네요  ​​​​ 정상에서 잠시 쉬었다가, 오름 아래로 다시 이동했어요.왼쪽 (가파른곳)으로 올라와서 오른쪽(완만한 곳으로) 내려오는데,올라오는 곳보다 내려오는 쪽이 억새가 훨씬 우거져 있더라구요!​​​​ 눈앞에 제 키를 훌쩍 뛰어넘는 억새들이 펼쳐져 있는데, 정말 장관이었어요​​​​  새하얀 억새들이 바람에 나부끼는데, 감탄사가 절로 나오더라구요!이래서 을 찾는구나 나시한번 느낄수 있는 뷰였답니다 ♥♥♥​​​​​ 억새로 둘러쌓인 예쁜길을 내려내려 처음 출발지인 오름입구에 도착했어요.​​​​ 평지를 걸어 주차장으로 이동을 하면서 을 올려다 보았는데,정말 파란 하늘에 억새로 둘러쌓인 오름이 그림처럼 보이는거있죠?!  ​​​​ 오름 아래 도착하니 까치가 반겨주고 있어서,살짝 찍어보았답니다ㅋㅋㅋ​​​​  애월 가볼만한곳 찾으시는 분들은여기  꼭 방문해보셨으면 해요 :)​저처럼 낮에 방문하셔서 멋진 뷰를 감상하셔도 좋을거같고,저녁시간에 방문하셔서 일몰을 감상하셔도 넘 좋을거같아요!아름다운 에서 오늘도 멋진 뷰와함께 좋은 여행해서 넘 만족스럽네요♥  ​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8​​ 
​​ 가을 여행   억새 즐기기  가을하면 생각나는 여행지가많죠. 저희는 딱 재작년 이맘 때두 번째 세계여행을 출발했었어요.그래서 10월 중순만 되면 그 당시의 아름다웠던 가을 여행이아른아른 거린답니다.​그리고 바로 작년에는 가을여행으로도를 방문했어요. 가을철 하면 떠오르는 건억새인데요. 오름마다 이쁘게 자란 억새들이 특별한 분위기를만들어 낸답니다. 그 중에서도정말 멋진 억새를 자랑했던   억새를 보러갔던이야기 한 번 해볼게요~​​ ​​가을철 의 하늘입니다.그리고 이고요. 하늘은 높고 푸르고~ 오름은갈색으로 물들었습니다. ​은 좌측 우측오르는 길이 두 곳이 있죠. 가급적 우측으로 올라가는 길을추천해 드려요. 특히나 오후 시간대방문이라면 좌측으로 올라가면너무 햇빛이 강하거든요.​ ​​당시 저희 뿐 아니라 무수히 많은 관광객들이을 찾아왔었습니다. ​ 앞에는 거대한 주차공간이있어서 주차하기는 매우 편한 곳입니다.다만 워낙 넓어서 좌우측 오름 입구로 올라가는 걸 고려해서 주차를 하는 게편합니다. ​​ 탐방로가 좌우측으로 나있다​탐방로는 우측이 계단으로되어 있어서 오르기가 훨씬 편해요.좌측 탐방로는 경사가 엄청나서체력이 약하거나 연세가 많으시면위험할 수 있습니다. ​​ ​​해가 더 떨어지기 전에 을 올라봅니다.​ ​​억새를 구경하려면 말씀드린대로우측 탐방로로 올라가야 합니다.좌측 경사진 코스에는 억새를쉬이 구경하기 어려워요~​​  ​​ 우측 탐방로에서 만나는억새밭은 정말 특별합니다. 바람에 나부끼는 억새의 술도너무 이쁘고요~ 비록 다소 역광이긴 하지만,오히려 사진은 잘 나오는 편입니다.​​ ​​제 키보다도 훨씬 웃자라 있는억새들입니다. 저 속으로 들어가면저는 푹 쳐박혀요 ㅎㅎ​​ ​​억새구경에 신나서 여기 저기돌아다니며 사진을 찍어왔습니다. 워낙 억새가 멋지고 크게 자라 있어서분위기가 좋아요. 정말 가을철 나들이 온 느낌가득합니다.​  ​​해는 오름에 가려지기 때문에억새밭 있는 곳은 그늘이에요. 그러면서도 해가 이동하면서오름 옆으로 빼꼼 빛을 내뿜기때문에 역광느낌이 강합니다.역광을 잘 이용해서 사진을남겨야 할 거 같네요~​어쨌든 덕분에 림나이트가형성이 됩니다.​ ​ 의 가을 감성~억새가 만들어내는 분위기저는 정말 좋아용~~​ ​​억새밭은 올라가는 중턱에 광범위하게 펼쳐져 있기 때문에정상에 올라가면 아무래도 올라갈 때 만났던 만큼의 멋진억새밭을 보긴 힘듭니다. 완전히 지나쳐 가기 전에사진을 많이 찍어두세요~​ ​억새가 꼭 가을철 벼 처럼황금물이 든 것 같이느껴지네요~​​ ​​아오빠도 신나서 사진찍으러 다녔어요~ 카메라를 보니까그때 생각이 나네요. 렌즈가 고장나서 오래된 카메라를오랜만에 꺼내들고 갔던 여행이었어요.​​ ​​​ 우측 봉우리에 올라서 보이는 풍경입니다. 황금빛 논도 보이고요~무엇보다 하늘이 좋습니다.​해질녘 정상에서 바라보는하늘과 도 풍경도 멋져요.​​ ​​​​우측에서 좌측으로 돌아서좌측 탐방로로 내려갈 수 있습니다. 가는 길에 곳곳에 있는 억새가 눈에 들어오네요. ​사진으로 보니 제 기억보다 정상에도 억새가 많이 있었구나싶습니다. ​ ​​정상에서도 제 사진을많이 남겨 왔네요 ㅎㅎㅎ해질녘이라 햇빛이 강합니다.정상에서 만난 억새들도이쁘네요~​ ​​삼각대를 세우고 저희 두 사람사진도 남겼어요. 아무래도삼각대로 찍으니 역시....아쉽~​​ ​​​​내려가는 길은 쭉 돌아서 좌측탐방로로 내려가기로 정했습니다.좌측으로 올라오는 분들도 많고,경사가 가파라서 내려갈 땐 더 안전에 유의해야 합니다.하지만 왔던길로 다시 가는 것보단조금 위험한 게 저희 성격에 맞습니다.​​ 가파른 경사​​​아래 사진에 보이는 게  주차장 풍경입니다. 정말 새카맣다 싶을 정도로많은 차들이 주차해 있죠?정말 많은 사람에게 사랑받는 입니다. ​아마도 가장 인기많은 오름중 하나가 아닐까 싶어요.​​ ​​한창 여름에는 특유의 녹색빛이인상적인데 가을에 오면이렇게 붉은 빛을 띕니다. 그 느낌이 참 고즈넉하고 이뻐요~~​ ​​특히나 적당히 푸른 가을 하늘과만났을 땐 그 느낌이 더 하죠.​ 딱 이 모습이 가을의 ​​​​​​가을철 만나기에 좋은 의 억새.지금은 코로나 때문에 어떤 분위기일지가늠이 안 되네요. 그래도 점점 더많은 사람이 찾고 있지 않을까 싶습니다.저희도 기회만 된다면 바로 도로날아가고 싶네요. ​​주차도 편리하고, 만의 특별한 분위기가있기 때문에 가을 여행에서꼭 들려보라고 추천하고픈 오름입니다. ​​​​​​<>​주소 : 시 애월읍 봉성리 산 59-8주차 : 가능​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
도여행 5박6일기역 게스트하우스-안녕협재씨--금오름-스타벅스협재-협재해녀의집-숙소​ 여행억새와 함께하는 여행(+사진맛집)​ 가을의 대표적인 관광이자 오름중 가장 유명하다는 특히 가을에는 오름을 뒤덮는 억새가 장관이라많은 관광객들이 찾는 곳이다​​그런 유명한 곳이지만 나는 이번이 초면~팜파스, 갈대에 이은 억새가 주는몽실몽실 따뜻한 기운을 받기위해숙소에서 짐을 챙겨 재빨리 출발했다​​P.S여행의 4일째이자 오름의 날, 금오름 두군데를 모두 다녀온 후기이자인물사진만 수십장있는  후기 ㅎㅎ​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 ​대중교통으로 오기는 애매한 곳이라카카오택시를 이용했다도착하니 유명한 관광지답게 광활한 주차장이펼쳐져있어 깜짝 놀랐다여행중 가장 많은 인파를 목격한 ​​ 이것은 등산인가산책인가........미칠듯이 힘들진 않지만그래도 힘들다​ 의 첫시작​오름치고는 경사가 꽤나 가파른 편이라아주 힘들다는 소문이 자자한 알고보니 왼쪽 능선은 가파르고오른쪽 능선은 완만한 편이라오른쪽으로 올라갔다가 왼쪽으로 내려오는 길이좀더 편하다고 한다​​근데 난 반대로했네?^^아.. 땀 제대로 흘림!!!ㅎㅎ​​​ ​초반에는 그래도 걸을만 하다경사도 심하지 않고~거기다 흙길임에도 밑에 미끄러지지 않게조치를 해놓아서 내가 삭스부츠를 신고 갔는데도발이 헛돌거나 미끄러지는 그런 불상사는 없었다​​​ 나 죽어가는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그러나 한 중간이상을 넘어가면정말 이건 등산인가보다 싶은경사가 등장해서 급 탈진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​너무 너무 힘들다 싶을때올라온 길을 바라보며 잠시 휴식을 취하면 좀 낫다내가 간 날이 가을치고도 더운 날이라 더 힘들었던듯!옷도 두껍게 입은것도 아닌데땀 폭발!!!!!;;;;;;; 손부채질하면 올라갔다​​​ ​삭스부츠신고 이길 오른 나 자신대견해 :)​​​ 한 20분정도 소요​급한 경사를 지나면 드디어능선의 끝이 보인다높은 지대라 그런가 바람도 살살불고땀도 살짝 식어 마지막까지 더욱 힘차게 고고!!​​​ ​올라온 내 자신이 대견해줄까지 서가며 찍었다아마 다음은 없을거라며.... ㅎㅎㅎ​​​   정상에 오른김에 저 멀리 풍경도 담아본다한쪽으로는 비양도와 함께하는 해변이,반대쪽으로는 한라산이 손에 잡힐듯 선명하게 보인다넘실거리는  억새와 함께의 경치를 담기에 너무 좋다올라오느라 땀좀 뺐지만 보람을 느끼는 뷰~​​ 도 인생샷가을 ​정상까지 올라왔다면 이제는 인생샷을 찍을 시간오기전 인스타나 블로그로이런저런 구도의 사진을 봐두긴했는데올라오는 길에 기력을 소진해서두뇌가 약간 멈춘 기분.. 살짝 멍-부터 때림​​ ​정신차리고사진 각도 찾는중삐리삐리-​​​ ​근데 아무리 살펴봐도 사람도 너무 많고 생각한거보다는억새가 풍성한 느낌이 아니라 뭔가 애매..​​근데 다행히 내려가는 오른쪽길에서다른 매력의 풍경을 찍을 수 있긴했다좌측보다는 우측길이 더 억새가가득 피어있다는 사실!! 참고하세용!(사실 사진만이 목적이라면정상까지 오를 필요도 없긴함^^;;)​​​ ​그래도 여기저기, 요리조리 찰칵찰칵!최대한 을 오르는 사람들을 피해서열심히 찍어보았다​​​  ​억새로 가득한 느낌은 아니지만탁트인  풍경이 함께 담겨 나쁘지 않은 느낌!하늘이 파랗게 찍혔으면 더 좋았을텐데도의 하늘은 너무 빨리 바뀐다...ㅎㅎㅎ(분명 올라올때는 너 파랬자나!!!!!!ㅠㅠ)​​​  ​그래도 마지막 사진은 파란 하늘이 좀 찍혀서 만족!간다고 나름 억새가 새겨진원피스도 입고 갔는데 ㅎㅎㅎ(막상 서울에선 잘 안입는  그꽃 원피스ㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​이제는 완만한 탐방로를 내려올 차례확실히 내려올때는 탄력이 붙어서 착착착- 속도가 붙는다대신 내가 굽이 있는 부츠를 신어서앞으로 쏠리는 느낌이 있어 발에 힘이 마구 들어간다그래도 뭐 다치지 않았고 무사히 다 내려왔으니ㅋㅋ성공적이었다고 말하겠다​​​ ​오른쪽 길을 반정도 내려오니우리가 찾던 일렁일렁대는 억새밭이 보인다로우앵글로 바라보니 아득히 멀어보여 멋지다근데 하늘은 더더욱 구름으로 뒤덮덮더퍼퍼퍼~진상태​​​  ​하늘이 어둡고 역광이라사진의 디테일은 좀 날아갔지만반대로 가을스러운 분위기가또 색달라 마음에 드는 사진을 건졌다ㅎㅎㅎ​​​  ​탁트힌 풍경을 담을 수 있는 왼쪽능선넘실대는 억새를 담을 수 있는 오른쪽능선서로 다른 매력이 있어둘다 보길 잘했다싶다!​​​ ​근데 또 막상 다내려오니 여기는 파란 하늘이!!!ㅋㅋ!원래대로라면 또 사진을 한바탕 찍는 우리겠지만내려오는 도중에 잡힌 카카오택시때문에(안잡힐줄 알고 너무 미리 부름)사진 더 찍을것도 없이 후다닥- 택시로 달려갔다​​다음 일정이 금오름이라뚜벅이 여행자로 에서 금오름가는걸가장 걱정했는데 워낙 에 인파가 많다보니카카오택시가 진짜 어플 키자마자 잡힌다​​그러니 뚜벅이분들도 여유롭게다 내려와서 택시 잡으시길!!ㅎㅎㅎㅎ​​​ 
특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​도에 방문했으면 오름 한 번은 올라가봐야 한다는 말을 듣고 결정한 서쪽이라 일몰로도 유명한 곳이라 사람들이 많을 줄 알았는데 생각보다 없었고, 야외라 코로나 걱정도 없다.# #서쪽오름 #오름 #일몰​​​​​ ​​​​​주차장에서 천혜향 2만원 어치 구매하고 올라가기 전 바라본 뷰천혜향 아주머니께서 가파른 왼쪽으로 올라가서 조금 완만한 오른쪽으로 내려오는 것을 추천해주셨다..내 기준 둘 다 가파른 것 같지만 왼쪽으로는 올라갈 순 있어도 내려갈 수 없을 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 현지인 말을 따라야함​​​​​​  ​​​​오르기 전인데 경고문이 위협적임..​​​​​ ​​​​이 길을 걸을때만 해도 이게 가파른거야? 생각보다 괜찮네 했던 나 반성해​​​​ ​​​​여기부터가 본격적으로 숨 넘어가는 구간발 헛디뎌서 뒤로 넘어가는 상상까지 했다 ^^​​​​​ ​​​​중간쯤부터는 밧줄 잡고 올라갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경사 좀 보세요 ..심장이 너무 쿵쾅거렸는데 옆에서 엄마가 코로 숨쉬고 입으로 내뱉어 해서 흡하흡하 반복했다.그래도 내 운동부족이 원인이겠지 ,,​​​​​ ​​​​​엄청 경사진 곳을 다 오르면 약간 평평한 면이 나온다, 거기서 바라본 뷰주차장 사진이 없네 했는데 저기가 다 주차장임.. ㅎ왕초보도 주차할 수 있을만큼 완전 넓음#주차장​​​​​ ​​​​뭔가 해가 뉘엿뉘엿 질 것 같은 느낌근데 바람이 너무 많이 불어서 진짜 추웠다ㅠ​​​​​ ​​​​드디어 마주친 #정상석어찌나 반갑던지, 다들 왜 여기서 사진 찍는 줄 알 것 같다!바람이 심하게 불어서 춥긴 했지만 여기까지 올라왔는데 안 보고 내려가기도 아깝고 해서 일몰예상시간까지 기다리기로 했다 :)​​​​​  ​​​​​왼쪽 사진은 해가 없는 쪽, 오른쪽은 해가 있는 쪽동시에 찍은건데도 차이가 확 다르다!!​​​​​ ​​​​일몰 예상시간이 가까워지자 하늘빛도 점점 핑크빛으로 이뻐지기 시작했다.사람들도 조금씩 올라와 정상석과 사진 찍고, 해 있는 방향으로 앉아서 일몰을 기다렸다!​​​​​ ​​​​짠!날씨요정이 찾아와서 정말 이쁘게 해가 지는 것을 볼 수 있었다ㅠ#노을 #일몰 #노을​​​​​ ​​​​엄마와 나는 해가 완전히 지기전에 얼른 내려왔다!해가 다 내려가면 사진도 찍을 게 없을뿐더러 너무나 추웠기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 칼같이 등돌렸다​​​​​ ​​​​내려갈때는 오른쪽!텔레토비 동산 같기도 하고,​​​​​ ​​​​도라 바다에서 일몰을 보지 않을까 했는데 멀리 바다도 보이고 산에서 보는 일몰이 꽤 멋있었다!바람만 덜 불었으면 끝까지 보고 내려왔을텐데 하는 아쉬움 정도?그래도 완전 만족한다, ​​​​​​ 
​여행에 오름을 빼놓을 수 없죠도 오르고 핫플도 방문하고!​오늘은 카페 새빌을 기록해보아요💓​​​  새빌064-794-0073특별자치도 시 애월읍 평화로 1529매일 9:00-19:00단체석, 주차, 포장, 예약  ​🌳​​​​ ​​카페 새빌은 기존의 리조트를 유럽중세시대 성 같은 분위기로리모델링한 베이커리 카페예요! ​ 바로 앞에 위치해있는데몇년전에 에 올랐을땐정말.. 음- 그저그랬는데 ㅎㅎㅎ핑크뮬리와 함께 핫플이 되었네요.​ 💜​​​​​​  ​​카페 새빌에서 아래로 내려다보면이렇게 아름다운 핑크뮬리가 !!!!!​💘​​​​​​​​​​​ ​​로아는 협재온다정에서 곰탕을원샷하고 아침잠에 들어갔어요​사실 아침잠 시간에 맞춰서로아빠랑 여유롭게 티 한 잔하려고 방문했답니다 ㅎㅎ​언덕을 올라가야하지만 -길이 평평해서 유모차 끌고카페까지 올라갈 수 있어요!​​​​​​​​​  ​​핑크뮬리의 아름다움에 비해내부 인테리어는 심플한 편​손님들도 다들 나가서 앉아계시고 실내는 텅 비어있어요.​손님이 어찌나 많은지 !주문하는데 시간이 꽤 걸린답니다. : )​​​​​​​ 약간 엽사 느낌인데 너무 귀엽당 ㅎㅎ ​​주문 기다리는 동안롸롸는 깨어나버렸구!!!!!​​밖으로 나가는 문 옆에요렇게 핑크우산이 -준비되어 있어요 !​핑크우산 쓰고 핑크뮬리속에서 기념사진 찰칵 : )​​​​​​​​   ​​​ 카페 새빌에는외국인 손님들이아주 많았는데요 : )​​크로아상은 프랑스 현지인들도극찬했다고 해요! ㅎㅎ😋그래서인지 베이커리 종류가꽤 많았어요. 가격은 사진을참고해주세요. ❤️​​​​​​​​​​​ ​​​​카페 새빌 실외는요렇게 계단이 마련(?)되어있어서, 방석 하나씩들고 계단에 앉아 -과 핑크뮬리를감상하며 즐길 수 있어요.​​물론 테이블도 있긴한데사람이 많다보니, 자리가안 나더라구요 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​​풍경이 말해모해너무 예뻐요 - ❤​  다워요!!​🌳​​​핑크뮬리 빼면 시체인 카페 새빌​아래에 보이는 곳은작은 체험 목장이에요.먹이주기, 조랑말타기같은 체험을 할 수 있답니다​​​​​​​ ​​에 올랐다가옆으로 내려오시면바로 카페 새빌과 연결 되어요 : )​반대로 카페 새빌에서 으로 넘어갈 수도 있구요!  = 카페새빌​카페 새빌로 인생샷 찍으러 고고싱​​​​​​​​  ​장꾸 로아랑도사진 남겨보았어요엄마가 너를 들기에너는 너무 무겁드아​8.8kg .....​❤​​하튜하튜​​​​​  ​​로아도 신나서 와구와구뛰어다니려고 하는데경사가 있다보니 위험해요​😂​​​핑크뮬리 보호하려고펜스를 쳐두셨는데들어가지마세요. 라는 팻말도 세워두셨구요.​근데 굳이굳이......들어가시는 분들이계시더라구요 ㅠㅠ그것도 아이랑 함께..!​​로아에게 '여기는 들어가면안된다고 표시되어있는거'라설명해주고 있는데 - 앞에선굳이 들어가서 기념사진 찍고계시니 로아둥절. ㅠㅠ​​어른들이 모범을 보여야 한다고 생각해요​​​​​​​​​ ​​핑크뮬리 신나게 즐기고 퇴장 🌿핑크뮬리 철에 들리면 너모 좋은카페 새빌이었습니다.​ 오르실 계획이 있으신 분들께왕왕 추천 드려요 : )​​​​​​​_photograpy & edited by @dear.myroaCopyright © 2021 디어마이로아 all rights reserved ​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 
 이번  여행은 8일 머무는 내내 날이 흐리거나 눈 또는 비가 내렸어요. 결국 사진은 망했지만 평소 제가 가고 싶었던 곳을 자유롭게 돌아 다닐 수 있어서 참 좋았답니다. 그중 꼭 가보고 싶었던 곳이 바로 도 이었는데요. 전망이 정말 끝내주더라고요.  ​  ​ 시 애월읍 봉성리에 자리잡고 있는 이곳 오름은 도 서쪽 방향의 대표적인 인기 오름으로 알려져 있답니다. 원래 겨울에 들불 축제를 하는 곳이기에 민둥산 형태로 보이는데요. 덕분에 이곳 어느 방면에서도 멋진 경치를 감상할 수 있지요.​​​ 인기 명소답게 주차장이 상당히 넓었어요. 저는 비교적 이른 시간대에 이곳을 방문 했음에도 저보다 일찍 온 사람들도 많았는데요. 푸드트럭이 10여대 있었는데 아직 한대만 오픈을 했더군요.​​​ 매년 3월이면 이곳 재주도 에서 들불축제를 한다고 합니다. 올해도 진향할 예정인듯 준비가 한창이던데요. 이제  애월 오름 중반부 즈음에 커다란 글씨로 무사안녕에 대한 글을 새기고 있었네요.​​​   소요 시간은 약 30분 정도 된다고 적혀 있는데요. 한바퀴 돌아서 주차장까지 내려오는데 한시간 정도 결리더라고요.​​​ 주차장에서 보기에는 완만한 등반코스로 보였지만 실제 가까이가서 올려다 보면 경사가 꽤나 높다는 것을 알수 있을 것이랍니다. 다른 오름과 같은 경우에는 이정도 경사에 나무들이 심어져 있기에 높게 보였는데 민둥산이라서 착시 현상이 있나봐요.​​​ 도 은 좌우측을 통해서 오르고 내려갈 수 있도록 해 놓아서 빙그르 한바퀴 돌아 볼 수 있는 코스랍니다,​​​ 매년 들불 축제를 하고는 산책로를 다시 정비 하기 때문인지 오르 내리는 길은 새것처럼 깔끔했어요.​​​ 아주 조금 오른 것 같았는데 뒤를 돌아보니 주차장이 꽤 멀리보이더군요. 그런데 이곳까지는 완만한 언덕으로 비교적 오르기 쉬웠는데요. 이 다음부터 정상까지가 숨이 턱에 찰 정도로 경사가 높은 편이랍니다,​​​ 하지만 힘들어도 오르면 오를수록 멋진 경치를 선물해 주기에 올라가는 맛이 나더라고요. 다른 오름들은 나무들로 인해서 오르는 동안은 숲밖에 안보이거든요. ㅋㅋㅋ​​​ 가히 도 추천 명소로 소개할만한 경치가 펼쳐지는데요. 아쉬운것이 제가 찾았을 때 날씨가 너무 흐려서 그 감동이 반감했다는 것이에요.​​​ 정상에 오르면 도 서쪽의 일대를 한눈에 내려다 볼 수 있을 정도로 전망이 아주 좋답니다.​​​ 도 을 오를때 못봤던 반대편의 풍경도 내려다 볼 수 있었지요. 저야 등산을 좋아하는 편이라서 쉬지 않고 한숨에 올랐지만 멋모르고 찾은 분들은 힘들어서 몇번을 쉬며 올랐는데요. 그래도 여행온 김에  애월 오름 한곳은 올라줘야 하지 않겠어요?​​​ 그렇다면 가장 인기좋은 곳을 찾는 것이 좋을테니 도 추천 명소인 이곳을 올라 보시길 추천 드린답니다.​​​  은 총 5개의 봉우리가 연결이 되어 있답니다. 능선을 따라서 자연스럽게 봉우리간 이동이 가능한데 가파른 오르막길을 오르고 나면 능선간 이동은 그리 어렵지 않을 것이에요.​​​ 하지만 모든 봉우리를 산책로로 연결해 놓지는 않았고요. 일부 구간들은 출입을 금하고 있었어요.​​​ 매년 들불축제를 한다고 하는데 1년 사이에 이렇게 풀이 높게 자란 것이군요. 저는 꽤 많이 도 여행을 했지만 3월의 도 을 한번오 와보질 못했네요. 행사 기간에 맞춰서 이곳을 찾으면 멋진 장관을 감상할 수 있을텐데 말이죠.​​​ 저너머 내려다 보이는 곳은 바로 새별 프렌즈로 알파카를 구경할 수 있는 곳이라고 합니다. 카페도 있는데요. 귀여운알파가 구경을 하고 싶다면 연계해서 함께 찾아 보는 것도 좋을 것이에요.​​​ 길을 따라서 걸어 오다가 어느새 뒤를 돌아 보니 제가 이렇게 긴 능선을 걸어 왔더군요. 그리고 저멀리 도 서쪽의 풍경이 멋지게 펼쳐지는데요. 가히 높은 곳까지올라올만 하네요.​​​ 뒤편으로는 엘리시안  CC의 전경도 한눈에 바라 보였어요.​​​ 능선을 따라 계속 걸으면 반대편 길로 내려가게 되는데요. 이쪽 길은 제가 올랐던 길보다 거리는 더 길지만 경사는 완만해 보였답니다.​​​ 도 추천 명소의 길게 자란 들풀이 바람이 불때면 서로 부딪치면서 소리를 내기 시작하는데요. 마치 시원한 파도소리를 듣는듯 했답니다.​​​ 이곳 도 의 정상은 해발 519미터라고 합니다. 청계산 매봉이 해발 582미터이니 상당히 높다는 생각을 했는데요. 이곳  애월 오름은 한라산의 중간산 지역에 있기에 해발 기분으로는 꽤 높은 것이더라고요.​​​ 실제 주차장에서부터의 정상까지 높이는 약 119미터하고 합니다.​​​ 일부 여행객들은 부츠나 굽이 있는 구두를 신고 오는 분들도 보였는데요. 다른 곳보다는  의 길이 잘 정비가 되었다고 하더라도 길이 고르지 못하기에 적어도 운동화는 챙겨 오세요. 실제 내려가다 넘어진 분도 계셨다는... ㅠㅠ​​​ 내려오고 나니 짙은 구름이 서서히 겉히면서 파란 하늘이 열리는 것 있죠? 조금만 늦게 올라갔어도 정상에서 더 멋진 경치를 가망할 수 있었는데 하는 아쉬움이 남았는데요. 다음에 다시 찾으라는 메세지로 생각하고 아쉬움을 달랬답니다.​​​ 한바퀴 돌아 보는데 도  소요시간은 약 한시간 정도 생각하면 된답니다. 쉬엄 쉬엄 올라가는대 30여분 정상에서 능선따라 걸으면서 경치 감상하는데 약 15분 그리고 내려오는데 15분 정도 걸리는데요.오르고 내려면서 바람을 막아주는 곳이 없으니 기온이 낮은 날에는 옷도 든든하게 챙겨 입고 가시기 바라요.​​​  ​​​  ​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
​봄 여름 가을 겨울 언제 떠나도  곳 가득해 계절마다 바뀌는 풍경을 즐길수가 있는데 지금 바람에 흔들리는 억새를 특히 만나기 좋은 것 같아요.​​​ ​갑자기 날씨가 쌀쌀해 지면서 눈이 내렸다는 소식이 들리기도 했는데 겨울이 되는 또 빨갛게 물드는 동백꽃을 만날수가 있어 벌써부터 기대가 되더라구요.​​​ 1. 도 시 애월읍 봉성리 산59-8​지금 가장 아름다운 풍경을 만날수 있는 곳인데, 언덕 전체를 빛에 따라 다른 모습으로 보이는 가을을 대표하는 억새를 보기 위해 정말 많은 사람들이 찾는 곳이에요.​​​ ​저 역시 지난 여행에서 첫날 이 곳을 방문하고 너무 아름다운 모습에 다음날 부모님과 함께 다시 한번 찾을 정도로 가을을 대표하는 오름의 모습이었는데​​​ ​확실히 대표적인  곳 답게 주차장에는 정말 많은 차들로 가득했고 멀리서 보아도 천천히 올라가는 관광객의 모습을 쉽게 볼수가 있더라구요.​​​ ​물론   올라갈때는 주차장 기준 오른쪽으로 올라가면 조금 완만한 경사이긴 하나 두 코스 모두 살짝 숨이 가픈 곳이라 저는 항상 왼쪽 코스로 시작​​​ ​올라가는 입구에서부터 노랗게 물들어 있는 억새들이 반겨주었는데 바람이 많이 부는 곳이라 그런지 바람에 따라 이리저리 흔들리는 모습이 보기 좋았는데​​​ ​개인적으로 바로 전날 산굼부리에도 다녀왔지만 편하게 산책하듯 억새를 보고 싶다면 산굼부리를 정말 멋진 풍경을 만나고 싶다면 이 곳을 추천하고 싶더라구요.​​​  ​오름 전체가  억새로 가득해 바람에 이리저리 흔들렸는데 가만히 서서 그냥 바라보는 것만으로도 가을을 느끼기에 충분한것 같았어요.​​​ ​주차장에서 출발을 해서 왼쪽 코스로 시작하면 이렇게 완만한 평지로 시작되어 주변 풍경을 바라보며 천천히 걸어 가면 되는데​​​ ​얼마 지나지 않아 이렇게 가파른 오르막이 나타나기 때문에 오를때마다 살짝살짝 힘이 들기는 했지만 그렇게 긴 구간이 아니니 열심히 오르기로 했죠.​​​ ​중간중간 힘들때마다 잠시 서서 주변 풍경을 둘러보면 저 멀리 또 다른  가볼만곳 중 하나인 새빌카페와 새별프렌즈 목장도 보였고​​​ ​반대편으로는 저 멀리 서쪽의 바다의 모습도 살짝 볼수가 있어 도  올라가는 길이 그렇게 힘들지만은 않았던것 같았어요.​​​ ​드디어 정상에 오르면 능선을 따라 완만한 평지길이 나타나는데 오르는 동안 살짝 땀이 나기도 했지만 정상의 시원한 바람이 땀을 금방 식혀주었어요.​​​ ​오히려 출발했던 곳 보다 더 거쎈 바람에 흔들리는 도 억새 모습을 만나기도 했는데 햇빛의 방향에 따라 다른 느낌으로 다가오기도 하더라구요.​​​ ​특히 정상쪽의 억새들의 너무 이쁘게 길가에 자라고 있어 정말 많은 사람들이 가던 길을 멈추고 사진을 찍는 모습이었는데​​​ ​역시 가을에 #곳 찾아 떠난다면 다른 어떤 곳보다 #도억새 만나러 떠나는 것을 가장 먼저 추천하고 싶을 정도였어요.​​​ ​그렇게 #억새 길을 따라 조금 걷다보면 어느새 #도 최고의 정상 부분에 도착을 하게 되는데 이 곳에서는 줄을 서서 사진을 찍어야 할 정도였어요.​​​ ​특히 가을에는 정말 많은 사람들이 # 찾아 올라오기 때문에 한참을 줄을 서서 사진을 남길수가 있었는데 반대편에 사람들이 항상 있어 살짝 아쉽더라구요.​​​ ​정상에서 시원한 바람을 잠시 느끼고 다시 반대편으로 내려갔는데 반대편 오르막길로 # 올라오는 사람들도 많았지만 이 곳 코스 역시 힘들어하는 모습이었어요.​​​ ​저 멀리 서쪽의 바다를 만날수 있을 뿐 아니라 신창풍차해안도로의 가득한 풍차의 모습도 살짝살짝 볼수가 있었는데​​​ ​무엇보다 진짜 매력은 바로 이 곳부터 시작이 된다고 할수 있을 정도로 눈에 보이는 모든 곳이 억새로 가득 차 있는 모습을 볼수가 있었어요.​​​ ​내리막길을 따라 내려오는 중간중간 뒤 돌아보기만 해도 이렇게나 멋진 장관을 볼수가 있었는데 지난 여름에 이 곳을 방문했을때만 하더라도​​​ ​온통 초록초록한 느낌이었는데 언제 그랬냐는 듯이 노란 억새로 가득 변신해 있는 모습에 발길을 떼지 못할 정도로 최고의 모습이 아니었나 생각이 들더라구요.​​​ ​때로는 바람에 흔들리기도 하고 때로는 가만히 서서 따쓰한 햇살을 느끼기도 하는 모습이 보는 방향에 따라 완전히 다른 느낌으로 다가왔는데​​​ ​바로 이런 풍경 때문에   겨울이 다가오기 전에 꼭 한번 찾아가야 할 이유가 충분했고 지금 시즌이 지나면 다시 일년을 기다려야 하죠.​​​ ​그렇게 한시간 정도의 코스로 왼쪽 오르막길을 시작으로 오른쪽으로 내려오기까지 어디를 가나 눈을 떼지 못할 정도의  곳 중 하나였는데​​​ ​정말 이렇게 억새들로 가득한 풍경을 정말 오랜만에 느껴보는 듯 했고 이제 곧 눈이 내리면 하얗게 변해 있는 모습도 꼭 한번 보고 싶다는 생각이 들기도 했어요.​​​ ​한 바퀴 산책을 모두 마치고 다시 주차장으로 내려와서 바라보는 풍경 역시 너무나도 멋졌는데 온통 노란 물결로 가득한 모습이죠?​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 ​아직까지는 억새 가득한 풍경을 충분히 만날수가 있으니 조만간 여행 떠날 준비를 하고 있다면 꼭 한번 다녀오길 추천드려요.​​​  겨울이 찾아오기 전에함께 떠나면 좋은 여행지 추천  ​​​ 2. 산굼부리시 조천읍 교래리 산38​가장 대표적인  억새 만나기 좋은 곳이 바로 산굼부리인데, 전체적으로 평지에 완만한 경사를 따라 즐길수가 있어 남녀노소 누구나 찾는 곳이기도 해요.​​​ 3. 다랑쉬오름시 구좌읍 세화리 산6​동쪽을 대표하는 오름 중 하나로 올라가는 길에 작은 아끈다랑쉬의 모습도 볼수가 있고 저 멀리 보이는 동쪽의 푸른 바다와 성산일출봉이 멋진 풍경을 만들어요.​​​ 4. 따라비오름서귀포시 표선면 가시리 산62​개인적으로 도  만큼이나 너무 마음에 들었던 곳인데 정상에 올라 산책로를 따라 한바퀴 돌다보면 마음이 편안해 지는 그런 느낌이더라구요.​​​ 5. 지미봉시 구좌읍 종달리 산3-1​마지막으로  곳 추천하는 곳은 바로 종달리에 위치하고 있는 지미오름으로 불리기도 하는 지미봉인데, 다른 어떤 곳보다 올라가는 길이 힘들기도 했지만 정상에 올라 한눈에 바라오는 성산일출봉과 우도의 모습 하나만으로도 꼭 한번 가야 할 곳이 아닌가 생각이 들더라구요. 물론 힘든만큼 멋진 뷰가 기다리고 있을거에요.​​ 
도 서쪽 오름 ​동쪽 안돌오름을 가고싶었는데일정상 안돌오름은 갈 수가 없었음​그래서 도 서쪽 오름 검색하다가금오름 vs  ​ 선택​ ​멀리서 보인다​가는길에 택시도 왔다갔다 하는 거 보니까 택시 타고 오는 분들도 꽤 있는 것 같음​ ​근데 차가 엄청 많다 주차장은 널널하니 주차장걱정은 안해도 될듯​ ​올라가기 전에 화장실 가기로 했는데화장실만 5분거리​차로 데려다 줄 수 있어?^^​ ​갑자기 괜찮다며 찍어준다 함누가봐도  화장실 앞 컷​ ​서쪽등반로는 통제됐다는 말을 들어서그냥 사람 많은 곳으로 갔는데두갈래 길​상관없다 결국 정상과 이어짐​ ​자 걸어볼까​ 정상까지의 시간은 약 20분 정도솔직히 엄청난 체력을 요하지 않는다갈만 함​ ​뭐지 포토존인가난 안찍을래​ ​마냥 걷기사람들이 조금씩 보이기 시작​ ​사람 많은 곳 =  입구​ 나홀로나무는 다른곳으로 가야한다고 하는데​포토존 검색해보니 내스타일은 아니어서 안가도 된다함​ ​가는길 곳곳에 관광객들이 만들어놓은 포토존들이 있음​일부러 수풀 헤치고 가지 않아도 된다​ ​이건 어플인데어플색감 별로임​ ​이건 기본 카메라역시 풍경은 기본카메라가 좋다​ ​도 12월 은 아직 한겨울이 아니어서인지 갈대가 많아서 갈대샷 가능​ 걷는다​ ​중간중간 포토존​이렇게 수풀안에 들어가면 됨​ ​약간 왕릉 같은 느낌이 들기도 함​나 죽으면 에 묻어주라 (금은보화도 같이)= 내꺼​ ​역시 어딜가든 포즈를 정하고 가야함​ ​왜냐면 포즈는 동나기 때문이다​ ​눈부셔샷(진짜 눈부셨음)​ ​12월  풍경​갈대 이렇게 아직 남아있으니1월 에도 남아있을 것 같음​ ​갈대 싱싱너는 몇살이니? 라고 하는순간 나보다 오래됐겠지​아이고 형님​ ​다들 올라간다저 꼭대기까지 올라가야함​ ​하늘도 맑고중간중간 가파른 구간이 있긴한데운동부족 나도 잘 올라갈 수 있는 정도​ ​하이나 잘 올라가지 ^^​ ​다 찍었으면 다시 네발로 기어가기​ ​열심히 올라갑니다​ ​중간중간 풍경좀 봐~하면서 쉬어주기​ ​위 사진과 다른 곳에서 찍은 사진임^^ 쉬어가기타임​ ​어 정상이다 정상 도착​정상이라고 말하는 게 맞는건가​ ​  해발 고작 519.3m​나 한라산 등산 못갈거같음​ ​날씨가 살짝 좋았다많이 좋은 건 아니고​ ​정상에 올라갔으니 사진​ ​극혐하는 부내철철 사모님컷​ ​도 날씨는 진짜 따듯하다​12월인데도 불구하고 겉옷은 사치도12월= 서울11월 날씨 정도 되는 거 같음​ ​과 나너라도 선글라스 써라​ ​앞으로 두 달간은 더 자외선차단 꼼꼼하게 하라고의사선생님이 말씀하셨다​강렬하다 햇빛​ ​역광은 옳지않다​ ​내려갈때는 살짝 아쉽기까지 한  코스​자꾸 육성으로 내뱉을때 샛별오름 이라고 말하게 됨​  ​ 뷰 너무 예쁨가을가을 가을에 제격이다​다음에 동쪽 안돌오름서쪽 금오름 가봐야겠다​예쁜 오름 추천좀요​ ​출입금지라고 써있으면 꼭 들어가보는 사람 있는데앞에 사람이 지키고 서있다​들어가지말라면 들어가지 말자​ ​처음 올라갈때 찍은 것 같지만놀랍게도 내려와서 찍은것임​생각해보면 하나 찍어서 붙여넣기 하면 되는데용량만 차지하고 이렇게 멍청해요​  ​도 서쪽  곳 ​딱 1시간정도 시간보낼겸 관광할 겸 딱 좋은 코스다​ ​진입금지가 많다공사중이라서 그런가​ ​내려오면 사람도 많고모자, 귤, 이것저것 많이 판매함​심지어 원피스까지 판매하고있음프리마켓 느낌인가​ 이용객 안내사항도 확인​도 서쪽 오름 꽤 유명한 만큼 사람도 많았는데평일이라서 그런지 그렇게 많다 라는 생각은 안들었음​한번쯤 와보면 좋을 것 같은 느낌이고솔직히 도 올때마다 볼 수 있는 갈대라서그렇게 특별함은 없다​ 나홀로나무는 다른쪽으로 가야한다여기에 없음​예전에 여행왔을때 여름에도 갈대를 보고 간 거 같은데..가을이었나? 기억이 가물가물​아무튼 도 서쪽오름  좋았다​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
 4월 여행 3일차 서귀포  코스​다정이네 김밥 > 사계해수욕장 > 커피수목원 > 인브레쏘 카페 > 송악산 >  > 서귀포 매일 올레시장 서귀포 켄싱턴리보트 근처에 도 김밥 맛집인 다정이네김밥이 있어 아침으로 먹으려고 10시반쯤 테이크아웃을 하러 갔다  아침부터 햇빛도 좋고 하늘이 넘 파랬다​다정이네김밥 서귀포신시가시점본점 외 딱하나의 분점이 있는듯했다 그곳이 이곳! ​영업시간은 아침8시 - 밤8시 월요일은 정기 휴무  카페 같은 분위기의 김밥집으로뒷 마당도 있고 뷰가 엄청 좋다​김밥을 주문하고 이곳에서 기다렸다   메뉴판을 찍었지만 1년전이라 가격이 변했다ㅎㅎ 출처 : 네이버도 3대 김밥 {다정이네 / 다가미 / 오는정} 중 한 곳인만큼 기대가 됐다  우리는 김밥 포장 후에 사계해안 근처에서 김밥을 먹기로 했다   사계해안은 이끼와 돌이 특이해서 사진도 많이 찍고 싶었던 스팟인데 체험 예약된 곳이 있어 짧게 있던 곳이었다 ​하지만 11월에 친구들과 다시 방문해 원없이 찍은 곳 중 한곳이 되었다 우리가 주문한 메뉴기본 다정이네김밥 + 멸치김밥 + 제육김밥  요즘은 계란이 가득한 김밥이 많지만 이때는 많이 접하진 않았었다 다정이네김밥 기본은 계란가득에 어묵, 당근, 햄, 단무지 구성이었고멸치김밥은 계란에 어묵, 햄, 단무지, 빨간양념된 멸치가 들어있었다.​제육은 이름처럼 제육볶음이 들어있었는데 깻잎과 단무지가 있어 향이나 식감을 더해줬다.​맛은 멸치>제육>기본 순으로 좋았던 것 같다 아점을 먹고 시간에 맞추어 간 이유는 커피수목원에서 커피와인을 만드는 체험을 해보기 위해서 였다,동생이 체험권을 신청해서 12시 반에 예약하고 간곳이었는데 주변이 너무 예뻤다 멀리 산방산도 보이고주차는 입구 앞 길가에 댈만한 곳이 있어서 편했다, 한적한 공간으로 도 날씨와 모든 풍경이 다 잘 어울리는 곳이었다  건물도 예뻐서 사진도 많이 찍었다 2021기준 1인 15,000원으로 체험을 할 수 있는 곳이었는데색다른 경험을 원한다면 가보는 것도 좋을것 같다 커피나무가 있었는데 자세히 보니 커피콩이 있었다 나무에 달려있는 커피는 처음봐서 넘 신기 체험 후 커피와인 만들어서 가져갈수있는데 체험전에 전시된 커피로 만든 술들과 각종 다양한 드립커피용 기구들   평소 보지 못했던 기구들을 보고 정말 다양하다고 생각했다.​우리는 직접 원두를 갈아서 드립커피 내려보는 체험을 해보았는데날씨와 주변 뷰도 예뻐서 사진도 찍기 좋다 고른 분자로 가는 것이 중요하고 물도 따르는 주기도 중요한 것 같았는데 그냥 마냥 신기하고 재밌었다ㅋㅋ  열심히 커피원두를 갈고 나니 고루 분쇄된 커피가루는 가운데가 살짝 움푹파인 산모양으로 올라오는 걸 볼수있었다 바로 내린 커피 맛도 보고 그 내린 커피를 이용해 만든 커피 와인도 포장해갈 수 있었다 기분 좋은 선물이 생긴 것 같은 마음을 안고 커피를 마시러 갔다 ​송악산 근처 카페 가는길에 만난 유채꽃 도의 봄은 설렘 포인트가 많은 것 같다 노랑노랑 유채꽃 만개 + 예쁜 하늘  인브레쏘라는 송악산 근처 카페를 갔는데 현재는 영업이 종료된 것 같다 뷰가 엄청 좋았었는데 아쉽ㅠㅠ 산방산을 컵에 담는 포토존도 있었던 곳 1-2층 넓은 뷰 카페   바다가 잘보이는 통유리창 카페 바람이 들어오는 상쾌한 자리에 앉아 음료 즐기기로 했다 마들렌과 케이크 디저트와 산방새싹크림라떼, kgb에이드 같은데 에이드는 이름이 잘 기억안난다.. (머쓱) 전용 트레이가 있어 안전하게 가지고 올라올수 있었다  산방산을 음료 위에 올려 찍어도 보고 뷰를 맘껏 즐겼다  야외 테라스에서도 사진을 찍다 발견한 귀여운새 깃털 색이 넘 예쁘고 생김새가 통통했다 디저트로 배채우고 바로 옆에 송악산이 있어 들러보았는데 계획에 없던 곳인데 너무 좋았다 도  곳 중 하나로 개인적으로 추천하는 곳 송악산 둘레길 그 이유는 너무 가파르지 않고 해발고도가 높지 않아 부모님과 걷기에도 좋았다  동굴도 볼수있고 작은 돌섬들도 보인다 가장 높은 곳에서 보는 산방산뷰 파란 하늘과 딥블루 바다 그리고 갈대 눈으로 보는 풍경도 좋았는데 사진도 잘 담겨서 넘 좋았다 이날은 오전보다 구름이 많아져서 바람에 따른 잔물결도 보였는데 그마저 구경하는 것도 재밌었다자연조아😉   송악산 둘레길을 걷고 내려오니 잔꽃들이 많은 곳이 있어 사진도 남겼다 송악산 둘레길은 30-40분 정도 걸렸었고 우리가 가려던 곳인 으로 향했다  안에 주차할 곳이 있어 앞에 차를 주차하고 오름을 오르면 된다 COVID 19 OUT 이라고 적혀있던  원래 에서 들불축제를 진행하는데 2021년에는 들불축제를 개최하지 않는다고 써 있었다​코로나로 인해 언제 진행될지 모른다고 생각했는데 그래도 지금은 많이 해제되어 여러 축제들을 볼수 있어진 것 같다   오름 중에 제일 유명한 은 처음이었는데 꽤나 높은 곳이었다 제일 꼭대기에서 본 풍경  올라올땐 가파랐지만 위에서 보는 풍경과 시원한 바람을 느끼는게 정말 좋다 운동화 필수! 소화를 제대로 시켰으니 저녁은 시장에서 포장해 가서 먹기로 했다​숙소는 2일차와 똑같아 서귀포 매일 올레시장으로 갔다 서귀포 올레시장 맛집 리스트를 찾은 후 각자 나눠져 포장하기로 하고 출발 수요미식회에 나왔다는 마농치킨 에서 엄청 유명한 마늘치킨!​시장에 도착 전 전화로 예약을 해야하고 찾으러 갔던 것 같다, 웨이팅하지 않고 바로 받아볼수 있었다!뜨끈뜨끈  봉투를 닫지 않아야 눅눅한 거 아시쥬 사람들이 꽤 많이 서있길래 봤더니 땅콩만두가 있었다  왜 땅콩만두지 했는데 모양이 땅콩모양때문ㅎㅎ 마지막으로 시장에서 포장한 건 흑돼지 김치말이  불쇼에 이끌려 산 것 그리고 흑돼지니까 구매!! ​시장은 항상 줄이 기니 나눠서 사는 것을 추천! ​꿀팁은 먼저 산 사람들은 기념품/소품샵에서 구경하고 있자 숙소에 돌아와 다른 방을 배정받았는데 조금 구조가 다른 곳이었다  다시 배고프니 사온 시장 음식들을 펼쳐 보자 마농치킨 - 마늘치킨 양념이 아닌데 마늘이 들어있는게 보이는게 신기 후라이드 같은데 마늘향이 솔솔​엄청 맛있다기보다 양이 많아 좋다는 점  만두도 그냥 보통의 만두맛  흑돼지말이는 안에 김치가 들어있다고 했는데 양배추가 더 많이 들어간 느낌 소스가 많이 뿌려져 있었고 고기로 겉은 감싼 거라 보통의 맛   모두 한번쯤 먹어볼만한 메뉴였다 시장 내 기념품샵에서 산 돗멘 흑돼지 라면과 우도 땅콩 생 막걸리배가 불러서 땅콩생막걸리만 먹었는데 제일 맛있었다 배불리 먹고 야경이 예뻐밤산책으로 3일차를 마무리했다 내일은 또 어떤 여행이 펼쳐질지😍#도여행#많관부​ 
​도 애월읍 봉성리에 있는 ​원래는 다른 오름을 가려고 하다가11월 가을이기도 하고비 오기 전날이어서 유독 흐릿했던 날이라억새가 더 잘 어울리고 장관이지 않나 하며11월에 가면 더 좋을 것 같은 을 선택​서귀포에서만 놀다가 하나 보고택시 타고 바로 이동했다!​서쪽에서는 유명한 억새 오름이었다​​ ​​도에 자주 왔지만예전에 친구들이랑 갔던백약이 오름을 빼고는유몽이랑 오름 가본 적은 없었는데생각보다 너무 멋있고 좋았던 곳이다​ 곳, 좋은 추억!​​ ​​에 대해서 사실은 잘 모르고 갔는데또 이동하는 와중에택시기사님께서 설명해주셨다​여기는 원래 전통문화축제로 들불 축제가 있는 곳이라고!​매년 3월 즈음에 저 억새들을 모두 태운다고 한다​커다란 오름을 따라 들불이 퍼져붉은 불꽃이 일렁이는 모습은정말 장관이라고 하는데​특별한 야경 때문에 전국 각지는 물론해외에서도 찾는다고 한다​세상에서 재밌는 구경이불구경+싸움 구경 아니냐며 ㅋㅋㅋ​​ ​​은 좌우로 올라가는 길이 나누어져 있는데기사님께서 왼쪽은 은근 가파르고 힘들고오른쪽이 그나마 완만해서오르기에 수월하다고오른쪽 입구에다가 세워주셨는데화장실 가려는데 화장실이 왼쪽에 있어서결국에 왼쪽 가파른 쪽으로 올라갔다 ㅋㅋㅋ​​ ​​멀리서 봤을 때는 뭔가 민둥산인가그냥 별다를 거 없는 새별 오름이었는데점점 가까이 갈수록 넓게 펼쳐진 억새들이감싸고 있어서 너무 멋있었다​​ ​​이렇게 많이 있는 억새는 처음..하늘공원에서 본 게 가장 많은 억새였다생각하고 있었는데하늘공원은 또 갈대였다 ㅋㅋㅋ​​ ​​올라가기도 전에 이미 억새밭​​ ​​ 들불축제 유래비도 있었다​​ ​​1997년부터 시작되었다고 한다​새봄이 찾아올 무렵 소와 말의 방목지에불을 놓아 진드기 등 해충을 없애가축에게 먹이기 좋은 풀을 얻고불에 탄 재는 비옥한 땅을 만들어농사를 일군다고​다 의미가 있는 일이었음!​​ ​​본격적으로  등산 시작​​ ​​멀리서 보면 정말 별거 없어 보이지만은근히 난코스이다 ㅎㅎ무조건 운동화 신고 가는 걸 추천​구두 신고는 못 올라간다고제한 표지도 있었던 것 같다​​ ​​그래도 높이 올라가는 길에점점 작게 보이는  풍경들과어디서 찍어도 좋은 포토스팟억새 풍경들을 감상하면서 가면은근 금방 올라간다!​​ ​​억새를 결 따라 만지면 엄청 보드라웠다 ㅋㅋㅋ​​   ​​헥헥...정상까지 올라가면 땀이 난다 ㅋㅋㅋ여름에는 완전 더울듯!!​생수 한 병 필수~​​ ​​그리고 드디어 정상 도착!​​ ​​ 해발이 쓰여있는정상 표지석 앞에서 사진을 찍었다519.3m 👏👏👏​많은 분들이 줄 서서 찍는 곳이기에우리도 뒤에 서있는 분께둘의 기념사진을 부탁드렸다​이 조금 올라왔다고 뿌듯뿌듯사실 한라산 등반을 하려고 했으나..너무 등산에 초심자라서 포기했는데ㅠㅠ언젠간 나도 한라산 정상에 갈 수 있겠지?​​ ​​필터 좀 입혀본 억새 풍경들​​ ​​분위기 하나는 정말 대박이다​​ ​​위에서 내려다보니  시내가 훤히 들어다 보인다​​ ​​해가 질수록 억새밭  분위기는 더 좋아졌다​​ ​​의도하지 않았지만 노을 시간이 딱 겹쳐내려오면서 더 멋있는  풍경을 봤다​​ ​​별로 기대 안했던 이었지만언제가도 좋겠다 싶은 도 관광지가 됐다역시 안가보고 안해보고는 모르는 것이야 ㅋㅋㅋ​​ ​​사진 음~청 찍고하산해서는 한라봉 하나 까먹고좀 쉬다가 집으로 돌아갔다​​ ​​ 앞에는 푸드트럭들도꽤나 많이 있어서 간식거리를사먹으면서 시간을 보내도 좋다​코시국 이전에는 왠지 더화려하게 푸드트럭들도 다양하고사람도 많았을 것 같은데..😭​​ ​​2시간 정도 시간으로  관광을 마치고~​​ ​​좀 걸어 나오면 서귀포까지 가는버스가 서는 버스정류장이 있어서타고 편하게 복귀했다 ㅋㅋㅋ​​​# #도오름 #억새 #들불축제 #애월오름 #억새오름 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
​  애월 곳  포함 7곳  공항에서 출발했다면 드라이브 코스로도 좋은  애월한담해안로를 따라 이동하며 구엄리 돌염전, 다락쉼터인증센터, 한담해변, 곽지해수욕장을 만날 수 있다. 그 근처에 과 항파두리 항몽유적지도 있어서 알차게 구경할 수 있는 서쪽 여행지이다. 아름다운 저녁노을과 청보리밭도 구경할 수 있어서 낮과 밤으로 만족했던 곳이다.  1. 구엄리 돌염전 시 애월읍 구엄리 구엄리포구를 지나면 '소금빌레'라는 별칭을 지닌 천연 암반지대가 눈에 들어온다. 어로 너럭바위를 '빌레'라고 한다. 2009년에 시가 일부 복원을 하여 약 390여 년 동안 소금밭으로 이용했던 곳으로 올레 16코스 끝나는 지점에서 만날 수 있다.  애월해안도로 시작점에 자리 잡고 있는 돌염전은 걷기 좋은 대한민국 해안누리길에 들어가는 곳이다. 자연 그대로의 아름다운 풍경을 간직한 바닷길이라 사진 찍으며 여유로운 시간을 보내는 가족, 연인이 눈에 들어온다. 철썩이는 파도소리까지 들을 수 있어서 심신이 상쾌해진다.  2. 환상자전거길 인증센터 다락쉼터 구엄리 돌염전에서 서쪽 해안로를 따라 조금 더 이동하다 보면 전망 좋은  애월 곳으로 소개하고 싶은 다락 쉼터 인증센터가 눈에 들어온다.  '바다 전망대'라고 불릴 정도로 눈에 들어오는 바다 풍경이 아름다웠다. 아이와 함께하는 가족은 행복한 시간을 사진으로 남기느라 분주하다.   벤치도 있어서 수평선을 바라보며 여유롭게 쉬는 연인의 뒷모습에서 삶의 여유가 느껴진다. 도로를 사이에 두고 맞은편으로 주차장, 공중화장실이 위치하여 해안로를 따라 이동하다 들리기 좋은 곳이다. 오토바이를 타고 이동하던 연인도 도 환상 자전거길 인증센터를 찾는다.  3. 한담 해안산책로 시 애월읍 곽지리 1359애월리 마을에서 곽지리의 곽지해수욕장까지 이어지는 해안 산책로를 걷고 있으면 철썩이는 파도 소리가 가깝게 들린다.  방문한 날에는 애월카페거리 핫플레이스 '봄날'라는 카페 맞은편으로 자리한 주차장을 이용했지만 여행객 많이 모이는 주말엔 주차하기 힘든 곳이다. 그래서 도보 5분 정도 거리에 공영주차장이 생겼다.  포토 존 갖춘 아기자기한 봄날 이어서  몽상드애월까지  하나씩 핫플레이스 카페를 구경하다 보면 자연스럽게 드넓은 수평선이 눈에 들어와 낭만적인 도여행이 되었다. 해넘이가 아름다운 곳이라 해 지는 시간에 티타임 만들며 바다를 물들이는 저녁노을 구경하는 시간도 특별할 것 같다.  4. 곽지해수욕장 과물노천탕​10~15도 정도의 용천수가 쏟아지는 우물을 말로 '과물'라고 한다. 남탕, 여탕으로 구분 되어 있어서 매력적이다. 그래서 더워지면  애월 곳으로 노천탕까지 즐길 수 있는 곽지해수욕장을 많이 찾는다. 노천탕 주변으로 옥빛 바다와 완만한 해안선이 어우러져 아이와 함께 모래놀이 즐기며 여유롭게 쉬기에 좋다. 아름다운 낙조까지 만날 수 있어서 특히 7~8월에 인기 좋은 도 해수욕장이다. 차로 2분 정도 거리에  랜디스 도넛 직영점이 자리한 한담해안산책로가 위치한다.  5. 항파두리항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50매일 10;00 ~ 17;00 1273년 삼별초가 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 전원이 순의한 마지막 보루로 1997년 4월 사적 제396호로 지정된 곳이다. 무료로 구경할 수 있는 유적지 주변으로 유채꽃, 수국, 청보리, 코스모스 등 계절이 바뀔 때마다 제철에 피는 꽃을 구경할 수 있는 곳을 만들었다. 그래서  애월을 찾을 때는 자연스럽게 들리게 된다.  방문한 날에는 청보리와 함께하며 사진을 찍고 또 찍었다. 5월 31일까지 청보리축제를 진행하는 가파도를 가지 않아도 푸릇푸릇 한 청보리 가득 구경할 수 있어서 힐링이 된다. 들판을 황금색으로 물들일 때 다시 찾고 싶을 정도로 아름다웠다.  참고로 이맘때 인기 좋은 가파도 정기여객선은 방문 전에 시간 여유를 두고 예매하는 것이 좋다.  구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리다락쉼터인증센터특별자치도 시 애월읍 고내리 462-1한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 6. 돈꿀꺽시 애월읍 평화로 2187 1층매일 11;30 ~ 22;00밤에  애월 곳을 찾는다면 소개하고 싶은 불빛정원에서 차로 2분 정도 이동하면 눈에 들어온다. 우뚝 솟은 한라산을 바라보며 산 흑돼지 근고기로 든든한 식사를 했다. 일요일 오후 5시 정도 방문했는데 예약 손님이 많아 그 인기를 짐작할 수 있었다.   오픈형 주방을 구경하다 보면 '깔끔하다'라는 것을 한번 더 느낄 수 있다.  연탄불에 직화 초벌구이를 마친 뒤에 깔끔하게 정리된 테이블로 가져온다.  그래서인지 2차로 구워 먹을 때는 금방 익는다. 두툼하고 신선한 근고기를 사용하여 육즙과 식감을 동시에 챙겼다. 콜라겐 많다는 껍질까지 알뜰하게 먹었다.   초벌구이 이어서 먹기 좋은 크기로 잘라주어 편하게 식사를 할 수 있었다.  소금에 가장 먼저 찍어 먹다가 청양 고추 들어있는 멜젓과 함께했다. 다른 곳에서 먹을 수 없는 멜조림으로 만든 야채쌈도 별미다.  곁들이 음식으로 나온 것도 하나하나 고기와 잘 어울린다. 흑돼지의 다양한 맛을 즐길 수 있어서 차로 7분 정도 거리에 위치하는 도  가기 전. 후로 들리는 관광객도 많다.  두툼한 근고기와 두부 듬뿍 넣은 김치찌개도 있지만 방문한 날에는 돌그릇에 담긴 청국장으로 선택했다. 나올 때 바글바글 끓는 소리와  구수한 향이 더해져 이미 배가 불러도 갓 지은 공깃밥을 찾게 만든다. 처음부터 끝까지 칭찬하며 먹는 가족의 얼굴을 볼 수 있어서 더 행복했던 날이다.  돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층 7.  시 애월읍 봉성리  산 59-8가을에 억새 명소를 찾아 오고 가는 걸음이 분주한 곳이지만 푸릇푸릇 한 오름 산책로를 오르며 만나는 발아래 풍경도 아름다웠다. 정상에서 만나는 저녁노을은 화룡점정이 되어 해 지는 시간에 다시 찾고 싶은  애월 곳이다.   푸드트럭이 자리 잡고 있는 넓은 주차장을 중심으로 양쪽에 오르는 길이 위치한다. 왼쪽보다 완만하다고 느껴지는 오른쪽 길을 따라 오르며 한라산도 구경했다. 그 주변 크고 작은 오름과 어우러져 더 멋지게 보인다.  천천히 오르면 왕복 한 시간 정도 소요되는 오름이지만 정상 부근은 가파른 구간이다. 편안한 운동화를 신고 출발하자. 오를 때 힘들면 발 아래 풍경이 위로가 된다. 걷다 멈춤다를 반복하며 정상에 도착하면 아름다운 저녁 노을이 서프라이즈 선물처럼 기다린다. 가족, 연인과 함께하는 낭만적인 시간이라 그 앞에서 떠날 생각을 하지 않는다.  지금은 밤에도 많이 춥지 않아 그곳 어딘가에 앉아 오랫동안 여운을 즐기며 행복한 시간을 만들었다. 나 홀로 찾은 여행객은 삼각대로 인생 사진 남기느라 바쁘다. 하늘에 남아 있는 붉은빛이 모두 사라질 때까지 머물고 싶을 정도로 아름다운 저녁노을이다.  오른쪽 길로 오르고 내려갈 때는 가파른 왼쪽 길을 선택했다. 미끄럼을 방지하기 위해 길 위에 깔아 놓은 것도 있지만 대각선으로 쭉 뻗어있어서 길 옆으로 있는 줄을 잡으며 내려갔다. '구두 신고 찾은 분은 힘들 것 같다'라는 생각을 하며 내려가는 중에 어린 아들을 안고 오르는 아빠도 만났다. 구엄리돌염전에서 출발하여 다락쉼터, 한담해안산책로, 곽지해수욕장, 항몽 유적지 청보리, 돈꿀꺽 산 근고기,  저녁노을까지 찾으며 하나도 빠짐없이 모두 만족스러워 하루 정도 힐링여행으로  애월 곳 찾아다녀도 될 것 같다.  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​ 
도 4박 5일 일정 2일차도 날씨가 정말 좋았습니다. 육지는 해도 쨍하고 정말 좋았는데 해상은 풍랑주의보가 떠서 안좋았어요. 바다로 나갈 일정이 있었는데 풍랑주의보로 인해 일정을 바꾸고 육지에 머무는 걸로 했습니다. 2일차에는 서귀포로 넘어가는 날이니까 가는 길목에 딱 위치한 을 가기로 했어요.​1일차 숙소가 도 연동에 있는 숙소였는데 아침 식사를 하고 서귀포로 넘어가기 전에 하멜 치즈몽 케이크도 먹어보고 싶어서 방문했습니다.  오후 1시쯤 되는 시각이라 당일 판매는 이미 솔드아웃을 예상하고 예약을 하려고 갔는데요. 예약조차도 토요일까지 꽉 찼다고... 저희는 토요일에 다시 서울 가야하는데 말이죠. 결국 하멜 치즈몽 케이크는 예약도 못하고 뒤돌아 나와야 했습니다^^;  착잡한 마음을 달래고자 스타벅스 도 한정 메뉴 음료인  천혜향 블랙 티 블렌디드 음료를 마셨습니다. 블렌디드 정말 좋아해서 꼭 먹어보고 싶었던 음료인데 역시나 예상했던대로 아주 맛있었어요. 역시 블렌디드는 옳다! 천혜향 자체를 그냥 갈아서 만들었는지 천혜향이 톡톡 씹히고 시원하고 좋았어요.​스타벅스 음료를 마시며  까지 쭉 운전해서 이동합니다. 에 도착했습니다. 코로나 때문에 유명 관광지는 안가고 사람이 없을 만한 곳으로 찾아 다녔어요. 을 알려주는 비석이 세워져 있습니다. 의 특징과 유래가 간략하게 설명돼있습니다. 7월 21일 수요일, 2일차도 날씨가 좋았습니다. 뜨거운 뙤약볕이 내리쬐는 한낮에 카페를 가야 정상이지만 저희는 그 반대로 오히려 이런 폭염에  같은 야외에는 사람이 많이 없을 거라 생각하며 이동했습니다. 저 멀리 주차장과 으로 올라가는 입구가 살짝 보입니다. 날씨가 워낙 더워서 그런지 예상대로 주차장이 한산하고 사람이 많지 않았습니다.   주차장 앞으로 다양한 먹을거리들의 푸드 트럭이 있습니다. 음료도 있고, 핫도그도 있고 해서  올라가기 전후로 가볍게 먹기 좋아요. 저희는 스타벅스 음료도 있고 너무 배불렀던 상태라 아쉽지만 패스했어요.  입구 옆으로 들불축제 유래비가 세워져 있습니다. 들불축제의 유래들불축제는 화산섬  생성의 근원인 불에서 유래한다. 화산섬 의 불은 한라산을 낳고 삼백예순여덟 오름을 길러 냈으며 탐라 천년의 역사와  선인들의 삶의 동력이 되어 왔다.'방애불(들불)'은  선인들이 거친 환경을 극복하며 밝은 미래를 열기 위해 자연과 호흡을 같이 해 온 역사의 산물이다. 새봄이 찾아올 무렵 소와 말의 방목지에 불을 놓아 진드기 등 해충을 없애 가축에게 먹이기 좋은 풀을 얻고, 불에 탄 재는 비옥한 땅을 만들어 농사를 일구는 등 자연과 조화로운 삶을 이어왔다.들불축제는 1997년 시작되었다. 당시 신철주 북군수는 수복강녕과 풍요, 액운 타파 등을 기원하는 의미로 애월읍 어음, 구좌읍 덕천을 거쳐 4회부터 이곳 애월읍 봉성리 에 들불을 놓았다. 새봄이 찾아올 무렵  중산간을 붉게 물들이며 피어난 들불은 관광의 꽃이 되었다.  탐방안내도를 살펴봅니다. 들불축제가 개최되는 은 역사적으로 고려시대 최영 장군이 목호를 무찌른 전적지로 유서 깊은 곳이기도 합니다. 남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 옹글게 솟아 있는 . 서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진 말굽형 화구 형태와 함께 북사면 기슭도 작게 패어 있는 소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 특성을 갖고 있습니다. 도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는 은 샛별과 같이 빛난다 하여 그 이름이 붙여졌는데, 효성악 또는 신성악이라 표기하기도 하며, 민간에서는 새벨오름이라 부르기도 합니다. 들불축제는 지난 2000년부터 이 곳 을 고정 축제장으로 하여 이 일대를 중심으로 주무대가 펼쳐집니다.​특별자치도 시 애월읍 봉성리에 있는 기생화산으로, 해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. 오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영 장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있다. - 네이버 지식백과 해충기피제 분사기도 설치돼있습니다. 지정된 탐방로 외 출입금지! 진드기, 뱀 주의! 구두 금지! 본격적으로 올라가기에 앞서 기념 사진 하나 남겨줍니다. 탐방로 길이 잘 닦여 있어서 길따라 쭈욱 올라가기만 하면 됩니다. 참고로 입장료, 주차비 없이 자유롭게 이용 가능한 곳입니다. 육지는 날씨가 이렇게 좋은데 해상은 풍랑주의보라니... 뉴스 기사를 보니 저희가 갔을 때부터 해서 포스팅하는 오늘까지 계속 풍랑주의보가 현재 진행형인 것 같습니다. 컴퓨터 바탕화면으로 사용해도 될 것 같은 풍경입니다. 좌측에 아이콘이 쫙 설치돼있을 것 같은 모습이 그려지네요. 입구에서부터 평지길을 따라 쭈욱 가다보면 오르막길이 나옵니다. 본격적으로 올라가야되는 구간입니다. 오르막길 경사도가 생각보다 가파른 편입니다. 아이들도 잘 올라가고 내려오는 것 봐서 날씨 좋은 날은 큰 문제가 없을 것 같습니다만 날이 흐리거나 비가 조금이라도 오는 날은 길이 미끄럽지 않을까 생각되네요. 어느 정도 올라와서 뒤돌아 본 모습입니다. 저 아래 주차장이 내려다 보입니다.  옆으로 뭔가 공사를 하고 있는 현장이 보입니다. 경기장 트랙 같은 것을 만드는 것 같은데, 카트를 즐길 수 있는 무언가 들어오지 않을까 싶네요. 오르막이 얼마 안남았습니다.  정상을 찍고 내려오는 사람들이 보입니다. 이렇게 무더운 날씨인데도 저희처럼 을 오는 사람이 몇 팀이 있었습니다 ㅎㅎ 오르막은 다 올라왔습니다. 해발고도가 꽤 높아졌어요.  옆으로 이달오름이 있습니다. 주차장이 작게 보일 정도의 고도입니다. 저 멀리 한라산도 보입니다.   위에 다다르면 반대편으로 협재와 곽지해수욕장이 보이기 시작합니다. 바다쪽으로 구름이 잔뜩 껴서 푸른 바다가 보이지는 않는군요. 확실히 해상 날씨가 좋지는 않은 듯 했습니다.  위에 올라오면 정상까지 평지길입니다. 조금 전까지 가파른 오르막을 올라오는 구간이 제일 힘든 구간이에요. 정상을 향해 씩씩하게 걸어가고 있습니다. 이 날씨에 오름을 오를거라 누가 생각했겠는가. 땀이 났지만 시원한 바람이 계속 불어와서 그나마 버틸만 했어요 ㅎㅎ 모자와 선글라스를 쓰고 올라오길 잘했습니다. 정상이 머지 않았습니다. 이미 도착하신 분들이 기념 사진을 찍고 계시네요.  시간적 여유만 있었다면 한라산을 올라가도 좋았을 것 같은 날씨였습니다. 주차장은 넓지만 주차된 차들이 많지 않았습니다.  정상입니다.  해발 519.3m 라고 적힌 비석이 하나 세워져 있습니다.  입구에서 출발 시각이 오후 3시쯤이었고 정상 도착 시각이 오후 3시 20분이 조금 안됐으니 편도 15~20분, 왕복 40분 정도 걸립니다.  정상에 사람들이 없었습니다. 저희밖에 없어서 편하게 기념 사진 찍으며  정상에서의 풍경을 여유 있게 즐길 수 있었습니다. 옆으로 내려가는 길이 깔려 있습니다만 더 내려가면 탐방길이 없어요. 올라왔던 방향으로 다시 내려가야 합니다. 엘리시안  CC가 보입니다.  비석 옆에 서있는 저를 사진 찍어주고 계십니다. 작가님 멋있으시네요. 저도 같이 사진에 담아줍니다.  한라산을 배경으로도 기념 사진을 남겨봅니다. 기념 사진 다 찍고 좀 쉬고 있으니 그제서야 올라오는 사람들이 보이기 시작했습니다. 사람들 피해서 이제 슬슬 내려가기로 합니다. 올라왔던 방향으로 다시 내려갑니다. 은 여기 언덕이 제일 난코스이지만 아이들도 부모님 손 잡고 천천히 다닐 수 있는 정도이니 그렇게 어려운 코스는 아닙니다.​도 와서 오르기 좋은 오름을 찾거나  나홀로나무(왕따나무) 촬영하러 왔다가 방문해도 좋은 입니다. 도 연동에서 서귀포로 넘어가는 길목에 딱 위치한 오름이니까 저희처럼 서귀포로 넘어가는 중간에 들리기에도 좋은 오름입니다.​해발 고도 300m 정도 되는 동네 뒷산만 갔다 와도 왕복 2시간이 걸리고 많이 힘든데, 500m가 넘는 해발 고도의 높이를 산책하듯이 가볍게 올라갔다 내려오는 건 정말 큰 매력이 있는 것 같아요. 그런 점에서 도에 있는 오름들이 더 매력적이게 다가옵니다^^ 5년 전에 방문했던 나홀로나무(왕따나무)입니다. 그 당시 저 뒤에 있는 오름이 무슨 오름일까 궁금했었는데 그 오름이 과 이달오름이었다는 사실을 이제서야 알게 됐네요^^ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
여전한 갈대 서쪽  곳중  오름은 , 궷물오름, 금오름이 있다.3월 28일 일정중 아르떼미술관이 있어서 아르떼미술관이랑 가까운 을 오르기로 했다.​주차장은 당연 무료이고, 주차 공간은 200대는 넘게 들어설 것 같이 엄청 넓어서 걱정  안해도된다. 밑에서 본  은 오르기 쉬워보이는데, 안내문에 경사가 가파른 곳이 있으니노인 및 임산부, 심장질환자 등에 주의를 주는 안내문이 있었다. 초반 완만해보이는 경사로. 2022년 3월 28일 기준  은 여전히 갈색빛이었다. 궷물오름은 3월 말에도 푸른 거 같은데, 조만간 가볼거다. 오전 10시 30분쯤 오르기를 시작했다. 안내문 말대로 점점  오르는 게 힘들어졌다.내 체력이 많이 떨어져 있는 것도 문제지만, 뒤에 등산복 입고 오신 분들도 힘들어하셨다.그래도 초보등산러가 오르기에 적당했던 . 왜냐면 등반시간이 짧다.올라가는데 20분 내려오는데 15분 정도 걸렸다. 등반시간은 총 30~40분 잡으면 될듯 하다. 오르다가 중간중간 힘들어서 바라본 3월   풍경.흐린날이어도 는 다. 서울처럼 높은 건물도 없고, 탁 트인 경관에 답답함이 없다. 3월 의 풀들은 짙녹색을 띄고 있다.채도는 빠져있지만 명도는 낮은 자연의 색은 그것대로 아름다웠다. 거칠어진 숨을 진정시키며 올라가는데 세 살도 채 되지 않아보이는 아이가 엄마아빠랑 을 오르는게 보였다.힘들지도 않은지 조금 먼저 오른 엄마를 향해 울음까지 터트렸다. 아이도 오르는데 나라고 안될까, 하는 마음으로 열심히 올랐다. 저 멀리 의 주차공간이 보인다. 앞쪽에 차량이 세워져 있는데, 뒤쪽에도 주차장이 아주 넓게 있었다.저기 멀리서 날 기다리고 있을 안전이가 아주 조그맣게 보인다. 정상 오르기 직전의 풍경. 가을의 은 갈대밭이 아름답다던데, 3월 에도 여전히 갈대가 있었다.정상으로 올라갈수록 땀이나서 코트를 반만 걸쳤다.  정상에 도착했다. 혼자서 사진찍으려고 열심히 노력했는데 얼굴이 잘렸다.러닝화나 등산화를 장만해야할까 고민했다. 그래도 따봉 뉴발란스야 고마워..  조금 웃겼던게  정상에 도착하면 사람들이 얼마 머물지 않고 바로 내려간다는 사실이다.등반시간이 짧은 것도 그 이유에 한 몫 하는 거 같다.  등산은 내리막길을 더 조심해야 한다는 이야기를 듣고 소중한 무릎을 지키기 위해 조심히 내려왔다.내려오다보니 오른쪽 등산로가 더 완만하다는 것을 알았다.여기서  팁을 하나 주자면, 조금더 완만한 경사로를 원한다면 왼쪽이 아닌 오른쪽으로 오르고 내리는 것을 추천한다. 내려와서 봤을땐 정말 완만해보이는 과 갈대들. 구름한점 없는 하늘이 아름답다.근데 렌즈에 먼지가 잔뜩 묻었나보다. 닦아줘야겠다. 주차장 근처에는 이렇게 식음료차량이 서있어서 원한다면 식음료를 사먹을 수 있다. 한라봉(?)모양 차 앞에 놓여진 탐스러운 과일들을 봤을 때 순간 사먹을뻔 했는데,밥 먹기도 전이고, 돈도 아끼려고 간신히 참았다. 이번 여행 무사 안녕하기를, 인사하며에서 오전 일정을 마무리했다. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
매해 새해가 되면 산전체를 불태우는 들불축제.그런 들불축제가 열리는 . 뭐~ 지금은 그냥 오름 자체만으로도 도에서 가장 유명한 오름이죠.그리고, 바로 옆에 형제처럼 다정하게 마주 보고 서있는 이달봉이라는 오름이 이어지는데요.​과 이달봉 두 오름 사이에 외롭게 서있다고 왕따나무라고 이름 붙여진 나무가 있습니다.개인 목장이니 가능한 조심히 다녀와야 합니다.예전에는 사진작가들만 찾던 곳이었는데 지금은 많이 알려져 꽤 많은 여행객들이 인증샷을 남기려고 찾는 뷰맛집입니다.​ 도 57년 만의 한파!아니, 우리나라에서 한파 특보 제도를 도입한 1964년 이후 처음 발령된 거라 처음이라는 뜻이죠.따뜻한 남쪽 섬나라 사람들에게는 흔치 않은 일이라 집밖으로 나가는 일조차 쉽지 않은 날이었는데요.이렇게 눈이 가득한 왕따나무 겨울 설경은 쉽지 않은 풍경이라 조심스럽게 소개해드립니다.이틀 동안 다녀왔던 사진을 보여드릴 테니 코로나19에 지친 분들에게 잠시 힐링하는 시간이 되었으면 좋겠습니다.​​ 과 이달봉 사이에 외롭게 서있는 왕따나무.은 워낙 유명해서 다 알겠지만, 바로 옆에 다정하게 서있는 이달봉과 알오름인 이달촛대봉은 잘 모르실 듯합니다.​​ 혼자 서 있어 외로워 보이는 왕따나무.하지만, 지금은 꽤 많은 사람들이 매일 찾아오니 결코 외롭지 않은 스타 나무예요.​​ 찾아보면 도 중산간 곳곳에 이렇게 외로운 나무가 꽤 많은데,  이렇게 오름과 오름 사이에 딱 맞게 자리 잡고 있으니 유명할 수밖에 없을 듯요.​​ 오히려 외로운 건 저네요.이럴 때는 셀카라도 찍어야죠. ㅎ​​  과 이달봉이 그림처럼 펼쳐진 넓은 들판 위에 홀로 서 있는 모습 때문에 왕따나무라는 이름이 붙여졌는데, 이곳 목장이 개인 목장이에요.목장에서 불편함을 느끼게 되면 사라질지도 모르니 조심스레 다녀오세요. ​​ 평화로 쪽으로 보면 희미하게 또 하나의 오름이 보이는데요. 북돌아진 오름이에요.여행객들은 잘 모르는 오름이죠. ㅎ하지만, 아는 이들에게는 아주 작고 예쁜 야생화가 가득한 보물 같은 오름입니다.바로 옆 괴오름과 폭낭오름까지 오름 트레킹하면 좋은데, 등반로나 정상석 같은 표지판이 없어 안내자가 없으면 갈 수 없는 오름입니다.​​  세찬 눈바람 속에도 여전히 잘 버텨주고 있던 기특한 왕따나무.혼자 외롭게 서 있는 모습이 어쩌면 지금 우리 모습 같기도 합니다.도는 오늘 올해 처음으로 정말 화창한 날씨가 되었는데, 눈바람 험한 날씨가 지나니 이렇게 좋은 날이 오네요.​​  하지만, 늘 강조하듯이 눈이 많이 내리는 날에는 무엇보다 조심하는 게 최고입니다.눈이 조금만 내려도 중산간 도로는 꽁꽁 얼거든요.그리 어렵지 않게 눈길에 미끄러져 사고가 난 차들을 볼 수 있었답니다.​​  눈이 많이 내리는 날에는 가능한 중산간 도로는 우회하고 큰 도로 위주로 다니시는 게 좋겠습니다.4륜은 선택.체인은 필수.​​ 과 이달봉이 또렷이 보일만큼 화창하게 푸른 하늘이 반겨주던 날 다녀왔던 왕따나무.또 다른 느낌이죠. ​​ 왕따나무라는 이름과는 반대로 결코 외롭지 않은 나무임에 틀림없는 듯합니다. ㅎ​​   이날따라 유난히 커플들이 많이 찾아왔네요.이러면 이름을 바꾸어야 할 듯요. 외롭게 보인다는 왕따나무라는 이름 대신 연인들의 나무 혹은 사랑 나무라는 이름이 오히려 더 맞을 듯요.​과 이달봉 사이에 서있는 나 홀로 나무.이미 네이버 지도나 네비게이션에 왕따나무라고 검색하면 이곳을 찾아올 수 있을 정도인데요.코로나19로 인해 가능한 야외 관광지가 좋으니 겨울 도 곳으로 추천합니다.조금만 유명해지면 입장료를 받는 도의 다른 장소들과 달리 이렇게 다녀올 수 있는 것만으로도 감사하게 생각하고 있는데요.앞서 이야기했듯이 개인 목장이라 그분들에게 피해가 가지 않도록 해야겠습니다.아, 이곳에 가려면 조그마한 도랑을 건너야 하니 노약자나 어린아이들은 조심해야 합니다.​그나저나 오늘 날씨가 정말 화창하네요.따스한 햇살이 이렇게 반갑기는 참 오랜만인데요. 일출, 일몰이나 찍으러 가야겠어요.아니, 지난달부터 가온(최저온도 20도)을 시작해서 부지런히 맛있는 애플망고를 키워내야 하니 바로 농장으로 고고~ ㅎ​  나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​ 
​드디어 여행 마지막날이 왔다.행복한 여행 3일차는 애월로 간다.​1일차 서귀포2일차 우도3일차 애월/시​너무 알차게 구석구석 관광을잘한거 같아 지금도 너무 뿌듯하다.​마지막날오전일찍 호텔을 나와 정방폭포에잠깐 들러 구경하고 애월로 이동​애월로 이동 첫 나들이코스는 바로의 유명오름 ​​ ​​초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다’해서 ‘새별’이라는 예쁜 이름이 붙은 오름​ ​​주차장도 엄청 넓고 푸드트럭도 있어소머리오름보다 풍경은 훨씬 더 좋았다.​푸드트럭에서 핫도그와 커피를 먹고올라가시 시작.​ ​​올라가볼까?길이 완만해 보이고 초록초록 자연이 주는아름다움과 라는 설레임에 포인트가없어도 오름은 너무 아름다운걸 새삼 깨달았다.​​ ​​올라가는 길에 초록억새풀인가?은 3월 오름 전체의 억새를 태우는 들불축제를 한다는데 . 오름전체가 붉은색으로물들어진다는데:)​​ ​​주차장에서 오름을 바라보며 좌측으로올라가는 오름은 처음엔 완만해 보였지만나중에 밧줄을 잡고 갈 정도로 경사가 너무심해 무릎이 안좋은 엄마를 너무 고생시켰다.​아래에기다리고 계시라 무리하지 말라 했음에도끝까지 올라가고 싶어하셔서 같이쉬엄 쉬엄 올라가긴 했지만​무릎관절 안좋으신 분들에겐 비추​ ​​경사길 중간에 올라와 아래를 보며 찍은사진​  ​​올라가면서 찍어본  풍경​ ​​경사길을 다 오르면 정상까지 가기전 길이다.경사길을 다 오르니 다행이 완만한 길이나와 한시름 놨다.​  가족사진​​정상으로 가기전 중간에 길과 풍경이 너무 이쁘고다행이 오전이라 사람이 없어 사진을 맘껏찍을 수 있는 행운을 얻었다.​​ ​​너무 아름다운 정상에서 바라보는 애월은 진짜아름다웠다.​​ ​​드디어 땀을 뻘뻘 흘리며 정상에 도착.관절안좋은 엄마보다 내가 경사를 더 힘들어했고 나는 폐활량이 너무 안좋은지​엄마보다 더 숨차했다.​​ ​​오르는 길도 내려가는 길도경사가 만만치 않다.​정보검색의 실패로 꼭 애월  곳으로추천은 하지만 엄마에겐 너무 무리한 오름이였다.​​  ​​ 정상에 올라 사진찍고이제내려가는길이다.​내려가는 길도 풍경이 너무 아름답다.​​ ​그림같다.내려가는 우리가족 모습​사람이 하나도 없어서 사진이 다 그림같이나오는구나.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
​안녕하세요 지구입니다 ~사실 전 지금 도에 와있어요 !! 서쪽여행 중인데  올라가시는 것을완전 추천 한답니다 !!​ 애월  곳  포스팅 같이 보시죠 ~​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 장소는 이 곳 !​ ​아래 주차장에 도착하자마자머야...? 대자연 에 압도당함그냥 매일 오름투어 만 해도 좋겠다 싶었어요..​ ​믿겨지십니꺼 이런 길을 계속 올라가요...조아죽어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​이 안에 있는 나 의 뽕에 취한다...일몰즈음 여섯시 여서 넘 좋지 않나여 ?​ ​​  꿀팁​물론 완만한 길만 있는 것은 아닙니다 !그나마 을 앞에두는 기준으로 오른쪽 길이 완만한 편이에요 ! 그렇지만 길자체는 왼쪽 길이 이쁘다는 것 !!가파른 왼쪽길 오 올라오시고 좀 더 완만한 오른쪽길로내려오시길 추천합니다 !! ​​ ​​캬아 죽이지 않나여?이 걸 보기위해이 평온한 순간을 내 가슴속에 담기위해 에 왔구나 싶었던 순간 입니다 ㅠㅡㅠ​ ​​하.. 여기서 보는 일몰이 그렇게 죽인다던데올라가니 여섯시반 일몰까지는 한시간을 기다려야해서그냥 내려왔답니다 ~~구름이 낀 도 풍경 장관이에요 ㅠㅠ​ ​ ​정상에 오르고 나니 좀 해가 뜨기 시작했어요 !! 구름과 함께 시작한 여행인데해가떠서 넘 좋네요 !!!​ ​이 길이 바로 좀 더 완만한 길저희는 이곳으로 내려왔답니다 ~​​ ​​너무 이쁜데 사람들이 들어가서인지 이미 길이 났어요식생보존중이라하니 안들어가고 눈으로만담으시는 것을 추천합니다 !! 😘😘​​ 
곳 /   억새 인생사진11월1일/4일째 : 함덕촌따이게스트하우스 - 안녕협재씨 - 기역 - -금오름 -한림 스타벅스 - 한림 서쪽가게 소품샵- 협재해녀의집​​​#곳 #오름 # #억새축제 #억새 #포토스팟 #도여행#11월 #도뚜벅이여행 #날씨#여행명소​​<10월 29일 ~ 11월 3일 5박 6일>- 도 뚜벅이 여행-​​ 11월 여행 중에 가장 좋았던  날씨.선선한 바람과 맑은 하늘딱 하나 아쉬웠던건 구름 모양이 예쁘지 않았다는 것?ㅋㅋ사소한 아쉬움은 있었지만 그 자체로도 너무 좋았다.​드디어  억새를 보러 도 에 왔다. 은 가을부터 겨울까지 억새로 장관을 이루는 풍경으로 이맘때 쯤엔 꼭 가봐야할  곳으로 손꼽히는  관광명소 중 하나이다.​​ 곳 / 들불축제  정상 난이도특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ 억새를 보기 위해 많은 사람들이 찾아왔다.  바로 앞에 커다란 주차장이 있어 주차가 용이한 편이고근처에 공용화장실과 작은 매점들도 있었다.​​​ ​​- 들불 축제-​까지는 택시를 타고 갔는데 택시를 타고 가는 동안 택시 아저씨게서  에 대해 간단히 설명을 해주셨는데 일년에 한번씩  연초에  들불축제가 열리는데 오름을 통채로 태운다고 했다.산 전체가 불길이 타오르는 장면은 매우 장관이며. 이는 예전 에서 중산간 초지의 해묵은 풀과 해충을 없애고 새 풀이 돋아 나도록 마을별로 늦가을부터 경칩에 이르는 기간 불을 놓는 방애 풍습에서 비롯되었고.  현재는 액운을 쫓고 건강과 안녕을 비는 축제가 됐다.때문에  들불축제는 도 사람들에게도 매우 큰 축제라고 하는데상상만으로도 정말 어마어마한 풍경일거 같아서 실제로 보고 싶어졌다.작년에는 코로나로 인해 축제가 취소되었지만 올해는 계획이 있다는데나도 보고싶네~~~​​​ ​​​ 에 오르기 전에 대략 올라가는 난이도를 알아 보니 정상까지는 약 20~30분이 걸리고주차장 방향 기준으로 왼쪽이 가파르고오른쪽이 완만한 기울기라고 했다.우리는 매도 먼저 맞는게 낫다고 험한곳으로 올라가 천천히 완만한 곳으로 내려오기로 했다.영 힘든거 하기 싫은 분들은 완만한 쪽인 오른쪽으로올라갔다 되돌아 내려오면 된다.다만 방향에 따라 다른 풍경이니까 웬만하면쭉 직진하는걸 추천!!​​  ​​​  가파른 경사면의 실제 모습ㅋㅋㅋㅋ네츄럴 돌길이 아닌 나름 길을 정리했고운동화를 신고 갔음에도 경사가 진짜 심해서 힘들다.줄을 붙잡으며 가는데 다리가 뻐근하고헉헉 거리는 숨소리ㅋㅋㅋ(운동 안한 사람 티내기)구두를 신고 갈 수는 있는데 정말 추천은 안 하겠음!!!!​​ 자세히 보면 비행기에요​​올라가다 잠시 쉬며 주변 풍경을 보며저 멀리 한라산도 보고하늘 위로 날아가는 비행기도 보고​​ ​​한 20분 정도 걸렸던 것 같다억새사이로 수많은 행렬!!​​  ​​도  정상에서 본 왼쪽 방향 풍경과포실포실한 억새 물결​​ ​​주변 오름도 모두 보인다​​ ​​ 안녕★​​  ​​오름 정상에 오르니 조금 바람이 가깝게 느껴졌다.블라우스만 입고 있어도 전혀 춥지 않고 시원해~~​​  ​​ 에서 찍은 인생사진들생각보다 내 맘처럼 구도가 안나와서 아쉽지만왼쪽 풍경은 대략 이렇게 나온다.​​  ​​​개인적으로 왼쪽길을 바라보는 억새들은 생각보다엄청 풍성하지 않았고 오히려 주변 풍경들이 멋있었다.의 억새가 생각보다 그다지 풍성하지 않네하고 실망 아닌 실망을 할 찰나!!!​​ ​​다시 오른쪽 완만한 경사지로 내려가려고 보니여기가 억새 노다지네~~!!와아아아~~~~우아한 가을 물결~​​​ ​​근데 완만한  길 위에 구름이 뒤덮였다.파란 하늘이 안보여 ㅠ​   억새에서 인생사진 찍기p.s  억새 제가 꺽은거 아닙니당...;;​​  억새 인생사진!같은 억새지만아까와 전혀 다른 분위기의 의 풍경​​​ ​​억새만 끝없이 펼쳐져 보이는 사진을 찍고 싶다면완만한 오른쪽 경사면으로 오세요!!억새 한가운데 모두가  포토스팟이다.​ ​​구름이 가득해서 파란 하늘이 안보이는게너무 아쉬웠는데 사진을 본친구가 영화 포스터 같다고 해줬다히힣​맞아 의 이런 하늘도 있는거지~(영화 포스터라고 해서 기분이 풀린거 아닌....게 아닌ㅋ)​​ ​​예쁜 커플 인생샷 남길 각너무 예뻐보인다.♡♡​​ ​​개인적으로는 완만한 오른쪽 이더 마음에 들었지만 왼쪽을 안 가면 서운했을거 같아~​더 멋지게 사진을 남기고 싶었는데내 맘처럼 안되서 아쉬웠지만또 다시 억새를 보러 에 올 땐더더 잘 보고 잘 담아야지~!다음 일정때문에 아쉽게 을 뒤로했다.​by.attiattique​​다음 일정도 오름 일몰명소 금오름!https://m.blog.naver.com/attifelt/222248562524  금오름 / 아름다운  일몰명소로 곳 금오름 / 아름다운  일몰명소로 곳 11월1일/4일째 : 함덕촌따이게스트하우스 - 안녕...m.blog.naver.com ​ 
​​도에서 대표적인 오름으로 알려져있는 애월 곳, 이에요.억새로 특히 가을에 가기 좋은 곳으로 알려져 있으면서도 사계절 방문하기 좋은 곳이라고 느끼는 곳이랍니다.​​ ​​예전에 한 CF로 알려지기 시작한 곳이라고 해요.다른 오름에 비해 비교적 시간이 짧은 편이라 많은 분들이 방문하지 않을까 싶어요.게다가 이쪽 동네는 많은 분들이 필수로 찾는 곳이기도 하잖아요. 지나가면서 살짝 들리기에도 좋달까요.제가 한번 가보니 경사가 있는 편이라 예상했던 것보다는 조금 힘들더라고요. 그래서 편한 신발 신고 가는 걸 추천!근처에 가보면 렌트카를 포함하여 굉장히 많은 차가 주차되어 있는 것을 볼 수 있는데, 가을 뿐만 아니라 항상 많이 찾는 것 같더라고요~억새 가득한 계절에 방문한다면 웨딩 촬영하고 있는 분들도 종종 볼 수 있어요.제 친구도 이곳에서 웨딩 사진 촬영을 했는데 사진이 예쁘게 잘 나왔더라고요~저도 나중엔 스냅 사진 촬영을 이곳에서 해볼까 계획 중에 있어요!​주차장도 굉장히 넓은 편이라 걱정없이 이용 가능한 곳이랍니다.코로나 이전엔 들불축제도 유명했었는데, 여기서 들불축제는 도의 대표적인 축제 중 하나로 많은 사람들이 방문했다고 해요.작년엔 온라인으로도 축제를 즐길 수 있었던 것 같은데 얼른 축제에 참여할 수 있는 날이 왔으면 좋겠네요!​​ ​​애월 은 근처에 푸드트럭이 많이 있어요. 먹을거리가 다양하기 때문에 오르기도 전에 먹고 싶은 욕구가 생기는 거 있죠~제가 먹어본 것은 흑돼지 소시지 핫도그였는데 꽤 맛있었어요. 도에서는 꼭 먹어봐야할 거 같은 기분이 들었거든요!그 외 음료나 커피 메뉴도 다양하니 아마 도착하자마자 구경하기 바쁠 거에요.​​ ​​오름에 조금 더 가까이 가보니 근사한 분위기가 느껴졌어요.처음 올라갔을 때는 편하게 걸었던 거 같은데, 조금 지나자 오르막 경사가 너무 높아서 당황스러울 정도였답니다.숨이 차고 땀이 엄청 나기 시작하더라고요. 만약 겨울에 방문하면 조금 나을까? 라는 생각을 잠깐 했어요~​오르는 게 힘들어도 왕복 시간이 짧은 편이라 아이들이 오르기에도 괜찮은 편인 거 같아요.가족 단위로 방문한 분들이 많아서 어린 아이들도 잘 오르더라고요.따로 길이 나눠져 있지 않아서 왼쪽은 올라가는 길, 오른쪽은 내려오는 길 이렇게 생각하면 될 것 같아요!헷갈릴 것 없이 사람들이 가는 길 쪽으로 따라가면 된답니다.​​ ​ 봄에 방문했던 ​ ​​한참을 오르다 내려봐도 전망이 좋더라고요. 정상에 오르면 바람이 솔솔 불어와서 더욱 시원하게 느껴졌어요!오를 땐 힘들었지만 이런 걸 보면 괜히 애월 곳으로 손꼽히는게 아니라는 생각이 들어요.정상 포토존에서 사진 찍는 건 필수죠! 다들 줄 서서 사진 찍지만 긴 줄이 아니라 조금은 기다려도 좋을 것 같아요.​​ ​​위에서 내려다 본 풍경이에요. 반대편은 주차장 뷰라서 주차해놓은 차 찾는 재미도 있었어요~역시 이렇게 풍경을 만끽하는 게 정상의 재미가 아닌가 싶네요!여기저기 오름들이 밀집해 있던데 그 중 도의 은 으뜸가는 으름으로 알려져 있다고 합니다.​​ ​​반대편 내려가는 길은 비교적 완만한 편이에요. 게다가 올라가는 길이 아니라 확실히 숨 차는게 덜했고요!내려갈 땐 여유도 있고 멋진 풍경이 바로 내려다 보여서 한참을 감탄했던 기억이 납니다.​​ ​​이건 예전에 여름에 다녀왔었던 의 모습이에요. 봄 가을과는 확연히 다른 분위기를 느낄 수 있는 거 같아요!계절에 따라서 조금씩 바뀌는 느낌이 드니까 매년마다 돌아가며 방문하기에도 좋은 애월 곳으로 추천드립니다.여름에도 예쁜 사진을 건질 수 있지만 조금 많이 더울 수 있으니 이 부분은 참고하시고요~​​ ​​바로 근처에는 베이커리 전문점 새빌카페가 있어요. 과 마찬가지로 이곳도 뷰가 정말 좋은 곳이라 한번 가보시길 추천.크고 넓은데다가 인테리어 또한 독특하기 때문에 음료나 빵을 먹는 것만으로 끝나지는 않을 걸요!주말이 아니라 사람이 그렇게 북적거리진 않았는데, 이곳도 워낙 유명한 곳이라 많은 분들이 찾을 것 같아요.저는 이곳을 두번 가봤었는데 한번은 빵이 많았고, 또 한번은 텅텅 비어 있더라고요.아무래도 관광지 근처라 조금 비싼 감은 있지만 그래도  여행에서 한번쯤 들러보는 것도 좋을 것 같습니다.​이미 알려져 있는 애월 곳이지만 가을에만 좋다고 생각하는 분들이 있을 것 같아 소개해 보았습니다.공항과도 가까운 편이기 때문에 첫 날 또는 마지막날 들러도 좋고, 여행 코스 중 애월이 있다면 한번 가보셔야죠~맛있는 거 먹고 바닷가에서 쉬는 것도 좋지만 도하면 오름 투어 아니겠어요~? 
 여행 코스 찾다 보면 가고 싶은 곳도 많고 하고 싶은 것도 많을 텐데요1월 도 곳 중에 제가 소개해 드릴 한담해변 혹은   도 성산일출봉  섭지코지 등을 방문할 예정이라면계획 세우는 데 있어서 도움이 될만한 무료주차 관련 정보라던가 알아두면 좋을 팁을 알려드리려고 합니다 한담해변 그리고 도 섭지코지 두 곳 방문하실 분들은 무료로 주차할 수 있는 방법댓글로 살짝 물어보시면 답글 달아드릴게요 1. 한담해변주소:  시 애월읍​애월에 위치한 바다로 도 해변길을 걸으며 산책할 수 있고 바다 풍경을 즐길 수 있는 관광지입니다어떻게 보면 도 곳 중에서는 흔한 해안 풍경이라고 할 수 있을 해변길이지만바다 바로 옆으로 산책로가 잘 만들어져 있어서 천천히 길을 걷고 힐링하는 시간을 가질 수 있는  여행 명소입니다 이번 겨울 도에서 시간을 보낼 때는 날씨가 흐렸기 때문에 제대로 된 색감의 한담해변 사진을 담지 못했지만날씨가 화창할 때 방문하시는 분들은 에메랄드 색의 바다 절경을 마주할 수 있을 거예요  애월 일대는 너무 관광객들 위주로 영업하는 가게들이 늘어나면서 현지 사람들의 친절함이나도의 매력적인 모습들이 많이 사라지고 있다는 생각이 들 때도 있지만그래도 언제 봐도 좋은 바다 풍경은 사람의 마음을 편안하게 만들어 준답니다 가끔 애월에 볼일이 있어서 찾아갈 때면 점심이나 저녁 맛있게 식사를 해야겠다는 생각에내 몸의 건강을 생각해서 도 여행 할 겸 좀 걷자!라는 생각으로 해안 길 산책을 하게 되는 장소이기도 합니다아마 다른 지역에서 찾아오는 관광객들에게는 몇 년에 찾아올 수 있을지 모를 해변이다 보니한 번을 찾아가더라도 해안가에서 기념사진을 열심히 남기는 것을 볼 수 있답니다 천천히  한담해변 걷고 친구나 가족과 함께  여행 코스 안에서 재미있는 기념사진 잔뜩 남기며다들 도의 매력을 만끽할 수 있으셨으면 좋겠습니다 2. 주소:  시 애월읍 봉성리 산59-8커다란 나무가 없이 억새가 가득한  그 얘기는 시야를 가리는 것이 없기 때문에 주변으로 360도 시원시원한 파노라마 풍경을 즐길 수 있는 장소라는 것을 의미하겠죠    위에서 섬의 중심 방향으로는 1월 도 곳 중 하나인 한라산까지 시야가 확 트여 있고바깥 방향으로는 의 서쪽 해변가를 내려다볼 수 있는 곳이랍니다  뿐만 아니라   억새 옆에서 예쁜 사진을 남길 수 있는 곳이다 보니 가을 도 여행 하시는 분들이 많이 찾는 곳이기도 합니다시에서 서귀포로 넘어가는 길목에 있는 오름이라서 저도 오고 가다 자주 찾는  여행 코스 였는데워낙 여러 번 방문해서 그런지 최근에는 도  방문을 조금 멀리하게 되었네요 이번 1월에는 오랜만에 도  한 번 올라가 보도록 해야겠습니다다만 주의할 것이 있다면   오르고 내려오는 길이 가파르기 때문에 다치지 않도록 주의해야 합니다특히 비가 내린다거나 눈이 내린 다음 땅이 질퍽질퍽하고 젖어 있을 때는 더 위험할 수 있겠죠 수많은 사람들이 반려동물까지 데리고 와서 도  오르고 있는 것을 볼 수 있었는데요도 여행의 행복을 사람들뿐만 아니라 함께하는 동물들까지 데리고 와서 좋은 추억 만들기에도 좋은 야외 명소라고 할 수 있겠습니다 3. 성산일출봉주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1운영 시간: 오전 7시 ~ 오후 8시(동계 오후 7시)입장료: 5000원 여행 코스 바다 밖으로 나간 곶 형태의 지형인 것처럼 보이기도 하는  성산일출봉그 신비함은 단순히 평지가 아니라 가파르고 높게 솟은 산이라는 점에 있다고 할 수 있겠습니다 도 성산일출봉 보고 있으면 마치 침략하기 힘든 거대한 성벽 같기도 합니다그리고 왠지 1월 도 곳  성산일출봉 봉우리 너머로 신비로운 세상이 펼쳐질 것처럼독특한 형태의 모습을 하고 있다고 이야기할 수 있을 거예요 그동안 여러 번  성산일출봉 방문해 보면서 수많은 국내외 관광객들을 봤었고그중 유일하게 기억에 남는 외국 여행객이라면 우리나라 자연 유산을 오르며 흡연을 하던 중국인이라고 할 수 있겠습니다정말 사람 깜짝 놀라게 하는 모습이었는데 우리가 그들을 보며 매너 없다고 이야기하지만과연 나는 도 성산일출봉 그리고 더 나아가 다양한 국내외 여행을 하면서 쓰레기를 버리지 않고질서를 잘 지키고 있는지 먼저 생각해 봐야 할 일이라고 할 수 있습니다우리가 질서를 지키지 않으면 나뿐만 아니라 대한민국의 국민성 역시 떨어트리는 일이 되어버릴 테니까요  높게 솟아 있는 산이라는 것은 위로 올라갈수록 시원시원한 풍경을 볼 수 있다는 것을 의미하기도 합니다 성산일출봉 역시 그런 풍경을 간직하고 있습니다 도 성산일출봉 근처에 우도가 위치해 있다 보니 위에서 밑으로 내려다보는 우도 풍경도 볼 수 있고 성산일출봉 근처로 독특한 지형의 모습을 하고 있다는 것도 알 수 있습니다   성산일출봉 오르는 것이 그렇게 힘든 것은 아니지만 사람에 따라 힘들어서 두 번 못 찾아가겠다고 하는 분들도 있긴 하더라고요시간적으로 오래 걸리지는 않지만 도 여행 중 가파른 계단을 걸어 올라가야 한다는 사실만 미리 생각하고 방문하면 되겠네요 4. 섭지코지주소:  서귀포시 성산읍 고성리주차 요금: 30분 이내 1000원, 15분 초과 시마다 500원(1일 최대 3000원) 섭지코지 방문하면 주차료가 있는데 대부분 3천 원 정도의 요금이 나올 거라고 생각하며 방문하면 되겠습니다앞서 얘기한 듯이 도 섭지코지 주차 요금 없이 다녀오고 싶으신 분들은 미리 댓글로 문의하면 알려드릴게요  섭지코지 안을 걷다 보면 역시나 환상적인  여행 코스 안의 해변 절경을 볼 수 있답니다뿐만 아니라 멀리서 바라보는 도 성산일출봉 풍경까지 함께 즐길 수 있는 곳이기도 하죠 제가 개인적으로 좋아하는  여행 관광지 중 한곳으로 이야기하는 장소가 도 섭지코지 입니다그만큼 가볍게 산책하기도 좋고 풍경도 아름다우며 우리나라 해안가 중에서는 손에 꼽을 만큼 독특한 지형과푸른 바다까지 모두 만족할 수 있는 곳이랍니다   섭지코지 방문할 때 주의해야 할 것이 있다면 강력한 바람이라고 할 수 있습니다원래 해변가는 어딜 가더라도 바람이 많긴 하지만 도 섭지코지 안은 유독 바람이 강하게 불더라고요 1월 도 곳 찾아가서 시원시원한 풍경을 경험하고 싶다면  섭지코지 방문해 보세요확 트인 해변을 보면서 잠시 복잡했던 생각을 잊어버리거나 정리할 수 있는 시간을 선물할 겁니다 5. 한라산주소:  서귀포시 토평동1월 도 곳 찾아다녀도 눈을 볼 수 있는 곳이 많지는 않을 거예요확실히 는 따뜻하고 눈이 내려도 금방 녹아버리는 것이 일반적이지만우리나라 남한에서 가장 높은 산 한라산만큼은 하얀 설경을 볼 수 있는 장소로 많은 분들에게 인기가 많은 곳이랍니다  제가 방문했던 곳은 한라산 중에서도 1100고지 습지였지만 실제로 등산 코스를 따라 올라가서 보면더 아름다운 설경을 실컷 경험할 수 있는 곳이 한라산이랍니다  도 여행 하는 관광객 뿐만 아니라 현지 사람들도 겨울 눈꽃을 보기 위해 찾아가는 곳이 한라산이기도 합니다 나뭇가지에 하얀 눈이 소복이 쌓여 있는 모습을 보면 이 세상의 것이 아닌 것 같은 아름다움처럼 보이기도 합니다여러분들도  여행 코스 안에서 그런 행복을 느껴보세요 너무 좋은 관광지가 많고 사람들마다 취향이나 생각이 모두 다르기 때문에 여기가 가장 좋아!라고 이야기해줄 수 없을지 모르겠지만지금 같은 시국에는 실내 보다 야외가 훨씬 안전하고 마음 편하게 즐길 수 있다는 것만은 분명하다고 할 수 있겠습니다도로 떠날 계획을 세우는 모든 분들이 야외에서 여러 가지 걱정 없이잠시나마 마음 편한 시간을 보내고 다시 일상으로 돌아가 힘낼 수 있었으면 좋겠습니다 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1   
이번 년도에 다녀왔던  애월 곳 중에서 을 포함한 관광지 5곳이 가장 기억에 남아요. 그래서 제가 경험했었던 여행일정으로 소개해드릴께요.  시 애월읍 봉성리 산 59-8특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 여행 1일차에는 언제나 그렇듯 자연을 느끼고 싶은 마음으로 행선지를 선택하여 한걸음 달려가본답니다.  애월 곳으로 제일 유명한  역시 풍경이 아름다워요. 가파른 언덕을 15분에서 20분 가량 올라가다보니 정상과 마주하게 되었어요. 힘들지만 짧은 탐방로이기때문에 금방 정상에 닿을 수 있어요. 산아래를 바라보면 눈도 시원하고 바람도 시원하여, 뿌듯한 등반이랍니다. 밑에 내려와서 푸드트럭에서 쥬스 한 잔을 마시니, 힘듦이 싹 날라가는 상쾌함을 느낄 수 있었어요. 일몰시간에는 한번도 방문하지 않았는데, 그렇게 이쁘다고 합니다. 다음번에 찾아갈때에는 저녁 시간에 맞춰 가봐야겠어요.  애월 곳으로 첫 시작을 하기에도 상쾌한 곳이랍니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000 애월 곳 중에서 관광지는 참으로 많이 있어요. 그중에서 100개의 공간이 만들어진 한 장소에서 많은 사진을 찍을 수 있는 사진놀이터에 다녀왔어요. 공항에서  가는길 중간에 위치해 있으며, 공항에서는 약 20분 정도 걸린답니다.  이 썬배드에 누워서 동남아 리조트에 있는듯한 느낌으로 잠깐 졸았던 기억이 나네요. 왜냐하면, 야외공원 스팟 이전에 전시관 1층과 2층에서 너무나 다양한 테마로 사진을 찍어서 많이 피곤했기 때문입니다. 그래도 다시 일어나서 정신차리고 나왔어요. 실내에서 약 40여개의 크고 작은 방들을 테마별로 꾸며놓아서 사진찍다가 지치게 되었는데, 마지막 야외에서는 너무 맘에 드는 공간들이 있어서 정말 열심히 체험한거 같아요.  놀거리와 볼거리가 가장 많이 있다고 해도 과언이 아니랍니다. 제가 올린 사진들 외에도 더 많은 곳들이 있기에 맘에 드는 장소만 골라서 찍어야 1시간 만에 나올 수 있어요. 안그러면 2시간은 넘게 걸릴지도 몰라요. 침대에 누워서 찍어보기도 했지만, 둘, 셋이 함께 앉아서 찍어도 잘나오는 포토존입니다. 이 부분이 아이도 제일 좋아했어요.  정말 다양한 공간연출이 이뤄진 곳이죠? 사진작가 분들에게는 더할나위없이 말그대로 사진찍는놀이터입니다. 사진을 싫어하시는 분들도 여기에 왔다 간다면, 틀려지실거에요.  자전거에 기대어도 보고, 서커스 저글링도 해보고, 빵냄새나는 베이커리 모형도 만져보고, 파티도 해보고,  사무실에서 다리도 꼬아보며, 가족사진을 찍을 수 있는 곳이었어요. 어렵게 생각하지않고 핸드폰 카메라로 가벼운 마음으로 전체를 즐기면, 아주아주 재미진 장소입니다. 항파두리 항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 항몽유적지는 애월 곳으로 요근래에 많이 보이는 핫플입니다. 메인 주차장에 있는 꽃밭도 볼만하지만, 저희는 3분 거리에 위치한 왕따나무를 보러 갔어요. 사람들은 주소도 없는데 어떻게 알고선 다들 찾으시더라구요. 인증샷은 이렇게 이쁘게 나오는 곳이에요. 저희는 사람들이 대기하는 관계로 나무만 찍고 왔어요. 그리고 막상 실제로 보면 생각보다 작답니다. 잠깐 들렀다가 나오기에 좋은곳이에요. 인근에 유수암과 애월사진놀이터가 5분거리에 위치해있으니, 같이 찾아가도 괜찮아요. 구엄리돌염전 시 애월읍 구엄리구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 한림과 애월은 해안도로가 이쁘게 뚫려있어서 그런지, 해안가에 많은 관광명소들이 자리잡고 있어요. 구엄리돌염전 역시, 그중 한 곳입니다. 구엄리 마을 주민분들이 예전에 돌에서 염전을 하시던 곳으로 요즘은 인스타와 블로거 사이에서 유명해진 장소입니다. 이 날 파도가 상당히 거칠어서 사진이 더욱 잘 나왔어요. 하늘, 날씨, 바다, 염전이 잘 어울리는 곳이랍니다. 거친파도가 있을때면, 혹여나, 물에 젖을 수도 있으니, 조심하셔야해요. 저희 또한 멀찍이 떨어져서 구경했어요. 바로 옆에는 주차할 수 있도록 작은 포구가 있으니, 이곳에 렌트카를 주차하시면 되겠습니다. 이곳은 네번째 애월 곳으로 드라이브 중에 잠시 들리면 기분이 좋아지는 행선지입니다. 곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 곽지리에 위치한 곽지해수욕장은 말하지 않아도 이제는 많은 여행객분들에게 널리 알려진 바닷가입니다. 나혼자산다 예능에서 나오기도 하고, 여러 매스컴을 통하여 이름이 알려졌어요. 어린이들이 놀 수 있도록 분수가 나오기도 하고, 야외 노천 해수탕이 있어, 발을 담궈보기도 할 수 있는 즐길거리가 많은 곽지해변이랍니다.  널리 알려진 협재해변이나 함덕해수욕장만큼 사람이 많지 않고 여름을 제외하고는 인적이 거의 드물기 때문에 여유롭게 산책하기 좋은 곳이에요. 아이와 모래를 만지며 놀이를 하고, 물놀이를 하지는 않았지만, 발만 담궈보며, 즐기다가 돌아왔어요. 저멀리 투썸플레이스도 생겨났는데, 생각보다 사람이 많지 않아요. 애월 곳 위주로 제가 다녀온 5군데는 추억이 많이 남는 여행코스랍니다.  ​ 
​  곳  금오름 도 산굼부리가을에  곳으로 , 산굼부리를 찾았다. 특히 가을에는 억새를 구경하기 위해 관광객들의 발걸음이 많은 곳이다. 금오름에서 저녁노을까지 구경하다 보면 도의 아름다운 풍경에 한번 더 놀란다.  사계절 아름다운 화산 섬이라 매번 방문할 때마다 힐링여행이 된다.  1. 카페진정성 종점시 서해안로 124매일 09;00 ~21;00공항 근처 요즘 유명한 카페를 찾아 진정성을 방문했다. 서울에서 입소문이 나기도 하였고 이미 여러 지점을 보유하고 있는 곳이다. 공항에 도착한 날이나 혹은 떠나는 날에 잠시 들려 커피 한잔하고 가면 좋을 것 같다.   바다를 마주 보고 있어 시간 여유가 있다면 해안도로 걷는 시간도 만들 수 있다. 규모가 큰 편이라 실내에 있어도 탁 트인 공간을 만날 수 있다. 그래서인지 앉으면 쉽게 일어서지 못한다.  입구 앞에 포토 스폿으로  멋있는 팽나무가 심어져 있어 시선을 모은다. 인생 사진을 남기는 여행객도 눈에 들어온다.   전체적으로 인테리어가 모던하고 블랙, 그레이 톤으로 맞춰 더 깔끔하고 멋스러운 공간이다. 화장실까지 톤을 맞추어 실내 인테리어에 신경을 많이 쓴 것 같았다. 카운터는 현무암으로 제작되어 스러움 물씬 느껴진다.  디저트와 커피로 얼그레이 마들렌, 바닐라 빈 라테, 로열 밀크티 등 그 종류가 많다.  우리가 주문한 휘낭시에는 들기름 향이 잔잔하게 풍기면서 고소하다. 금귤 바닐라 갸또는 부드러우면서 바닐라와 금귤 맛이 어우러져 의외의 조합이지만 은근 잘 어울린다.   로얄 밀크티는 찻잎을 한번 우려내고 거름망을 이용해 작은 컵에 덜어마셨다. 진한 밀크티 향이 올라오면서 적당한 단맛에 먹어봤던 것 중에 단연 최고다. 카페진성성을  나와 지금  곳 애월 을 찾았다.   2. 애월읍 봉성리 산 59-8도 산굼부리와 함께 가을에 억새 명소로 유명한 곳이다. 10월이면 억새를 구경하기 위해 여행객들의 걸음이 이어진다. 정상이 높은 편이지만 많은 사람들이 인생 샷을 남기기 위해 방문을 한다.  주차장에 도착하면 푸드트럭들이 보인다. 한라봉 주스, 샌드위치, 핫도그, 커피 등 다양한 메뉴들이 기다린다.  오름에 오르기 전, 후로 찾기 좋았다.  주차비와 관람은 무료이며 주차장도 넓은 편이기 때문에 특히 가을에 많이 찾는다. 올라가는 길은 2곳이다.  왼쪽은 가파른 편이라 내려가는 코스로 선택하면 그나마 편하다.   오른쪽 길은 완만한 오르막길이라 천천히 구경하며 오르기 좋다. 사진도 찍고 중간에 쉬면서 올라가면 1시간 정도 소요된다.  생각보다 힘든 코스도 있어 운동화를 착용하고 출발하자.   금오름과 함께 저녁노을도 아름다워 해 지는 시간에도 많이 찾는다. 정상에서 내려다보는 경관은 아름다워 감탄하면서 구경했다.  해지기 1시간 전에 방문하여 억새와 함께 일몰을 구경하면 일석이조의 기쁨을 느낄 수 있다.  아름다운 순간을 담기 위해 카메라 들고 찾은 관광객이 대부분이다.  3. 새빌카페시 애월읍 평화로 1529매일 09;00 ~ 19;00 연중무휴 곳으로 찾은 에서 차로 3분 거리에 자리한 카페 새빌은 핑크뮬리가 유명하다. 오름 뷰를 배경으로 인생 샷도 남길 수 있다.  서쪽 핑크뮬리 카페 중에서 잘 알려져 있어 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 억새와 함께 구경할 수 있어 만족스러운 가을 여행이 되었다.   4. 금오름 시 한림읍 금악리 산 1-1최근 SNS에서 유명한 곳이다. 연못을 품은 신비로운 서쪽 언덕 금오름은 도의 서쪽을 대표하는 오름 중인 하나이다. 한림읍 금악리 금악마을에 자리 잡고 있어 금악 오름이라고도 불린다. 입구에서부터 주차난을 겪어 그 인기를 실감했다.  주차가 힘든 편이라 포기하려 했지만 아쉬운 마음에 겨우 주차를 하고 찾았다. 금오름 공용 주차장도 있지만 방문하는 사람에 비해 주차장이 협소한 편이다.  조금 더 걷더라도 입구 쪽에 자리가 있으면 서둘러 주차하는 것을 추천한다. 안쪽에 차가 있으면 나올 때 힘들 수도 있다.  ​입구에서 인생 사진 찍을 수 있는 조형물도 만났다.  푸드 트럭도 있어 내려오며 들리는 여행객도 눈에 들어온다.  발아래 풍경이 좋아 금오름에 오르지 않고 힐링 공간으로 찾아도 좋을 것 같다.  일몰을 보기 위해 5시 30분쯤에 천천히 걸어 올라갔다.  20분 정도 소요되는 관람로를 편하게 올라가기 위해서는 운동화를 착용하자.  발 아래 풍경은 아름답지만 깔딱 고개를 연상시키는 구간도 있다.  작은 마을들이 옹기종기 모여있는 것을 보니 마치 미니어처를 보는 것 같다. 정상에 도달하면 미니 백록담이라고도 불리는 금오름의 분화구가 나온다.  중앙 부위에 물이 고여 있어 아름다운 모양을 형성하였다. 자세히 보기 위해 내려가는 사람들도 볼 수 있다.  곳 금오름 일몰을 보기 위해서 생각보다 많은 사람들이 찾아 놀란 날이다.  도착하자마자 해가 지기 시작하여 자연의 아름다운 순간을 포착하였다. 저마다 추억을 남기기 위해 사진을 찍느라 분주하다. 5분 정도의 찰나의 순간이었지만 타이밍 좋게 금오름의 일몰을 봐서 행복한 기분을 만끽했다.   올라오는 길은 힘들었지만 내려가는 길은 반대로 발걸음이 가볍다. 금오름은 올라가는 코스가 2가지로  포장도로와 숲길로 나뉜다. 오후 일찍 방문한다면 도보 코스인 희망의 숲길로 올라가며 아름다운 자연을 만끽하자. 저녁노을 덕분에 오르며 힘든 것도 잊을 수 있었다.  5. 산굼부리 조천읍 교래리 산 38매일 09;00 ~ 18;40 ( 11월 ~ 2월 입장마감 17;00)성인(대학생 포함) 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이(만 4세 이상) 4,000원​​과 함께 억새 명소로 알려져 있는 산굼부리는 매년 가을이 되면 많은 사람들로 북적거린다. 국가지정문화재 천연기념물이자 국내 유일의 평지 분화구로 유명하다. 한라산 분화구인 백록담보다 더 깊고 넓어 사계절 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 주차장도 넓다.  도 곳 산굼부리는 입장료가 있지만 관람로가 잘 되어 있어 걷기 힘든 분과 함께 억새 명소를 구경하고 싶다면 추천하고 싶은 곳이다. 매표소를 지나면 간단한 먹거리, 카페, 기념품 숍도 보인다.  ​억새가 절정인 시기에 아름다운 은빛 물결을 만나볼 수 있다. 푸르고 높은 하늘 아래로 가을바람에 휘날리는 억새밭이 멋진 풍경을 만든다. 한라산을 중심으로 주변 오름들이 병풍처럼 감싸고 있어 더욱 멋진 곳이다.  전망대에서 지나왔던 길을 바라보고 있으면 마음이 편안해진다.  경사가 완만한 편이여서 힘들지 않게 걸어 올라갈 수 있다.  그래서 가족 단위로도 많이 찾는다.  중간에 쉼터도 있어 여유롭게 쉬면서 억새밭을 구경할 수도 있다.  산굼부리 전망대로 이동하며 영화, 드라마 촬영지도 만났다. 사진 찍으며 천천히 구경할 예정이면 1시간 정도 소요된다는 것을 기억하고 출발하자.  정상에 올라가면 움푹 파인 화구 형태를 볼 수 있어 자연의 신비도 더불어 느꼈다.  망원경으로 화구 형태를 자세히 볼 수 있다. 어른도 신기하다며 그 앞에서 한참 머물렀다.  ​전망대에서 내려와 오르던 길 반대편 관람로를 따라 이동하다 보면 구상나무 길을 안내하는 팻말이 눈에 들어온다. 하얀 글씨로 된 '산굼부리'라는 포토존 주변으로 젊은 사람들이 가득 모여 있다. 인생 샷을 남기기 위해 줄 서서 기다린다.  ​요즘  곳 억새 명소 과 함께 이맘때 매번 찾아도 새로운 기분이 들어 또 찾고 싶어진다. 사계절 아름답지만 특히 가을 풍경이 가장 기억에 남는다. 겨울이 오기 전 한번 더 방문하고 싶을 정도로 만족스러운 여행 코스이다.    주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 #도곳 ​ 
 애월 곳 도 오름  글/사진 스킨앤양서은​​ ​​ ​ 시 애월읍 봉성리 산59-8서울특별시 마포구 월드컵북로1길 56 도에 참 많은 오름이 있지만, 은 독특한 게 하나 있습니다. 오름에 나무가 전혀 없고, 온통 초록의 들판처럼 보입니다. 에 6년째 살고 있지만, 도 오름을 전부 올라보려고 벼르고 있는 1인입니다. ​​ ​​ 애월에 있는 은 다른 오름에 비해서 잘 알려진 곳이라서 그렇겠지만 주차장이나 편의시설이 가장 잘된 곳 중의 한 곳입니다. 입구에 꽤 넓은 주차장도 있고, 인근에 분위기 있는 카페도 여러 곳 있습니다.​​  ​​작년 가을에도 찾았던 인데 그때와 확연히 다른 풍경입니다. 작년 가을에 찾았을 땐 온통 억새들판이었는데, 이번엔 초록의 풋풋한 물결이 파도가 밀려오는 느낌일 정도로 장관입니다.​​  ​​ 이 여느 오름과 달리 나무가 없는 것은 특별한 축제 때문입니다. 매년 이른 봄에 을 온통 불태우는 들불 축제 때문입니다.​​ ​​을 불태우는 이유는 한 해의 무병장수와 풍년을 기원하며 열리고 있는 꽤 오래된 의 대표적인 축제라고 합니다.​​ ​​그래서 다른 오름과 달리 나무가 하나도 없고 풀만 무성하게 나 있어 색다른 즐거움이 있는 곳입니다. 초록이 가득한 을 바라볼 땐 마음도 여유로워지고 무척이나 부드러운 느낌입니다.​​​  ​​을 올라갈 땐 두 갈래 길이 있습니다. 왼쪽에서 올라가는 길이고 또 하나는 반대쪽 오른쪽에서 올라가는 길인데, 어느 길로 가든 만나게 되어 있습니다.​​  ​​처음만 경사가 심한 언덕길이라서 조금은 힘이 들지만 그것만 견디고 나면 그다음부터는 맘껏 즐겨도 좋을 만큼 평지고 또 내려오는 길이라 편리합니다. 천천히 걸어도 1시간이면 충분할 둘러볼 수 있는 코스입니다.​​ ​​저녁 하늘의 샛별과 같이 외롭게 서 있다 해서 이라고 부르는 곳입니다. 집에서 가까우니 다시 한번 을 올라봐야겠습니다. ​​ ​​  ​#애월곳 #도오름 # 
안녕하세요 따다단입니다.저는 지난번에 #곳 으로 많이 소개되고,인기가 많은 # 에 다녀왔는데요.​억새밭은 날씨가 많이 춥지 않고, 덥지도 않은 9월~10월에방문객들이 가장 많다고 하는데,조금 늦은 시기이긴 하지만 겨울철에도 빽빽하게 피어있기 때문에 겨울에도 가보기 좋아서추천하고자 이렇게 포스팅을 작성해봅니다​ ​우선 은 시 애월읍에 있는 기생화산 중 하나라고 하는데요.자세한 설명은 네이버 지식백과에서 볼 수 있었어요. 해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. 오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있다.[네이버 지식백과]  [曉星岳] (두산백과)​  ​입구에서 약 30부 정도면 정상에 도착할 수 있다는데,부지런하게 쉬지않고 올라가면 그보다 훨~씬 빠르게도착은 할 수 있어요. 다만 중간지점부터 경사가 가파라지기에힘이 드는건 어쩔 수 없는 것 같더라고요 ^^;급한 경사 때문에 오르는 것보다 내려오는게 더 아찔아찔위험해보였던 곳이기도 합니다. ㅎㅎ​ 2021년  들불축제 날짜2021년 3월 12일 금요일 ~ 3월 14일 일요일(예정) ​네비게이션에  혹은  주차장 검색하시고 가면바로 앞에 도착을 하니까 쉽게 찾아가실 수 있어요.다만 너무 어두운 날에 가시면 들어가는 입구쪽에서 차선이 잘 안보여서 가기가 힘들 수 있으니 참고!!​해가 짧아져서 요즘은 7시만 되도 엄청 어두운데그 시간에도 가보았으나 엄청 어둑어둑하고 입구 찾기가 힘들더라고요.가로등같은게 하나도 없으니 가실 분들은 일찍 가세요.​  ​입구에 화장실이 있으니 사진도 찍고 천천히 다녀오기 위해서는미리 화장실을 다녀오는 것이 좋을 것 같아요.중간에 가고 싶게 되면 지금까지 올라온게 너무 아깝다는 생각이 들테니깐요.그리고  곳 오름에 오르기 전에 커피판매하는 트럭이 있는데이건 내려오고 나서 사마시는 편이 훨씬 좋아요.경사도 가파르고 해서 사가지고 온 사람들은중간에 들고 올라오다가 다 후회를 하는 것 같더라고요 ..ㅋㅋ​ ​첨에는 이렇게 거의 평탄한 지형이어서 사진 찍으면서 구경하고 가기 수월했어요.​  ​평탄한 코스가 끝나면 우측으로 살짝 길이 꺾이면서급경사가 시작되니 초반에 사진 이쁘게 많이 찍으면서 가시는 것을 추천드려요!경사가 급한 곳에서는 사람들이 중간중간 많이 쉬어가다보니자유롭게 사진을 찍기 힘든 경우도 종종 있더라고요. 한적한 곳에서 독샷 느낌으로 찍고 싶다면 초반에 사진을 찍을것​​ ​이미 사람들이 많이 밟고 사진을 찍으러 들어가서인지이렇게 길이 닦여진 곳이 있어요.그렇기에 굳이 새로운 억새들을 밟아서까지 안쪽으로 들어갈 필요는 없는 것 같아요.그냥 이렇게 뚫려있는 곳에서만 찍어도 충분히 이쁘게 나오니깐요.​  ​높은 곳이라 그런지 햇빛이 잘 비춰지기 때문에,어느 곳에서 찍어도 이쁘게 사진을 촬영할 수 있는  곳 이랍니다.꽤 높은 곳까지 올라간 다음에 뒤를 돌아보면내가 올라왔던 길들이 보이는데나 정말 높이 왔네..! 라는 생각이 절로 들어요​ ​주차해논 차들도 보이고...제가 오후 3시 넘어서 방문한 것 같은데 올라가다보니 한 4시 가까이 되는 중인 것 같더라고요.​일몰을 보기에 좋은 곳으로도 유명하다보니일몰 보기 위해서 오후 늦게 오는 사람들이 많긴 하네요.제가 왔을 때는 주차장이 이렇게 빼곡하게 차있지 않았는데갈수록 주차장에 자리가 없어져가는 모습을 볼 수 있었습니다.​ ​해발 519.3m, 높이 119m 라는데 아주 높은 편은 아니지만평소보다 높은 곳에 올라왔더니이렇게 구름도 잘보이는 것 같습니다.​ 정상에 올라 사진을 찍고 있는 탐방객들​​​탐방객들이 많아지면서  과 용눈이오름이 많이 훼손되어#자연휴식년제 를 적용할지 안할지 검토중이라고 하는 이야기를 들었는데요.이미 도너리오름과 문석이오름의 경우 자연 휴식년제를 진행중이었고그것이 올해 말 끝나기 때문에 연장을 할지 말지도 고민 중이라고 합니다.​방문할땐 몰랐는데 #용눈이오름에서 관련 팻말이 붙어있길래찾아보니  관련해서도 이런저런 소식들이 들리는 중이더라고요.그런데 ㅅㅐ별오름 푸드트럭 운영할 분 모집중이라는 기사도 있으니확실히 휴식년제 도입을 검토중인건지는 잘 모르겠네요... 혹시 추후 방문하실 분들은 잘 알아보고 방문하시는 것이 좋겠어요  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 ​ 
화요일 아침이에요. 흐아- 아침부터 푹푹 찌는 날씨네요. 더위에 취약한 1인이라 요즘은 정말 집 밖에 나가고 싶지 않지만::오늘도 열심히 출근길에 올라야지요. 다들 화요일도 힘내시고요- 저는 오늘도  이야기 계속 풀어봅니다. 어제 소개한천금반점에서 점심을 먹고 안엄마, 고싸잔 오빠와는 잠시 이별- 울프랑 서귀포로 떠납니다. 날씨가 흐렸는데 갑자기하늘이 쨍해서 옆을 보니 이 보이네요?? 일전에 관광객이 너무 많아 차를 돌렸던 곳이라 다시 도전.​​ 언니, 오빠와 헤어지고 서귀포로 향하던 길.​​​ 먹구름이 가득했던 하늘이 쨍하고 밝아지길래 옆을 보니 이 보이네요.일전에 도전했다 주차장 가득 들어찬 차량을 보고 돌아섰던 곳인데요-혹시나 다시 찾아보니 원래 날이 흐리다 했던 날이라 그런지주차장도, 오름길도 한산하더라고요. 오오오 +_+​​​ 그렇게 계획에 없던  등반.안엄마가  도민은 절대 입지 않는다는펄럭이는 치마에 쪼리까지 신은 서울 아줌마는이렇게 치맛자락을 겨우 여미고 오름에 오릅니다.​​​ 비교적 평탄한 초입.​​​ 비가 올줄 알았는데 한쪽은 해가 쨍하고, 한쪽은 흐렸던 요상한 날씨.대신 바람이 어마어마하게 불더군요.  바람을 모처럼 몸소 느꼈어요.​​​ 그래도 쪼리 신은 걸음으로도 오를만 했던 길.​​​ 바닥이 푹신푹신 잘 되어 있었어요.​​ 물론 고비는 있었습니다. 계단도 아닌 것이 가파랐던 길.​​​ 이런 경사에 이런 길이 끝없이 이어지더군요.헥헥- 언제까지 올라야되나 싶을 때쯤 등장하는 완만한 길.​​  잠시 숨을 돌립니다.​​​ 여기까지 오르니 파란 하늘이 반겨주네요.​​​ 계란 후라이 닮은 귀여운 꽃들도 반겨주고요.​​​​ 슬슬 고지가 멀지 않은 것 같아요.​​​ 이쯤 올라오니 전망도 끝내주네요.​​​ 바람도 끝내줍니다. 덕분에 나대는 치맛자락 붙잡느라 정신이 하나도 없었..​​​ 울프는 사진찍기 바쁘네요.​​​ 나도 그림자라도 찍어볼까..​​​ 정상까지 올랐을 때 마주한 무지개.와.. 무지개를 눈으로 본게 얼마만이죠??​​​ 땀 삐질빠질 흘리며 올라온 노고를 치하하듯예쁜 무지개가 오름 너머에서 기다립니다.​​​ 그렇게 처음 에 올랐어요.​​​ 이곳에서 바라본 초록초록한 풍경.이런데 살면 시력이 좋아질 것 같은데 말이죠.​​​ 아쉬운 마음에 무지개 한 번 더 보고-​​​ 같이 사진도 찍어봅니다.​​​ 예쁜  잘 봤어요. 다음에 또 올 수 있기를-​​​  여행 1일차 전체 이야기는 영상으로 보시고요 :D​​여기까지 도 애월  곳  이었어요. 꽤 규모가 큰 오름 중에 나름 시와 인접한 거리에 있어서인지 아니면만의 매력 때문인지 인기가 많아 돌아섰던 곳. 날씨신이 도와줘 생각지도 못하게 방문했어요. 준비 없이 방문해오르는 길이 다소 험난했지만 충분히 가볼만 했던 곳. 많은 사람들이 좋아할만한 풍경 맞네요. 잘 보고 갑니다 :D​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 주소 : 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  
직장인 금토일 도여행 2일차​2일차 코스 (1)애월7일 - 바닷가 - 우무 - (2)성이시돌목장 -  한립읍에서 택시를 타고 이동한곳은 #성이시돌목장방문한 이유는 넓은 대지를 보고 싶기도 했고, 사실 우유아이스크림이 먹고 싶었다. ​ 성이시돌목장의 장점이라면, 바로 무료입장이 가능하다는 점이다.소도 구경하고, 말도 바로 옆에서 운영하고 있는곳인데, 들어가 앉아 풍경을 마음껏 관람할 수 있다. 주차장도 넓은 편인데, 주말이라 그런지 주차한 분들도 많고 사람도 많았다. 하지만 농장이 넓은 편이라크게 북적인다는 느낌은 들지 않았다. 가게에는 #우유부단 이라는 카페? 도 있는데, 내부에는 우유아이스크림과 우유를 구매해먹을 수 있었다.   주차장 바로 옆 넓은 초원에는 젖소들이 풀을 뜯어먹고 산책을 하고 있었다.소는 많이 봤지만 젖소를 바로 앞에 보니 너무 신기했다. 사람들도 신기했는지, 초원옆 줄을 지어 구경하고 있었다.4월 는 날씨가 정말 좋아서 따로 사진보정을 하지 않았는데도, 하늘이 정말 맑고 깨끗하다.   ​ 성이시돌 목장 & 우유부단 이용 안내문방목되어 있는 동물들 만지지 말기내부로 들어가는것은 자제, 쓰레기 버리지 말기사용한 트레이 및 반납제품은 우유부단 매장안 반납 테이블로하기반려동물과 동행시 목줄을 착용, 매장 내에는 출입을 제한아이들과 어르신들의 안전을 주의하고, 외부 안전사고에는 책임을 지지 않음 ​ 넓은 목장이 가슴을 시원하게 만들어주는 성이시돌목장, 자유롭게 구경도하고 우유아이스크림도 먹고 행복한 장소인데 바로 옆에는좀더 특별한 건축물 또한 있었다.  바로 #테쉬폰 건축물 양식 '테쉬폰'은 이라크 비그다드 가까운곳에 기원을 찾을 수 있으며, 그곳에서는 약 2000년 전에 내려오는 유사한 형태의 건물들을 볼 수 있다고 한다.오랜시간 온전히 형태를 유지한것은 곡선형으로 연결된 쇠사슬 형태의 구조에 있다고 하는데, 성이시돌목장에 있는 테쉬폰은 1961년도에 목장에서 숙소라 사용하기 위해 건축되었으며, 이후 조금 작은 크기로 제작해 돈사, 1963년에는 사료공장, 1965년에는 협재성당을 건축하는 등 다양한 용도에 사용되었다고 한다. 테쉬폰 주택은 우라나라에서 유일하게 이시돌에만 있는 보물이라고 하니, 테쉬폰을 보는것만으로도 이시돌목장을 방문하는 이유가 충분했다.    테쉬폰에서는 많은 분들이 웨딩사진등을 찍는다고 하는데, 빛 각도가 사진찍기는 어려워내부에 들어와 인생샷하나 건질 수 있었다. 밖이 푸르른농지이니, 사진이 얼마나 잘나오는지 !  테쉬폰에서 찍은 사진 한장  테쉬폰에서 사진을 한장찍고 구경좀 하다가 본래 목적이었던 우유부단에서 소프트콘을 사먹기로 했다.  내부에는 성이시돌목장 맵도 있음 우유부단안에서 먹는것은 불가능하며, 밖에 있는 우유모양 의자에 앉아 음식을 먹을 수 있다.자리가 많지는 않으니 참고하시길   성이시돌목장 우유부단아이스크림 4,500원유기농우유 1,700원 ​그래도 목장에 왔으니 우유한개, 아이스크림하나 구매했다.아이스크림의 경우 합성첨가물을 넣지 않아 빨리 녹으니 빠르게 먹어주기    ​귀여운 우유모양 테이블에서 아이스크림도 먹고 말도 구경했다.아무것도 하지 않고 하늘만 봐도 행복해지는 도 성이시돌목장 ​ 바로 옆 찻길마저 풍경이 멋지다. 도걷기여행 하며 오름 많이 올라가시는데, 목장근처 길가도 풍경이 너무 아름다우니,차타고 가며 한번씩 쓱- 훓어봐도 좋겠다.​  주변 풍경 ​원래는 성이시돌목장에서 까지 걸어가려 했으나,사람이 걷는 길이 만들어져있지 않고,날씨는 좋으나 은근히 더워 오래걸을 수 있는 날이 아니라 중간에 택시를 타고 다시 이동했다.​  ​2022년 은 공사중이여,  중간에 큰 포그레인이 있었음을 알린다.하지만 오름을 올라가는것을 할 수 있으니 방문해보시길 -  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 택시를 타고 성이시돌 목장에서 까지는 만원안되는 가격⭐️택시타고 오는길 많은 오름을 봤는데, 그중 만이 금빛으로 물들어 있었다.   뜻과 역사은 역사가 길은데, 역사적으로 고려시대 최영장군이 목호를 무찌른 전적지로 유서깊은 곳이라고 한다.소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합 화산제의 을 갖고 있는곳 샛별과 같이 빛난다 하여 이라는 이름을 가지고 있음 -  높지 않은 오름이지만, 참고할 부분이 있다면 경사가 꽤 된다는 점이다! 왕복 30-40분정도 걸리는데 왼쪽으로 올라갈경우 경사가 심하니구두등 불편한 신발을 신었다면 오르지 못할 수도 있다.  꼭대기에서 만난  #정상석  ​ 정상에서 바라본 풍경- 도에서 특별한점이라면 산 꼭대기에 올라오더라도 그리 큰 산없이오름으로 가득하다는점. 한국에서는 비슷한 풍경을 도아니고서는 보기 어려운것 같다.    ​ 주차장 앞에는 수제 원액주스를 파는 푸드트럭이 가득하다.가격은  오천원정도로 비싼 편이여 먹을까 고민했는데, 앞에서 바로 착즙해주시고얼음과 용기가득 음료를 넣어주시니, 등산? 후 먹으면 꿀맛 -성이시돌목장부터 까지 오르내리던 도걷기여행, 두곳다 매력적인곳이니 여행코스에 도움이 되었으면 한다. ​​2일차 오전코스 구경하기 ⬇️https://blog.naver.com/go_lden/222699116230 애월7일 브런치 토스트 우무 금토일 도여행 2일차(1)직장인이 되고 나서 여행이 얼마나 어려운지 배웠던 이번 4월 도 여행 작년 4월 회사를 그만두고 한라...blog.naver.com ​ 
얼마전에 친구들과 함께 일정을 맞추어 간 여행에서 잊지못할  맛집에 다녀왔습니다.육질이 끝내주는 흑돼지를 근고기로 먹을 수 있는 곳이라 푸짐하게 즐기고 왔어요.  1. 흑돼지촌메뉴: 흑돼지 근고기 60,000원 흑돼지촌3인세트 92,000원 주소:  시 한림읍 한림상로 62전화번호: 064-796-9981영업시간:11:00 - 22:00 흑돼지촌 한림점특별자치도 시 한림읍 한림상로 62 흑돼지촌 이날 찾아간 흑돼지촌은 한림공원에서 차 타고 7분안에 도착했어요.건물이 우뚝 솟아 있으니 단번에 찾아갈 수 있었고 코 앞에 주차공간도 마련되어 있었어요. 그리고 유채밭이 크게 내어져 있으니 꽃향기가 솔솔 이어졌어요.전체적으로 관리가 잘 되어 있는 곳으로 사진찍고가기에 좋은 곳이었어요. 안쪽으로 들어와 넓은 공간으로 자리가 많은 편이었는데요.바닥의 청결상태도 우수한데다가 채광이 따사롭게 들어오니 전체적으로 신경씀이 돋보였어요. 자리에 앉아 벽면에 있는 메뉴판을 보자 오겹살과 목살 그리고 숙성양념갈비까지 있었어요.비빔밥이나 찌개 그리고 주류까지 빠짐없이 내어진 모습이었어요. 기본적인 셀프바에는 다채로운 음식이 준비되었어요.반찬의 가짓수가 다양했고 냉장보관까지 잘 되어 있으니 안성맞춤이었어요. 아래서부터 뜨끈하게 올라오는 계란찜의 내음은 끝내줬어요.고소함이 솔솔 얹어져 허기짐을 채워주었고 검은깨까지 듬뿍 얹어주었어요. 간장이 푹 배어 있는 새우는 크기가 워낙 우수했어요.살점이 꽉 채워져 있어 달짝지근했고  맛집의 정성이 더해졌어요. 전복의 살코기는 워낙 통통하고 야무졌어요.겉은 딱딱한 껍질을 가지고 있었지만 속은 부드러운게 진리였어요. 무엇보다 살코기가 꽉 채워져 있어 씹는 족족 쫀득함이 살아 있었어요. 맛집은 바다에서 갓 꺼내든듯한 질 좋은 해산물로 마음을 사로잡았어요. 그리고 숙성까지 제대로 되어 있으니 기대 이상이었는데요.확실히 전문가가 초벌을 해 주시는 곳이라 육즙을 가득 머금을 수 있었어요. 기다렸다는 듯이 숯불의 향을 가득 얹어 주었어요.이과정에서 자연스레 군침이 자르르 흘러 먹스러운 비주얼이었어요. 비계와 살코기의 모습이 역시나 만족스러웠는데요.입안에 쫀쫀하게 스며드는 찐 맛에 포만감이 배로 이뤄져 완벽했어요. 자를때에도 질김없이 설겅설겅 썰리는걸 보고 기대가 되더라고요.육즙이 손상되지 않고 쏙 채워져있는것이 다채로웠어요. 한입에 먹기좋은 크기로 야무지게 잘라져나왔어요.그릴자국은 물론이고 비계와 살코기의 비율이 환상적이었어요. 고기옆에 익혀지는 바닷속의 전복까지 다채로웠어요. 맛집은 이처럼 한가지에 치우치지 않고 수 많은 음식을 접할 수 있어 행복하더라고요. 속에는 살이 꽉 채워져 있어 입안가득 촉촉함이 남달랐는데요.확실히 씹는 족족 기름기가 싸악 이어지는게 질림이 없더라고요. 기다렸다는 듯이 잘 익은 한점을 집어 냉큼 먹어봤어요.쫀쫀한 식감과 더불어 신선도가 높은 터라 만족감 또한 우수했어요. 그리고는 신선한 무쌈까지 한장한장 올려 먹었어요.입안에 옹골차는 시원함에 고기와 곁들여 먹기에도 최고였어요. 그와 어울리는 각종 장 까지 마음에 쏙 들었어요. 맛집은 이처럼 내 취향에 따라 다채롭게 먹을 수 있어 흥미로웠어요. 기다렸다는 듯이 무쌈위에 고기를 한점 크게 올렸어요.다채로운 식감에 쫀쫀한 포만감이 더해지니 역시나 만족스러웠어요. 여기서 끝이 아니라 다른 부위도 추가해 먹어 봤어요.굽기전인데도 불구하고 탐스러운 비주얼을 가지고 있었고 맨들맨들한 모양새였어요. 기름기가 자르르 흐르는 불판위에 빠르게 고기를 올렸는데요.입안사이에 느껴지는 치감까지 어찌나 완벽하던지  맛집을 다시보게 되더라고요. 바싹 익은 한점은 김치에 얹어 먹으며 포만감이 이어졌어요.여러모로 다채로운 조합이 있으니 한가지에 치우치지 않았어요. 게다가 치즈는 한껏 쫀쫀하니 입안에서 사르르 녹아드는게 이었어요.두툼하게 내어져 냉큼 집어 먹었고 부드러운 식감에 기분이 좋더라고요. 고기 사이에 익혀먹는 치즈의 비주얼은 생각보다 푸짐했어요.서로다른 매력이 한입에서 케미를 돋보이는게 안성맞춤이었답니다. 기다렸다는 듯이 치즈와 고기를 동시에 얹어 먹으며 짭잘함에 이어졌어요.수분감이 촉촉한것이 별미라 몇번이고 손이가게 되는 찐 맛이었어요. 마지막 한끼까지 든든히 먹은  맛집이라 기억에 오래 남았어요.한끼 뚝딱 해치울정도로 맛깔스러웠고 양파가 층층이 올라가 있어 알싸함이 느껴져 매력적인 한끼였답니다.    2. 제레미메뉴: 핸드드립커피 6,000원 제레미커피 6,000원 주소:  시 애월읍 애월로 106-1전화번호: 070-7717-6857영업시간: 09:00 - 18:00 (17:30 라스트오더) 제레미특별자치도 시 애월읍 애월로 106-1 식사 후 후식을 먹으러 찾은 제레미는 소소한 커피한잔이 일품이었어요.흰색의 말끔한 건물에 깔끔함이 돋보였고 들어가자마자 원두의 향내음이 솔솔 퍼지며 절로 여유로워지는 곳이었어요.   3. 명진전복메뉴: 전복죽 12,000원 전복돌솥밥 15,000원 주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 1282전화번호: 064-782-9944영업시간:09:30 - 21:30 (20:30 라스트오더) 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 전복을 이용한 다채로운 음식을 선별하는 명진전복에 다녀왔어요.살점이 워낙 쫀쫀하고 입안에 옹골차는 쫄깃함에 맛과 건강을 동시에 챙기기도 했어요.  4. 착한국밥메뉴: 흑돼지국밥 8,000원 전복흑돼지국밥 10,000원 주소:  서귀포시 중산간서로 8전화번호: 064-762-1257영업시간:07:00 - 21:00 착한국밥특별자치도 서귀포시 중산간서로 8 전통 가마솥에 무려 12시간을 우려낸 사골육수에 착한국밥을 먹고 왔어요.흑돼지를 이용하여 음식의 퀄리티가 높았고 매콤한 김치와 더불어 먹으니 구성이 야무져 식사 내내 포만감을 더해주었어요.   5. 새별하노이메뉴: 소고기양지쌀국수 9,500원 반쎄오 17,000원 주소:  시 애월읍 평화로 1529전화번호: 0507-1389-6554영업시간: 10:30 - 18:00 (17:15 라스트오더) 새별하노이특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 에서 재배하는 15가지 재료를 만드는 곳으로 새별하노이는 베트남 현지에 온 기분이 드는 곳이었어요.향신료의 향이 은은하게 퍼지며 감칠맛이 더해졌고 면발에 푹 배어 있는 감칠맛이 어찌나 좋던지 물개박수를 절로 치게 되었어요.​​* 본 포스팅은 소정의 원고료를 지원 받아 작성 되었습니다. 
​간만에 지인들과 속에 기름칠을 하러  맛집에 다녀왔습니다.리모델링하여 깔끔한 공간에 세트로 팔아 가성비가 훌륭했던 곳이라 소개해볼게요.​​#맛집 #흑돼지촌​​  1.흑돼지촌​가격 : 숙성양념갈비(270g) 18,000원주소 :  시 한림읍 한림상로 62전화번호 : 064-796-9981영업시간 : 매일 11:00 - 22:00  흑돼지촌 한림점특별자치도 시 한림읍 한림상로 62 흑돼지촌 ​ ​제가 찾아간 흑돼지촌은 한림종합운동장에서 차 타고 4분안에 도착했어요.매장 바로 앞에는 유채꽃 사이에 포토존이 있어 그냥 지나칠 수 없더라고요.​ ​게다가 입간판이 멀리서도 눈에 띄니 초행길인데도 불구하고 금방 찾아왔어요.영업시간은 오전 11시부터 오후22시까지이기에 늦은 저녁 먹기에도 충분했어요.​ ​입구에는 흑돼지의 모형이 걸려져있어 시선을 끌었어요.그 만큼 임팩트가 있었고 한가지 음식을 전문으로 한다는 점에서 흥미로웠어요.​ ​이처럼 신경을 쓴 듯한 모습에 궁금증이 더해지는데요.입구에서부터 고기냄새가 솔솔 이어지는게 발걸음이 가볍게 움직이더라고요.​ ​한켠에는 셀프바가 마련되어 있어 여러 반찬들을 집어 먹을 수 있었어요.전체적으로 신경을 쓴 듯한 코너에 냉장보관도 잘 되어 있으니 만족스러웠어요.​ ​그리고 안내 해 주신 테이블은 기본적으로 깔끔하니 폭신한 의자도 있었어요. 맛집은 이처럼 신경을 쓴 듯한 모습에 전체적인 구성이 잘 어울렸어요.​ ​게다가 세트메뉴로 다채로운 가성비를 돋보였는데요.사이드메뉴까지 우수한 터라 내 취향에 따라 골라 먹을 수 있었어요.​ ​어느새 한상차림이 차려지며 메인 메뉴에 눈독들이기도 했어요.두툼한 살점과 더불어 비계와 살코기의 비율이 우수해 저도 모르게 입맛을 다셨어요.​ ​그리고 한상 깔끔히 차려지는 반찬에 빨리 먹고 싶어 안달이었어요.가짓수가 꽤 다양한 편이었고 하나같이 밥과 어울리는 식사였어요.그래서인지 전체적으로 구미가 상당했고 내 취향에 따라 골고루 먹을 수 있었어요. ​ ​깔끔하게 내어지는 물티슈까지도 마음에 쏙 들었어요.여러모로 신경을 쓴 듯한 위생상태에 안심이 되었고 꼭 필요한 요소들을 아낌없이 채워주었어요.​ ​ 맛집은 일회용 물컵을 이용한것이 이었는데요.물 한잔을 시원하게 내려주며 식사 준비를 하기도 했답니다.​ ​​그리고 어울리는 반찬들이 빠릇하게 내어지며 입맛을 돋아주기도 했어요.하나하나 손수만든 반찬의 콜라보에 빨리 먹고 싶어 안달이었어요.​ ​그 중에서도 옥수수콘을 달달하게 먹기도 했어요.마요네즈가 듬뿍 들어가 있어 고소함의 끝판왕이었고 빈속에도 부담이 없었어요.쏙쏙 씹어드는 옥수수가 어쩜 이리 별미던지 먹는 재미가 있더라고요. ​ ​꾸덕한 미역이 푸짐하게 올라와 한숟가락 떠 먹자마자 속으로 내려가는게 찐이었어요.따끈한 내음에 더불어  맛집의 손맛을 그대로 볼 수 있어 좋았어요.​ ​간장에 푹 배어 있는 새우까지도 쏙쏙 골라 먹기 반복했는데요.짭조롬하면서도 부드러운 식감이었고 속살이 연하니 금방 목으로 넘어갔어요.​ ​뚝배기에 나와 따스한 열기를 가지고 있는 계란찜까지도 포근했어요.달달한 맛과 더불어 고소함이 배로 되어 속을 따스히 내려주었어요.​ ​그 외에도 여러가지 밥도둑의 역할을 하는 반찬들이 많았어요.그래서인지 이것저것 곁들여 먹으며 든든한 한끼에 만족스러웠어요.​ ​​고기가 야들야들하고 도톰한 모습에 비계와 살코기가 우수했어요.아래서부터 숯불의 향내음이 은은하게 올라오며 고기가 상당히 쫀득했어요.​​ ​무엇보다 한입에 먹을 크기로 야무지게 잘라두었는데요.식감에서부터 차이가 있는 쫀득함에  맛집은 신선했고 기대했던 것 보다 그 이상의 클라스를 보이기도 했어요. ​ ​잡냄새가 전혀 나지 않았고 숯불의 향이 솔솔 올라오는게 진리였어요.그래서인지 쫀득한 내음에 더불어 포만감이 이어지니 완벽한 한상이었고 에 왔음을 다시 한번 실감하게 만들었어요.​ ​한번에 두점씩 올려 먹으며 배 터지는 한상이었는데요.양념이 자르르 올라와 있어 씹는 내내 기분좋은 한입을 먹을 수 있었어요.​ ​게다가 야채들과 곁들이니 서로 다른 매력에 잘 어울렸어요.무쌈이 신선하고 무즙이 주르륵 흐르는 것이 진리였어요.​ ​ 맛집은 야채쌈 하나 손에 차곡차곡 올려 먹으며 신선도가 높았어요.푸릇함은 물론이고 씹는 족족 맛깔스러움이 더해져 역시나 완벽했어요.​​ ​마지막에는 시원한 비빔냉면을 곁들이며 후식으로 딱이었어요.계란이 반으로 올라가 있어 매콤달달한것이 중독성이 있었고 면도 쉽게 끊기지 않아 좋았어요. ​ ​그렇게 남은 고기 한점까지 더해 먹으며  맛집에 충실했어요.전체적으로 후식까지 신경을 쓴 터라 2% 부족함없이 배를 꽉꽉 채워두었어요.​  ​​​  2. 솔향바다가든​가격 : 흑오겹살 19,000원주소 :  시 애월읍 일주서로 6113전화번호 : 064-799-9232영업시간 : 매일 11:00 - 22:00  솔향바다가든특별자치도 시 애월읍 일주서로 6113 제이제이그랑블루 아래층 ​​애월 해변가를 거닌 후에 배가 고파져 가본 해미향 이에요.보말과 몸을 넣은 진국인 칼국수에 왕만두까지 곁들여 먹자 제법이었죠. ​  3. 호박다방​가격 : 호박라떼 6,000원주소 :  시 애월읍 일주서로 6111전화번호 : 064-799-0778영업시간 : 매일 10:00 - 20:00  호박다방특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111 ​제가 좋아하는 호박으로 만든 디저트를 맛보러 갔는데요.너무 과하지도 않으면서도 깔끔한 맛에 입맛을 사로잡았답니다. ​​​​​  4. 애월리식당​가격 : 숙성흑돼지근고기600g 54,000원, 숙성흑돼지점심특선2인 43,000원주소 :  시 애월읍 애월해안로 907전화번호 : 064-711-3733영업시간 : 매일 11:00 - 23:00(연중무휴) 브레이크타임 없음× 런치세트 11:00 - 14:00  애월리식당특별자치도 시 애월읍 애월해안로 907 1층 ​숙성시킨 흑돼지를 맛볼 수 있었던 애월리식당 이에요.저렴한 가격으로 배터지게 먹을 수 있어 일행들도 마음에 들어했죠.​​​​​  5. 포구횟집​가격 : 다금바리 220,000원, 돌돔 220,000원주소 :  시 애월읍 가문동길 43전화번호 : 064-713-4845영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 라스트오더 20:00  포구횟집특별자치도 시 애월읍 가문동길 43 ​고급스러운 횟감을 먹을 수 있었던 포구횟집 이에요.다금바리와 돌돔 등 다양하게 신선한 회를 즐길 수 있어 또 가고 싶었던 곳이랍니다. ​​​​​​​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지원받아 작성 되었습니다.​​​​​ 
​​​​이틀전 친구들과 바람을 쐬러  여행을 갔을때 고대했던 맛집도 가보았어요.은은한 분위기 속에서 먹은 이탈리안 요리들의 뛰어난 퀄리티는 모두를 흡족시켰습니다.​​​1.홈즈​주소: 시 애월읍 유수암로 226-20 가동전화번호:0507-1307-3162영업시간:11:30~19:30메뉴:한치먹물크림리조또 22,500원​ 홈즈특별자치도 시 애월읍 유수암로 226-20 가동 ​​ 이날 방문을 했었던 홈즈는 테디베어사파리에서 차로 5분만에 도착할 수 있었는데요.푸른 정원속에 자리잡은 하얀 건물의 운치있는 모습은 쉽게 발견할 수 있었습니다. 전용 주차공간도 널널하게 제공중이라 차를 가지고 가기에도 좋았고요.영업시간은 11시 30분부터 19시 30분까지니 참고하시면 됩니다. 정원은 스러운 감성이 물씬 묻어나는 감귤나무와 소품들로 꾸며져 있었는데요.풋풋한 내음과 돌담의 뷰는 머무는 내내 힐링을 할 수 있게 해주었어요. 내부로 들어서면 이곳저곳 유리창이 많이 탁 트인 개방감이 물씬 느껴졌고요.하얀색과 다양한 우드 소재의 조합으로 멋스럽고 유니크한 분위기가 인상 깊었어요. 내, 외부로 푸릇한 식물들이 많이 자리잡아 눈도 즐겁게 해주었던 맛집인데요.다양한 종류의 화분들을 구경하는 것도 소소한 재미 중 하나였어요. 그리고 한켠에는 화덕도 구경할 수 있었습니다.이탈리안 정통 방식을 고수하고 있는 신기한 광경도 감상할 수 있었네요. 곧장 자리에 앉아 먹을 요리들을 골라봤는데요.저희는 맛집의 다양한 메뉴들로 초이스해서 다채로운 풍미를 누려보기로 했어요. 오랜만에 수다 삼매경에 빠진 사이 음식들이 하나둘씩 세팅되며 테이블을 가득 메워주었어요.하나같이 비주얼에 많은 신경을 썼다는 티가 역력하니 진한 만족감이 피어올랐습니다. 먼저 먹어본 엑스트라 마르게리따는 나폴리 방식으로 구워낸 화덕피자였어요.피자 본연의 풍미를 제대로 음미할 수 있었기에 모두 감탄스러워 했는데요. 5일간 숙성 시킨 맛집의 도우는 쫄깃쫄깃한 치감이 우수했으며두 종류로 혼합된 치즈로 짭짤한 감칠맛이 강렬하게 느껴졌습니다. 이번에는 채끝 등심 스테이크를 공략해보았습니다.호주의 청정우를 이용했기에 매우 부드럽고 촉촉한 식감이 이었어요. 핏기가 언뜻 비칠 정도로 구워주셨는데 씹을때마다 육즙이 팡팡 터지는 느낌이 매우 이색적이었고요.질긴감 하나 없이 엄청 연했으며 다양한 구이재료들로 곁들일 수 있는 방법이 다양해지니 질릴틈이 없었습니다. 그리고 스러웠던 전복크림 파스타도 모두의 입맛을 저격했었는데요.전복의 내장까지 풀어주었기에 한층 더 진한 맛이 일품이었어요. 통으로 들어간 전복은 쫀득쫀득한 느낌이 만족스러웠고요.자칫하면 비릴 수 있는 재료를 잘 관리하여 신선함을 놓치지 않으니 감탄의 연속이었던 맛집이였어요. 곧바로 면을 돌돌말아 한입 먹어보니 입안 가득 크림향이 퍼져나갔습니다.면은 직접 반죽을 하니 탄력감이 우수해서 씹는 순간을 즐겁게 만들어주었어요. 이번에는 엑스트라 마르게리따에 토핑을 더해준 콤비네치아노를 먹어봤습니다.특히 직접 재배한 바질페스토가 가득 올라가 풋풋한 인상이 기억에 오래 남아요. 게다가 이시돌목장의 치즈를 이용하기에 의미가 더욱 남다르게 느껴졌어요.아삭아삭한 식감 뒤로 따라오는 도우, 치즈의 조화가 잘 어우러지니 한번 시작한 시식을 멈출 수 없었습니다. 뒤이어 채끝 등심 고르곤졸라 생면 페투칠레까지 섭렵을 해보았어요.아까 먹은 채끝 등심을 다른 버전으로 음미할 생각을 하니 다시금 기대감에 사로잡혔습니다. 도톰하게 썰어낸 등심이기에 씹는 맛도 확실히 살려주었고요.약간의 크림만 더해주었을 뿐인데 전혀 다른 풍미를 선사해주니 신기하더라고요. 고소하고 달짝지근한 크림의 양도 넉넉히 나와 마르지 않아 그 점도 마음에 들었어요.마찬가지로 직접 반죽한 면의 쫀쫀함은 매번 감탄사를 연발하게 만들었네요. 이날 맛집에서 처음 먹어봤던 한치 먹물 크림 리조또는 예상했던 거 보다 입맛에 꼭 맞았습니다.검은 먹물이 들어가 비주얼이 매우 독특했었고 맛도 일반적이지 않아 좋았는데요. 은근한 짭짤함과 고소미가 번갈아가며 찾아오니 도저히 질릴틈이 없었어요.게다가 크림으로 부드럽기까지 하니 남녀노소 누구나 좋아할 메뉴임이 틀림 없었습니다. 메인재료라고 할 수 있는 한치는 한입 베어 물면 금방 녹아 내릴 듯이 매우 부드러웠네요. ​중간중간 상큼한 에이드를 곁들이니 입안이 리셋되어 모든 요리들의 맛을 더욱 자세히 음미할 수 있었어요.감성이 고스란히 묻어난 이탈리안 요리를 먹고 싶다면 맛집을 꼭 가보셨으면 합니다.  ​​2.옥돔식당​주소: 서귀포시 대정읍 신영로36번길 62전화번호:064-794-8833영업시간:11:00~16:00메뉴:보말전복손칼국수10,000원​이어서  오리지널 요리들을 먹을 수 있는 옥돔식당을 방문해봤어요.다양한 향토음식 중 보말과 전복이 들어간 칼국수가 메인요리였는데요.국물을 한모금 하는 순간 강하게 번지는 바다향이 매우 개운해서 인상 깊었습니다.​​​​3.사일리커피​주소: 서귀포시 대정읍 최남단해안로 412전화번호:0507-1369-3382영업시간:10:00~21:00메뉴:사일리커피7,000원​드라이브를 하다 잠시 쉬어가기 위해 들린 사일리커피는 전경이 정말 좋은곳이에요.송악산, 가파도, 마라도를 한 곳에서 감상할 수 있으니 힐링을 원할때 가보면 좋은데요.이날 먹어본 사일리커피는 흑임자가 들어가서 쓴맛 사이로 고소함이 느껴지는게 이었습니다.​​​​​4.산방식당​주소: 서귀포시 대정읍 하모이삼로 62전화번호:064-794-2165영업시간:11:00~18:00메뉴:밀냉면 8,000원​산방식당은 시원한 요리가 당길때 가보면 좋을 냉면 전문점이에요.비법으로 우려내는 사골의 깊이감이 다른곳과 확실히 차이가 있었는데요.구수함의 결정체였던 육수와 탄력있던 면의 조화는 매우 깔끔해서 여름이 되면 절로 생각날 거 같아요.​​​​​​5.봉순이네흑돼지​주소: 서귀포시 대정읍 영어도시로 64 1층전화번호:064-792-2030영업시간:11:30~22:30메뉴:흑돼지모듬한판 중 56,000원​마지막으로 들려본 봉순이네흑돼지에서 고기에 소주한잔을 해보았습니다.캠핑장처럼 꾸며진 실외에서 식사를 하니 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있었는데요.매우 촉촉하고 고소하던 흑돼지와 멜젓의 궁합은 먹을때마다 감탄이 새어 나왔어요.​​​소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. 
9월도 이제 중반을 넘어 3분의 2가 지난 시점인데요,아마도 가을이 가까워 오면서기다리고 있는 소식이 하나 있으실 거예요.바로 도 억새 소식인데요,10월이면 도가 은빛 물결로물드는 계절이거든요.​​ ​그중에서도 도 이가장 대표적인 억새명소라고 할 수 있는데요,시에 볼일이 있어 다녀오는 길에현재 모습이 어떤지 궁금하기도 하고뭔가 새로운 것들도 생기고 있어확인도 할 겸 들러보았습니다.그래서 자세한 내용은 아니지만현재 모습의 전반적인 사항을 알려드리겠습니다.^^​​​ 새별헤이요목장​평화로를 타고 가다가 이가까워지면 항상 궁금증을 유발하던알파카 농장이 있습니다.언제부터인가 도에 하나둘씩알파카 농장이 생기더니 이곳에도새로 오픈을 하였네요​​ ​안내도를 보니까 의 유명 동물체험테마파크라고 되어 있고먹이주기, 승마체험, 마차체험 등을할 수 있다고 되어 있어요.근데 알파카에 대한 내용은 없네요.^^;;​​ ​이곳이 새별헤이요목장 입구에요.통나무로 잘 만들어진 구조물에진한 하늘색 문으로 포인트를 줘서예쁘게 인테리어가 되어 있어요.말 조형물도 멋지죠?아까 안내도에는 알파카 이야기가 없었는데이곳 간판에는 알파카가 함께 적혀있어요.​​ ​헤이요목장 안내 지도에요.14, 15, 16번 구역은 다른 건물이라고 하면13번까지가 목장 구역이에요.소동물원부터 타조, 백록 등이 있고실내 동물원과 새별 농장이 있습니다.오늘은 겉핥기라 안으로 들어가 보지 않아서정확한 정보를 드릴 순 없지만이렇게 구성이 되어있구나~~하고참고만 해 주시면 될 거 같아요.아마도 아이들과 가기 좋은 곳이 되겠죠? ^^​​ ​새별헤이요목장 입장요금입니다.요금은 성인 기준 만원이며,도민은 할인이 있어 학생 요금이네요.오픈 이벤트로 9월 30일까지는5천원이라고 하니아이들과 함께 여행 오신 분들은한 번쯤 들러보셔서 먹이주기 체험도 하시고귀여운 알파카 구경도 하면 아이들이좋아할 거예요.^^​​ ​들어오라고 유혹하는 거 같죠? ㅋ담에 기회가 된다면 한번 들러보겠습니다.그래도 기왕이면 주변 정리가 모두 끝나서제대로 된 모습이 되었을 때 와보고 싶네요.​​ ​밖에서 바라본 새별헤이요목장이에요.나무 오른쪽으로 보이는 동물이 알파카에요.우리나라에서 인기를 끌기 시작한 게꽃보다청춘에서 유희열 님이에로메스라는 인형을 들고 다니면서부터인 거 같아요.ㅋ그때 그 동물은 라마인 거 같기도 한데...잘 구분이 안 가긴 해요.ㅎㅎ​​​​  새빌카페​목장에서 오른쪽 길로 올라가면언덕 위에 멋스럽게 자리 잡고 있는건물이 하나 있어요.이름이 그린 리조트 호텔이라고 되어 있죠?하지만 그건 예전 이 건물의 이름이구요,지금은  새빌카페입니다.전체적인 구조를 그대로 두고 리모델링을 해서오히려 레트로한 느낌이 정말 좋은 곳이에요.​​ ​카페 언덕 위에서 보면 목장 쪽이한눈에 들어오는데요,아직도 여기저기 공사를 하고 있는 모습이눈에 들어옵니다.3년 전만 해도 여기가 이렇게 개발(?)이될지 예상을 못 했습니다.그땐 정말 도 이 다였는데...오름, 목장, 카페 그리고 레스토랑까지점점 규모가 커지는 느낌이에요.​​ ​ 새빌카페 오른쪽으로 빈 건물이 하나 있었는데지금은 이렇게 번듯한 그릴 레스토랑이 생겼어요.오픈을 한 건지는 잘 모르겠지만어떤 곳인지 궁금하긴 합니다.^^​​ ​건물 왼쪽 벽에는 벽화작업이 한창이었는데오름과 나홀로나무 그리고 달을표현한 그림 같았어요.어르신께서 작업을 하고 계셨는데이렇게 쓱쓱~ 그림이 나오는 거 보면저는 신기하더라구요.밤에 달빛을 받으면 더 멋질 거 같습니다.​​ ​카페 왼편으로는 이국적인 분위기의 파라솔과테이블이 놓여 있었어요.요즘 도 날씨가 좋다 보니바다까지 훤히 내려다보이는 게앞으로는 여기가 인기 자리가 될 것 같았어요.해 질 녘에 일몰까지 볼 수 있다면금상첨화일 듯요.^^​​ ​ 새빌카페 처음 갔을 때 핑크뮬리를한창 조성하고 있었는데올해부터는 제대로 피어날 듯합니다.9월 하순인데 벌써 색이 올라오고 있어요.아직 다 핀 상태 아니구요,10월쯤이면 솜털같이 올라오는데그때가 절정입니다.​​ ​정면에서 바라본 모습인데요,카페가 있는 언덕 아래로 모두핑크뮬리에요.아직 만개가 아니라서 초록색이 보이죠?조금 있으면 저 초록색마저 보이지 않을 정도로핑크 핑크 한 모습이 될 거예요.그때 몽환적인 이 함께 나옵니다.안 그래도 핑크뮬리명소 한군데 다녀왔는데따로 소개를 드릴게요~^^/​​ ​ 새빌카페 근처도 공사가 한창이었어요.뭔가를 조성하시는 거 같은데...자연친화적인 것들로 보강이 되어야 할텐데요.모든 공사가 다 끝났을 때어떤 모습이 될지... 의 특성을잘 살린 여행 코스가 되길 바래봅니다.​ ​올해 초 코로나19가 전 세계적으로발생을 하면서 우리나라도 예외는 아니었는데요,초기에만 해도 혼선이 많아서축제를 하느냐 마느냐를 두고 설왕설래했었어요.의 대표적인 축제 중 하나인들불축제도 마찬가지였습니다.결국 취소가 되었죠.​​ ​한번 제대로 태워주면 그 해  억새는정말 장관이거든요.여러 가지 말들이 많지만...그냥 이대로도 좋은 곳이라관계없이 많은 분들이 아직도 찾고 있는 곳이에요.탐방안내도를 보시면원점회귀가 되는 코스인데요,왼쪽이냐 오른쪽이냐에 따라서난이도가 조금 달라집니다.​​ ​오늘 포스팅의 주 목적은 주변이 어떻게 변했는지알려드리는 것도 있지만억새의 상태를 보여드리는 게 주 목적이라우선 이것부터 알려드릴게요.^^사진을 보시면 조금씩 피기 시작했습니다.아직 꽃만 올라온 것도 있지만만개를 한 것도 간간이 눈에 띄어요.​​ ​탐방로 중에 왼쪽으로 올라가는 길인데요,이쪽이 그나마 도 억새가 핀 곳이많았습니다.만개했을 때와 비교를 하면 안 되겠지만그래도 햇살을 받아 반짝 반짝이는모습을 보고 있으니앞으로가 또 기대되더라고요.​​ ​아까  탐방로 설명드릴 때어느 쪽으로 올라가느냐에 따라서난이도가 조금 달라진다고 했는데요,왼쪽 길이 조금 더 힘들어서저는 오른쪽 길을 더 선호합니다.지금 사진에서 보이는 언덕길이 정말가파르거든요. 올라가는 거보다는이쪽으로 내려오는 게 저는 더 나았습니다.사람마다 다를 수 있으니한번 보시고 결정하셔도 돼요.^^​​ ​이제 10월이 다가오면 저기 보이는 정상까지 억새로 가득하게 되는데요,햇살 받은 억새가 바람에 일렁이면정말 장관이에요.^^그래서 가을만 되면 이곳이 에서가장 핫한 곳으로 변합니다.​​ ​아직 개화하지 않은 억새들붉은색을 띠고 있어서붉은 억새라고도 하는데요,군락을 이루고 있으면 이 색깔도멋지답니다.​​ ​그리고 이 도 억새가 활짝 피게 되면이렇게 은색 빛깔을 띠게 되는데요,위 사진도 아래 사진도 오늘 찍은 거예요.이렇게 서로 시간차를 두고 피다 보니늦으면 11월까지도 볼 수 있는 거 같아요.야외든 실내든 방역수칙은 꼭 지켜주시구요,특히 추석 연휴 기간에는 많은 분들이도를 찾을 예정이라 좀 더 꼼꼼하게그리고 안전하게 여행을 즐기시길 바라겠습니다.​​ ​도 에서 집으로 오늘 길에길가에 코스모스가 피었더라구요.코스모스는 볼 때마다 느끼는 게색감이 참 고와요.작년에는 신화월드 서머셋에코스모스 밭이 조성되었었는데...해바라기 정리하고 올해도 심었는지한번 슬쩍 들러봐야겠습니다.아침저녁으로는 일교차가 크니감기 조심하시구요~^^/​​​  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새별헤이요목장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-20새빌특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554 
​안녕하세요. 도는 화산이 폭발하여서 형성이 된 섬이기 때문에 용암들이 시도 때도 없이 여기저기서 많이들 분출도 하고 그랬었나 봅니다. 아시겠지만 오름들이 어마어마하게 많거든요. ​그중에서도 유명한 새별 오름보다도 개인적으로는 더 기억에 잘 남는 곳이 바로  따라비오름인데요. ​ 따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62 내비게이션 주소: 특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 62입장시간: 따로 없음( 해 떨어지면 안 보임 )수많은 오름 들 중에서 그래도 괜찮다고 알려진 오름이기도 한데요. 운 좋게도 이  따라비오름도 표선면 쪽에 위치하고 있기 때문에 저희 숙소와의 거리는 차로 약 15분 정도의 거리였어요. 처음에는 들어보지도 못했었던 이름이기도 하고, 오름 올라가는 거 날 추울 때는 정말 하기 싫거든요. 하지만 2월 초, 한 달 살이 숙소 안에서 빈둥빈둥 놀기로 했었던 날! 가까워서 한번 방문하기로 하고 다녀왔답니다. ​ 저는 도에서 유명한 만 다녀와 봤었거든요. 그래서 그 느낌 비슷하겠지~~생각하고 갔었는데 이곳은 유명한 곳은 아니어서 그런지 달리던 찻길에서 갑자기 비포장도로 같은 길로 들어서더니 나타나는 주차장이 바로 이곳이에요. 저희가 여기를 방문했었던 날짜가 2월 8일에 다녀온지라 그때는 날씨가 꽤나 추운 날이었거든요. ( 2월의 도는? 춥다! )​주차장은 횡~하고 그냥 뭐랄까.. 가꿔지지 않은 느낌? 그런 느낌이에요.  ​입구를 들어서면 보이는 길인데요. 사람이 거의 없어서 횡~한 길을 저희 부부 둘이서만 지나가게 되었답니다. ​ ​눈앞에 보이는 푸른 언덕이 바로  따라비오름이라고 하는데요. 그냥 낮은 동산? 정도의 수준으로 알고 왔었는데 나름 실제로 보면 웅장한 산처럼 보이거든요. 이곳을 이제 올라가야 하다니!​ ​입구 안내 표지판을 따라서 들어가면 이제 진입을 하게 되는 거죠. 저희는 이날의 날씨가 추웠기 때문에 나름 두툼하게 껴입고 다녀왔었어요.​ ​​표지판을 보면  따라비오름에 대한 이름의 유래와 ? 들이 적혀있는데 날이 추워서 저는 그냥 무관심하게 획~지나쳐버리긴 했네요;; 사진만 찍고 읽은 기억이 안나요..ㅠㅠ​​ ​이제 이렇게 비포장 된 길을 걷게 되는데요. 사진으로 보면 엄청 날 좋고 맑아 보이기만 하는데 실제로는 당시 바람이 굉장히 많이 불었거든요. 특히나 도는 바람이 심한데 그중에서도 지역적으로 동쪽이 가장 심하다고 해요. (표선면도 동쪽)​ ​​오호~~한 걸음.. 한 걸음.. 올라가면서 주위를 바라볼 때마다 되게 드넓은 의 모습들이 눈에 들어오거든요. 특히나 오름 주변에 나무들과 갈대숲이 잘 어우러져서 되게 예쁜 모습들을 볼 수 있어요. ​ ​그리고 저 멀리 보이는 또 다른 오름들도 엄청 많이 있거든요. 그냥 육지에서 봤다면 이것들이 모두 산인데 여기 도에서는 산이 아니고 대부분이 오름이었어요. 에는 산이 딱 5개만 있다는 사실 아시죠? (한라산, 송악산, 산방산, 군산, 영주산) 요렇게 5개랍니다.​ ​10분 정도 걷다 보면 나타나는 표지판인데요. 이곳  따라비오름에는 정상가는 길과 둘레길을 걷는 길이 따로 있더라고요. 둘레길을 말 그대로 오름 주위를 빙~도는 것일 거라 생각하고 저희는 정상을 찍기 위해 좌측 길로 향했습니다. ​ ​앗, 나름 숲길이 시작되더니 계단이 시작되었네요. 어느 산이던지 정말 계단은 싫어도 너무 싫죠. ​ ​헐.. 계단을 가도 가도 끝이 없이 다시 나타나고 있어요. 여기야말로 계단 지옥이라고 말이 나올 정도로 시작 부분만 살짝 비포장 언덕이었지 대부분이 계단으로 되어 있는 거 같더라고요. ​  ​계단만 하도 오랫동안 이어지길래 올라가는 도중에 이렇게 사진도 찍어보고 그랬네요. ㅋㅋ(참고로 다른 사람 없었음;)​ ​와~~이제 꽤 높이 올라왔겠다 싶었을 때쯤 뒤를 돌아보니 펼쳐진 모습인데요. 사진 뒤쪽의 바다가 보이는 것이 성산 쪽 방향인 듯 보이네요. ​ ​한걸음 한걸음 올라갈수록 점점 더 내려다보는 모습들이 너무 시원하고 속이 탁 트이는 기분이었어요. (좀 춥기도 했지만 마음만은 시원했답니다)​ ​이 오름의 높낮이가 제각각 다른 것들이 능선으로 연결되어 있어서 3개의 정상이 있는 것처럼 보인다고 하는데요. 눈으로 보면 2개는 보이는데 하나는 잘 안 보임..;; 다 찍어보고 싶었지만 정상에 가까워지니 매서운 바람이 미친 듯이 불기 시작해서 너무 추워서 정상은 벌벌 떨면서 올라갔었던 거 같아요. 저희는 가장 높게 보이는 동편 정상으로 향했어요. ​  어마 무시했죠. ​오름 위에서 바라보면 사방이 이런 장관이 펼쳐지거든요. 바람 때문에 몸은 몹시 추웠지만 이런 장관을 보기 위해 이렇게 오름도 오르고 산도 오르고 그러는 거 아닐까요?​ ​역시나 오름이나 산이나 정상을 찍고 나면 기분이 매우 좋습니다. 날씨는 너무 추웠으나 평상에 앉아서 도의 동서남북을 다 바라볼 수 있었고, 또 방향마다의 모습들이 다양하게 생겨서 한 번은 와 보기를 잘 했구나 싶었어요. ​저희는  따라비오름을 2월 초에 한 달 살이를 하는 도중에 방문을 했었기 때문에 날이 추웠지만 지금 4월의 모습은 너무 좋겠다 싶은 거 있죠. 이 외에도 도에는 엄청 많은 오름들이 있잖아요. 등산하는 것을 좋아하시는 분들이라면 400개가 넘는다는 오름 하나씩 하나씩 다녀보는 것도 나름의 재미가 있을 것 같습니다. (저희는 오름 투어보다는 올레길 투어 쪽을 선택하기는 했어요!)  높은 곳에서 바라보는 세상 풍경은 언제 봐도 보기 좋은 거 같네요.다음에는 를 대표하는 한라산 탐방 후기도 공유해 볼게요~ 설산을 다녀와서 너무 재미있었거든요. ​​#따라비오름 #여행 
​여행을 가는 사람들이 많아  오름  한 군데 추천을 해드려볼까 해요. 비교적 가볍게 오를 수 있는데다 주위 경관이 아름답기로 소문난 은 효리네민박에서도 나왔던 곳이죠.  ​​  주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​​ ​​ 은 애월읍에 위치해 있는데 평화로를 타고 서귀포 방향으로 가는 길에 만날 수 있어요. 들불 축제를 열리는 곳으로도 유명한데 다른 산들에 비해 등반 시간이 짧아 잠시 들르기 괜찮아요 ​​  ​​오름 입구에 무료 주차 시설이며 공중 화장실도 완벽하게 구비되어 있으니 이용에 불편함도 없어요.  운영 시간 등 제약이 없어 언제든 부담없이 봄나들이 할 수 있는 곳이죠. ​오름으로 향하는 입구 쪽에 즐비한 푸드트럭에서 우동과 핫도그부터 커피와 생과일주스 등허기나 목마름을 채울 수 있고요​​​  ​의 입구의 설명문/ 들불축제 유래비​​​​ ​​오름으로 올라가는 산책로는 두 군데인데 왼쪽 길은 조금 가파른 편이에요. 오른쪽 길은 완만한데 비해 시간가 조금 걸려요  ​​​  ​​참고로 이곳은 등산로로 정해진 길 외에는 출입금지 구역으로 지정되어 있어요.이동하는 길목 곳곳에 팻말이 붙어 있으니 에티켓을 지키며 등반은 필수!!​ 은 산 전체가 풀들로 뒤덮여 있어 초록빛 풍경을 볼 수 있어요.​​​ ​​왼쪽 길은 15분 정도면 정상에 닿을 수 있는데, 평탄한 길의 초반부를 지나고 나면 중반부터 가파른 오르막이 시작되어요. 생각보다 난이도가 꽤 있어 다리 뒤 근육이 기분좋게 탱탱해지는 기분!​​​ ​​올라가며 둘러보는  주위 풍경은 감탄 그 자체인데, 높은 건물 하나 없이 말끔해요. 주변 마을 풍경부터 저 멀리 한라산까지 보이니  오름 추천으로 이만한 곳이 없답니다. ​​​ ​​정상부에는 다시 평탄한 길이 이어져 능선을 따라 걸으며 펼쳐지는 아름다운 전망은 보는 것만으로도 힐링이 되는 경험을 할 수 있어요. ​​​ ​산불대비용 소화전 ​​ ​정상에 있는 기념비​​​  ​​구름모자를 쓴 한라산도 참 웅장했지만 주위를 둘러싼 크고 작은 오름들이 만의 을 보여주고 있는데요. 막힘없이 뚤린 풍경을 감상하다보면 속이 다 시원해 진답니다. ​​​ ​​내려갈 때는 완만한 길로 둘러 내려갔는데 시간이 여유롭다면 반대로 하는 것을 추천해요. 40분에서 한시간 남짓 소요되는데 가벼운 신발을 신고도 오를 수 있지만 아무래도 운동화나 트렉킹화가 가장 안전하겠죠^^ ​은 가을에는 억새들이  가득해 멋진 인생샷도 찍을 수 있는데요. 억새, 살랑이는 바람, 그리고 노을, 환상적이죠​​​  ​​인근에 새빌카페가 있는데요. 을 한눈에 조망 할 수 있는 장소에요. 새빌카페는 기존의 리조트를 리모델링한 곳이라 그런지 외관이 인상적이에요. 주위와 조화를 이루는데 과하게 꾸미지 않은 멋스러움이 풍겨져 온답니다. ​​​ ​​베이커리가 유명하기도 해서 다양한 디저트를 맛볼 수 있어요. ​​​ ​​실내는 층고가 높고 벽면 쪽이 창문으로 되어 있어 바깥 전망을 즐기기 좋아요. 눈발이 조금 날리거나 가랑비 오는 날 창밖으로 보이는  의 뷰가 얼마나 아름답던지 넋을 놓고 바라보게 됩니다.​​ ​​새빌카페는 규모가 꽤 큰 곳으로 테이블 수도 많고 1층과 2층 그리고 야외정원까지 갖추고 있어요. 좌석 타입도 다양하니 원하는 곳에 앉기도 편하고요. ​​ ​​주문한 음료와 빵을 가지고는 야외로 나와 따스한 햇살을 느끼는 것도 흡족스러운데요. 특히나 산행 후 마시는 커피 한잔은 시원하고 빵은 달달하게 허기를 채워 준답니다. ​​​ ​​간단히 요기를 하고는 본격적으로 배를 채우러 바다를본돼지 판포점으로 가면 동선이 딱 알맞아요.  정취를 감상하고는 특산물까지 먹으면 한 나절  여행 일정으로 알차죠​​​ ​​바다를 바라보며 바다의 향기를 느끼며 식사를 할 수 있는 곳.  먹음직스럽게 차려진 상 너머로 바로 앞 해변을 감상 할 수 있어서 눈과 입이 동시에 즐거운 곳이랍니다. ​​ ​​​​​  ​해산물과 꼬기​​쌈도 싸가며 야무지게 식사를 하고 나서는 바로 앞 포구를 거닐어 보는 것도 좋은데요. 은은하게 불어오는 바람에 바닷내음까지 넘실대니 과는 다른 매력을 느껴 볼 수 있어요. ​​​​  ​​ 과 함께 알려드린 두 곳도 도를 만끽하기에 제격인데요. 포근한 날씨를 보이는 요즘에 가기 딱인 장소들이니 야외로 나가고자 한다면 참고해보는 것도 좋을 것 같습니다. ​​​* 해당 업체로부터 소정의 지원을 받아 작성된 후기입니다.​​​​​​​​​ 
#도서쪽 # #오름추천 도 서쪽 한 달 살기 숙소에서 10분거리에 위치하여 저녁 산책겸 자주 오르기도 했지만, 새벽에 오르니 더 좋았던 이다. 여름 한 낮에는 너무 더워 17시 이 후 도착하여 한바퀴 돌아보는것도 좋았는데, 아침일찍 일어나 아무도 없을 때 여유를 즐기는 것도 너무나 좋았다. 도의 오름들은 각자의 들을 가지고 있는데, 은 큰 나무가 없다는 것이 이다. 대로변에서도 잘 보이고 누구나 찾기 쉬운 위치에 있어 길에는 풀이 자랄 틈이 없다. 반바지를 입고도 무리없이 탐방할 수 있는 몇 안되는 도 서쪽 오름이다. 오르기 쉬운  오름추천으로 좋은 곳이다.​  5시가 약간 넘은 시각 가족들을 깨워 에 도착을 하였다. 전일부터 이미 새벽에 오름을 올라보자며이야기를 해 놓은 상태이지만, 아침잠이 많은 딸 아이는 잠을 더 자고, 잠시 방문한 아내와 아들과 함께 셋이서만 오르게 되었다.  너무나 화창한 날씨.낮에는 또 엄청 덥겠구나 싶은 생각이 드는 날씨다.  확실히 이른 시간이라푸드트럭도 오픈을 한곳이 없다.   우리말고도 부지런한 사람들이 또 있다. 해가 떨어질 무렵 오르는 것도 좋았지만 더 상쾌한 공기와 선선한 온도가 트레킹을 하기 아주 딱 좋다.  은 주변에 오름이 상당히 밀집해 있는도 서쪽 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표 오름이다. 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다고 하여 붙여진 이름이다. 풍경이 아름다울 뿐 아니라 주변으로 성이시돌목장과 왕따나무가 있어 관광객이 코스로 묶어 많이 찾는 곳이기도 하다. 짧은시간 도의 많은 곳을 둘러보고 싶은 이들에게오름추천할 수 있는 곳이다.  대부분 왼쪽에서 올라 오른쪽으로 하산을 하게 되는데경사가 상당하다. 해발 519.3m이며, 아이들과 함께 탐방을 하여 완주를 하여도40분 정도면 충분하다.   힘든코스는 처음 10여분 정도의 오르막 코스 뿐이다. 이길을 내리막으로도 탐방을 해보았는데, 경사가 심하여 내리막으로 선택하는것은 오르는 것보다 더 어려움이 있었다.   조금은 힘들어도 경사가 심한곳은 오르는 쪽으로 두는 것이 조금은 더 수월하다.  일찍 나와 오르는 만큼 사람이 아무도 없을 줄 알았는데그렇지는 않았다. 아주 간간히 한팀정도씩 사람을 볼 수 있었다.   오랜만에 엄마를 만나 엄청나게 반가워 하며 엄마 곁에서 떨어지지 못하는 아들녀석. ​  고비같은 오르막이 끝나면 거의 평지같은 언덕을 지나 정상에 다다른다.   정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도를 볼 수 있다. 남봉을 정점으로 남서, 북서, 북동 방향으로 등성이가 있으며, 등성이마다 봉우리가 있다.   서쪽은 삼태기 모양으로 넓게 열려 있고, 북쪽은 우묵하게 파여 있으며, 마치 별표처럼 둥근 표창 같은 5개의 봉우리도 존재한다. 전체적으로 풀밭을 이루고 있는데, 이유는 매년 들불축제를 하며 큰 불을 놓아 다년생은 자라기 어려운 조건을 가지고 있따. 불을 놓지 않는 북쪽 사면에 일부 잡목이 형성되어 있고,서북쪽 사면에는 공동묘지가 조성되어 있다. ​의 진정한 멋스러움은 억새가 피는 가을이다.    정상석이 새워진 곳에서 보니한라산까지 다 보인다. 날이 좋아야 볼 수 있는 풍경이다. 이런 풍경을 볼 수 있는곳이니 오름추천으로 이만한 곳이 또 있을까?  정상을 찍고 내려가는길.여기서부터는 모두 내리막길이다. 경사가 심하지 않아서 어려움 없이 내려갈 수 있다.  내려가는 길에 야자매트 위에서 발견한 사슴벌레. 아이가 너무 좋아하는 곤충인데,잡아가면 죽을 것이라는 것을 잘 알고 있는 녀석이기에한참을 관찰한 뒤   사람들의 눈에 띄지 않도록 들어서 풀밭으로 던져 주었다. ​  도 오름 400여개를 모두 다 오른것은 아니지만셀 수 없을 정도로 많이 올라본 중손에 꼽을만큼 관리가 잘 되는 오름중에 하나인 곳이다. 가까이 정물오름만 하더라도 풀들이 무성하게 자라 반바지를 입고는 가기 어려운 정도였다. ​가끔 풀들이 너무 무성하여 뱀들을 걱정하며 오르는 일도 많은데,  만큼은 그런 염려를 하지 않는다.  숙소와 가까운 탓에 아이들과는 5~6번은 탐방을 한듯 하다. 그래서인지 이제 뛰어다니는 녀석이다. ​  도 서쪽  한바퀴 1.5km소요시간 40여분. 평균속도 2km새벽에 오른 것은 이번이 처음이었는데, 가장 상쾌함을 느낄 수 있는 시간이었다. ​  은 매년 정월대보름을 전후하여도를 대표하는 들불축제가 열린다. 에서 오래전부터 농한기에 소를 방목하기 위하여 묵은 풀과 해충을 없애는 불 놓는 문화가 축제로 이어지는 것이다. 의 들불축제는 이러한 목축문화를계승한 축제로 오름 전체가 불타오르는 모습이 장관이다. 1997년부터 시작하여 2015년에는 문화체육관광부로부터 우수축제로 지정되기도 하였다. 사시사철 찾는 여행객이 많아 인근에는 주차장이 아주 잘 정비되어 있다. 최근에는 이 주차장에서 캠핑을 하며 쓰레기를 버리는 일들이 많아지고 있는데, 제발 그러지들 말기를 바라는 마음이다.  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
​​​ 금오름과 은 각각 그 매력이 달라 등산하는 재미가 있었거든요.두 오름 모두 도 서쪽에 있는 곳으로 한라산 미니어쳐느낌이 물씬 풍겼던지라 소요시간까지 살펴보려해요.​​​ 1.  금오름  -소요시간 15분​주소:  시 한림읍 금악리 산1-1금오름은 한림읍에 자리잡은 산으로 비교적 평탄한 지형인 서부 중산간 오름인데요.등반하기 전에 살펴보니 해발 427.5m에 분화구둘레가 총 1,200로 커다른 연못을 구경할 수 있다고 하더라구요.​​​​ 오름을 오르기로 마음먹고는 네비로  금오름 주차장을 찍고 가는게 동선에 겹치지 않아 편리했어요.요금은 무료라 비교적 규모가 있어 차량을 대는데 어렵지는 않았네요.​​​ 가는 길은 하나지만 얼마 가지 않아 이정표가 보이는데 다른 한 길은 숲길로 또다른 코스가 있더라구요.더군다가 바닥은 매끄럽게 시멘트가 깔려있는 길도 있어 궂은 날씨에 발이 푹푹 빠질 염려도 없었답니다.​​​​ 중간에 있던 안내표지판에는 미끄럼 조심과 더불어 파이팅이라는 문구가 재치있었어요.파릇파릇한 경치는 늦여름에 머물러 있는 느낌이네요.​​​​ 간단하게 이야기를 나누며 오르다 보니 금방 정상에 도착했답니다.파란 하늘 아래 깔린 멋스러운 경관을 뒤로하고 모든이가 열심히 포즈 잡으면서 기념사진 찍는 사람들로 넘쳐났어요.  ​​​ 높이 올라와서 그런가 풀들 사이에 자연스럽게 난 흙길을 따라 걷다 보니 높게 펼쳐진 가을 하늘이 한눈에 훅 들어와요.​​​​ 저희도 오름 주위로 멋진 풍경들 감상하면서 한숨 돌렸는데 물 한 모금 마시며 사방팔방으로 펼쳐진 경치를 감상하다 보니 어느새 스트레스가 확 풀리네요. 는 높은 건물이 없어서 낮게 깔린 마을의 정경들이 자연스럽게 어우러지더라구요.​​​ 마음을 뻥 뚫리게 만드는 경치와 더불어 정상에 있는 넓은 평상과 관리실도 만났는데 평상에서는 간단한 먹을거리를 가져와서 먹거나 앉아서 쉬다 가는 사람들로 붐볐네요.​​​  금오름 가운데에는 웅덩이처럼 호수가 펼쳐져 있었는데 멀리서 보기에는 작아 보였지만 크기가 제법 크더라구요.하늘이 파랗게 비치는 게 작은 백록담 같아요.  ​​​ 비가 온 지 얼마 되지 않아서 그런지 호수처럼 물이 많이 고여있었는데 다들 경치가 예쁘다면서 여기서 사진찍기 바쁜 거 있죠~​​​​ 카메라로 담기 바쁜 사람들 사이에서 저희도 돌아가면서 한컷씩 찍어줬는데 풍경이 아름다워서 그런지 어떻게 찍어도 장관이네요.바다처럼 파도치지는 않지만 잔잔하게 머물러 있는 물이 거울처럼 하늘을 반사하구요.​​​​ 근방에서는 패러글라이딩을 즐기는 사람들의 모습이 하늘 위에 보이는 거 있죠~선선한 바람을 맘껏 느끼며  금오름을 날아오르는 것도 괜찮은 선택이네요.​​​​ 2. 애월광해​주소 :  시 애월읍 애월해안로 867식사로는 광해 애월점을 선택했는데 연예인들도 많이 다녀가는 갈치조림 맛집으로 꽤 알려져 있더라구요.건물에 사진도 붙어있고 한라봉처럼 생긴 독특한 외관 장식 때문에 어렵지 않게 찾았네요.​​​​ 당시 세트 종류로 시켰는데 먹을거리가 꽤 다채롭게 나오더라구요.노릇하게 잘 구워진 고등어구이는 산으로 직접 공수해온 건가 봐요.​​​​ 향긋한 밥 내음이 물씬 풍기는 흑미밥에 딱새우장의 조합도 맛있었는데 꼬들꼬들하면서 머리만 똑 떼먹으면 되는 편리함까지 빼놓을 게 없었어요.​​​​ 알배추 하나 집어 들어서 흑미밥에 잘 구운 고등어 한점과 우렁이 강된장까지 골고루 싸 먹었는데 한입 가득하게 씹히는 쌈의 다양한 향미가 감탄스러웠네요.  ​​​ 여기에 잘 구워낸 갈치구이 역시도 토막째로 하나씩 가져다 발라먹기 바빴는데 밥도둑이 따로 없었어요.슴슴하면서도 보들보들한 게  금오름을 타고 배채우기 딱이에요.​​​​ 향긋함이 더해진 흑미밥에 갈치조림의 조합은 잘 조려낸 양념이 갈칫살에 쏙 배 들어있어서 더할 나위 없었답니다.​​​ 거기다 된장찌개까지 같이 가져다주시길래 종종 떠먹곤 했는데 새우에 게와 조개까지 건더기들도 풍부한 거 있죠.뒷맛이 깔끔한 게 비린 느낌 하나 없어서 만족스러웠네요.​​​ 실컷 먹고 나서 바깥에 있는 야외테라스로 나왔는데 풍경이 멋지더라구요.투명한 유리 난간 위에 글들이 새겨져 있는 게 감각적이면서도 인스타 감성이에요.​​​​ 3.   - 소요시간 20분​주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8실컷 먹고 나서 오후 일정으로는  을 들렀답니다. 들불 축제 유래비에는 왜 여기서 축제가 열리는지에 대한 역사가 자세하게 쓰여 있었어요.​​​​ 은 코스가 총 두개로 주차장을 기준으로 오른쪽이 완만하면서도 오르는 소요시간은 긴데요.반면에 왼쪽 길은 가파르지만 소요시간이 짧은 이 있어요.​​​​  금오름만큼 이곳도 워낙 명성 높은 오름이다보니 등산객 또한 많았는데 간혹 갈대가 휘날리는 계절에는 스냅촬영도 종종 하는 풍경도 살펴볼 수 있답니다.  ​​​ 가볍게 올라가는 길목은 비교적 편한 길이었는데 초입은 경사가 완만한 편이라 억새를 맘껏 눈에 담으면서 오를 수 있겠더라구요.​​​​ 총 30분 정도 되는 코스였지만 중간부터 경사가 가팔라지기 시작하는 게 이때부터는 옆에 있는 울타리를 잡으면서 한 번씩 쉬어가곤 했답니다.​​​​ 중간중간 가파른 경사 때문에 쉬면서 풍경을 감상하다 보면 다른 계절과는 또 다른 가을녘의 낭만에 푹 빠져들게 돼요.​​​​ 열심히 오르다 보니 멀리 저희가 출발했던 주차장이 내려다보이는 게 벌써 꽤 많이 걸어왔더라구요.작게 보이는 차들이 꼭 미니어처 같아요.​​​​ 하늘거리는 억새들은 바람에 산들거리며 부드럽게 흩날리는데 이 시기에만 볼 수 있는 풍경이라 유독 기억에 남아요.​​​​ 사람 키만큼 높이 자란 풀들이 한 번씩 바람결에 따라 눕는 걸 보고 있자니 갈색으로 물든 바다 같았어요.바다와는 또 다른 산에서 보는 풍경이 아름답더라구요.​​​ 위에서 경치를 맘껏 즐기고서 내려가는 길에는 멀리 가까운 건물들이 눈에 들어오는데 오름 근처 카페도 보이더라구요. 이름이 새빌인데 여기서 꽤 유명한가 봐요.​​​ 새별은 특히 금오름과는 다르게 분화구 형태가 복합형인지라 뚜렷한 화구를 볼수는 없지만 이 근방의 경관을 맘껏 눈에 담을 수 있어 보람된 순간이었어요.​​​ 내려가는 길엔 들불 축제 기념비를 다시 맞닥뜨렸는데, 나중에 한창 축제 때 다시 와보고 싶어지네요. 금오름부터 까지 뚜렷한 을 가지고 있던지라 지금도 계속 기억에 남아요~​  ​  * 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. * 
친구들이 놀러왔다 간만에 함께 여행 할 수 있겠어한달 반동안 가고 싶은 곳은 거의 다 가봐서 친구들이 원하는 곳으로 일정을 정하기로 했다 혼자만의 여행도 좋지만 함께하는 도는 또다른 느낌이겠지아침일찍 도착해 렌트카를 찾고 첫 목적지는 스누피가든이였는데 밥을 먹다가 시간이 늦어져 내일로 일정을 미루고 급 일정변경​​   억새 폈을때​살이동안 두번째 온 처음 왔을땐 푸릇한 민둥산이였다면 지금은 완전 다른 풍경인 억새밭이였다​ ​은빛 억새가 출렁이는 풍경이 멋있네 첫 방문때는 이해하지 못했는데 왜 억새로 유명한지 이제서야 이해가 간다​  ​곳곳에 사진찍을 수 있게 길이 만들어져 있어서 사진 찍기도 좋고 사람들도 많더라 워낙 넓게 펼쳐져 있어서 사람들 안걸리게 사진 찍는것도 가능했다​ ​은 안 올라가고 아래서 사진만 찍는 사람들도 있었다 다들 사진 찍느라 좋은 스팟 찾느라 분주한 모습들이였다 나도 올라가면서 내려오면서 얼마나 찍어댔던지ㅋㅋㅋ살랑살랑 부는 바람에 흔들리는 억새가 예쁘기만 하네​  ​​​  성이시돌목장​#성이시돌목장 은 말을 볼 수 있는 곳인데 도와서 말을 가까이서 첨 봤네 버스로 이동하다보니 목장까지는 안오게 되더라는거​ ​근데 이거 가까이라 말하기엔 너무 먼데🤣​ ​차가 잘 안다니는 도로 도니까 가능한 한컷인듯​ ​진짜 소를 베고 누워보고 싶네 진짜 여유로울듯 물론 현실에선 소 뒷발에 안채이면 다행이겠지만ㅋㅋㅋ​  ​#테쉬폰 은 아일랜드의 건축 기술로 곡선 형태의 텐트 모양과 같이 합판을 말아 지붕과 벽체의 틀을 만든 건축물을 말한다 확실히 우리나라 건물은 아닌듯 보이네성이시돌옥장의 인기 많은 포토존이다​ ​넓은 초원이 있는데 왜 말이나 소들은 없는거니?​ ​#우유부단 우유 수제 아이스크림인데 맛이 진해서 맛있게는 먹었는데 가격이 싸진 않다 도에서 싼걸 찾는 내가 바보겠지만 말이다성이시돌 목장은 볼껀 많지 않으니 일부러 찾아가기보다는 지나가는 김에 들리는걸 추천한다​​​  카멜리아 힐 입장료 성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원  관람시간 시기에 따라 상이함 ​유난히 돌라루방이 많던 #카멜리아힐근데 센스있게 악세사리로 장식들을 해서 각자의 개성이 돋보였다​ ​동백군락지로 유명한 곳이라서 그런건지 시기가 그런건지 지금은 이정도가 꽃의 전부였다 전부 푸릇푸릇한 잎밖에 없어서 볼거리가 없었다​ ​토끼우리는 의자인줄 알았더니 작품이였나보다 앉지말라는 문구가 있네​ ​지금은 정말 산책만 할 수 있는 곳구경할게 없어서 개인적으론 실망 동백꽃이 필때는 껴ㅓ 괜찮을듯 싶지만 그 이외에는 큰 기대없이 와야겠다​ ​온실과 전망대로 가는 길​ ​전망대 올라가는 길이 나선형의 모양으로 예쁘다단, 내려가는 길은 다른 쪽으로 나오니 주의​ ​전망대에서 보이는 산방산얼마나 크길래 여기저기서 다 보이냐ㅋ​  ​전구가 밝혀진 길 조금 더 어두워야 예쁜 길​ ​정원 입구에 있는 돌하루방 프릴에 모자까지 갖춰썼네모자와 프릴이 셋뚜셋뚜​ ​그나마 정원에 있던 핑크물리에 사진 몇장 남겼네억새와 핑크물리가 있기에 사진은 여기서 다 찍은듯동백철이 아닐때 피는 꽃이라도 더 있었음 좋았겠단 아쉬움이 남는 곳이였다​​  외돌개​밥 먹으로 가기전 잠시 시간 때우기 위해 들렸던 외돌개난 처음 오는줄 알았는데 와보니 예전에 와봤던 기억이 나더라 오늘 같이 왔던 친구와 함께ㅋㅋㅋ오롭게 서 있는 외돌개 바닷물  색이 엄청 예뻤다​ ​외돌개 옆으로 가면 작은 공원같은 공간이 나오는데 앉아서 바다를 바라보는것도 좋다지금 는 어딜가든 억새 천지구만ㅋ​​  뿔소라 몽땅(뿔몽) 뿔소라전문점    매주 화요일 휴무   매일 11:30 ~ 19:30   브레이크 타임 15:00 ~ 17:30​#뿔소라몽땅 의 줄임말 #뿔몽뿔소라 전문점이라는데 일행이 찾은 맛집이란다나도 뿔소라를 좋아해 잔뜩 기대중​ ​#뿔소라몽땅정식 을 먹어보기로 하고 3인 주문정식에는 죽, 무침, 구이, 제철요리가 나온다고 한다뿔몽에서 좋았던건 메뉴를 주면서 메뉴에 대해 설명을 해주는 거였다 말이 좀 빨라서 처음엔 당황하긴 했지만ㅋ​  ​처음으로 나온 당근찜당근,계란,생크림을 넣었다고 설명해 주시는데 푸딩인줄 알았다 너무 부드럽고 사르르 녹아 없어지던 당근찜자꾸자꾸 손이가던 메뉴​ ​전복죽위에 올라간것이 내장인데 섞어 먹으면 된다간은 심심한데 맛이 좋았다​ ​뿔소라 숙회 샐러드뿔소라는 회로 먹었을때의 꼬독함이 인데 삶으면 일반 소라랑 비슷하게 쫄깃쫄깃해지더라 근데 살짝 삶으셨는지 특유의 꼬독함이 남아 있어서 좋았다상큼한 맛의 소스와도 잘 어울렸다​ ​뿔소라 구이새우,야채,가래떡,느타리버섯이 같이 볶아졌는데 한입 먹고 감탄했던 메뉴다 버섯을 좋아하지 않는데 불맛이 입안에서 확 퍼져 고기를 씹는거 같은 느낌이 강했다너무너무 맛있게 먹었다​  ​감자전모양세는 감자전보다는 도너츠 같은데 감자를 갈아 두툼하게 튀겨낸듯 하다 속이 갈은 감자로 꽉차 부드럽고 위에 뿌린 치즈가루와 궁합이 좋았다 또 먹고 싶은 맛​  ​생선전살이 두툼해서 씹히는 살이 많아 먹는 맛이 나던 전양파타르타르 소스와 아주 잘 어울린다​ ​뿔소라 무침맛은 일반 무침과 비슷한데 뿔소라의 오독함이 그 맛을 배가시켜준다 기름기있는 감자전과 생선전을 먹은후 매콤함으로 입안을 깔끔하게 해주니 좋네​ ​뿔소라 게우밥마지막으로 나오는 게우밥은 내장을 넣어서 볶은 밥을 말하는데 고슬고슬한 밥에 반숙된 계란까지 터뜨려 위에 뿌려배부고춧가루랑 먹으면 배부른데 계속 손이 가는 맛있는 밥이였다​솔직히 맛집이라고 해도 정말 맛있는 집은 많이 보질 못해서 뿔소라를 먹는다는 생각으로 큰 기대없이 방문한 곳이였는데 개인적으로는 200% 만족스럽게 맛있게 먹었던 집이였다 가까우면 한번 더 가고 싶었지만 서귀포라 아쉽네 돈을 따지는 나지만 여긴 돈이 아깝지 않은 맛집이였다뿔소라 좋아한다면 적극 추천👍​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791뿔소라몽땅특별자치도 서귀포시 이어도로 866-27 뿔소라몽땅  ​​#억새 #가을억새 #은빛억새 #우유부단우유아이스크림 #목장수제아이스크림 #서귀포외돌개 #뿔소라전문점 #뿔소라게우밥 #뿔소라무침 #뿔소라숙회샐러드 #당근찜 #서귀포맛집 #뿔소라맛집 #도맛집 
​​남편들의 환갑을 빙자해 행해진 도 골프라운딩도 마지막날이 되었네요날씨도 좋았고 음식도 맛있게 먹었고 편안하게 라운딩을 해서인지 스코어도 좋았던 덕분에 벌써 마지막날이라는게 너무 아쉽더군요 ㅎㅎㅎ에버리스 골프장은 재작년에 여행 왔을때 에 올라서 내려다봤던 곳인데 이렇게 직접 와보게 되었네요​​ ​​세인트포에 비해서는 조금 올드한? 느낌의 로비와 라커의 모습입니다 ㅎㅎㅎ규모도 좀 작았구요​​ ​​하지만 식당에서 내려다본 골프장뷰를 보고 나서는 그런것 따위 아무렇지도 않아지더군요 ㅋㅋㅋ클럽하우스 앞에 골프장을 내려다보는 전경을 배경으로 앉을 수 있는 테라스 데크가 마련되어 있어서 사람들이 계속 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었습니다​​ ​​금강산도 식후경이니 일단 식사 먼저 했습니다메뉴는 어제와 같은 성게미역국~~​​ ​​새별 레이크 파인 세코스 27홀 골프장인 에버리스 cc는 신안그룹 계열의 골프장으로 고급스런 빌리지와 수영장까지 갖춘 리조트입니다에서 이 리조트가 한눈에 내려다 보이는데 꽤 멋졌던 기억이 납니다​​ ​​조금 지나서 포스팅을 하느라 홀들의 느낌과 이 잘 기억이 안나네요....그래도 전체적으로 조경이 잘되어있고 디봇이 좀 많았던 세인트포에 비해 관리도 더 잘 되어 있었다는 기억은 확실합니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​실제로는 이렇게 어둡지 않았는데 카메라를 대니 이렇게 구름이 엄청나게 멋지게 찍였던 파3홀입니다작은 해저드를 넘어가는 파3홀에 버디 찬스를 잡았었는데 아깝게 파를 기록했던 곳입니다 ㅎㅎ​​   ​​잠시 햇살이 쨍하게 나오기 시작하니 겉옷이 거치장스러울 만큼 더워지더군요전장이 여자들에게는 그리 길지는 않았지만 이제는 체력이 좀 딸려서인지 자꾸 세컨샷 미스가 나기 시작합니다​​  ​​구름 아래서 넓은 페어웨이를 향해 샷을 날리는 모습들이 참 멋지죠4월에 바람이 많은 도에서 바람도 별로 심하지 않고 날씨까지 아주 좋아서 복받은 라운딩을 했네요​​ ​​에 올라가는 사람들의 모습이 보이던 홀의 중간 지점의 모습입니다저 위에서 여기를 바라보며 부러워 하는 분들도 있겠죠? ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​마지막이라는 아쉬움에 한 샷 한 샷이 더 신중했던 에버리스cc에서의 라운딩이었습니다앞팀이나 뒷팀의 모습을 거의 보지 못할만큼 진행상태도 좋았고 씩씩한 캐디분도 괜찮았던 도 골프장  에버리스cc에서 마지막 라운딩을 마쳤네요​ 에버리스GR특별자치도 시 애월읍 평화로 1693-75 ​ 
여행 2일차 삼대국수회관, , 곶자왈, 광치기해변, 산포식당칼호텔여행 2일차에는칼호텔 옆에 있는 삼대국수회관으로아침을 해결하러 갑니다.평소에는 아침을 거의 먹지 않는데여행오면 아침을 꼭 챙겨먹는 편이네요.​​ 삼대국수회관은도 유명한 맛집 중 하나입니다.고기국수와 돔베고기가 유명한 곳이죠.​​ 아침 8시 30분부터 영업시작이라시간 맞춰서 도착했는데,벌써부터 배고픈 식객들이식사를 하고 있더군요.​​​  가격표.​​​ 어제 저녁 못먹은 돔베고기를"오늘은 반드시 먹어보리라"하고돔베고기 + 국수2 세트메뉴를 주문!​​​ 기본찬​​ 돔베고기 세트​​ 막 삶은 고기라 그런지 땟깔이 좋습니다.돔베란 도 방언으로 도마를 뜻하는데요.즉, 돔베고기란"도마에 썰어서 나온 고기"라는 뜻이죠.​​​  삼대국수회관 돔베고기는잡내는 전혀 없고 육즙, 고소함, 식감 등등어느하나 나무랄게 없는 최상급 수육이네요.​막 삶아 나와서 그런지는 모르지만,제가 평생 먹어본 수육 중에서다섯 손가락안에 드는군요.​​​ 도 고기국수.뽀얀 돼지사골 육수에고명으로 수육과 당근 등이 올라가고,국수면은 노란색 중면을 사용합니다.양은 생각보다 많아요.​​​  국물 맛은 부산 사람이면다 아는 돼지국밥의 국물 맛과 같아요.부산의 맛있는 돼지국밥집의국물이라고 하면 아실듯.....​​​ 고명으로 들어간 수육도 훌륭합니다.​​​  야들야들한 수육과 국수가잘어울리는 환상조합이군요.​삼대국수회관은시내에서 숙박하면꼭 들러볼만한 식당입니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 은시 애월읍 봉성리에 있는 단성화산으로나무가 별로 없고 대부분 억새로 이루어진 것이입니다.​도에는 368개의 오름이 분포하는데요.그중 은 중간크기 정도이며,샛별과 같이 빛난다 하여 이라고 합니다.지상높이 119m, 둘레 2,713m 입니다.등반 소요시간은 30분 정도.​​ 안내표지.​​   정상으로 올라가는 길은왼쪽과 오른쪽이 있는데요.왼쪽길이 조금더 경사가 높습니다.​왼쪽길은 경사가 30도 정도 되어 보이네요.바람도 많이 불고 경사가 심해오르기 쉽지 않습니다.ㅜㅜ​​​ 숨차면 쉬어가는 곳.​​​ 중간에 한번은 쉬었다 올라야할 정도로정상까지 오르는 길이만만치는 않군요.​​​  정상 119m​​    정상에 오르면주위에 높은 오름이 없어뻥뷰가 장관이네요.​​​ 내려가는 길은 반대편​​​ 이쪽에서 보면 완전 머머리 오름이군요.^^가을에는 억새 꽃이 만발하며,매년 3월이면 들불축제가 장관인도의 유명 오름입니다.특히, 가을에 가면 정말 예쁘겠네요.​​ 곶자왈도립공원 방언으로곶은 숲, 자왈은 덤불이라는 의미인데요.즉, 곶자왈이란 지명이 아니라 곳곳의 암괴지역에서 나무와 가시덤불 등이식생하는 자연숲지를 말합니다.곶자왈은  전체면적에서 6.1%를 차지하며생태계의 허파역할을 하는 것으로 알려져 있습니다.​​ 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 곶자왈 도립공원​​​ 입장료가 있어요.​​ 곶자왈도립공원을 다둘러보려면꽤많은 시간이 필요합니다.​​​ 곶자왈도립공원 입구​​ 탐방로 초입길인 테우리길은데크와 야자매트를 깔아놓아위험하지는 않습니다.​테우리 길을 제외하고는돌길이라 운동화 착용은 필수.​​    경사가 거의 없는 평지입니다만곳곳에 돌과 나무, 양치식물, 덤불 등이우거진 자연숲입니다.규모가 워낙 커서괜히 도의 허파라는 말이 허언은 아닌듯....​​​ 입구에서 전망대까지는약 20분 정도 걸렸군요.​​​   전망대에 올라보면사방이 뻥 뚤린 뷰를 감상할수 있습니다.​숲이 우거진 오솔길 산책을 좋아하시는 분들께 추천.​​ 광치기해변광치기해변은왼쪽으로는 성산일출봉 뷰와오른쪽으로는 섭지코지 뷰가 장관인 곳입니다.​특히 썰물때 가면해초로 덮힌 바위가 드러나며다른 곳에서 볼수 없는독특한 풍경을 자아냅니다.​광치기해변 갈때는썰물시간대 확인은 필수!​​    썰물이 되어드러난 독특한 모양의 바위들​​​  광치기 해변 맞은편 유채꽃밭.​도에서 유채꽃밭에 들어가려면대부분 입장료가 있는데이곳에는 입장료가 없어요.​​ 코업시티호텔 성산코업시티호텔 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 28  코업시티호텔 성산은성산일출봉과 우도 여객터미널을도보로 이용가능한 곳이라 선택했어요.직원분들이 친절하심....​​ 바다뷰와 성산일출봉 뷰가 있는데,저희는 바다뷰가 되는 방을 골라서 1박!​​ 갈치명가 산포식당산포식당 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1134 마눌님께서 갈치조림과 갈치구이를둘다 맛보고 싶다고 하셔서 들러본 산포식당.​도에는 통마리 갈치구이 세트가요즘 유행인데 2인이 먹을수 있는세트 메뉴는 잘없더군요.있다하더라도 작은 갈치만 나오더군요.​산포식당은갈치 스테이크가 주메뉴인데,구이와 조림도 유명한 식당입니다.​​​   왕갈치 세트(조림, 구이)로 주문.​​​ 기본찬​​ 왕갈치세트(2인)85,000원 가격치고는뭔가 소박해 보이는 밥상입니다.그러나 동문시장에서 본왕갈치 가격을 보고나니수긍이 갑니다....^^;;​​​ 왕갈치구이커다란 두께의 갈치 두토막.​​ 갈치조림에도큰 갈치가 여러토막 들어있군요.​​​ 갈치살이 두툼합니다.​​​ 밥도둑이 따로 없군요.왕갈치구이가 맛이 없다면 거짓말.​​​ 갈치조림의 갈치도 큼지막하고요.​​  갈치조림 양념에는유자가 들어갔다고하는데,끝맛이 시큼한 유자향이 살짝 나는군요.개인적으로 유자가 안들어가는게좋을것 같군요.^^;;​갈치구이는 만족,갈치조림은 조금 아쉬웠어요.​​​​ 호텔에서 돌아오는 길에스타벅스에서 커피한잔 마시고둘쨋날 일정은 마무리.... 
공중에서 바라본  오름과 분화구는 낯설게 느껴질 정도로 색다른 매력과 풍광을 선사하는데요.​오늘은 정상보다 더 높이, 하늘에서 바라본 아름다운도 오름을 소개해드릴게요~   사계절 멋진 풍경을 보여주는  ''​ ​은 많은 오름이 밀집해 있는 서부 중산간 오름 지대 중에서도 으뜸가는  서부의 대표 오름으로아름다운 풍경으로 사시사철사람들의 발길이 끊기지 않는 곳입니다.​ ​은 해발 519.3m, 높이 119m인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형으로 이루어져 있습니다.​ ​은 멀리서 바라보면 동그랗지만실제로는 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 오름입니다.​ ​가을에는 억새로 뒤덮여 멋진 장관을 보여주며, 겨울에는 가축 방목을 위해 들불을 놓던  전통을 재현한 들불 축제가 열립니다.​ ​탐방로는 경사도가 만만치 않지만, 주변의 풍경을 보며 쉬엄쉬엄 걷다 보면 금방 정상에 도착합니다.정상까지는 약 30분 정도 걸립니다.​ ​ 정상은 의 서남쪽을 조망하기에 최적의 장소로 넓은 들판과 함께 날씨가 좋은 날에는멀리 비양도까지 보이는 멋진 풍경을 자랑합니다.​ ​이곳은 도 일몰 명소로도 유명한데요. 떨어지는 해와 붉게 물드는 하늘을 바라보면 감동이 밀려 옵니다.​에서 인생 샷도 찍고 아름다운 도 일몰도 보면서 힐링하고 가세요~​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   능선이 아름다운 '아부오름'​ 오름 중에서 가장 쉽고 편하게 걸을 수 있는 오름을 꼽으라면  단연 아부오름이 생각나는데요.​정상까지 쉽게 오를 수 있고,부드러운 풀밭으로 이루어진 완만한 능선,움푹 패인 굼부리 안 삼나무 숲, 한가로이 풀을 뜯는 소떼까지 작지만 오름의 매력을 골고루 갖고 있습니다.​ ​1.5km 산책로를 따라 오름을 한 바퀴 돌아볼 수 있는데요~​경사진 구간 없이 편평한 오솔길을 걷는 기분이라 남녀노소 누구나 산책을 즐기기에 좋답니다. 오직 에서만 누릴 수 있는 그림 같은 풍경을 배경으로 동화 같은 시간을 보낼 수 있어요.​ ​정상에 올라서면 시원한 바람에 기분이한껏 좋아지고 발아래 거대한 원형분화구에깜짝 놀라 저절로 탄성이 쏟아진답니다.​ ​ 원형경기장을 방불케 하는 분화구!분화구 안에는 다양한 초지 식물이 자라며삼나무가 띠를 두른 것처럼 조성되어 있습니다.​아부오름의 화구륜을 따라서 한라산과주변 오름들의 풍경을 즐겨보세요~​ 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1   서부 전망이 한눈에 내려다보이는  '금오름'​ ​금악오름이라고도 부르는 금오름은정상 분화구에 연못을 품고 있는 신비의 오름으로 15~20분 정도 걸어서 올라야 하지만 오름 정상에서 보는 풍경은 그 수고로움을 한순간에 잊게 해줄 만큼 아름다운 곳입니다.​특히 저녁 무렵 서부지역을 붉게 물들이는 노을이 아름다운 노을 경관 명소이기도 합니다.​ ​본래 금오름은 정상까지 차로 편하게 갈 수 있는 오름으로 유명했는데요.​'효리네 민박'을 비롯한 매스컴에노출이 되면서 통행이 너무 많아져서지금은 허가받은 패러글라이딩,통신사, 방송국 소속의 차량만 정상 통행이 가능합니다.​ ​정상에 오르면 마치 영화 같은 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데요~​분화구 주변 경관은방향에 따라 다르기에 분화구 둘레를 따라돌면서 동서남북의  풍경의을 찾아보는 것도 금오름의 매력입니다.​ ​이곳에 하이라이트는 바로 작은 백록담이라고불리는 화구호 '왕매'인데요.​평소에는 바닥을 드러내고 있다가 비가 오는 날이면 연못처럼 물이 고이는 특별한 모습을 볼 수 있답니다.​비 가 온 다음날이면 볼 수 있을 확률이 크다고 하니참고하시면 좋을 것 같습니다.​ ​일몰시간을 잘 맞춰서 가면  서쪽의바다의 풍경들이 붉게 물드는 아름다운 노을이 맞이합니다.​여름철에는 저녁 무렵 바다로 나가는 한치 잡이 어선들의 불빛이어우러져 더욱 신비한 풍경을 볼 수 있습니다.​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​  도 오름에 대한 더 많은정보는 ​'비짓'에서 확인해 주세요! ​ 
가을억새 휘날리는 도  ​어느덧 올해도 절반 이상이 흘렀네요. 시간이 참 빠르다고 느껴지는게 얼마전이 2020년 시작이라고 한거 같은데 벌써 추석이 코앞에 다가와있어 새삼 세월이 빠르구나 느껴지더라구요. 이렇게 있다간 올해 추억이 별로 없을 것 같아 친구들과 함께 즉흥적으로 로 감성여행을 다녀왔어요. ​​ ​즉흥적으로 떠난거기도 하고. 딱히 계획 세우는게 귀찮아서 발길 닿는데로 가보자 싶어 무계획으로 를 돌아다녔었어요. ​매번 여행할때 계획을 빡빡하게 세워서 돌아다니곤 했는데 이렇게 노는것도 꽤 좋더라구요. 시간에 쫓기지도 않고 정말 힐링되는듯한 시간이었어요. ​ ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​올해는 집에 있는 시간들이 많았잖아요. 그러다보니 자연이 더 소중해지더라구요. 그래서 이번 여행도 자연 위주로 체험하고 즐겨보았는데 가장 좋았던 곳은 도 이었어요. ​ ​오랜만에 와보는 도 인데 역시 여긴 언제와도 좋은곳인거 같아요. 여유로움도 느낄 수 있고 천천히 오름을 올라봤는데 여기 있는것만으로도 힐링이 되더라구요. ​ ​억새철이라 도 에도 억새가 피기 시작하더라구요. 덕분에 가을 갬성도 충분히 만끽하고 올 수 있었어요. ​ ​오름을 오르면서 아래쪽을 내려다 봤는데 이렇게 멋진경치가 펼쳐지더라구요! 가을가을한 억새까지 더해져 더욱 아름다웠답니다. ​ ​도  나홀로나무도 보고 왔는데요~전 여기 몇번이나 왔었는데 이 나무는 보지 못하고 왔었거든요. 나무앞에서 사진찍는게 핫한데 이제야 여기서 한컷 남겨보네요 ㅎㅎ ​ ​도  왔다는 인증샷 야무지게 남겨주었답니다! ​  ​도 은 많이 가파르지 않아서 천천히 산책하면서 오르기 좋았어요. 심지어 저랑 친구는 부츠 신고 올라갔는데도 거뜬하더라구요 ㅋㅋ ​ ​힘들진 않을까 괜히 지레 겁먹지 마시고 도  꼭 와보시길 추천드려요! 이 멋진 경치는 여기서 꼬옥 즐겨보셔야해요. ​ ​ 바다는 언제 봐도 좋은거 같아요. 다음코스로 이동하면서 보았던 바다인데 하늘도 맑고 날도 좋아서 더욱 아름답더라구요. ​ ​여행하면서 가장 만족했던 음식점도 있어서 여기도 소개를 해볼까해요. ​ 유부우​시 애월읍 금성5길 44전화번호 : ☎0507-1343-5305​일단 건물부터 아기자기하죠?가까이에서 보면 더 귀여우니깐 심쿵 할 준비하세요!! ​ ​깜찍한 글씨체로 저희를 맞이했던 유부우. 여긴 요즘 뜨고 있는 핫플인데 후기평들이 좋아서 들려보았어요. ​ ​역시 좋은 평가를 받는곳은 그럴만한 이유가 있는 곳이었어요. 맛도 좋고 음식 비주얼도 좋고, 뷰까지 완벽해서 한번 와보면 반할 수 밖에 없겠더라구요~ ​ ​가게 안쪽에는 감성도 듬뿍 담고 있어요! 돌담벽을 만들어두셔서 라는게 물씬 느껴지면서도 ㅇㅂㅇ 로고로 귀여움을 한층 더해줬더라구요 ㅎㅎ ​ ​유부우는 인테리어도 완전 제 취향을 저격하는 곳이었어요! 노란 색감도 깜찍하고 이름도 잘 지었다싶더라구요. 유부로 음식을 만드는데 상호명만 딱 들어도 이곳 음식점의 이 느껴지잖아요~ ​ ​메뉴는 세트메뉴로 구성이 되어져 있는데요. 전복유부초밥과 두부샐러드 그리고 우동 이렇게 세가지의 세트로 구성이 되어 나가고 인원수에 맞게 주문만 넣어주면 끝! ​저희는 두명에서 방문한거라 2인세트메뉴로 주문을 넣었답니다. ​ ​또 여긴 바로 앞에 오션뷰가 펼쳐져 있어서 바다를 보며 밥을 먹을 수 있더라구요. 맛있는 밥먹으면서 입호강도 하고, 바다를 보며 눈호강도 할 수 있는 일석이조의 식당이라고 할 수 있는거죠!!! ​ ​야외 테라스도 있어서 저희는 여기로 자리를 잡았어요. 시원한 가을바람을 맞으며 밥을 먹고 싶더라구요. 잔잔한 바다뷰를 보고 있으니 얼마 지나지 않아 메뉴들이 셋팅이 되었어요. ​ ​한상 가득하게 메뉴들이 올려졌는데요. 하나같이 식재료가 신선하다는게 느껴지더라구요. 전복도 정말 커다래서 깜짝 놀랐지 뭐예요! ​ ​두부샐러드는 식감이 참 좋았어요. 바삭함과 촉촉함을 모두 느낄 수 있는 메뉴라서 손이 절로 가게 되는 메뉴더라구요. 또 아무데서나 맛볼 수 있는게 아니다보니, 유니크해서 더욱 좋았답니다. ​ ​두부샐러드는 아래쪽에 싱싱한 야채들도 함께 나오는데요. 이 야채와 샐러드를 함께 먹어주면 아삭아삭한 식감은 물론이고 더 풍부한 맛을 느낄 수 있답니다. ​ ​우동은 인원수에 맞게 각각 하나씩 나오더라구요. 푸짐한 양에 한번 놀라고 위에 올려진 재료들에 또 한번 놀랐어요. 탱글탱글한 면은 물론이고 바삭한 새우튀김 2개, 삶은 단호박 등 여러가지 음식이 올려져 나오는 우동이더라구요. ​  면발도 아주 살아있어요!! 부드러워서 면치기 하기에 딱 적당하더라구요. ​ ​귀엽게 생긴 요건 유부주머니에요. 이것도 우동안에 들어있는건데 유부주머니안에는 고기와 잡채가 들어있어서 한입 깨물어 먹어보면 맛있어서 깜짝 놀랄꺼에요. 제가 그랬거든요^^ ​ ​푸짐한 한상이라 배부르게 식사를 하고 올 수 있었어요~ 잔잔한 바다를 바라보며 맛좋은 음식을 즐기니까 꿀맛이 따로 없더라구요 :) ​ ​우동은 먹을수록 매력이 더 느껴져서 국물 한방울 남기지 않고 흡입하고 왔었는데요. 새우튀김도 바삭하고, 국물 맛도 좋아서 뭐하나 부족한게 없었어요. ​ ​전복유부초밥은 그야말로 신선 그자체! 버터구이로 나온거라 전복맛은 더 고소하고 신선하다보니 식감까지 완벽했어요. ​ ​크기도 엄청 큰거 보이시죠? 사진으로는 다 안담기는데 실제로 보면 비주얼은 더더욱 끝내준답니다 bb! ​ ​계란말이도 함께 나오는데요. 통통한게 넘 깜찍하더라구요. 비주얼까지도 좋으니까 보는재미도 쏠쏠했네요~ ​ ​전복유부초밥 한입 먹어주고~ 계란말이도 곁들어서 먹어주니 꿀맛이였어요. 에서 취향저격인 음식점까지 만나게 되어 더욱 행복했던 이번 여행. 앞으로 여기 올때마다 먹으로 방문할거같아요~이뿐아니라 다른곳들도 괜찮은곳 아래 정리해남길테니,선선한 가을이 가기전에 이웃님들도 오셔서 좋은 여행되세요^^​ 1. 갈치춘심이네 본점, 고객식당, 미향, 산포식당손맛촌​2. 김밥다정이네, 김만복 서귀포점, 시새우리짱구분식, 미스터킴팝​3. 떡집제일떡집, 아남떡집, 또똣시루, 해맑은떡방우리떡방​4. 딱새우딱새우701, 닻, 옹포횟집, 월정리 해녀식당공새미59​5. 디저트 카페안녕육지사람, 봄날, 원앤온리랜디스도넛 직영점, 구좌상회​​  ​​​ ​ 
​​  ​본격적인 도 여행리뷰!서론없이 시작해봅니다~!  ​​merry2n 도 여행 1편​​1. 목포1004 - 2. 씨월드고속훼리(주) 퀸메리호 - 3. 장수물식당 - 4. 성이시돌목장 - 5.  - 6. 한림공원 - 7. 금능해수욕장 -8. 월령작야 달의객잔 - 9. 판포리135 - 10. 신창풍차해안도로 -11. 어느 벚꽃길 - 12. 소인국 테마파크 - 13. 박물관은살아있다 -14. 천제연폭포 - 15. 천지연폭포 -16. 올레시장에 갓더라면 서귀포점 - 17. 정방폭포 - 18. 외돌개 - 19. 황우지해안 - 20. 바다다 - 21. 대포해안 주상절리대 - 22. 엉덩물계곡 - 23. 유리의성 - 24. 대평올레 오션뷰펜션 - 25. 녹산로유채꽃도로 - 26. 스위스마을 - 27. 메이즈랜드 - 28. 용눈이오름 - 29. 빛의벙커 - 30. 꽃가람 - 31. 아쿠아플라넷  - 32. 섭지코지 - 33. 성산일출봉 - 34. 광치기해변 - 35. 통발 - 36. 아모르하우스 오션뷰펜션 - 37. 허브동산 - 38. 함덕해수욕장 - 39. 장수물식당 - 40. 동문재래시장 - 41. 씨월드고속훼리(주) 퀸제누비아호​​​​​​  ​​​​​ 성이시돌목장​  https://m.place.naver.com/place/12049000/home?type=list 성이시돌목장 : 네이버블로그리뷰 3,866m.place.naver.com ​첫 번째로 방문한곳은성이시돌목장이에요!규모는 상당히 넓은데여행가능구역은 한정되 있더라구요~​ 주차장에 내리고 바라본 전경ㅋㅋ넓은들판에 평온한 동물들과주변뷰는 제법 이국적인 느낌까지 들어요🥰🥰​ 입장료는 따로 없고 입구쪽에우유 아이스크림을 판매하는우유부단이라는  가게가 위치​ 우유모양의 실외 테라스 건물이군대군대 위치해있어요~​ 테쉬폰이라는 집이 보여서 보아하니중동 바그다드 지역 이름을 따온 건축물로내부에는 상단을 받쳐주는 기둥이 없어빠른 건축이 가능한 이 있다고해요.​ 1960년도쯤 도에서 많이 사용했으나지금은 성이시돌목장에서만 구경할 수 있는과거흔적의 진귀한 건축물이라고하네요ㅎㅎ  ​ 테쉬폰 바로 반대편으로는들판에 숲과 오름이 형성된 뷰가마치 해외로 여행온듯한단순하지만 이국적인 풍경이 형성🥰​ 여행가능구간은 넓지 않아서금방 돌아보는 정도이지만,이곳까지 오는데의 주변 뷰들이아주넓은 목장초원들이 형성되어분위기 자체가 충분한 힐링이 되요!​​🔍여행지유형 : B+​🗓추천방문시기 : 봄, 여름, 가을​​​​​​  ​​​​​ ​  ​https://m.place.naver.com/place/17029023/home?entry=pll  : 네이버방문자리뷰 185 · 블로그리뷰 7,546m.place.naver.com ​에는 유명한 오름이 너무 많아요! 서부지역에서 나름 대표되는 오름이고성이시돌목장과 같이 방문하는 여행객들이제법 많은 여행지라고해요.🙂​오름이 뭔지 궁금하여 확인해보니화산활동으로생긴 주변의 작은 화산이라네요ㅎㅎ​  주차공간은 충분해 보일정도로넓은 주차장이 마련되어 있었어요!​ 주차장에 내려서 찍은 전경좋은 뷰^^  ​ 의 모습인데 사진에 전부 잡히지 않네요.이라는 이름은 저녘하늘에 샛별과 같이외롭게 혼자 서있다하여 붙여진 이름이래요!​ 어떻게 보이실지 모르겠는데,해발 519고지에 올라가는 경사로는약 40도 정도가 될 정도로가파르니발목 조심하시면서 오르시길 권유!​​사진에 보이는 길을따라40도 정도되는 능선에 진입하면​ 계단형식이 아닌 이런형식이라아이들과 동반하는분은 특히 조심!​ 오르며 찍은 주변의 평온한 뷰들!​ 전경좋은곳들이 상당해요!​ 중간에 이렇게 쉴 수 있는 공간도 마련ㅋㅋ​ 올라오고는 평탄한 길을따라조금만 이동하면 정상에 도착!​정상에서 내려다본 뷰는실로 너무 아름다웠어요ㅠ 주변의 평지가 전부 내려다보여 경이로움이 연출되요😍정말 사진으로는 묘사가 어려울 정도의 아름다움!  ​정상에서 불어오는 바람을 맞으며주변뷰를 보고있으니 머리에서 잡다한 생각이완전히 비워지는 느낌🥰🥰​여름에는 더워서 힘들겠지만,봄, 가을에는 이시돌목장과꼭 방문해보시는걸 추천드려요!​​🔍여행지유형 : B+​🗓추천방문시기 : 봄, 가을​​​​​​  ​​​​​에서 한림공원으로 이동 간뷰 좋은 유채꽃밭 발견! 노란색 형광빛에 심취해서저도모르게 차를 세우게되네요ㅠ​ 진짜 벚꽃만큼 아름다운게 유채꽃 단지인듯😍노란 황금빛에 눈길이 안가는 사람이 있을까요?ㅎㅎ도에도 중간중간 뷰 좋은곳들이 많았는데,리뷰 중간중간 좋았던 풍경들을 남겨볼게요^^ 
JEJU여행 2박3일 3일차에 다녀온  도 카페  아쉽게도 첫 날은 엄청나게 덥고 습하고 쨍쨍했던 폭염이 급습하더니 2~3일차에는 날씨가 참 짖궂게도 계속 비가 내렸다. 서울에는 더한 비가 내렸기 때문에 이 정도 쯤이야 싶었던 의 비, 낭만이 있고 그나마 덥지 않아서 좋았다 라는 생각을 계속 하기로 마음먹었던 여행이기도 하다.   옆 카페 새빌카페에 대해 오늘은 포스팅 해 보려고 한다. 공항에 가기 전 전 스케쥴이었기도 하고 마음 편하게 있었던 곳이기도 하다. 이 곳의 이라 한다면 주위에 에 사는 분들 두세분이 한 번쯤은 언급했던  애월읍 카페이기도 하다. 한 번 쯤 들려보라고. 실제로 와 보니  오르는 이들도 보이고, 도 한 눈에 들어오는데다 뷰가 너무 좋아서 여행오신 분들이라면 꼭 한번쯤 들어보시라 해보고 싶더라. 날만 조금 더 화창하고 밝았으면 예쁜 사진들을 건질 수 있었을 것 같다.  새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 에 들렀다 오시는 분들도 계신데 새빌카페 오는 방법은 네이버 네비게이션 -도보- 로 바꾸고 그 길을 따라서 차로 이동하면 된다. 주차장입구까지 찾아서 주차하시면 끝. 실제로 보면 약간 외관이 으스스해보인다는 느낌이 들 수 있지만 예전의 호텔을 개조해서 만든 카페같기도 하고 레트로한 느낌도 들고 해서 겉 모습도 괜찮다 생각했는데 들어가니 아주 다른 세상이 펼쳐졌다.    문을 여시오  ​ 애월읍 봉성리 4454 애월읍 카페, 새빌. 오전 9:30 - 20:00 우선 여기는 베이커리 중에서도 크로와상 맛집으로 알려져 있다고 하더니 크로와상 종류가 눈에 띄게 많았다. ​외관은 레트로한 느낌이었으나 이 빈티지함을 뚫고 들어오니 정말 모던한 인테리어 그리고 많은 베이커리, 커피들이 반겨주었다. ​   왜 도민 추천카페 중 하나로 새빌 카페가 들어가는지 알 것만 같았다. 날만 좋았다면 정말 사진이 잘 나왔을 것 같은 그런 곳.  여행 떠나오신 분들이라면 꼭 이곳은 가보셔야 한다며.  애월읍에 이런 카페가 있다니! 어쩜.. 비오고 안개 낀게 너무 슬펐다; ㅅ; 카페 전물 자체가 꽤 높은 데다가 한 면이 통유리로 되어있어서  도 한 눈에 볼 수 있는 카페, 새빌. ​  카페 규모도 꽤나 넓고 크며 ... 처음 딱 들어왔을 때에는 사람들이 많긴 했어도 띄엄띄엄 간격이라도 있었는데 30분 정도 지나니까 완전 만석수준이 되었다. 가족단위로 방문한 분들도 꽤나 많았다.     대략의 1,2층의 외관은 이러한데 화장실은 진짜... 맘같애선 화장실도 찍고싶더라 너무 예뻤다......너무 예쁜 카페라서 솔직히 도민 추천카페로 왜 많이들 얘기하나 알 것 같기도 하고 예쁘니까 도여행 떠나시는 분들도 많이 아셨으면 하고 널리 퍼졌음 좋겠다. 인테리어도 엄창 매력적이고 밖은 호텔느낌, 안은 정말 이쁜데다가 탁 트이고 통유리로 되어있어서 엄청나게 시원한 느낌이고 사실 좀 어둡고 흐리고 안개가 껴서 슬펐지만 ㅠ 매력적이기도 했다. 좌석들은 정말 다양한 모습으로 되어있었고 간격마다 꽤나 넓은 느낌이었다.   탁 트인 뷰가 매력적인 이 곳,  도 카페 새빌에서 간단하게 주문해본 빵과 음료를 일행들과 즐기기 시작했다.아늑하면서도 따뜻한 느낌도 좋지만 확 트여서 이 한 눈에 들어온다는 게 정말 이 의 매력이 아닌가 싶다. 도심에서는 아무리 예뻐도 자연경관을 볼 수 없기 때문이니까.  ​  일행들과 간단하게 빵과 음료를 좀 먹으면서 수다를 떨고 왠지  앞 카페까지 왔는데 그냥 가기엔 너무 아까운거라. 그래서 자연경관도 한번 더 보고 좋은 공기도 마실 겸 비가 조금 내려도 밖에 나가보자 싶어서 나왔다.   ​ 도 카페  새빌카페 꼭 가보시라 하는 이유가 뷰 맛집이라는 것....크...앞 통유리로 봐도 탁 트였지만 직접 밖으로 나와도 앞에 뭐 하나 막고 있는 것 없이 자연이 반겨주니까. 앞에 알파카랜드도 있어서 동물들도 볼 수 있다. ​좀만 더 맑았으면 완전 싱그러웠을텐데! 내가 걷는 양 길은 꽃길이라고 해서 꽃을 키우기 때문에 들어가지 말라 적혀있다.    사방으로 확 트인  뷰..ㅋ 일행들도 하나둘씩 다 나와서 사진을 찍기 시작했고 뭔가 까지 왔는데 너무 좋은 힐링하고 간다 생각도 들고 이런 풍경에 내가 담긴다는거 자체가 뭔가 감동이었다고 해야되나, 엄청나게 힐링을 하고왔다    오랜만의 여서 그런가. 약 3개월만의 를 방문하니 비행기만 타고 내려서 캐리어만 끌어도 해외에 온 것 처럼 나름 모처럼의 힐링이 되는 것 같다. 즐겁기도 하고 좋은 사람들과 함께 즐기니 더 좋기도 하고., 일상 속 행복을  도 카페 새빌카페에서 마무리 하고 온 2020년 8월 도여행, 다음편이 이어집니다 ♪ 
​친한 지인들과 함께 여름 맞이 이른 8월 여행을 다녀왔는데요.높디높은 과 협재해수욕장, 신창풍차해안도로 및 향토음식까지 무엇하나 모자람이 없었답니다.​ 1.  주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​ 처음으로 찾아간 곳은 시 애월읍에 위치한 이에요.워낙에 유명한 곳이라 예전부터 꼭 들르고 싶었는데 이번에야 그 모습을 실제로 볼 수 있었답니다.​​ 널찍한  주차장에 차를 세워두고 곧장 길을 따라 오르기 시작했는데요.일단 올라가는 길 초입부는 길의 경사가 그리 심하지 않고 평평한 편이였어요.​​ 높이가 좀 높아질 수록 경사가 심해지긴 하더라고요.계단도 있고 오르막길도 있어서 쉬엄쉬엄 쉬어가면서 천천히 이동했어요.​​ 그래도 오래 지나지 않아서 금새  정상까지 도착할 수 있었어요.듬직하게 세워진  비석을 보니 뭔가 뿌듯하더라고요.​​ 8월 여행 중 정상에서 바라 본 주변 풍경의 모습인데요.제가 갔던 날 마침 날씨가 너무 좋아서 저 멀리에 있는 한라산까지 한 눈에 훤히 내려다볼 수 있었어요.​​ 2. 애월광해주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층한차례 오름을 오르고나니 배가 고파오더라고요.그래서 향토 음식을 전문으로 판매하는 광해 애월점에 도착을 했어요.​​ 음식이 나오기를 기다리는 동안에 저는 식당 내 야외 테라스에 앉아서 바깥 구경을 했는데요.탁 트인 시원한 바다와 짭짤한 바닷바람이 솔솔 불어와 마음을 적셨어요.​​​ 여기 음식은 대체로 다 유명한데요.골고루 다 맛볼 수 있는 조림 세트와 성게미역국을 추가로 주문해 시켜봤어요.​​ 냄비 속을 가득 채운 갈치 조림은 매콤달콤 양념이 아주 잘 뱄더라고요.딱새우와 가래떡, 그리고 조림무가 듬뿍 들어가 있어서 감칠맛이 아주 좋았어요.​​ 밥 위에 미리 발라두었던 갈치살을 살짝 얹어서 한 입 먹어 봤는데요.맵기가 적당하며 살코기가 엄청 부드러워서 입에 넣자마자 살살 녹다시피 했어요.​​ 3. 우무주소 :  시 한림읍 한림로 542-1그 다음으로 찾아간 곳은 8월 여행으로 핫하디 핫한 인기를 보여주는  우무에요. 여기 귀여운 캐릭터가 독보적인 디저트 카페예요.​​ 이곳은 무조건 테이크아웃만 가능한 포장 전문점이기 때문에 가지고 나와서 먹어야 해요.그래서인지 내부는 인테리어가 매우 깔끔하고 공간은 아담한 편이였어요.​​ 앉아있을 수 있는 의자 대신 테이블과 진열대가 전시되어 있어서요.여러 가지의 굿즈를 구경하며 시간을 보내기도 했어요.​​  우무에서 판매중인 푸딩은 총 4가지 맛인데요. 커스타드와 말차, 그리고 초코가 원래 시그니처에요.​​ 포토존 앞에서 종이가방 들고 기념 사진도 찍었어요.저는 이리 저리 돌아다니면서 꼭 가보고싶었던 곳에서 인증샷을 남겼답니다.​​ 4. 협재해수욕장주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1​그 다음으로 찾아간 곳은 물놀이 장소로 아주 유명한 협재해수욕장이에요.한림읍 협재리에 위치한 곳인데 조개껍질과 은모래사장으로도 되게 유명하더라고요.​​ 도착하자마자 제 눈에 띈건 에메랄드 빛으로 예쁘게 빛나는 바다였어요.물이 어찌나 맑고 깨끗하지 속이 훤히 다 들여다보일 정도였답니다.​​ 날씨가 부쩍 더워진 탓에 벌써부터 물놀이를 하기 위해 협재해수욕장에 방문하신 분들도 많이 보였어요.아직 해수욕장 개장 전이긴 하지만 8월 여행할 때는 개장을 다 한 상태겠죠.​​ 은모래사장과 바닷가 너머를 바라보니 비양도까지 보이더라고요.구름한 점 없는 맑은 날씨 덕분에 또렷하게 그 모습을 감상할 수 있었어요.​​ 협재해수욕장 곳곳에는 물놀이를 하지 않고도 그냥 멍하니 구경하시는 분들도 많았어요.아름다운 배경을 뒤로 두고 사진을 촬영하기도 하면서요.​​ 5. 판포포구주소 :  시 한경면 판포리 2877-3또 한경면 판포리에 위치하고 있는 판포포구는 스노클링 장소로 인기가 좋은데요.역시나 누군가 물감을 풀어놓은 듯 오묘하 바다색이 매력적이였답니다.​​ 포구 안 쪽으로 쭉 걸어 들어가며 여유있게 바다를 즐길 수 있었어요.바닷길을 따라 걸으며 산책을 즐기기에도 제격이랍니다.​​ 바닷가 옆으로는 높이가 높지 않은 방파제가 파도를 막아주기 때문에 아이들과 함께 놀이하기에도 좋아요.물살에 휩쓸리지 않으니 안전사고도 크게 일어나지 않을 듯 해요.​​ 전체적으로 얕은 수심이라서 가볍게 물놀이를 하기 괜찮답니다.바닷 속 생물들을 보다 가까이에서 관찰하기 위해 스노쿨링을 즐기시는 분들도 많이 만날 수 있었어요.​​ 8월 여행이 아님에도 불구하고 이렇게 아름다운 바다색을 띌 수 있다는 게 신기하더라고요.꼭 해외에 놀러온 것 같은 느낌도 들었답니다.​​ 6. 신창풍차해안도로주소 :  시 한경면 신창리 1322-1신창풍차해안도로에 방문을 하니 탁 트인 바다의 풍경이 눈 앞에 펼쳐졌어요.바로 근처에 풍력발전기가 있어서 화려하고 신비로운 분위기를 느낄 수 있었답니다.​​ 한 줄로 쭉 나열 된 풍차를 보고 있으니 동화 속 세상에 들어온 듯한 느낌도 들었어요.바다 위를 이어주는 신창풍차해안도로 산책로도 마련되어 있어서 물 위를 걷는 것 같기도 했고요.​​ 바다 한가운데에는 거대한 물고기 8월 여행 조형물이 떡하니 놓여있었는데요.저게 다금바리를 형상화 한거라고 해요.​​ 물 위를 연결해놓은 다리는 주변 풍경을 둘러보며 여유부리기 딱 좋았어요.바람도 선선하게 불어와 그리 덥지 않았답니다.​​ 산책로 중간쯤에는 하얀 등대가 놓여있는데요.어찌나 늠름한지 밤에 수신호를 보내는 불빛을 보러 신창풍차해안도로에 또 오고싶을 지경이었어요.​​​ 7. 미쁜제과주소 :  서귀포시 대정읍 도원남로 16마지막 목적지는 미쁜제과였어요.다양한 디저트와 널찍한 마당까지 갖추고 있어 가볍게 들르기 좋더라고요.​​ 다양한 종류의 빵, 쿠키, 베이커리 간식들을 판매하는 곳이라 후식을 먹으러도 많이들 찾아가는 카페였어요.​​ 특히 한옥분위기로 꾸며놓은터라 다른 공간과 차별성을 뚜렷히한게 이에요.​​ 그래서 부모님을 모셔 오더라도 부담스럽지 않은 향토스런 느낌을함께 공유 할 수 있죠.​​ 특히 야외정원이 있는데 하늘을 향해 우뚝 솟은 그네는 마치춘향이를 연상케하더라고요. 그래서 8월 여행의 포인트샷으로 제일 기억에 남아요.​  ​​​*본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
​​안녕하세요,여신헤라입니다^^*​​도의 억새명소 리스트에서 늘 상위권을 차지하는 .도 억새를 대표하는 곳이라고해도과언이 아닐만큼 이맘때면 많은 관광객들이 찾는 곳인데요2년만에 다시 찾아간 의 억새는 여전히 아름다웠습니다.​​(사진 찍은 날짜 2020년 10월22일, 인물사진 캐논 EOS R, 풍경사진 후지 X-T30) ​​에 도착하자마자 푸드트럭이 있나부터 찾아봤어요.​ 푸드트럭에서 점심 먹을 생각이였는데 코로나19때문에 영업 안할까봐살짝 걱정했었지만 다행히도 영업하고 계셨습니다.​방금 빵과 조각케이크를 먹고 왔지만 점심은 또 다른 이야기잖아요? ㅎㅎ​​ ​​주차장에 차가 겁나 많았더랬어요.​그래도 아예 자리가 없는 상황은 아니라 빈자리 찾아 주차를 하고​​ ​​주차장에서 바라보는 방향 기준으로 의 오른쪽부터​​ ​​중앙​​ ​​왼쪽까지 쓰윽~ 한눈에 담아봅니다.(근디 왼쪽 사진은 초점이 어디로 간걸까나~;;;)​​ ​​재작년 11월 초에 왔을때보단 억새가 약간 덜 피었지만역시 은 이네요.​​ ​​바람에 나부끼는 은빛억새가 너무나도 아름다운것!!!​​ ​​주차장 기준으로 오른쪽길은 경사가 좀 완만하고왼쪽길은 경사가 가파르기때문에보통 오른쪽으로 올라갔다가 왼쪽으로 많이들 내려오시는데요​​ ​​억새만 즐기고 싶은 분들은 요래~ 그냥 아래쪽에서 노셔도 되고​​ ​​좀 더 욕심을 내본다면 오른쪽길 중간치까지만 가시면 됩니다.​​ ​​헤라도 이번엔 정상까지 올라가지 않았어요.​​ ​​재작년에 정상까지 올라가보니까 밑에서부터 오른쪽길의 억새가 제일 예쁘고​​ ​​정상과 왼쪽길은 억새가 그닥이였거든요.​​ ​​왼쪽은 오름 올라가는 길보다 아래쪽 억새가 더 풍성하고 예쁘다는.​​ ​​이 사진만 후지로 찍었는데 캐논이랑 색차이가 확~ 나버리네요.​​ ​​그래도 정도면 올라가기 비교적 쉬운 오름이니까처음 가시는 분들은 정상까지 올라가 보시길 추천드려요.​​ ​​오름 정상에서 바라보는 뷰가 또 한 매력하니까 말입니다 ^^*​​ ​​의 은 오름 전체가 억새뿐이라는거!!!​이 반대쪽엔 나무가 좀 있는데 앞쪽엔 이렇게 나무 하나 없이 전체가 다 억새예요.​​ ​​그래서 억새시즌만 되면 이 큰 사랑을 받는 것 같다는요.​​ ​​새빌카페에서 을 보며 신랑이가억새가 아직 덜 핀 것 같으니  건너뛰면 어떻겠냐고 물었는데​​ ​​엄훠~ 무신 그런 어림 반푼어치도 없는 말씀을!!!​​ ​​이미  억새가 은빛으로 변했다는 사전정보를 입수했는데 말이죠.​​ ​​새빌카페에서 볼때보다에 도착해서 보는 억새가 훨~씬 더 예뻤습니다.​​ ​​근데 지치지도 않고 부는 찬바람때문에 여전히 추워도 너무 춥다는 ;;​​ ​​저 흰색가디건은 챙겨오면서 입을 일 없을꺼라 생각했었거든요?​​ ​​복슬복슬하니 두꺼운 가디건이라 혹시 몰라 챙겼던건데니트 위에 저거 안 입으면 추워서 다닐수가 없었어요 ㅎㅎㅎ;;;​반짝추위 무셔라.​​ ​​이거요 이거!!!​​ ​​이 사진이 찍고 싶어서 을 다시 찾은거라죠!!​​ ​​오름 전체가 억새로 뒤덮힌 이 풍경을 다시 보니 너무 반갑구나!!​​ ​​크~~~ 분위기 죽입니다 아주.(혼자 사진 보며 다시 또 좋아 죽는 중~ 푸하하하하)​​ ​​오름 중간쯤에서 내려다보는 오름 아래 평지의 풍경도 예뻐요.​​ ​​당근~ 오름 올라가는 길도 아름답고 말이죠.​​ ​​구름이 많던 하늘이라 해가 나올새가 별로 없었는데갑자기 햇살이 비치면서 억새가 은빛으로 반짝이길래​​ ​​얼른 호다닥 카메라에 담아봤건만 눈으로 봤을때 맹키로 예쁘지가 않네요.​햇살을 받아 반짝이는 은빛억새가 진짜 너무 예뻤는데....ㅠ.ㅠ​​ ​​자연은 항상 사진 보다 내눈에 담기는 모습이 더 아름다운 것 같아요.​​ ​​으아~ 바람이 너무 불어 눈을 뜰수가 없어 슬픈 헤라였습니다;;​​ ​​이번 여행에서 역대급으로 눈 감은 사진이 많이 나왔어요 ㅋㅋ​​ ​​신랑이가 하나둘셋~해주면서 사진 찍어도불어제끼는 찬바람에 뜬 눈 유지가 왤케 힘들던지.​​ ​​많다던 도 바람 정말 원없이 맞고 온 이번 여행이였어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​오른쪽길 중간쯤까지 올라가서 실컷 놀고는이번엔  왼쪽 아래 평지의 억새를 보러 갑니다.​​ ​​가는 길에 점심 어디서 먹을까~ 푸드트럭 살펴보기.​생과일쥬스와 커피, 타마고산도, 땅콩아이스크림 푸드트럭도 있고요​​ ​​스테이크샌드위치를 먹을 수 있는 에이비트럭과 수제핫도그도 있네요.​​ ​​돼지스테이크와 딱새우감바스를 파는 보름도레기와 커피집까지.중간에 있는 치킨강정집은 문을 안 열었더라구요.​대충 뭐 먹을지 맘속으로 정해 놓고​​ ​​억새를 바라보며 왼쪽으로 왼쪽으로~​​ ​​헉....뱀?!​뱀이 억새를 좋아하능가봐요.산굼부리에도 뱀조심이 많았는데 요기에도 뱀조심이.​그럼에도 불구하고 저 줄을 넘어 길을 내 놓으신 분들....대단하십니다.​​ ​​의 왼쪽길 구간은 억새의 키가 작아요.이쪽이 바람을 더 많이 맞는건지 오른쪽이 억새가 더 풍성하고 키도 큽니다.​왼쪽에선 오름아래 평지에 있는 억새밭이 사진 찍기 좋다는요.​​ ​​여기서 보니 새빌카페의 핑크뮬리언덕이 잘 보이네요.​멀리서 보니까 그래도 핑꾸핑구하니 언덕이 예뻐보입니다.실제로 가보면 사람들이 너무 밟아놔서 엉망이지만.​​ ​​이번에 오름 몇개 더 가보고 싶었는데꽃도 봐야하고 숲길도 걸어야하고~ 욕심에 비해 일정이 늘 부족해서ㅋㅋ​​ ​​하고 따라비오름만 가봐서 조금 아쉬워요.​​ ​​마음에 담아 두었던 금오름하고 아부오름은 내년 가을에 가보는걸로다가.​​ ​​뭐~ 억새시즌의 도 오름은 어느 오름을 올라도 다 아름답지 않을까 싶긴하지만요 ㅎㅎ​사실 도로 주변도 그렇고 이맘때의 도는어딜가도 억새천지입니다.​​ ​​주차장이 거의 만차가 되어가는데도차들이 끊임없이 계속 들어오고 있는 상황.​다 놀았으니 우린 이제 그만 점심 먹으러 가자구요.​​ ​​저희는 마키산도에서 먹었어요.​​  ​​사진에 나와 있는 두가지로요!!!​세트메뉴도 있었는데 방금 간식 먹고 왔으니 양심은 있어서단품으로 주문하기 ㅎㅎㅎ​​ ​​비쥬얼 완전 훌륭함.맛도 좋았어요 ^^​의 아름다운 억새를 보며 점심까지 빠방하게 먹고는발걸음도 가볍게 다음 장소로 이동했습니다~♬​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ ​ 
 여행 첫날 도착하자마자 지인과 잘 아시는 분 도움으로 나들이 길에 나섰어요. 먼저  그리고 화순곶자왈 생태탐방 숲길을 느림의 미학으로 걸었답니다.특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 에 유난히 많은것이 오름이라고 합니다.오름의 형성과정 도는 화산도로서 주로 알칼리성 용암류의 연속적인 분출에 의해서 만들어진 화산체이며, 섬 중앙에는 해발 1950m의 한라산이 위치하고 있으며 한라산 산록에는 무려 368개의 오름이 분포되어 있어 특이한 경관을 창출하고 있다고 하네요.   높이는 519.3m 오른쪽 오름으로 오르니 사진 찍고 하다보니 왕복 약 40~50 정도 걸렸어요겨울이라 그다지 풍경이  있는건 아니지만 은 처음 가본 곳이고 제가 가본  오름중에 제일 높다라는 생각이 들었어요.차량이 코앞까지 데려다 주니 입구 부터 사진을 담지는 못함이 아쉽네요. 꼭 경주의 왕릉을 보는 느낌의  날씨가 이렇게 좋을수 있나요. 이곳은 그나마 완만한 곳이라고 하는데 그래도 상당히 언덕길입니다. 중간즈음에서   골프장이 있는 오름 아래쪽을 동영상으로 담아봅니다. ​  정상 다 왔어요. 억새가 있는 가을이면 주변 풍경이 더 멋스러울것 같았기도 하지만 운동삼아 오르기 좋은 곳이더라고요. 정상입니다.  519.3m   겨울철 들불축재로도 유명하다고 하며 멀리 비양도를 바라보는 풍경또한 멋진 곳이었어요.이렇게 에서 즐서서 인증샷 찍고 의 맑은공기 마시며 다음 분들께  사진장소 제공하고 내려와 이동한곳은 곶자왈  힐링길 걸으러 갔지요.  서귀포시 화순 곶자왈 생태탐방 숲길화순곶자왈입구곶자왈이란? 화산 분출시  점성이 높은  용암이 크고 작은  암괴로 쪼개지면서 분출되어 요철지형을 이루며 쌓여 있어 지하수 함양은 물론 보온,보습 효과를 일으켜 열대식물이 북쪽  한계 식물과 한대식물이 남쪽한계지점에 자라는 남방한계 식물이 공존하는 세계유일의 독특한 숲을 이룬다.(안내문) 화순곶자왈생태탐방숲길특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 2045 입장료 무료 화순 곶자왈이란? 병악곶자왈 용암류로  해발 492m인 병악에서 시작되어 화순리 방향으로 총9km에 걸쳐 분포하고 있으며, 평균 1.5km의 폭으로 산방산 근처의 해안지역까지 이어지고 있다. 개가시나무, 새우난, 더부살이고사리와 직박구리등 50여종의 동식물이 분포하고 있다.(안내문) 탐방로 입구로 들어갑니다.  안내글과 탐방로 풍경 입구 예쁜 그네​​ 꽈리 같은 사랑스런 열매  서귀포시 화순곶자왈은 2018년 제18회 아름다운 숲 전국대회에서 공존상을 수상했다고 하네요. 곳곳에 푸르름이 남아있는 화순곶자왈 꽤 높은 데크계단을 오릅니다. 습지라 탐방길 전체에 콩란들이 바위와 나무에 붙어 자생합니다. 중간중간에 탐방로 안내길 표지판이 되어있고 ​ 곶자왈이란 이름에 걸맞게 덩쿨식물과 열대식물들이 멋지네요.  고목나무 덩쿨숲이 우거졌으면 더 좋았겠지만 나름대로 힐링하기는 정말 좋더라고요. 숲길 안내도  예쁜 이끼와  콩난들이 그린 예쁜그림  살짝 동남아 분위기의 나무뿌리와 덩쿨 곳곳의 작은 돌 탑  콧노래가 절로 나올 정도로 날씨가 좋아 복받은 첫날 힘들지 않고 평탄한 길이라 누군든지 갈수 있는 화순곶자왈 생태탐방 숲길 마지막 출구로 나오는 길입니다.는 특이하게도 출입구가 특이하게 미로처럼 돌아서 나오게 되어 있는 이 있더라고요.내가 사는 도시를 잠시 떠나온 것만으로도 힐링인데 여행에서 느끼는 그 힐링은 말해서 뭣 하겠어요.의 여행은 계속 이어집니다.  
​를 다녀왔던 지난주는 정말 따뜻했다 ☀️조금만 움직이면 더워서 땀이 날 정도..지금은 갑작스레 추워져 이 때의 가 그립다ㅠㅠ​ ​살짝 뿌연듯 하지만 그럼에도 잘 보였던 한라산누가 우리 육지 사람 아니랄까봐 매일 아침 저녁으로 "와! 저기 한라산!"을 외쳤다​ ​여기는 어디?멀리서 보면 그저 민둥산에 불과하지만사실은 억새로 가득 뒤덮인도 오름 중 요즘 핫하다는 애월 <>가을에 가면 정말 이쁜 곳 중 하나유명한 새빌카페도 함께 있어 찾는 사람들이 정말 많다​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​평일 오전인데도 이 정도..ㅋㅋㅋ먼저  여행을 하고있던 지인도은 사람에 치인다고 했었던..​다른데 갈까도 생각했지만 동선도 너무 완벽했고억새를 좋아하시는 어머님을 위해 그냥 찾아왔다결과적으론 성.공.적 *^-^*​  ​을 바라보며 왼쪽에 화장실도 있다냄새도 안나고 관리 상태 괜찮음​ ​오르막을 열심히 올라가는 사람들주말이면 개미떼처럼 보이겠다며..​이 올라가기가 제법 힘든 오름이라던데정상에 올라가면 시원하겠지만 가는 길이 고될 것 같아 ㅎㅎ시원한 쥬스를 사서 들고 오르기로 했다​ ​감귤쥬스 트럭들과 푸드 트럭들..핫하긴 핫한 곳인 듯​ ​우리의 선택은 바로 여기 대왕 한라봉 모양 푸드트럭!귀여워서 눈에 띄기도 하고 신선해보였다모녀로 보이는 두 분이 열심히 착즙하고 계셨음​ ​유튜브 1000만 조회 생과일 쥬스 맛집이래여​ ​어머님과 나의 선택은 감귤쥬스남편은 한라봉에이드한라봉에이드는 꼭 아래까지 저어드세요~~~~남편꺼 너무너무 달고 찐한 맛이어서 놀랫음안 섞어서 그랬대요​ ​감귤 쥬스는 탁월한 선택이었다입 안에 텁텁하게 남는 것 없이 시원하니 맛있었음이게 오름 올라가는데 큰 도움이 될 줄이야..​ ​푸드트럭 뒷 쪽으로는 억새밭으로 들어가지 못하게 라인이 있다윗 쪽으로 올라가면 라인 없는 곳도 나오는데 ​ ​이땐 몰라서 그냥 여기서 찍어야 되는 줄민둥산 아님. 경주 왕릉아님ㅋ사진은 올라가서 예쁘게 찍읍시다​ ​올라가는 길이 너무 예뻐서자꾸 카메라 셔터를 누르게 된다​ ​이 때는 덜 힘들었나보다그림자 사진도 찍고.그래도 감귤쥬스 덕분에 정말 힘이 많이 났다​ ​야자수 매트가 깔린 급경사 오르막길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 지쳐서 느릿느릿..​ ​그래도 올라갈수록 의 풍경이 한 눈에 들어오니진짜 너무 예뻤음ㅠㅠㅠ올라오길 잘했다며포즈는 여유로워 보여도 사실 얼굴은 오만상​ ​의  : 🐞무당벌레가 정~말 많다​이건 땀 닦는 사진인가 했는데얼굴이며 옷이며 한마리씩 자꾸 붙어서 털어내는 중임​ ​처음보는 민무늬 무당벌레​ ​정상에 오르면 보이는 평화로운 의 풍경🌴🌳🌲저 멀리 다른 오름들의 모습도 보이고,이때의 분위기가 사진에 안담기는게 아쉬울 따름​ ​표지석과 찍으려니 잠시 줄을 서야했다평일 오전이라 5분 정도 기다렸더니 찍을 수 있었음한 두장 더 찍고 싶었는데..타이머로 찍으려니 기다리는 사람들 시선이 무서워한 장만 찍고 바로 퇴장 ㅎㅎ사람들.. 주말에는 어떻게 찍나 몰라​ ​초록초록한 도 예쁘지만이렇게 가을빛 물든 도 정말 매력적이다​뷰를 감상하며 이제 내려가볼까요​ ​내려가는 길은 덜 힘들었기도 했지만사람들이 많이 올라가는 왼쪽 길보다 더 예뻤다여기서 사진을 엄청 찍게 될 것입니다 ㅎㅎ​ ​노룩 촬영​ ​민둥산이 아니라 억새 천지였어..왜 사람들이   하는지 알겠던 순간😍​우리가 갔던 11월 중순이 제일 예쁜 시기가 아니었을까바람에 춤추는 억새들이 장관이다ㅠㅠㅠ​ ​여기가 바로 라인없이 억새 사이에서 찍을 수 있는 곳오름을 내려가는 길에 발견하게 된다다만, 뱀 출몰 주의!!​   ​사진 속 어머님 표정이 모두 너무 좋고행복해하셔서 우리도 정말 즐거웠다돌아와서 보니 여기서 찍은 사진들이 정말 예쁘네💜​ ​  ​ 진짜 멋진 곳,,👍🏻올라갈 땐 잠깐 힘들어도 후회하지 않을 곳다른 계절은 모르겠지만 가을에는 꼭꼭 가보기!​ ​푸드트럭 뒷 편에 남은 쥬스와 쓰레기를 버리는 통이 있으니 뒷정리는 깨끗히 하고 갑시다 ✨​​​​# #도오름 #도가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #도여행 #오름추천 #도억새 #새빌카페 #서부오름 
너무 옛날옛적이라 잘 기억이 나지 않지만..그래도  한달살이 기록은 꼭꼭 해보고 싶어서 남은 후기들을 마저 써보려 합니당​https://blog.naver.com/choimin0607/222157051665 [밍갱잉/한달살이] 여행 일곱째날3 :: 1번가 버스투어 내돈내산 후기 / 인생사진 동백꽃이 완벽한 '카멜리아힐'https://blog.naver.com/choimin0607/222155474104이전 포스팅 두개는 요 위로~~​오설록에서 출발해서 조...blog.naver.com 예전 포스팅을 보시려면 이쪽으로~~ 네이버 뭐하지 메인에 내 블로그가 소개되었다!!!이때는 바로바로 후기를 써서 정보글이 많았지만,,,한참이 지난 지금은 그냥 되돌아보는 느낌쓰로ㅠㅠ​이거 때문에 갑자기 포스팅이 하고 싶어진 것두 있다ㅠㅠ​​지금부터는 진짜진짜 멋있었던 '새벽오름' 후기!​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 11월 후반이라 억새가 엄청 난리가 났을 때여서나도 한 번쯤은 가보고 싶다는 생각을 했다억새 하면 가장 유명한 곳이 이라서가는 방법을 찾았었는데..뚜벅이가 가기에는 너무 힘들고, 내가 머물고 있는 곳은 동쪽이라서서쪽에 있는 까지 가기에는 무리가 있다고 생각해 걱정이 있었다..​근데 다행히 1번가 버스투어로 다녀올 수 있었던 !!​ 주차장에 내리자마자 눈앞이 갈색 언덕으로 쫙~~기사님이 설명해주신 거에 따르면....은 15분 정도면 오를 수가 있는데5분동안은 산책로다가나머지 10분동안은 경사가 거의 45도가 넘는다고 했다ㅋㅋㅋㅋ​  그래도 다들 올라가는데 뭐~~하고 아무 생각없이 올라가기 시작한 ㅋㅋㅋㅋ  ㅎㅎ기사님 설명이 정확했던게5분동안 아무생각없이 에쁘다~~하면서 올라가다가ㅋㅋㅋㅋㅋ그 엄청난 경사를 보자마자 동행 친구와 망설임없이 내려왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위에 올라가도 비슷하겠지~~하고는...ㅎㅎㅎ근데..옳은 결정이었던 듯ㅋㅋㅋㅋ​​  올라가는 길에는 억새밭에서 사진을 찍지 말라고 다 줄을 쳐놨는데..거기 굳이 들어가서 사진을 많이 찍는 모습을 봤다ㅠㅠㅠ덕분에 눌려있는 억새들....안타까워ㅠㅠ​줄 쳐져있는 곳 말고...밑에는 좀 덜 예쁘기는 하지만 거기서도 충분히 사진을 찍ㅇ을 수가 있는데ㅠㅠ​​  그 밑에서 찍은 사진!!아마도 이런 배경말고 바로 하늘만 있는 곳에서 사진을 찍고 싶으셨던 것 같다ㅎㅎ​근데...이거 억새랑 찍은 인생샷인디ㅠ​하여튼 너무 추위에 덜덜 떨어서 안 올라가길 잘했다구 생각하면서열심히 사진 찍고 놀았다ㅋㅋㅋㅋ​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 보니까 매우 행복해보이는 표정이네 ^~^​​  이날 쪽 가니까 하늘이 이렇게 예쁘게 막혀있어서맘에 들었다ㅋㅋㅋ구름 사이로 들어오는 해...서울에서 보기 힘든데..도에서는 은근 많이 봤다​​  입구만 보면 여기가.....유명 관광지라구...??할 수 있지만정말 멋있는 곳이다그리고 딱!!석양 지는걸 보면 더더 좋을 것 같다​​  추워 죽을 것 같아서몇 겹이나 껴입고 내렸는데진짜진짜 잘한 선택...오름 올라갈 때는 무조건 갖고 있는 옷 중에 제일 두꺼운 걸 껴입어야 된다ㅠ​​​   추워 죽는 줄 알았지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려와서 바로 먹으러 간 한라봉주스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차가 너무 유니크하게 생겨서 웃겼닼ㅋㅋㅋ그래서 나의 픽이 되었지​원래는 옆에 푸드트럭도 많이 있는 것 같은데내가 갔을 때는 많지는 않았다ㅠ​ 춥지만 한라봉 주스는 꼭 먹겠다고 시킨 한라봉주스ㅋㅋㅋ맛있었다..​도에 있을 때 많이 먹읅걸ㅠㅠ아쉽다ㅠㅠㅠ​​ 이 투어의 마지막 기록이 드디어 긑났다ㅋㅋㅋㅋ한달도 넘은 기억,,,,역시 이런건 바로바로 써야해ㅠ​그래도 종종 쓰러 와야게따ㅎㅎ​​ 동행 친구가 찍어준 사진을 잊고 있다가 이제야 발견했다 ㅎㅎ​짧은 인연이지만 정말 고마워써ㅠㅠ​​ 내가 낯을 많이 가리고...그런 줄 알고 살았는데사람들과 교류하고 얘기하고 하는걸 너무너무 좋아하는 사람이었다ㅋㅋㅋㅋ​ESFJ  중 하나가- 낯을 가리지는 않지만 확실히 친해지기 전까지는 자신을 다 보여주지 않는 면이 있다. 그래서 굉장히 사교적인 타입이지만 조용하다고 평가받을 수 있다. - 가 있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ이보다 정확히 나를 표현하는 말이 없는 것 같다ㅎㅎ선 진짜 잘긋고, 간보기 잘하는 나...​갑자기 포스팅하다가 생각났다,,ㅎㅎ​요즘은 열심히 출근-퇴근을 반복하면서 살고 있다ㅠ코로나 때문에 너무 싫다ㅠㅠㅠㅠ​졸업식...하고 싶은데ㅠㅠㅠ너무 슬프다ㅠㅠ코로나 짲응난다ㅠㅠㅠㅠ  행복했던 이때로 다시 돌아가고픈데,,,,더 열심히 놀러다닐걸 그랬다ㅎㅎ​​ 
곽지해변  족은바리메 큰바리메 이달오름 ​​도착해서 여행 첫날이다.​오늘 비가 온다고 해서 해변산책이나 하며 쉬려고 했는데 아침 날씨가 너무나 맑다.​날씨가 화창하면 막 흥분된다.  ​ㅋㅋㅋㅋ ​오늘 어디가지?  ​​여행 올때마다 짧은 일정에  강행군했는데  한달 이라는 여유가  참 좋구나!​여행 첫날이라   가까운데를   돌아보기로 했다.왜냐?  우리에겐  많은  날들이 남아  있으니까. ​  ​​당장 물부터 사야했다.주방세제도. 수도물은  끓였는데도 소독냄새인지 깔끔하지 않았다.​  다 챙겨오고 주방세제만 안 가져왔더니 평이 좋은 곳인데 어찌해서 유통기한 아주 오래 지난 세제가  비치되어있는지.  ​ 마트부터 갔다.​카라향 충동구매~ 천혜향에 비해  카라향은  성질이 화끈했다.쌔콤하고 딸큰하다. ​애월하나로마트 좋은게  탐나는전 카드가 된다는것.  한달살이라서 미리 발급받아왔다. (충전  10% 인센티브 화페)  ​발급 받아온 이유는 주유비가 비싸서.. 올때  4월  도 일반  1630원으로  육지보다 100원이 더 비쌌다.살다가 5월에  도 주유비 비싸다는 기사가 나오고 50원  내렸는데  탐나전 10% 할인받으니  1430원 정도면 비싸지 않게 넣을수 있었어요. ​​​애월하나로마트 자주 오니까 요기 주유소에서 휘발유 넣으면 굿.. 주유소는 거의 다 되는듯.. ​​​점심은 사먹기로하고 간식만 몇개 챙겼다.먼저 가까운 곽지해변으로 갔다.​​ 곽지해변(곽지과물)해수욕장백사장 차가운용천수 노천탕 주차장 야영장  일몰 무료​올레15코스 ​ ​​ ​​하늘빛과 고운  바다빛과 하얀 백사장~햇빛에 반짝이는 민트색 바다가 감탄만 나온다.사진으로는 표현이 안된다​​바람도  부드러워 춥지도 덥지도 않은것이 최상이었다.​한달살이 결정 잘했다며 스스로 만족하고 행복해했다.​​​ ​​아직 바다에 들어가기는 차가운 날씨인데  물속에서 너무나 즐겁게 노는 아이들. 수영복차림의  한쌍도 보였다.사람이 많지 않아서   멍때리기도 좋았다.​​​ 여긴 민물이라서 소금기 씻기가 좋다.​​​ ​​​ ​​ ​​곽지해변에서 으로 가려고 뒤를 돌아보니  이쪽 하늘은  회색빛이다.​이렇게 다를수가... ​​​​ ​해발 519.3m들불축제   억새  서부대표오름  경사짐  일몰 왕복1시간소요.​​​ ​점심은  가는길에 뭐 있겠지 하고 곽지에서 그냥 왔더니 없었다.​에 포차 2개 있는데 핫도그 파는듯.식성이 아니고 간식먹어서 배도별로  안 고프고 점심은 패스.  ​​​ ​​은  대표 들불축제가 열리는 곳이라서 장소가  아주 넓다. ​모양이 뒷머리만 조금있는 대머리같기도 하다. ​ ​멀리서 보니 코비드19 아웃  이라고 새겨져 있다.그래 ! 빨리 좀 꺼져라 ​​ 경사가 장난 아니다.kf94마스크 하고 올라가니 땀나고 질식할것 같다.​​주차장에서 쌀쌀했는데 반팔입고 내려오는 이유를 알것같다.​오름에 올라와서 보니 곽지해변의 하늘과 너무 다르다​​ ​ ​​야생화​​솜방망이와 미나리아재비위주로 많다.쥐오줌풀도 많고 등심붓꽃도 있었는데 위치가 등산로 안쪽이라 사진은 못찍었다. ​ 쥐오줌풀​ 각시붓꽃솜방망이​​​​​​여기서 일몰보고 귀가하려고 했는데오름이 높지 않다보니이제 오후 2시다​하루일정이 너무 일찍 끝났다.​이대로 귀가하기는 아쉽다.​​​ 이달오름​​오데로 갈까 검색하다 5분거리 이달오름이 나왔다.가는길에 삼나무숲이 멋있었다.​ ​적당한곳에 주차하고 보니 오름길이  안 보인다. 개인소유인가보다.  철조망이 쳐져있다.​나중에 알았지만 이달오름 올라가는 길이 있었는데 못찾은거였다.​​숲속에 까투리 한마리가  종종 다니며 꺼이꺼이 운다수꿩은 야생에서 처음봤다.​아쉬움을 뒤로하고 되돌아오는데 말 한마리가 인기척을 느꼈는지  철조망까지 내려왔다.​​반가웠다.​ ​그런데 갈비뼈가 갯수를 셀수있을만큼 드러났다.​​사람들이 먹을걸 던져줬나보다.​배고파 보이는데 우리도 점심을 굶은 상태라 줄 것이 없었다.​말이 가까이와서   먹이를 주기를 기다리듯 쳐다본다 ​​ ​​"말아! 미안하다. 아무것도 줄것이 없어 "​말이   기다리다  그냥 간다.   ​​  ​​ ​이달오름 야생화​​ ​시간이  또 남았다.애월 가볼만한곳 하고 검색하니족은바리매가 나온다.​​​ 족은바리메각시묘  725.8m  족은바리메 큰바리메  해송  잡목 ​​ ​​바리메:분화구가  스님의  밥그릇 바리모양​​ ​​​​ ​바리메 가는 길 삼나무 가로수가 멋지다​​​  ​​은  유명세고 숲을 좋아하는 우리는   이곳이 더 매력있었다. ​ ​​​족은바리메와 큰 바리메 갈림길에서 우리는 큰 바리메로 갔다.​거칠다고 하는데 경사가 있긴 했지만 보다 덜 한것 같았다.​​숲이 우거져 더운날에도 하늘볼일이 없어 시원할것 같았다.​  ​너무나 기분이 좋다.​아무도 없어 눈치볼것도 없으니 요란한 산새소리 반주에 맞춰  춤도 추고  노래도 한소절 했다​​​  ​​​​​바리메 야생화들​​​ 박새​​야생화도 오름마다 이 있었다​큰바리메에서는 지금   풀솜대와   금창초  꽃이 한창이다.​​​​ ​많은 천남성들 가운데 두루미 천남성이 있었다​ 두루미천남성회초리?가 엄청길어 다 담기지 않는다.​ 풀솜대금창초​​ 금마타리인가? ​​ 천남성과 큰천남성​ 고추나무점나도나물
 하면 역쉬 억새안녕하세요?사랑 히토미입니다.오늘은 히토미와 아미군단이에서 가을억새를 즐겼습니다. 억새만발 가을 정취하늘하늘일것 같지만사실 은 코로나에도 인파로 몸살중ㅠ사람없게 찍는게 기술 ㅋ 길을 걷다 발견한 자주쓴풀가을철 의 꽃은 자주색과 보라색이 많아요~ 은 억새물결이 멋있다고 하는데오름 초입에는 관광객으로 억새  찍을 엄두도 안나요~https://m.blog.naver.com/hitomi0521/221221471668 에서 들불축제 만끽해요들불축제 도민은 다 모였어요~안녕하세요? 사랑히토미입니다. 오늘은 지인들과 #들불축제...m.blog.naver.com 그 이유는 매년 열리는 들불축제 유명세가 한몫합니다.마소 방목하던 시절 방앳불을 놓던 전통을재현한 축제이지요~매넌 정월대보름 즈음에 ~차량대란ㅠ히토미 한번 얼먹고 다시는 안간다는 ㅋ 저 멀리 한라산 서북벽이 보이고북도라진 오름이었던가? 꽃향유가을을 대표하는 보라색 꽃이랍니다. 줄기와 가지 끝에 빽빽하게 한쪽으로 치우쳐서 이삭으로 달리는 이 있지요~ 우리만 찍으려많이 애썼습니다.https://m.blog.naver.com/hitomi0521/221209382850 들불축제장  오르다들불축제장 안녕하세요? 사랑히토미입니다. #한민족대명절 설날 이 다가옵니다. TV에서...m.blog.naver.com 겨울 에 아이들과 올랐던 추억도 있네요~ 은 하늘하늘 춤추듯 흔들리는 억새 물결이 장관입니다.오름 내려오는 끝자락에서 여유롭게 촬영 가능해요~ 목장 사이로 불쑥불쑥 솓아있는 오름들이오히려 민밋함을 채워주는 듯 하네요~이 샛별처럼 아름답다는 뜻도 있지만언덕같은 봉우리가 여기저기 별처럼 흩어져 있어(☆)새별이라고도 합니다. 다른 분들은  스팟앞에서 대기중 ㅠ아미군단은 이런 기다림은 싫어요~ 멀리 펼쳐진  자연속골프장과 골프텔~만감이 교차중ㅠ 어로 억새는어욱이라고 합니다. 어욱이 자라는 목장 또는 밭을어욱밭이라고 하고의미는 농사가 잘 안된다는 뜻이 들어 있습니다. 그래도 예쁘다~ 내려와 보면 둥근 능선이 너무나 아름다운하지만 다른쪽으로는 사람이 너무 많아찍기를 포기하게 된다는ㅠ히토미와 아미군단이 을 찾은 건우연이었습니다.급 화장실 문제로여기만큼 화장실 구비가 잘 된 오름이 흔치 않거든요~급 화장실 덕분에  보고 갑니다.푸드트럭도 많고관광객도 많고그래서 마스크 착용 안하면 입장불가!!버프 불가스카프대체 불가정식 마스크만 가능해요~오늘 히토미 주저리주저리 끝  ​​ 
​도여행용눈이오름  그리고 이호테우해변 글, 사진 : 순수시대 주세환 사회적 거리 두기로 인해 여행이 자유롭지 못하지만 도는 늘 가보고 싶은 동경의 대상입니다. 오늘 소개할 곳은 를 대표하는 오름 두 곳과 일몰이 아름다운 곳입니다. 지금 가면 딱 좋은 곳으로 의 바람  그리고 겨울과 잘 어울리는 풍경이 있는 곳입니다. 의 오름은 총 368개로 일 년 356일보다 3개가 더 많은 숫자입니다. 매일 하나씩 올라간다면 일 년이 더 걸린다는 것으로 그만큼 많다는 것입니다. 물론 크고 작은 오름이 존재하지만 오름마다 다 이 있어 오름을 오르는 여행도 특별할 것 같습니다.​ 수많은 오름 중에 용눈이오름과 을 개인적으로 무척 좋아해서 여행 시 즐겨 찾는 곳입니다. 좋아하는 이유는 선이 아름답고 오르기도 싶고 올라가면 멋진 풍경을 만날 수 있다는 것입니다.  하지만 2023년 1월 말까지 2년간 용눈이오름은 자연휴식년제를 시행에 앞으로 2년간은 탐방을 할 수 없습니다.  도여행1. 용눈이오름2. 3. 이호테우해변  ​ 1. 용눈이오름 (휴식년제 실시) 시 구좌읍 종달리 산282021년 2월부터 2년간 휴식년제 실시용눈이오름은 2023년 1월 말까지 자연휴식년제를 실시하고 있어서 탐방할 수 없다는 것 다시 한번 알려드리니 참고하시기 바랍니다.​​ 오름의 능선이 아름다워 사진가 김영갑 님이 사랑했던 곳이었고 처음 용눈이오름을 알게 된 것도 사진 한 장에 반해서 찾게 되었습니다.​​ 오래전부터 여행이 즐겨 찾던 곳이어서 과거의 오름과 현재는 많이 변했다는 것도 알고 있습니다.  높지 않은 오르막은 오르다 보면 어느새 정상이 되는 곳입니다.​​ 용눈이오름은 기 구좌읍 종달리에 있는 축화산으로 높이 247.8m, 면적은  404,264㎡입니다. 정상은 세 봉우리로 얕게 벌어진 말굽형 하구를 이루고 있습니다.​​ 도여행 시 즐겨 찾는 용눈이오름은 일출 출사 장소로도 많이 찾는 곳입니다. 정상에서 성산일출봉이 보이고 오름앞에는 스러운 풍경이 펼쳐져 있는 곳입니다.​​ 개인적으로 용눈이오름이 제일 아름답게 보일 때는 바로 겨울입니다. 아무것도 없는 민둥성이오름일때 그 곡선이 더욱 선명하게 보이기 때문입니다.​​ 물론 억새가 가득한 가을에도 아름답지만 사진가들은 묘한 곡선의 매력이 있는 겨울을 더 선호하는 것 같습니다. ​​ 한가운데 움푹 패어있어 용이 누웠던 자리 같다는 뜻으로 용와악, 용이 놓았던 자리라는 뜻을 담아 용유악 그리고 용의 얼굴 같다 하여 용안악 등으로 표기되고 있습니다.​​ 용눈이오름 정상에서 바라본 성산일출봉입니다. 정상까지는 약 15분이면 오를 수 있고, 경사가 완만해서 누구나 걷기 편한 곳으로 인기가 많은 곳입니다.​​ 도여행 시 즐겨 찾던 장소가 향후 2년 동안 탐방을 할 수 없다는 것은 안타깝지만 그만큼 많이 훼손이 되었다는 것입니다. 더 건강한 모습으로 만나길 고대하고 있겠습니다.​​  2.  시 애월읍 봉성리 산59-8두 번째 소개하는 은 용눈이오름 반대편 애월읍에  자리 잡고 있는 측화산으로 면적은 522,216㎡, 둘레는 2,713m, 높이는 519.3m입니다. ​​ 이 가장 아름다운 시기는 가을로 억새가 활짝 필 때입니다. 바람이 불면 파도치듯 살랑살랑거리는 억새가 장관을 이루고 있는 곳입니다.​​ 그리고 에는 매년 정월 대보름에 들불축제가 펼쳐지는 곳으로 많이 알려진 곳입니다. 지난해부터 시국이 그래서 행사는 취소되었지만 화려한 들불축제가 그리운 시기입니다.​  몇 해 전에 들불축제를 현장에서 지켜볼 기회가 있었는데 정말 장관이었습니다. ​​ 도여행 시 공항에서 서귀포로 넘어가는 길목에 있어 자주 찾는 곳으로 지금 올라가도 멋진 풍경이 기다리고 있는 곳입니다.​​ 은  정상에는 5개의 봉우리가 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있습니다. 고려 말 이곳 에서 묵호의 난이 일어났으며 최영장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있습니다.​​ 오름 정상에 올라서면 탁 트인 풍광이 한눈에 들어오는 곳으로 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 대표적인 오름으로 자리매김하고 있습니다.​​ 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다 해서 붙여진 이름으로 정상에 올라가면 풍경이 아름답고 주위에 성이시돌목장, 나홀로나무 등이 있어 인증 사진 찍기에 좋은 곳입니다.​​ 주차장이 넓어 주차하기도 편리하고 정상까지는 30분도 안 걸리는 높이지만 경사가 있는 곳으로 오르기에 살짝 힘이 들 수 있으니 참고하시기 바랍니다.​​ 올해는 들출 축제가 열릴지 모르겠지만 요즘 같은 시기에 도여행 코스로 가면 좋은 곳으로 주위에 함께 둘러볼 수 있는 관광지가 많이 있어 꽤 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳입니다.​​  3. 이호테우해변 시 이호일동이호테우해변은 대부분 여행 마지막 일정으로 많아 찾아갔습니다. 공항과 그리 멀지 않아 마지막 비행기로 돌아올 때 이곳에서 일몰을 보는 일정으로 몇 번 찾은 곳입니다. 두 개의 조랑말 등대는 이국적인 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 이곳의 일몰은 날씨에 상관없이 아름다운 곳으로 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 그 이유는 아마 조랑말 모양을 하고 있는 등대 때문이 아닐까 싶습니다.​​ 흰색 등대도 물론 일몰과 함께 찍으면 아름답지만 빨간색 등대가 이곳의 포인트가 되어 주어 출사지로도 많이 찾는 곳입니다.​​ 해가 진 후 장노출로 찍었는데 바다가 마치 호수처럼 표현이 되었습니다. 노을이 아름다울 때 정말 멋진 인생 사진을 얻을 수 있는 곳이기도 합니다.​​ 나 홀로 도여행 시 즐겨 찾는 곳이기도 하는데 일몰을 보면서 아무 생각 없이 바다 멍 때리기에도 좋은 곳이라 가끔 찾는 곳입니다.​​ 조리개를 최대한으로 줄이고 노출 타임을 오래 두면 이곳에 있는 사람들도 투명하게 만들 수 있습니다. 장노출로 다양하게 표현할 수 있는 해변으로 피사체도 다양해서 출사지로도 만족할만한 곳입니다.​​ 빨간 등대가 포토존이 되어 주어 이곳에서 인증 사진을 많이 찍는 곳입니다. 바다와 대비되는 색이라 사진의 피사체로는 좋은 소재입니다.​​ 해가 지고 난 후 장노출로 이호테우해변에 서 있는 빨간색 등대와 함께 바다를 찍은 것인데 바다는 잠자고 있는 듯 고요합니다.​​ 흰색 조랑말처럼 생긴 등대도 멋진 주인공이 되어 주었습니다. 낮과 밤이 모두 아름다운 곳으로  여행자들이 많이 찾는 해변으로 인기가 많은 곳입니다.​​ 도여행에서 이호테우해변은  시내에서도 가까워 밤에도 산책하면서 밤바다를 즐기기에도 좋은 곳입니다. 썰물 때만 신비롭게 모습을 보이는 원담이 있어 아이들과 함께 찾아도 좋은 곳입니다.​ ​​ 용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​두 개의 봉우리가 쌍둥이처럼 솟아 있는 이달봉과 이달촛대봉​ ​ 능선 위로 촘촘히 줄지어 선 사람들이 정상을 향해 엉금 엄금 기어올라가고 있다.마치 빵 부스러기를 향해 줄줄이 행진하는 개미 떼 같다. 이 가을 가장 어울리는 여행지 이지만 난 도저히 앞사람 엉덩이만 바라보며 올라갈 자신이 없다. 뒷사람에게 내 엉덩이를 내어 줄 자신도 없다. ​ @ 이달봉 가는 길, ​예로부터  사람들은 오름에 기대어 살았다. 된바람을 피해 오름 기슭에 촌락을 형성하고, 새를 끊어 지붕을 엮고, 오름에서 솟는 샘물을 마시고... 오름에 신당을 지어 마을과 가족의 안녕을 기원했다. 죽어서조차 오름으로 돌아갔다. 이달봉과 이달촛대봉 가는 길,  기슭에 잠든 망자들의 세상( 공동묘지)에서 시작한다. ​ @ 이달봉에서 이달촛대봉 가는 길  ​오늘날의 사람들도 오름에 기대어 산다. 삶의 방식이 다를 뿐이다. 주거의 목적보다는 돈을 벌기 위한 목적이 우선이다. 촐을 베어 말을 먹이고, 척박한 땅을 일궈 돌담을 쌓아 양배추며 당근 등을 심어 농사를 짓던 땅에 골프장, 숙박시설 등을 지어 경관을 망치고 주변을 오염시킨다. 도 마찬가지가 되어버렸다. 오름 가는 길, 깊이 팬 의 상흔이 흉측하다.무엇이 들어설 계획인지 대규모 공사가 진행되고 있다. ​​ @ 이달봉과 이달촛대봉 사이로 금악오름이 보인다. ​ 이달이오름(이달봉과 이달촛대봉)두산백과 / 한국향토문화전자대전시 애월읍 봉성리에 위치한 소화산체다. 두 개의 봉우리가 쌍둥이처럼 있어 이달오름이라고 부르게 되었다. 이달은 두 개의 높은 봉우리를 의미한다. 근처에는 이 가까이에 있다.( 오름 경사면에는 소나무와 삼나무가 자라지만 대부분의 경사면은 풀밭이다). 정상부에는 용암이 유출된 흔적인 화산암이 발견된다. ​※ 밑줄( ____) : 지금은 이달봉과 이달촛대봉 사이 일부를 제외하고 대부분 숲으로 우거져 있다.​예로부터 이달이오름이라 불렀으며 한자 차용 표기에 따라 이달악(二達岳) 또는 이달봉(二達峰)으로 표기하였다. 이달이의 뜻은 확실하지 않으나, 이(二)+달(高)+이(명사형성접사)의 구성이며, 곧 두 개의 봉우리가 가파르게 솟아 있다는 데서 붙인 것으로 보인다. ​​ ​이달봉에서 본  `초저녁에 외롭게 떠 있는 새별 같다` 하여 붙여진 이름이다. 허허벌판 위에 홀로 서 있는 듯 보이지만 이달봉과 이달촛대봉이 이웃하고 있어 외롭지 않다. 용이 똬리를 틀고 누워 있다 하여 붙여진 이름의 용눈이오름은 이웃한 손지오름 정상에서 보아야 아주 그럴듯하다. 그렇듯 도 이웃한 이달봉에서 봐야 그 이름의 유래를 알 수 있다. 평화로 변에서 보면 둥그스름하지만 이달봉에서 보면 유한 곡선이 사방으로 휘어져 높고 낮은 봉우리를 형성하고 있는데 이달봉과 함께 다섯 개의 봉우리로 이루어져 마치 별처럼 생겼다. ​ @ 이달촛대봉과 비양도(가재오름)​이달봉과 이달촛대봉 중간지점에서 정상까지이달봉은 약 400m, 이달촛대봉은 100m 정도다. ​ ​이달봉 가는 길, 길섶에 꽃향유가 한 줌씩 피어있다. 꽃향유를 보기 위해 조심스레 진행했던 이번 여행길에 예상치 못했던 곳에서 꽃향유를 만나 반갑다. 이달이오름(이달봉과 이달촛대봉)은 예전에는 일부 사면을 제외한 전 사면이 풀밭이었다고 하는데 지금은 거의 모든 사면이 숲으로 우거져 있다. 풀밭에서나 볼 수 있는 꽃향유를 보니 이달봉의 옛 풍경이 궁금해졌다. ​ @ 이달봉 정상​​ @ 이달봉에서 본 당오름과 정물오름 ​오름에서 보는 주변 풍경이 아직은 익숙하지 않다. 생김새도 질감과 색감도 다채로운 동부권오름들과 달리 서부권오름들은 이 잘 드러나지 않아 구분하기 싶지 않은 오름들이 많다. 한때 안덕면 상창리에서 몇 개월을 머물며 오름 탐방을 다닌 적이 있었음에도 그간의 공백이 길어서인지.오름에 올라 오름 이름을 불러보기를 좋아하지만 이름을 크게 불러보기조차 조심스럽다.​ @ 어익후 깜짝이야!!!!​ @ 이달봉 쪽에서 본 ​​​↓↓↓ [독립출판] 나의 오름여행답사기오름여행의 시작 `오름 프롤로그` [독립출판물] 오름 프롤로그 : 에르미타[에르미타] 오름여행의 시작, 오름 프롤로그smartstore.naver.com ​​ 이달오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산71-1특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ @ 가을 억새로 유명한   ​은 평화로변에서 보는 것과 달리 이달봉과 맞닿아 있는 곳에서 보면 높고 낮은 여러 개의 봉우리로 이뤄져 있다. 억새가 흐드러지게 피어나는 가을,  정상에서 시작해 이달봉과 이달촛대봉으로 이어지는 탐방로는 여행객들로 인산인해를 이루는  초입과 달리 인적이 드물어 조용히 여행하기 좋다. ​바람 불어 좋은 날, 바람이 몰고 온 파도 소리를 들으면 이달봉과 이달촛대봉 탐방을 마무리했다. ​ ​ 
​​2021. 10. 5 (월)여행기간내내 날씨가 블링블링했지만 아침9시쯤 호텔 발코니에서 고구마 사진을 찍어주느라 잠깐 문을 열었는데 열기가열기가, 뜨아~전날 수월봉에서도 햇빛이랑 싸웠고, 이 날도 일정상 햇빛과 싸움예정이라 무섭더군요;;​#그랜드조선 호텔 체크아웃시간은 낮12시입니다고구마는 아빠랑 수영을 하고, 저는 룸에 홀로 남아 짐을 싸요 호텔에서의 마지막날은 늘 요런 스케줄이죠​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​수영 잘 하는 우리집어린이는 물 밖으로 얼굴도 잘 안나와요 여보가 보내준 사진들은 계속 잠수하고 또 잠수하는 모습​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​수영하고 돌아온 우리집남자들이랑 오전 11시20분쯤 체크아웃했어요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​이른 점심은 호텔에서 5-10분거리에 있는 #중문맛집 #오전열한시메뉴만 대충 검색하고 왔는데 의외로 주차장도 넓고 건물도 크고 더불어 사람도 많고;;;상호처럼 오전 11시에 오픈하는 곳인데 이미 만석이였구요, 여긴 식당안쪽으로 들어가서 입구쪽 패드에 인원수랑 주문할 메뉴까지 입력 후 밖에서 기다리면 된답니다​#중문맛집#중문밥집​​​​​​​​​​​​​​ ​​우리집남자들은 요즘 프렌즈샷 누구나골프게임에 빠져서 제 시선을 열심히 피해가며 게임중이에요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​앞에 5팀정도 있어서 15분쯤 기다리고 자리를 안내받았습니다​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​#오전열한시 에는 메뉴가 딱 3개밖에 없어요 ^^;;전복볶음밥, 간장새우밥 ​​마지막으로 세트메뉴인 동치미국수+초벌돼지구이여긴 양이 많지 않기 때문에 남자분들은 1인1메뉴하면 적지않을까 싶네요대신에 여자분들에겐 인기있는 곳이라 혼밥하시는 분들이 많았고 삼겹살고기가 함께 나와서 고구마가 먹기 좋았어요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​기분좋게 먹고나와 목적지로 이동합니다​​​​​​​​​​​​​ ​​​이 날 우리의 목표는 # 정상.도 올때마다 멀리서 보기만 했던 인데 드디어 작정하고 와봤습니다도 서쪽의 대표오름인 은 매해 3월에 열리는 들불축제로도 유명한 오름이에요​​​​​​​​​​​​​​​​​ 2018년 11월 나홀로나무​↑요건 3년전 가을 여행에서 찍은 사진으로 고구마 머리윗쪽 오른쪽 오름이 이에요저 나무가 과 1+1처럼 따라오는 #나홀로나무 입니다3년전만해도 많이 알려지지 않았는데 지금은 성이시돌목장 가는길에 많이들 찾아가는 핫플이 되었더라구요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​주변이 도로 외에는 아무 것도 없는 벌판같은 곳인데  입구쪽에 푸드트럭이 상당히 많더라구요이제껏 가봤던 용눈이오름, 금오름, 아부오름 아래쪽은 조용하니 아무 것도 없없던 것만 떠올리다가 에 오니 여긴 주차장이며 화장실도 크고 아무튼 다른 오름들과는 차별화(?)된 모습을 보입니다​을 바라보고 섰을때 올라가는 길은 왼쪽길, 오른쪽길 2가지가 있어요 주차장에서 봤을 때 왼쪽길이 바로 보이길래 그 쪽으로 올라갔고, 정상에서 내려올때도 왔던 길이 예뻐서 같은길로 내려오는 바람에 저는 오른쪽 길이 어떤지 모른다는 거;;​​​​​​​​​​​​​​ ​​10월의 는 눈만 돌리면 억새가 가득한 세상이에요​을 오르기 위해서는 멀리서 딱 봐도 게으름피우거나 절대 딴생각 못하게만드는 급격한 경사의 오르막길이 버티고 있어요경사가 막 시작되는 지점까지 천천히 걸어가면서 맘속으로는 계속 `과연 내가 저길 올라갈 수 있을까?' 라고 자기와의 싸움을 하게 된다는 거.거기다 그늘이라고는 1도 없는 햇빛아래 우리셋은 출발하자마자 벌써 힘들어가지고는 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​제가 맨 뒤로 따라가며 사진을 찍었더니 뒷모습사진이 수십장이에요 ㅋ여기서부터 본격적인 오르막이 시작됩니다​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​헥헥~절반정도 올랐으니 가족사진을 남겨야지요때마침 오후4시에 체크인하기로된 펜션에서 전화가 왔고 청소가 일찍 끝났으니 얼리체크인해도 된다고 하셔서 @.@이것저것 유의사항을 문자로 전달받아 체크중이라 제 시선이 폰에서 눈을 못떼고 있어요​덥다고 계속 말하는 것도 지쳐서리ㅠ그래도 다행이었던 건 파란 하늘에 엄청난 크기의 흰구름이 여럿 있었는데 하나씩 다가올때마다  전체를 가릴정도의 그늘이여서 정말 큰 도움 되었습니다더워서 지칠때면 구름아, 빨리와라~~이러면서 기다리고 말이죠ㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​우리집 낙오자 ㅎ그늘 만들어졌을때 빨리 힘내서 올라오라고 외쳐주고요~​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​아들 넋나간 표정 어쩔 ㅋ어찌어찌해서 겨우 오르막끝에 도착한 고구마이제 몸집이 커졌으니 더이상 여보나 제가 안아줄 수 없다는걸 본인도 아니까 혼자 감당해야지요. 힘내라~ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​급경사길만 올라온다면 여기서부터 정상까지는 거의 평지나 다름없네요그제야 한라산도 눈에 들어오고 산방산, 비양도까지 여유있게 볼 수 있었어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​눈에 띄었던건 오전열한시에서도, 에서도 나홀로 여행하시는 여자분들이 생각보다 참 많더라구요포토존이다 싶은 곳마다 삼각대 세워놓고 열정적으로 사진찍길래 그 분들 자리이동할때마다 우리도 여기서 사진 한번 찍어보자고 ㅎ 올라온다고 망원경까지 챙겨온 고구마도 열정적으로 주변을 살폈어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​아래에선 상상도 못했는데  정상에도 이렇게 예쁜 능선이 있더라구요언젠가부터 도 올때마다 오름 한군데씩 꼭 찍고 있는데 정상에서 느껴지는 이런 맛때문에 또다시 다음 오름을 찾게 되는 것 같아요각각의 오름마다 이 있네요​( 다녀온 오름 중에 최고는 용눈이오름입니다 ^^; )​​​​​​​​​​​​​ ​​: )앞에서도 언급했듯이 저희는 내려올때도 같은 곳으로 내려왔는데 아이와 함께면 내려올때 이 길은 좀 위험해요 (반대쪽 길은 제가 안가봐서 이 길보다 나은지는 모르겠고요)경사가 매우 급한데 바닥이 미끄러워서 주의를 줬음에도 앞서 내려가던 고구마가 주르륵 미끄러져서 옆쪽 풀밭에 꽈당~;;;;;매우 더운날이였지만 오름을 오를거라 다행히 긴바지를 입혔던게 신의 한 수.팔,목뒤 살짝 긁혔는데 큰 사고 안난게 운이 좋았습니다 ( 오히려 쑥스러워서 웃으며 털고 일어나긴 했어요 )​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​ 진입로 부근에 이렇게 넓은 평지가 있는데 카라반이나 캠핑카로 캠핑하시는 분들 많더라구요진심 부러웠다는. 
​[] 2020,  II … 1. ​​소재지 : 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8​​2020.09.25.金​​​영실은 포기했는데, 대안이 없다.​  ​당연하다. 현장에서 갑작스레 내린 결과이니...​잠시 머뭇거리다, 도에서는 그러고 있는 시간조차도 너무 아깝기에, 일단 무조건 해안쪽으로 이동을 했다. '도' 하면 뭐니뭐니해도 일단 '바다'니까... 서쪽의 수월봉에서부터 시작하여 송악산 - 용머리해안으로 이어지는 동선은 장발장이 꼽는 최고의 바다 코스다. 장발장과 정규는 올 4월에 이미 그 곳을 둘러보았지만,​규영이는 6년만의  여행이다.​규영이를 위하여 다시 돌기로 했다.  그런데, 수월봉으로 향하면서도 못내 아쉬운 부분이 있다.​시에서 수월봉까지 무려 차로 1시간!​안 그래도 영실 포기로 꼬인 일정인데, 1시간을 이동시간으로 길바닥에 바쳐야 한다는 것이 못내 아까웠다. 그렇다고 중간에 딱히 들를만 한 곳도 떠오르지 않고(사실, 전혀 없지는 않다. 수산리 곰솔을 비롯하여 납읍 난대림, 명월 팽나무 군락, 월령리 선인장 군락 등.. 장발장의 특기인 식물쪽으로 관심 돌리면, 들를 곳이 엄청 많다. 다만 애시당초 이번 여행은 온전한 가족여행으로, 그래서 장발장 욕구는 영실 하나만 남기고 지우기로 작정을 했던 터다. 그 영실을 결국 못 간 거고. TT )... 그저 이동하면서 마음 속으로 간절하게 주문을 읊을 뿐이다.​'아무 곳이나 뭐라도 하나 나타나라. 제발...'​영실을 외면했던 하늘이, 이번에는 장발장의 바램을 들어주었다. 지나가던 중에 홀연히 등장하는 이정표 하나.​​재고 자시고 할 것 없이, 운전대를 틀었다.​  ? 샛별오름도 아니고 ? 한자를 보니 새벽 曉(효)에 별 星(성), 효성악(曉星岳)이다. 샛별오름이라고 해도 될텐데 굳이 새별이라고 쓴다. 도에서는 샛별(금성)을 그리 부르나?​(曉星岳)은 특별자치도 시 애월읍 봉성리에 있는 해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. 오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있다. (두산백과)​  세상 처음 접하는 오름이다. 하긴, 도에 오름이 360여 개나 있다는데.. 그 중 몇 개나 올랐다고 '처음' 이라는 말을 쓰나? 만나는 족족 대부분이 처음일텐데...​  ​통칭하여 기생화산을 '오름'이라고 부르지만, 한자로 표기할 때는 산(山)도 있고 봉(峰)도 있고 악(岳)도 있고... 제각각이다. 장발장 상식으로 크기에 따라 봉 ＜ 산 ＜ 악 으로 알고 있는데, 그게 꼭 들어맞지도 않는 것 같다. 예컨대 우리 동네에서는 제일 높아서 악(岳)으로 부르는데 옆 동네와 비교해 보면 봉(峰) 수준인 오름도 있는 것 같고... 아무튼...​  극히 일부 아랫부분의 작은키나무(관목)들을 제외하고는​ ​​​그 나머지 전체가 풀들, 특히 억새들로 뒤덮힌.. 매우 평화로워 보이는 오름이다.​ ​​​장발장에게는 처음이지만 나름 꽤 알려진 곳인 지, 사람들이 예상보다 많다. 아마도 (이런 경우라면 십중팔구) SNS 세상에서 소위 '인생샷' 지점이라고 된통 호들갑을 떨어댔나 보다.  장발장과 같은 Old 감수성으로는 이해 불가다. 고작 사진 한 장에 '인생'을 걸다니... 그 '인생' 부지런히 굴리다 보면 이보다 더 좋은 곳들을 얼마든치 찾을 수 있겠구만...​기성이라면 치를 떨던 장발장이 이런 소리를 해대다니, 올 것이 온 모양이다.​꼰대​  ​ 얘네들한테 이미 그런 소리 많이 듣는다. -_-'' 아무튼, 이곳 유명세의 근간은.. 근냥 휙- 둘러만 봐도 금방 알 수 있다.​억새...​ ​​​억새...​​​ ​​​억새...​​​ ​​​지금보다 조금 더 깊은 가을이면 장관을 이룰 것 같다. 하긴 뭐, 여기 말고도 도 내에서 억새 좋은 곳이 어디 한 두군데라야 말이지. 산굼부리(LINK)도 그렇고, 용눈이오름(LINK)도 그렇고...​억새가 장관이긴 하지만, 사실 식생상으로는 황무지를 갓 벗어난 단계로 전혀 건강하지 않다는 신호인데.. 이걸 사람들이 즐기고 있으니, 명색이 식물학도로서 웃어야 할 지 울어야 할 지 모르겠다. 심지어 가축 방목을 위해 멀쩡했던 자연을 일부러 이렇게 만든 거라니...​  ​ 그래, 식물학도 아닌 니들은 즐겨라... 잠시 걸어서 오름 정상까지 오를 수 있다.​ ​​​정상 자체는 알림돌 하나 달랑 선, 딱히 특별 할 것 없는 풍경이지만...​ ​​​정상과, 능선에서 바라다 보이는 전망은 훌륭하다.​  ​ ​​​그런데, 사실... 이곳 뿐 아니라 도 내 대부분의 오름들이 전망이 좋다. 도가 완만한 순상화산 구조를 이루기 때문이다. 비록 가운데의 한라산은 삐죽 높지만, 그 아래로는 완만한 경사를 이루며 뻗어서, 사실상 바닷가에 이르면 거의 평지나 다름 없기에.. 그 중간 중간에 솟은 오름들은 상당히 넓은 조망시야를 확보하게 되는 것이다.​ 한라산도 보이고...​​​장발장이 전에 읽었던 어떤  여행 관련 책에서 이런 문귀가 나왔다.​ 오름에 오르면 가 보인다.​그 때는 그 문귀를 도의 역사 · 문화 · 예술 등이 오름을 배경으로 형성이 되었다는, 인문사회적인 해석으로 이해했는데.. 몇 차례 오름을 올라 보니, 진짜로 오름 위에서 도가 사통팔달로 다 보인다. 인문사회적인 해석도 일리는 있겠지만, 일단 해석 이전에 사실 적시다.​오름에 오르면 가 보인다. 진짜로 그냥 다 보인다.​  ​ 이렇게... 멀리 바다까지 잘 보인다. 얼떨결에 들른 곳이지만...​역시 는 다. 어디를 들러도 있고, 신기하고.. 또 즐겁다. 에서 즐거운  여행의 첫 스타트를 끊었다.​  ​  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ■ Prologue & INDEX 
서부 옆새빌카페언젠가부터 인스타 피드에 도 '새빌카페'가 올라오기 시작했다.​눈에 띄는 곳은 한번쯤 눈도장을 찍어봐야 하기에이번 서부여행 코스에 콕 찍어 넣었다.​마침 카페 공간도 넓었고뒷쪽으로는 넓은 들판과 이 펼쳐져 있다.애들이 뛰놀기 딱 좋아!!​ 카페 새빌09:00에 영업 시작아메리카노 5,500원​ 그린리조트요??? 우린 새빌카페 왔는데요??​예전에 왔을때는 전혀 존재감을 느끼지 못했던그린리조트는  바로 옆에 있다.​몇번을 갔었으면서 한~번을 못본 그린리조트.누군가.....돈 많으신 분이 그린리조트 인수하셔서 이토록 멋진 카페로재탄생 해주셨나 보다. 카페 앞은 핑크뮬리 맛집인데11월 중순엔 이미 핑크톤이 거의 다 사라졌다.어찌나 사람들의 손을 많이 탔는지안내판을 세워놔도 소용없다.​잠시 들렀다 가는 관광객들에겐핑크뮬리의 존재보다는 한 순간의 사진 촬영이 더 가치 있을 테니까. 어디가 전면부고 어디가 후면부인가...출입을 할 수 있는 입구는 '그린리조트'바깥마당은 '카페 새빌' 중요한건 그게 아니지...아이들이 뛰어다녀도 뭐랄 게 없는 넓은 들판이 있다는게 중요하지.좌석은 여기저기 엄청 많다.​​원래 방치되었을때도 낡았을 테지만인테리어 자체를 낡은 컨셉 그대로 가져가니 그건 '빈티지' 원래 로비였을 1층은 시원시원한 개방감이 더욱 넓고 웅장한 느낌을 준다.빵도 많다. 디져트도 많다. 사람도 많다. 원래는 객실로 가는 길이었을까?지금은 화장실 가는길...  이곳은 워낙 넓고 넓어서자리를 못 잡을 일은 없겠다.​일층에도 자리가 많은데이층에도 구석구석 자리가 많고외부에도 자리가 많고..주차장까지 넓어. 여기저기 둘러봐도 창밖 뷰가 압도적이다. 여기는 흔한 도 카페 화장실 뷰.비현실적인 화장실​ 여기 앉아서 커피마시는건가요?아니죠~ 파우더룸 이층으로 올라가서여기저기서 많이 봤던 구도로나도 찍어봤다.누구나도 찍지 않을 수 없는 구도. 이층에도 구석구석 자리가 많다.날씨가 안좋은 날엔 이층까지 다 찰까?? 시멘트를 드러낸 인테리어는흑백 사진이 어울리는 감각적인 스팟이 되었다. 블랙 커피는 5천원대.일반 음료는 6~9천원대.빵도 5~9천원대.​음료 7잔과 소심하게 빵 3개를 골랐더니7만원.​ 이 코앞에..사실 코앞은 아니지만 바로 앞에.​리조트였을때도 참 멋졌을 것 같은데,왜 망했을까?나는 그런 스토리들이 참 궁금하다.​잠깐 검색을 해봤다. 정의특별자치도 시 애월읍 봉성리에 있는 휴양 숙박 시설.현황객실은 한실과 양실로 구성되어 총 14개가 있으며 부대시설로 로비라운지, 한식당, 승마장, 당구대, 공연장 등을 갖추고 있다. 그린리조트에서는 1997년 국내 최초로  지역의 을 살린 몽골리안 마상쇼를 개발해 국내·외 관광객들에게 선보이고 있으며, 그린리조트가 있는 은 정월대보름 들불축제가 열리는 곳이기도 하다. 2007년 현재 대표는 노굉길이 맡고 있다.[네이버 지식백과] 그린리조트 [濟州-] (한국향토문화전자대전)예전에 마상쇼를 공연하고 들불축제가 열릴때는예약이 아주 치열했겠구나.​언제였는지는 모르겠지만그런 그린리조트는 숙박업소에서카페로 세월의 흔적을 고스란히담고 있다.​ 여전히 아름다운 뷰는리조트였을 때에도 지금 카페였을 때에도오름과 바다까지.. 참 비현실적이게아름답다. ​  ​도 오름이 유명해 지면서 휴식기에 들어가는 오름들이 늘고 있다.​이 도 조만간에 그렇게 되지 않을까 싶을 정도로갈때마다 사람들이 늘고 있다.​여행지에 사람들이 많다는건그 곳이 생업인 사람들에게는 좋은 일이지만, 도를 계속 여행해 온 사람으로서​자연스러움을 잃고상업화 되어가는 모습에,'예전의 모습이 좋았었다.' 라던가,너무 반듯 반듯하게 정비되어가는도가 '약간은 아쉽다~'라는 꼰대스러운 생각을 해본다.​​  카페 새빌우리가 모르는 많은 이야기를 담고여전히,을 바라보는멋진 뷰로그 자리에 있다.​겨울에 보는 뷰는 어떨까?​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 
도 여행 2020 0921- 0924​ 가을에 오면 억새가 예쁘다는 새별 오름. 나홀로나무에 온김에 겸사겸사 에도 들려보았다.​그냥 들려보았는데,조금만 걸어보자 했는데,눈으로 볼땐 높아보이지 않던 오름이었는데.​​뭣 모르고 올라갔다가 거지꼴이 되어서 내려온  후기...​  ​​​​​​​​​ 초입까지만해도 경사도 완만하고 날씨도 선선해서 "참 좋다~" 하고 다녔는데중반쯤 되니 경사 무엇, 뒤에서 추격해오는 경찰관님들연수를 오신건지 뭔지뒤에서 성큼성큼 올라오시니, 우리는 멈출수 없이 계속 오르고 올랐다가 숨이 턱끝까지 찬 후에야 멈춰섰다.​그래서  30분만에 올라갔다 내려왔단ㄴㄴ,...​​​​​​​​​​​ 기념 사진은 참으로 잘 남기고오  ​​​​​​​​​ 아 죽겠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체력의 한계를 미친듯이 느꼈던 날.​위에서 보이 ... 꽤 높구나?​이때부터였어요. 운동을 결심한게.​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 에서 보이는 새빌 카페내려가는 길도 너무 힘들었던  다리가 후들거려서 내려가는 길이 정말 많이 힘들었다...​1일 3오름 하시는 분들... 실화입니까?​여행 둘째날이어서 다행이지.아니었음 다음날 서울 못 갈뻔했다.​​​​​​​​​​​​​ 에서 랜디스 도넛 가는 길에 만난 농장.사진찍고 있는데 소가 너무 빤히 나를 봐서 민망다 아는가봐.​​​​​​​​​​​​​​ 랜디스도넛두번째날 오후 5시쯤 솔드아웃으로 실패 마지막날 오전 11시 성공적.아이언맨 도넛으로 유명하다고 하여 애월 카페 가기전에 잠시 들렸는데인기가 실감되게도 제품이 모두 솔드아웃하여 일찍 마감하셨다구결국 마지막날 공항 가기전에 들려 한상자 가득 구입해서 서울와서 먹었는데연남동에도 있다는 사실...​​​​​​​​​​​​​ 랜디스 도넛 가시려거든 일찍 가세요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 도 기념품 구경초등학교 수학여행 이후로 처음해보는 기념품 구경.카페 봄날 가는 길에 발견한 한담몰 그냥 심심해서 들어가봤는데 이것저것 정말 잘 만든 제품들이 많더라도의 을 살린 물건들내가 해외에서 여행온 사람이라면 여기서 선물 엄청 샀을 것 같다.​​​​​​​​​​​    ​​​ 특히 너무 마음에 들었던 엽서.엽서 모으는거 좋아하는데 이번엔 패스 내가 찍은 사진으로 엽서, 달력을 만들어볼 생각.​​​​​​ 오랜만이다 애월.날씨가 흐려서 파란 바다는 없지만 도의 해안가는 언제봐도 멋지다.​​​​​​​​​​​​​ 원래 가려던 카페가 따로 있는데 규모가 너무 작고 SNS 사진빨이었다는 실망감에 장소를 옮겨 도착한 #봄날​​​​​​​​​​​​​​​ 봄날주차장이 협소해서 불편할 수 있어요. 여기도 예전부터 너무너무 유명했던 카페인데또 이제 와본 사람 나야나 나야나.진정한 뒷북러​인기 많은 이유가 있구나.​​​​​​​ 크흐 좋다커피 마시면서 바다 보고 있으니 찐행복그래 역시 도는 바다야...!(7월 여행에서 도는 오름이야...! 라고 했던 사람)​​​​​​​​​ 봄날 카페 바로 뒤에 보이는 몽상드애월?이렇게 가까이에 있다닝​​​​​​​​​​​ 카페 분위기 너무 좋고 해안가가 바로 앞에 펼쳐진 것도 좋고 알알이 전구와 우드 건축물, 파도소리 조합 최고구요바로 뒤에 몽상드애월 있는거 이제 알았구요.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 참 쉼이었다! 다음에 또 와야지 여긴.​​​​​​​​ 카페에서 시간을 보내고 해안가를 걸어가면 정말 규모도 크고 멋진 곳들이 많았다.이래서 다들 애월애월 하는가봐요.​다음엔 애월에 좀 더 있어봐야지.​​​​​​​​​​​​​​ 아무도 없는 틈을 타 사진 남겨보깅삼각대 꼭 들고다니자...​​​​​​​​​ 도. 참 좋다.! ​​​​​​​​​​ 자 이제 저녁을 먹으러 가보아요그 사이 노을 헌터는 사냥을 시작했고요이번 에서 너무 귀한 노을 ㅠㅠ ​​​​​​​​​ 뽈살집 한남점중문 본점이 좀 더 낫다 (개인적)​ 저번 에서 정말 맛있게 먹었던 뽈살집고기나 서비스는 본점과 똑같은데 맛은 본점이 더 나은것 같아... 개인적인 생각고기가 쫄깃쫄깃해서 너무 맛잇게 잘 먹었고한림점은 웨이팅이 없어서 더 좋았다! ​​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8봄날특별자치도 시 애월읍 애월리 2540뽈살집한림점특별자치도 시 한림읍 한림리 1252-8 
가을 도는 역시 ‘억새’ 찾아 떠나는 오름 여행이 아닐까 싶다. 거기에 요즘 대세라는 ‘핑크뮬리’까지 구경하면 금상첨화. 여행하다 지칠 땐 달달한 당 보충을 위해 카페도 슬쩍 넣어본다. 이 모든 걸 다 충족시켜 줄 수 있는 여행코스를 소개한다.  ​​1.  오르기 전, 푸드트럭에서 요기하기   주차장에 도착하면 오름 바로 앞에 죽 늘어선 푸드트럭이 보인다. 시에 등록된 업소로 카드 결제가 가능하고, 트럭 앞에 멋드러진 테이블이 있어 피크닉 온 기분이 들어 좋다. 메뉴는  을 살린 음식들과 각종 음료들. 가격과 취향에 따라 선택하면 된다.  우린 아점을 먹고 온 상태라 가볍게 타마고 산도를 선택. 이게 8천원이니 결코 만만한 가격은 아니다. 그냥 분위기 즐기며 먹으라는 뜻. 도 물가는 다들 잘 알 테니 그리 비싼 것도 아니고, 여행 와서 그리 팍팍하게 굴 필요는 없으니. ​​2. 시계 방향으로  돌기  나는 여행할 때 동선을 중요시하는 편이다. 예를 들면 해안도로를 드라이브 할 땐 우측 차선으로 돌 수 있는 코스를 짜고, 오름이나 올레길을 걸을 때도 되도록 덜 힘들면서 많은 풍경을 볼 수 있도록 동선을 조절하는 식으로.  은 왼쪽에서 오른쪽, 즉 시계방향으로 도는 걸 추천한다. 입구에 가파른 오르막 구간만 지나면 완만한 경사가 나오고 마지막 구간을 여유있게 즐길 수 있기 때문이다. 그리고, 뒤에 소개할 카페 새빌 가는 동선도 맞아떨어지기 때문.   그간 운동을 안 했더니 저질 체력이다. ㅠㅠ나혼자 몇 번을 쉬었던가? ㅎㅎ준짱은 일부러 힘든 표정 짓는 콘셉트. ​ 울 아들 어릴 때 와서 사진도 찍었는데, 못 찾겠네. 이번에 모처럼 가족 사진. (근데요~내가 몸을 일케 이상하게 꼬고 있음 좀 고치라고 해주시지.ㅠㅠ나만 이상하게 나옴.)​​ 정상을 찍고 나면 왔던 길로 다시 가는 방법과, 길을 따라 쭉 가는 방법이 있다. 후자를 추천.  사진 찍다 보면 늘 뒤처지는 나.  ㅠㅠ​​  여행은 추억이란 선물을 남겨준다. 그 추억이 행복했던 추억이든, 가슴아픈 추억이든 함께 나눌 사람이 있다는 자체가 소중하다. 울 준짱이 운동을 그만두고 많이 힘들어 하던 그해 가을. 우리 가족 모두 힘들었지만, 결국 도 여행을 미리 예약해 놓은 탓에(그 핑계로) 극적으로 화해하고 도로 왔었다. 을 오르며 많은 이야기를 나누었고, 준짱은 오른쪽 이 자리에서 한참을 앉아 있었지. ㅎㅎ지금은 웃으며 이야기할 수 있는 지난 일이 되었다. 그러고 보면 세상사는 대부분 시간이 해결해 주더라. ​​  얼마 전, 엄마한테 인스타 팔로우 신청한 아들. 비공개 계정 속 내 글과 사진을 보곤, “아빠, 엄마 인스타 안 봤제? 엄마 감성 터진다.” 이러면서 여행의 즐거움을 다시 느껴보고 싶단다. 한동안 아이 데리고 여행 다닌 시간이 다 부질없다 생각하고 회의가 든 적도 있었는데, 세상에 가치없는 경험은 없다는 내 소신을 확인시켜 주었다. ​​ 가을가을한 . 난 아무래도 구름성애자인가 봄. 파란 가을 하늘과 구름이 정말 좋다!!그리고 도의 맑은 바람도!! ​​​ 가을 속을 걷는 사람들은 모두 행복해 보인다. ​​3. 카페 새빌에서 핑크뮬리 보며 커피 한잔하기 을 다 돌고 나면 카페 새빌로 간다.  가게 앞은 온통 핑크뮬리. 그리고 을 통유리로 다 볼 수 있다는 것도 좋다. ​ 그저 그런 카페려니 했는데...어라, 커피도 빵도 제법 맛있다.  ​​ 외벽이 허름하다 싶었는데, 역시나 그린리조트 호텔이 있던 자리다. 기억을 더듬어 보니, 아무 것도 없던 그 옛날, 폐가처럼  오른쪽에 있던 건물을 보며 궁금해 했던 기억이 난다. 역시 사업은 아이디어 싸움이다. ​에 간다면 위의 3가지를 함께 즐겨보기를  권한다. ​마무리는  동영상.     특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 새빌특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554 
특별자치도 시 애월읍 봉성리에 있는 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형해발 519m의 높이로 주변 5개의 동그런 봉우리들이 별 모양을 이루고 있어 새별이란 이름을 연상하게 한다.​저녁의 하늘에서 샛별과 같이 외롭게 서있다 허여 붙여진 이름이고 정상에 오르면 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보이며가을철 억새가 장관을 연출해 지금 많은 관광객들이 찾고 있다.​2000년부터 매년  들불축제가 개최되고 있고 2015년문체부는 들불축제를 우수 축제로 지정할 정도로 유명하다.시는  주차장에 주변 경관과 어울리는 천연 잔디 블록 주차장을 조성해서 들불축제 찾는 관광객들이 겪어왔던 먼지 등의 불편을 해소한다.​​*다녀온 날: 2021년 10월 21일 목요일(음 9월 16일 임인)*인원: 알터 부부, 딸 둘과 손녀 가족 여행(5명)​​​​  ​​​​​ 우리 부부와 딸들, 손녀 5인 오늘 오전 김포공항에서 비행기로 가을여행 와 첫 방문지  간택되었다.​주차장은 넓으나  억새 보려는 여행객들 몰려 점심 먹고 오후에는 주차전쟁 시작되는 곳이다.우리 가족 방문했을 땐 평일이고 12시 전에 도착해서인지 편하게 주차했다.​​​​ 각종 기념품과 망고, 귤, 오렌지 등 직접 갈아 만든 주스 판매 곳 몇 군데 자리한다.특히 바람 많은 곳이라 노오란 귤색의  있는 모자, 가방 등이 팔리고 귀까지 내려오는 모자도 많이 팔리고 있다.​​​​ 대부분 왼쪽으로 올라 오른쪽으로 내려오는데 노약자나 어린이는 완만한 경사의 오른쪽 방향으로 오르길 권장합니다.​​​​ 배 여사와 나는 많은 분들이 오르는 왼쪽 선택하여 오르기로 한다. 초반은 그런대로 걷기 편한데 저~ 끈 부분에서 우틀하며 급경사 된비알 시작된다.​​​​ 억새는 이쪽보다 오른쪽 4부 정도에서부터 아래까지 환상적인 은빛 물결 이루고 있으니 초반 억새 별로라고 후회할 필요 없습니다...ㅋㅋ계단 같은 계단 같지 않은 등산 카펫 위에 동아줄로 계단같이 만들었으니 특히 하산할 때 미끄럼 주의요 합니다.​​​​ 아래 바라보니 공동묘지와 멀리 이름 모르는 오름과 희미하게  바닷가 조망된다.는 한라산뿐만 아니라 경주 왕릉 같은 오름 하나씩 오르면 건강과 성취감 있겠어요. 올레길 걷는 재미를 언제 느껴볼지 모르지만 리본 따라 걷는 분들 여행 중 많이 만나게 된다.​​​ 급경사 오르막 오르다 보니 숨차 잠깐 한쪽 비켜 위쪽 바라본다.옛날이야기하면 할배 소리 듣는데... 예전 같으면 한방이다. 한방!!한방에 오른단 말입니다... 하하 하하​​​​ 능선 올라서며 뛰는 심장 진정시키고 주변 바라본다.심방세동 주치의 강렬한 등산 절대 하지 말란 이야기 있어 심장 상태 확인하며 천천히 올라왔다.​​​ 주차장 내려보니 아직까지 주차공간 많이 비었다.평화로에서  들어오는 입구부터 대형 주창 3개나 있으니 바로 앞 만차 되면 입구 쪽 주차장 주차하시면 됩니다.​​​ 네이버 지도 불려와 주차장 파란색 표시한 곳 이용하십시오.하루봉, 달리는 섬 있는 주차장이 위 사진에서 내려다 본 주차장 모습입니다.​​​​ 가족과 연인 인생 샷 찍는 분들 중간 많이 보인다.요즘 마스크 착용하여 모자이크 안 하고 막 올려도 초상권 침해는 안되겠다.​​​​  정상​ 정상석 찍으려 줄 서서 찍는다.주차장에서 약 20분 정도 결렸고 땀 조금 흘리고 왔으나 시원한 바람에 모든 시름과 함께 날려보낸다.​​​​ 배 여사 인증​​​​ 정상석 인증하려는 분들 줄 서서 기다리는 모습​​​​ 가족들 손잡고 열심히 오르는 여행객들과 한편 앉자 숨돌리고 있는 분들과 저쪽 보이는 오름이 이달오름 같은데 맞나 모르겠다.​​​​ 이제 정상에서 내려가며 에버리스CR, 에버리스골프엔리조트와 엘리시안  CC와 뒤쪽 바리메오름 조망된다.​​​​ 멀리 한라산은 구름 끼어 볼 수 없으나 예보에는 약간 비 소식 있어 걱정했었다.​​​​ 내려가는 동로는 우측 꺾이며 서쪽 방향 하얀 구름과 함께 맒은 날씨 회복한다.억새와 하늘과 관광객들 바라보는 구도 참 보기 좋습니다.​​​​ 이제 완만한 동로 편하게 걷으며 우측 부드러운 바람결에 흔들리는 억새 원 없이 보개 된다.​​​​ 만지면 솜털같이 부드러운 억새 밭 하얀 물결 어찌나 보기 좋은지 주변에서 동영상 몇 개 찍었다.​​​​ 여행 시 한번 찾으셔도 후회 없을 겁니다.정상까지 오르기 힘든 노약자 분들은 주차장 우측 방향 조금 오르면 이런 풍광 보게 됩니다.​​​​  억새는 아직 만개하지 않아 조금 지나야 더욱 좋은 모습 볼 수 있다.​​​​ 여기  왔다면 저기 보이는 붉은색 지붕 그린리조트호텔 새빌 카페를 꼭 방문하시길 권합니다.이곳에서 차량 약 3분 거리에 있고 커피와 빵은 둘째로 치고 가을 핑크 뮬리 붉은색 장관이라딸들과 함께 가길 권했으나 계획에 없는 거라 시간상 갈 수 없다네요...ㅠㅠ새빌카페, 새별 프렌즈의 알파카 목장은 어린들 과 함께 가셔도 좋습니다.​​​​ ​​​​​ 이제 거의 내려와 평지처럼 편한 길 걷는다.그린리조트 호텔 새빌 카퍼 쪽과 뒤 오름은 바리메 오름인가 보다.는 리조트나 호텔 펜션 민박 등 다양한 숙소들이 있어 선택지가 많아 바다 뷰, 마운틴뷰, 숲 뷰 등 입맛대로 선택하셔도 됩니다.​​​ 광각으로  담아보며 우리 손녀와 딸들 무얼 하는지 자꾸 오라 한다.​​​​ 손녀와 우리 부부 사진 찍었는데 마스크 벗으니 자국 남아 보기 싫다.​​​​ 이제 손녀 몸무게 때문 안고 사진 찍으려면 엄청 힘들다.그걸 아는지 모르는지 까불기만 하는 장난꾸러기 손녀... 하하 하하​​​​ 돌탑과 함께  바라보고 주차장 이동한다.​​​​ 주차장 바라보며 입구 쪽에 있는 화장실 가려면 조금 걸어야 된다.​​​​ 화산석 담장이 멋있는  화장실​​​​   전체 모습 바라보니 마치 경주 대왕릉 같은 동근 모양처럼 닮은 꼴이다.에서 가을  핫플레스 억새로 유명한  포스팅 모두 마칩니다.​​​ 감사합니다!특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 
나름 올해 도를 많이 가긴 했지만 아직도 도 지명들은 상당히 헷갈리는 편이다. 시가 북쪽이고 서귀포시가 남쪽에 있는 정도만 알고 있는데, 도 많이 가보신 분들은 잘 아시겠지만 도에도 나름 정말 다양한 지역들이 있고 그 지역별로 제각각의 이 있기 때문에 도 구석구석 여행하는 걸 즐기는 사람들 역시 많아지는 것 같다는게 내 생각이다. 여튼 이번에 소개할  은 도 전체 오름을 통틀어서 아마 가장 유명한 오름이 아닐까 생각되는데, 일단 확실한 건 규모 면에선 압도적인  NO.1이 아닐까 싶다.  여긴  앞 주차장인데, 이 워낙 도에서도 유명한 명소라서 그런지 바로 앞에 리조트도 있었고 음식점도 있었다. 리조트는 리모델링해서 현재는 앤티크한 카페 느낌으로 운영되는 것 같았고, NUOVO라는 레스토랑도 나름 성업중에 있었다. 확실한 건 여기 둘다  보면서 식사하기 딱 좋은 장소였고 내가 갔던 시간이 점심시간 좀 지나서 갔음에도 불구하고 이렇게 차들이 많고 사람 많은 걸 보면 진짜 인싸들이 찾는(?) 인기 스팟이 맞는 것 같긴 했었다. 레스토랑 앞에도 주차장이 컷지만 이 워낙 유명한 명소라서 그런지는 몰라도 그냥 주차장 자체가 어마어마하게 컸다. 참고로 여긴 레스토랑쪽 주차장이고  입구는 여기서 좀 거리가 있었는데 그쪽 주차장은 훨~씬 컷었다. 내가 갔던 날이 12월 도에 폭설 왔던 날이라서 날씨도 춥고 이래서 사람이 좀 없었긴 했는데, 봄이나 여름 같이 사람 많은 시즌에는 주차장 꽉 차면 거의 놀이공원 방불케 하는 수준으로 사람들 많이 오지 않을까 싶었다. 하긴 인스타그램 해쉬태그들 보니까 정말 어마어마한 수준이긴 했으니까.. 멀리서 보이는 거대한 의 모습. 참고로 주차장에서 카메라 줌 당겨서 찍은 사진인데 이렇게 가까이 보이긴 해도 저기 등산로(?) 초입까지 걸어가는 데만 해도 20분은 걸릴 것 같았다. 도에서 오름 올라가 본 건 지난번에 포스팅한 용눈이오름밖에 없긴 했었는데, 거기도 꽤나 걸렸었는데 은 규모가 훨~씬 크다보니 여긴 올라갔다 내려오는 데에도 꽤나 시간이 걸릴 것 같았다. 실제로 후기들 보니까 왕복 1시간 30분 정도 걸린다고..  멀리서 이렇게 사진으로만 보면 굉장히 납작하고 고도 낮은 오름처럼 보이지만 나름 규모 큰 오름이라 높이도 상당하다는 점. 그래도 뭐 탐방로가 잘 조성되어 있으니까 아무 운동화나 신고 가는 사람들도 있긴 하지만 눈 진짜 많이 쌓여서 이 하얗게 변하는 날에는 아이젠 박고 올라가야 할 수준이라고 하니 참고! 최근에 한라산 갈때 잠깐  쓰윽 지나갈 일이 있었는데 그때 올라가면 진짜 사고 나겠다 싶긴 했었다. 눈도 눈이지만 오름은 주변에 칼바람을 가려주는 지형지물이나 방풍림 같은 곳들이 없으니까 더더욱 바람에 노출 많이 되서 귀를 가리는 털모자나 장갑 등은 필수로 착용해야 한다. 도에 눈 누가 많이 안온다고 한건진 기억이 안나는데.. 여튼 진~짜 올해 12월의 도는 눈구경 많이 했던 것 같다.  여기가 바로 쪽 주차장인데 주차장 사진을 까먹고 안찍어서.. 여튼 주차장 정말 어마어마하게 넓고 주차비 없으니까 주차 걱정은 안하고 와도 된다.   참고로 보다시피 앞에 무슨 새별 HEY-YO! 알파카라고 해서 조랑말 라이딩 할 수 있는 액티비티 장소가 있었는데 영화에서 보던 것처럼 달리는 건 아니고 그냥 아이들이 산책코스 한번 타볼 수 있는 그런 느낌의 액티비티 같긴 했었다. 정확하게는 내가 여긴 이용해보지 않아서 모르겠는데.. 무튼 궁금하신 분들은 한번 검색해보면 좋을 것 같다. 주차장 한켠에 으로 가는 탐방로가 조성되어 있었다. 근데 은~근 찾기가 좀 헷갈려서.. 도 오름들은 다들 올라가는 길 찾기가 좀 이상하게 되어있던데 일부로 그렇게 해놓은건지는 잘 모르겠지만 여튼.. ​보다시피 오름 초입까지 가는 것도 꽤나 거리가 좀 있었고, 오름 정상까지 올라갔다가 내려오는 것까지 더하면 최소 한시간 반은 걸린다고 하니 동네 뒷산 가듯이 대충 가진 말고 나름 물이래도 한병 들고 가는 것을 추천하는 바이다. 요새 날씨 춥다고 꽁꽁 싸매고 가면  올라가다가 중간쯤에 옷 벗게 되는데 그거 고려해서 얇은 옷을 겹겹히 입고 가던가 아님 조그마한 배낭을 하나 가지고 가서 거기에 옷을 넣고 빼고 하는 식으로 올라가는 것도 좋은 방법인 것 같다. 비록 2020년에는 을 올라가보진 못했지만, 내년에 어차피 도 자주 갈 것 같아서 뭐 어떻게든 갈 것 같아서 아쉬움은 없다는 ^^ 도에는 처럼 오름이라고 불리는 기생화산들이 300개가 넘게 있다는데, 혹시나 도 1년살기 이런걸 할 수 있는 기회가 온다면 하루에 도 오름 하나씩 올라보는 식으로 1년 동안 한번 완등에 도전해보는 것도 좋은 경험이 되지 않을까 싶다. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
도 들불축제장소, 새별 오름정상에서 바라보는 풍광 하나만큼은 어디 내놔도 뒤지지 않은 만큼 아름다운 오름이지만, 도 들불축제장소로 알려지면서 많은 여행객들이 찾고 있어 잘 오르지 않은 오름이다. 그 이유는 마치 관광지처럼 돼버린 모습도 그렇고, 오름을 오르면서 주변 풍광을 감상하려면 자주 방해꾼이 되는 여행객들 때문이다. 조용히 산을 올라 힐링하려고 오름을 올랐는데, 외려 스트레스를 받으니 잘 오르지 않게 되는 오름이다. 그런데 갑자기 새별 오름을 올라보고 싶은 충동이 생겨 무작정 차를 몰아 새별 오름을 향했다.  교통흐름이 답답한  시내를 벗어나 시원하게 뚫린 평화로를 달리다 보면, 광활하게 펼쳐지는 들판 한가운데 우뚝 솟아 있는 오름이 보인다. 바로 들불축제가 열리는 새별 오름이다. 오름 입구에서 바라보는 새별 오름의 산체는 둥그런 형태를 하고 있지만, 북서쪽에서 바라보면 손바닥을 편 것처럼 넓적하게 보이는 오름이다.   상당히 많은 주차를 할 수 있는 넓은 면적을 가진 새별 오름 주차장에 주차하고 서쪽 능선으로 접어들다 보니, 새별 오름 안내도와 들불축제 유래비가 눈에 들어오고, 푸드트럭들이 줄지어 장사를 하고 있다. 들불축제는 의 방목 문화(화입)에서 비롯된 것으로, 오래전부터  중산간 지대 방목지에서 병충해를 없애고, 양질의 목초를 얻기 위한 마을공동목장 화입(불놓기)이 관행적으로 성행하였는데, 이를 축제로 만든 것이 들불축제이다.  새별 오름은 워낙 많은 사람들이 찾다 보니, 탐방로가 아주 잘 정비되어 있다. 새별 오름은 들불축제장소로도 유명하지만, 가을이면 오름 전체가 은빛 억새가 장관을 연출하여 많은 여행객들을 불러 모으는 오름이기도 하다.   서사면 탐방로는 상당히 가파른다. 가파른 탐방로를 오르며 바라본 도 풍광이 가슴을 시원하게 한다. 눈 쌓인 아름답고 웅장한 한라산을 비롯해 바로 앞에 이웃하고 있는 북돌아진오름, 괴오름 그리고 저 멀리 봉긋 솟아 오른 정물오름과 당오름, 오름 자연휴식년제가 시행되고 있는 도너리오름까지 눈에 안기는 풍광이다.  숨을 헐떡 거리며 오르다 잠시 고개를 드니, 저 멀리 왕이메오름 앞에 똑같이 지은 집이 수십 채 눈에 들어온다.  아덴힐 골프 겸 리조트이다. 아니 어떻게 저곳의 허가가 날 수 있는지 이해가 안 된다. 저곳은 인들이 누워 있는 곳이자 광활한  들판이 펼쳐지는 곳이었다. 파노라마처럼 펼쳐지던 오름 능선 풍광을 더 이상 기대할 수가 없다.  새별 오름 서쪽 탐방로는 상당히 가팔라 잠시 쉬어 가며 오르면 좋다. 쉴 만한 장소도 편하게 마련되여 있다. 자칫 무리하게 오르면, 갑자기 심장에 무리가 와서 심정지에 이를 수 있으니 조심해야 한다.  북서쪽에서 불어오는 바람을 맞으며 오르니, 저 멀리 시 한림읍 앞바다에 아름답게 떠있는 새 천년 신비의 섬, 비양도와 바로 앞에 자리 잡은 이달봉, 이달촛대봉 그리고 광활하게 펼쳐지는  목장이 한눈에 들어온다.  상당히 가파른 탐방로를 올라 서쪽 정상부에 도착하니, 여행객들은 기념사진을 찍느라 정신이 없고, 눈 쌓인 한라산 설경이 바로 앞에 다가선다.  서쪽 정상부에서 정상으로 이어지는 능선 길에는 여행객들이 줄지어 오르는 모습이 보이고, 정상에는 많은 여행객들이 기념사진을 찍으며 에서 추억을 만들고 있다. 매년 3월 들불축제가 열리는 새별 오름 광장이다. 코로나19로 인해 2020~2021년도 들불축제는 정상적으로 열리지 못했는데, 올해 3월에는 들불축제가 정상적으로 열릴 수 있기를 기대해 본다. 나라 안팎으로 어렵고 힘든 해가 이어지고 있다. 올해는 좋은 일만 있기를 기원하는 소원을 빌어봐야겠다.  새별 오름 능선에서 바라보는 서쪽 풍경이다. 바로 앞에 전 사면에 소나무가 자라는 이달봉과 이달촛대봉이 눈에 들어온다. 이 두 오름은 영락없는 쌍둥이 형제오름이다.  북쪽 정상에서 광활하게 펼쳐지는 도 풍광을 감상하기 위해 북쪽으로 이동하며 바라본  바다와 아스라이 조망되는 비양도 그리고 요즘 SNS에 난리 난 금오름 등이 파노라마처럼 아름답게 펼쳐진다.  새별 오름 북쪽 능선 끝 지점에 이르면, 의 장묘문화를 엿볼 수 있는 ‘김공의 묘’가 있다. 문인석과 동자석이 나란히 세워져 있고, 그 옆에는 비석이 세워져 있다. 여기서 바라보는 도 풍광이 아름다운 것을 보니, 명당인 모양이다.  김공의 묘가 있는 북쪽 정상에서 바라보는 도 풍광은 한마디로 앗~~~소리 절로 나온다. 그래서 자손들이 이곳에다 묘를 쓴 게 아닌가라는 생각이 든다. 광활하게 펼쳐지는  목장 너머로 쌍둥이 형제오름 이달봉과 이달촛대봉 그리고 저 멀리 금악리에 자리 잡은 금오름이 눈에 들어온다. 도 오름의 매력을 한껏 보여주는 풍광이라 말할 수 있다. 북쪽 정상부에 자리 잡은 의 장묘문화를 살펴보고, 해발 519.3m 새별 오름 정상에 도착했다. 정상에 세워진 새별 오름 정상 표지석이 앙증맞다. 보통 사람 키 보다 약간 낮게 세운 표지석을 배경으로 여행객들이 기념사진을 찍는 포토존 역할을 하고 있다.    새별 오름은 시 애월읍 봉성리 4554-12번지에 자리 잡은 오름으로, 표고 519.3m, 비고 119m 복합형 분화구를 가진 오름이다. 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 혼자 서 있다 하여 새별, 샛별오름, 한자로 대역하여 효성악, 신성악 오름의 모양새가 날씬한 새가 날아가는 것과 같다고 하여 조비악이라고도 부른다. 이 오름을 보면,  오름의 멋은 나무가 아니라 잔디라야 한다는 확신을 하게 된다. 남쪽의 봉우리를 정점으로 오르내리는 등성이는 5개의 봉우리로 이어지고, 서쪽으로 벌어진 말굽형 굼부리는 넓은 편이나 등성이는 가파른 편이다. 북서쪽 비탈 아래에는 공동묘지가 조성되어 있고, 건너편의 이달오름은 이 오름과는 모자(母子)처럼 다정하다. 한라산 쪽으로는 바리메와 노꼬메가 정겹게 마주하고 있으며, 바다 쪽으로는 비양도 그리고 남서쪽으로는 산방산까지 조망할 수 있다. 이 오름 일대는 1374년(공민왕 23)에 목호(牧胡 : 목마장을 관리하는 몽골인)의 난이 일어나자 최영 장군은 토벌군을 이끌고 한림읍 명월포로 상륙하여 이 오름에 진영을 구축하고 목호군을 섬멸했다는 역사가 전해지고 있다.  새별 오름 정상에서 바라보는 눈 쌓인 아름답고 웅장한 한라산 풍광이다. 새별 오름 정상에 서면, 정말 그동안 쌓인 스트레스가 한방에 사라지고 가슴이 뻥~~~뚫린다. 그래서 이 오름은 여행객들이 힘들지만, 오르는 오름 중에 하나이다. 야자수 매트가 깔린 탐방로를 따라 동사면으로 하산한다. 새별 오름 동쪽에 자리 잡은 골프장이 눈에 들어오고, 그 너머엔 바리메오름과 눈 쌓인 아름답고 웅장한 한라산이 품에 안기는 풍경이다.  하산하며 바라본 의 오름들은 저마다 독특한 을 가지고 있음을 볼 수 있다. 첫째 산체의 모양새가 다양하고 자라는 나무들도 소나무를 비롯해 다양하다. 그래서  오름은 식물들의 보고이자 고향이다.  오랜만에 오른 새별 오름은 기대를 저버리지 않고, 역시 아름다운 풍광을 보여준다는 것이다. 이 오름은 6월이 되면 노란 갯취꽃이 흐드러지게 피어 다시 한번 올라야 할 오름이다. 새별 오름 추천하니 도로 여행을 계획하시는 분들은 한번 올라보시기 바란다. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
프롤로그공항에 도착해 중문 방면으로 향하는 길, 1135번 지방도를 탔다. 1135번 지방도는  애월을 지나 중문으로 이어진 약 50분 정도 되는 도로이다. 도를 세로로 가로지르는 도로 중 하나로써 아마도 여행객들은 한 번쯤 타볼 지방도일 것이다. 급하게 남쪽을 가는 대신 여유를 즐기기 위해 검색하던 중에 새빌이라는 카페를 찾게 되었다. 매장 풍경매장 안은 노출 콘크리트로 인테리어가 되어있다. 조금 차가울 수 있지만 카페에는 너무나도 잘 어울리는 인테리어였고, 카페가 층과층 사이를 크게 터놓아서 카페의 답답함이 전혀 없었다. 건물에 전체적으로 나 있는 통창들은 바깥 풍경을 가깝게 보여줘 마치 바깥에 있는 착각이 들 정도이다. 2층에 올라가면  있는 공간별로 좌석이 꽤 많이 준비되어 있다. 이렇게 전면 창으로 이 한눈에 보이는 히든 스페이스도 있어서 그곳에 자리를 잡아보았다. 주변 풍경카페새빌을 찾아가다 보면 그린리조트호텔이라는 호텔이 하나 나온다. 뭔가 낯이 익었다. TV에서 크루아상을 잘 만드는 베이커리 카페로 유명하다는 방송을 접했던 것 같다. 호텔의 외관을 그대로 유지하면서 내부만 카페로 리모델링 했는데 오래되었지만 그 모습을 그대로 유지한 외관이 너무나도 멋있었다.  정말 넓은 공간에 카페가 덩그러니 있고 주변으로는 너무나도 멋진 풍경들로 가득했다. 특히나 카페새빌 옆에는 이라는 오름이 있다. 카페에서 충분히 걸어갔다 올 수 있는 거리였다.  카페에서 보이는  올라가는 길12월 도의 풍경은 조금 차가운 면이 있었지만  위에서의 억새밭은 포근함을 전해주기에 충분했다. 인공적인 소리 하나 없는 이곳에서 바람에 산들거리는 억새 소리가 들릴 때는 괜히 눈을 감고 귀에만 모든 것을 집중하게 되었다.  말이 풀을 뜯고 있는 모습도 간간이 보인다. 역시 도는 말이 유명한가 보다.  음식다양한 크루아상과 스콘류 그리고 케이크등이 준비되어 있다. 플레인 크루아상과 베리&베리 스콘을 주문해 봤는데 점심을 먹고 와서 그런지 맛은 평범했으나 다만 풍경과 분위기가 너무 맛있었다.  가격아이스 아메리카노 : 6,000원플레인 크루아상 : 4,000원베리&베리 스콘 :  4,500원영업시간OPEN 09:00 CLOSE 19:00주차주차장 넓고 많습니다 :)위치새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 마치며우연히 찾은 카페에서 힐링을 즐기고 왔습니다. 카페새빌에서는 여름에는 푸르른 을 가을에는 핑크뮬리를 볼 수 있다고 하네요. 도의 4계절은 계절마다 을 가지고 있어 언제 여행해도 새로울 것 같습니다. 공항에서 남쪽으로 목적지를 향하는 길에 급할 것 없이 이런 여유로운 곳에 들리면서 천천히 여행해 보는 건 어떨까요?  :)​​​​#도 #애월읍 #애월 #새빌 #SAEBIL # #1135번 #지방도 #중문가는길 #카페 #베이커리 #크루아상 #크로와상 #맛집 #주차 #데이트 #내돈내산 #후기 #맛집 #오름 #핑크뮬리 #억새 #억새밭 #그린리조트호텔 #파티셰 #분위기좋은카페 #예쁜카페 #휴식 #경치좋은카페 #산책 
올 한해 다녀왔던 도 여행은 언제나 만족스러웠어요. 그중에서 도 겨울 여행으로 안성맞춤인 곳들을 소개하려 합니다. 정상에 올라가니, 너무나도 상쾌했던 도 생각이 나고 사진맛집과 카페들도 기억이 나네요.  시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 애월읍 금악마을 맛집 근처에 자리잡은 봉성리에 위치한 은 도 겨울 여행에 있어서 해질녘이 이쁜 여행지에요. 주차장에서 오름정상까지 올라가는데 소요시간은 왕복 30분이면 충분하답니다. 가파른 코스라서 힘들긴 했지만, 동선이 그리 길지 않아서 빠르게 올라갈 수 있어서 좋았어요. 은 야자매트가 깔려있어서 올라가기에는 수월하답니다. 하지만 눈오는날 에서는 힘들수도 있겠어요. 이번 도 크리스마스에는 눈이 온다고 하니, 날씨를 검색 후에 방문하시면 좋겠네요. 은 계절마다 각기 다른 모습을 보여주기때문에 방문때마다 들려보셔도 좋답니다. 올라가는 길은 힘들었지만 위에서 풍경을 바라보며 바람을 느끼니, 뿌듯함이 두 배가 되었던 하루가 되었네요. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 도 겨울 여행에서는 실내 데이트 코스 등이 인기가 있답니다. 사진놀이터는 공항에서 멀지않은 곳에 자리잡고 있는 실내와 야외가 같이 있는 관광지에요. 움직이는 조명을 한몸에 받으며 재미있게 놀 수 있는 전시이기도 하답니다. 여기는 6가지 테마별로 100개의 공간에 오브제 아트들이 연출된 스튜디오형 전시이며, 여행객들이 직접 작품 속 주인공이 되어보는 전시회입니다. 세탁기들이 가득한 테마에서 나름 컨셉사진을 찍어봤어요. 이렇듯 다양한 방들에서 남의 눈치보지 않고 사진찍는 것이 묘미이기도 해요. 관람을 마치고 나갈때면 사진촬영에 대한 두려움이 없어지는 신비한 곳이기도 해요. 미용실 스팀기도 핑크색이어서 그런지 색감이 이쁘게 잘 나왔답니다. 핑크색의 컨셉룸에서는 여러 피켓들이 구비되어 있어서 맘에 드는 문구를 들고선 놀아봤어요. 다른 전시들과는 다르게 모든 소품들을 100% 활용하여 체험할 수 있어서 더욱 좋았답니다. 형형색색 교실 교탁에 앉아 책을 들고 찍어보기도 했어요. 꽃들이 붙어있는 벽에서도 찍어보았답니다. 정말 끊임없는 방들의 연속이었어요. 복도를 따라가며 맘에 드는 방을 골라 즐기는 재미가 있었답니다. 여기는 몽환적인 느낌이 듬뿍 담겼어요. 풍금이 있어서 한번 눌러보기도 하고, 아주 오래된 악보도 있어서 들고선 촬영해보기도 했어요. 도 크리스마스 파티를 연상케하는 공간도 있었답니다. 케이크를 들고선 한번 포즈를 취해보기도 했어요. 레트로 사무실에 앉아서 전화기를 들고선 여보세요 했더니 반응이 없었던 기억이 나네요. 팝아트가 있는 주방과 빵집에서 모형빵과 모형 스테이크로 장난을 쳐보기도 했어요. 모형바게뜨에서는 실제 빵냄새도 나서 신기했어요. 서커스 룸에서는 마술사처럼 모자도 써보고 저글링도 해보는 시간을 가져보았답니다.  노란 배경, 민트 배경 등 색색별로 만들어진 테마들도 꽤 많이 있었어요.  예전에 서울에서 스튜디오 촬영할때 엄청 비싼 조명이라고 들었던 전시들도 있었답니다. 여기서는 시크하게 앞에서서 포즈를 취해보라고 예전에 작가님이 알려주셨던 기억이 나서 똑같이 해봤는데 감성적인 사진이 나와서 만족했답니다. 레트로 TV 속에 우리의 모습이 나오는 조명전시도 있었어요. 특히, 양옆에 벽에서서 찍으니 힙한 사진이 잘 나오더라고요. 이제 야외로 나와서 천국같은 분위기를 느껴봤어요. 곳곳이 포토존인듯 마구마구 셔터를 눌러보았네요. 해외 느낌이 물씬 나는 곳들이라 그런지 아주 잘 나왔답니다. 썬베드에 누워서 포즈를 취하니, 해외리조트가 따로 없더라고요. 카페도 같이 자리잡고 있어서 맛있는 음료로 체력을 보충하고 나왔어요. 여유로운 테이블에 앉아서 잠시나마 눈을 붙여보기도 했어요.  끝이 난줄 알았던 전시회는 또다시 시작되었어요. 각각의 방에 테마가 만들어진 공간의 연속이 또 시작되었답니다. 소품샵이나 풀빌라에 온듯한 착각이 들게하는 이쁜 포토스팟들이었어요. 사진찍다가 지쳐서 나온적은 처음인 특별한 여행지였답니다. 인그리드 시 서해안로 64운영시간 11:00~18:00 (매주 수요일 휴무)인그리드특별자치도 시 서해안로 64 오래전부터 많은 사람들이 찾았었던 서해안로에 자리잡고 있는 인그리드입니다. 빨간 지붕에 노란 창문, 파스텔톤의 벽과 초록초록 나무가 너무나도 잘 어울리는 커피숍이에요. 실내로 들어가면 생각보다 작은 규모라서 웨이팅이 필수이기도 해요. 저희는 음료 두 잔을 시켰습니다. 물론 맛도 괜찮았습니다.  집 한채로 이쁜 볼거리를 만들어주는 카페인그리드였어요. 도 겨울 여행을 즐기면서 카페투어를 많이 했던 기억이 나네요. 모든곳들은 저마다의 을 가지고 있어서 한번씩 방문해보는 재미가 있는 카페투어랍니다. 연화지 시 애월읍 하가리 1569-2연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2 하가리에 위치한 고즈넉한 정자를 품은 연못인 연화지는 하루 여행일정 중에서 첫번째 행선지였어요. 도민 분들에게는 익히 알려져 있지만, 관광객 분들은 많이 계시지 않았어요. 저희는 천천히 걸으며 호수를 구경하고 분위기를 느끼고 왔답니다. 데크로 만들어진 산책로를 돌다보니, 금새 한바퀴 돌 수 있었습니다. 야자수가 곧게 뻗은 모습이 장관을 이루고 있었어요. 하늘이 맑아 더욱 아름다워 보였답니다. 도 겨울 여행은 바다를 먼저 떠올리실텐데, 색다른 모습을 가진 애월연화지도 매력적이었어요. 근처에 살롱드라방도 있고, 차를 타고선 조금만 내려가면 애월한담해변도 있으니, 오며가며 들려보기 좋은 위치랍니다. 도두동 무지개 해안도로 시 도두일동 1734도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 공항에서 가까운 도두일동에 위치한 도두동무지개해안도로는 도두봉 키세스존과 붙어있어요. 알록달록함이 도 크리스마스와 잘 어울리는 해안이랍니다.  길게 뻗어진 길을 걷다가 한번 노란색 가드레일 위에 올라가보기도 했어요. 높이 일어서서 인증샷을 찍어보기도 했답니다. 그리고 300여 미터 이상 빨주노초파람보 색상을 보며 걸어볼 수 있어서 더욱 좋았답니다. 도 겨울 여행으로 연인과 함께 방문하면 참 좋은 곳이에요. 여러번 들려보는 흥미로운 코스이기도 하답니다.  ​ 
안녕하세요!오늘은 시 애월읍에 있는 에 다녀왔던 것을 포스팅해볼게요~ 주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 도에는 한라산만 있는 것이 아니라 '오름'이라는 수많은 화산 지형이 있어서 요즘 관광객들이 많이 찾는 관광지가 됐어요!​'오름'은 산이나 봉우리를 의미하는 도 방언인데 지형이 언덕모양이죠!​그 중에서 저희는 을 골랐답니다은 오르기도 어렵지 않고 공항에서 서귀포로 가는 큰 길 옆에 있어서 위치도 좋아요!​네비게이션에 '주차장'을 검색하면 2개가 뜨는데 B가 아닌 A로 가셔야 해요!네이버지도 기준으로 주소도 같아서 헷갈리기 쉬운데 B로 가면 10분 정도 더 걸어야 하니 A에서 주차하기를 추천드려요!​저희도 A 주차장에 주차하고 에 도착했어요 이  비석을 보고 오시면 주차장을 맞게 찾으신거에요!​ 이렇게  바로 앞에 주차장이 있어요! 뒤에 보이는 큰 언덕이 입니다실제로 보면 진짜 어마어마하게 크고 높아보여요​막상 오긴왔는데 오름을 올라가려고 생각하니 어느 세월에 올라가나 막막했어요  ​  주차장에는 이렇게 푸드트럭에서 간식도 팔고 있고 주차장 공간은 아주 넓어요​   입구에 오니 에 대한 안내판을 확인하고 오름에 오르길 시작했어요!​오름에 올라가는 길에 뱀출몰을 주의하라는 안내판이 있는데 다행히 뱀은 못봤어요 ㅎㅎ아마 겨울이라 뱀도 겨울잠 자고 있겠죠?​  오름은 멀리서 대강 보면 흙산 같고 별 거 없어보인다고 생각했고특히 사진으로 봤을 때는 더더욱 별로라서 오름의 매력을 전혀 못느꼈는데오름을 올라가면서 가까이서 보니 멋진 갈대밭이에요!​괜히 사람들이 오름을 많이 찾는게 아닌것 같아요​ 오름을 오르는 길은 푹신푹신하고 잘 정비돼있지만 올라가는 각도가 정말 가파라요경사가 40도 이상이라 헥헥 거리면서 올라갔어요!​ 헥헥 올라가는 와중에 뒤를 돌아서 사진을 찍어봤어요 사진으로는 체감이 잘 안되시겠지만 고도가 꽤나 높아요10분 정도 올라온 거 같은데 벌써 주차장에 있는 차가 쪼그맣게 보이네요!​ 경사가 워낙 급해서 오르는 시간은 얼마 안 되지만 조금 힘들수있어요! 그래도 천천히 가면 괜찮아요15~20분정도 걸으면 정상까지 가는것 같아요​ 드디어 정상에 올라왔어요! 정상에 오면 이런 표지석이 있는데 글씨가 잘안보이지만 해발 519.8m라고 해요​  사진으로는 감흥이 잘 안 올거에요 에 꼭 올라가서 시원한 바람을 맞으며 의 북쪽과 남쪽을 모두 감상하세요놓치기 아까운 절경이니 꼭 가보시길 추천드려요~​저는 도 여행에서 오름을 처음 가봤는데 이게 오름의 매력이구나 새삼 느꼈어요!   내려오는 길에 이렇게 과일 노상 직판장이 작게 있는데요 다녀와서 갈증도 나고 힘들어서 황금향 한 자루를 만원에 팔길래 사먹었는데 정말 맛있었어요!​황금향 먹어보라고 직접 잘라주시는데 되게 맛있더라구요황금향이 크기도 작고 귤처럼 생겨서 별로 기대안했는데 당도가 장난 아니에요!​동문시장에서 황금향을 봤는데 동문시장은 아무래도 관광객이 많이 가는 시장이라 싸지 않던데 이렇게 황금향을 길에서 사면 훨씬 싸네요 참고하세요!​ 총평은 주차비도 없고 입장료도 없고 바람쐐기에 좋은 곳 같아요 위치가 좋아서 접근성도 뛰어나구요​또 갈대밭으로 조성돼있어서 자연을 즐길 수 있고정상에 오르면 시내를 한눈에 볼 수 있는 매력적인 곳이에요​에는 수많은 오름이 있고 다 이 있다고 하니 다음엔 다른 오름을 가봐야겠어요  ​이웃, 공감, 댓글 환영합니당 ♥   동문시장  포스팅 올리니 함께 둘러보세요~https://blog.naver.com/juhee1062/222618655481 동문시장 먹거리 소개, 포장, 주차팁, 솔직후기(내돈내산)안녕하세요~ 이번에 포스팅할 장소는 동문시장입니다 너무나 유명한 시장이라 다들 아실거예요~ 동...blog.naver.com ​ 
특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 여행 코스를 짜던 중 이곳은 꼭 가봐야 한다고 마음먹었던 도 드디어 발 도장을 꾹 찍었어요. ​마치 CG가 아닐까, 그림으로 그려진 건 아닐까사진을 보면서 마음이 몽글몽글했는데요. 직접 가서 보니 실제로 보는 게 더욱 멋있더라고요. 날씨가 좋은 날을 골라서 가는 게아무래도 구경하거나 사진 찍기에도 더 좋을 것 같아요. ​하지만 비가 내리는 날 방문한 다른 분들 사진도 봤는데요. 비 내리는 날은 그 나름대로낭만 있어 보이기도 하더라고요.  오르막이 가파르다 해서 지레 겁먹었는데이 정도면 오르기 괜찮지 않나 싶어요. 걷다 보니 어르신분들도 오르는 게천천히 걸으면 가능할듯싶어요. ​다만 어린아이가 있는 가족이라면아이들이 걷기에는 살짝 무리가 있을듯싶었어요.  도 을 아무 생각 없이 걷다 보니오랜만에 등산을 하거나 그냥 걸으면서 느끼는 행복이 뭔지새삼스럽게 느끼게 되더군요. ​조금 힘든 건 어쩔 수 없지만바쁜 일상에 치여서 살다 보면자연과 함게 하는 이 순간이 그리울 때가 있거든요. 이곳의 풍경은 왠지 외국에 온듯한 느낌이 드는 게국내에 이런 곳도 있군요. 탁 트인 바다를 보는 것과는 다르게시원한 느낌이 들더라고요. ​멋진 풍경을 보고 있으니 올라갈 때의 힘든 게 헛수고가 아닌 느낌이었다죠. 도 이 왜 인기가 많고명소 중에 하나로 손꼽히는지직접 가보면 더 잘 느끼실 수 있을 거예요. 이곳에서 의미 있는 시간이었거든요. ​계절마다 볼 수 있는 풍경도 다 다를듯하니 다음에 또 방문해보고 싶어요.  요즘 이곳만의 이 사라지고 무분별한 개발로 인해높은 건물이 생기다 보니 아름다운 자연 경관들이 많이 사라지고 있다고 하죠. ​좀 더 지켜지고 보호했으면 하는 생각이 들었어요. 우리 후손들도 하늘과 맞닿은 초록빛을 마음껏 볼 수 있게 말이에요. 정말 오랜만에 넓은 들판을 볼 수 있었어요. 이렇게 넓은 들판은 처음 보는듯해요. 도 은 명소 중 명소인듯한기억에 오래 남을듯한 느낌의 기분 좋은 힐링을 느꼈다죠. ​좀 걸어야 하기는 했지만이 정도는 그다지 힘들지 않을듯하니 한 번쯤 가서 저와 같은 감정을 느껴보셨으면 좋을 것 같아요.  요새 SNS며 인터넷에 아르떼 뮤지엄에 다녀온 후기들이 많이 있더라고요. 사진을 보고 있으니 저도 가보고 싶어져서 일정에 넣어두었다 방문했다죠.  전시회는 나누어져 있었는데각 테마마다 시시각각 바뀌는 게 무척이나 인상적이었어요. 취향 차이가 있겠지만모든 작품들이 눈을 즐겁게 만들어주더군요.​미술 작품이나 예술품에 대해지식이 없는 사람들도 즐기기 쉽고어린아이들도 좋아할 만한 요소들이 많아남녀노소 즐길 수 있을듯했다죠.  반짝반짝 빛나는 게 저도 모르게 빠져들더군요. 블랙홀처럼 쏙 발려 들어갈 것 같아서 한참 동안을 넋 놓고 쳐다보고 있었어요. ​바닥 부분까지 연경되어있어 공간도 더 넓어 보이는 게온몸으로 체험하는 듯한.. 개인적으로 사진처럼 파난 느낌이 좋았는데곳곳에 포토존도 있었어요. 도 이랑은 다른 청량감이 눈을 사로잡더라고요. 흥미 잃지 않게 계속 테마가 바뀌니이곳에서의 시간이 지루하지 않았어요. ​특히 파도가 치는 모습은 SNS에도 많이 보이는 사진인데요. 실제로 보니 더 생동감이 넘치는 게왠지 파도가 저한데 올듯한 느낌이 드는 게너무 재미있었어요. 평소에 미술이나 전시회관심이 없는 분들도 한 번쯤아르떼 뮤지엄에 가보셔도 좋을 것 같아요. 접근법이 다르다 보니 너무 재미있거든요. 돌카롱 공항점돌카롱 공항점특별자치도 시 서광로2길 27-2 주소 : 특별자치도 시 서광로2길 27-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​구경을 하다 보니 슬슬 출출해져서 카페에 가서 음료와 달달한 디저트를 먹고 싶어서 주변 맛집을 검색해 봤는데요. ​돌카롱 공항점이 눈에 띄더라고요. 마카롱은 싫어하는 분들이 적다 보니 한번 가보고 싶은 마음에 이동했어요. 이곳은 주차도 편하게 할 수 있었으며,순환이 빨라서 그런지 대기도 거의 없었어요. 인테리어가 풍경과 잘 어울려서 그런지이곳저곳에서 사진 찍는 분들도 많이 있었어요. ​저는 이곳 돌담길 같은 인테리어가 좋더라고요. 이곳만의 분위기가 물씬 나거든요. 이곳에서 판매하는 메뉴는 테마별로 4가지가 있었어요. 마카롱가게를 가면 대부분 낱개로 고르면 되는데이곳은 세트로 판매하는데패키지가 이뻐서 다 구입하고 싶더라고요. ​구입해서 가는 분들을 보니 한 박스를 구입하기보다는 여러 박스를 종류별로 구입해가는 분들이 많아 보였어요.  저는 살짝 배가 고파져서 마카롱과 함께 딸기 우유도 주문했어요. 커피를 좋아하기는 하지만 출출할 때는 우유가 적당하니까요. ​이 음료 이곳 시그니처라는데맛이 어떨지 궁금하기도 했어요. 은근 딸기 우유 수제로 만드는 곳맛없는데도 있거든요.  이곳은 배합이 잘 되어 있는지 많이 달지 않고 적당한 게 괜찮았어요. ​인공적인 단맛이 아니며,은은히 느껴지는 딸기의 맛과 향이 마음에 들었거든요. 마카롱은 메뉴판에 보이는 것과 같이이쁘더라고요. 요즘은 맛도 맛이지만 사진을 찍을 때 이뻐야더 사랑받을 수 있는 것 같아요. 이곳 도  근처 맛집이 맞는 것 같아요. 감성적인 느낌이 물씬 느껴지지 않나요?봄의 상징과 같은 유채꽃카롱은망고, 바닐라, 한라봉 맛으로 구성되어 있었어요.  과일 맛이 많이 튀기 않을까 했는데부드럽게 어우러지는 게 괜찮더라고요. 진한 과일 맛이 아니라서 기분 좋게 먹을 수 있었어요.  몇 개를 물리지 않게 먹을 수 있었다죠. 디저트 특히 마카롱은 한두 개 먹다 보면 물려서 못 먹게 되고는 하는데요. 이곳은 물리지 않아서 평소보다 더 많이 먹게 되더라고요.  꼬끄에 색소가 들어가지 않았다는데어떻게 이런 검은색이 잘 나올 수 있었는지궁금해지더군요.  이날 수국카롱도 주문을 했는데요. 한라봉 대신 딸기맛이 들어 있는데딸기맛은 익숙한 맛 딱 그 맛이었어요. 여러 명소들과 접근성이 좋아서돌아가는 길에 들려 포장을 해서 가는 코스로 방문하기에도편리할듯싶었어요. ​한 개의 크기가 과하게 크기 않고 적당한 크기다 보니차 안에서 가볍게 먹기에도 딱 좋아요 도  갔다가 디저트가 생각나거나 달달한 걸 먹고 싶을 때돌카롱 공항점 들러보시는 건 어떨까 해요.  많은 분들의 취향, 입맛 저격제대로 한듯한 이곳맛집 인정이에요.​"소정의 원고료를 받아 작성된 글입니다." 
오름과 숲길을 좋아하는 나!!그렇게 좋아하진 않지만 내가 가자고 하면따라오는 남편과 딸!!!​아이가 가기에도 길지 않은 코스고 집에서도 멀지 않아 새별 오름을 가기로 결정​하귀 쪽을 지나다 밥을 먹고 가자 하며~정말 우연히 눈에 띄기에 들어간 식당!!(나와 남편은 따로 '맛집'을 검색해서 다니지 않는다.)​나와 딸은 보말 성게미역국남편은 김치찌개를 주문했다^^ 가정식, 정식? 같은  깔끔한 밑반찬 큰 은 없지만 평균 이상은 하는 미역국!!!  김치찌개 역시 큰 은 없지만 평균 이상은 하는 그 김치찌개의 맛~~!!​ 금방 무쳐 나온 듯한 상추, 깻잎 야채 겉절이!!맛있는 밑반찬에 부담 없이 먹기엔 좋았던 한 끼 식사였다^^​그리고 아이 밥은 따로 주셨는데,그릇 가득 주시고 공깃밥 값은 받지 않으셨다.​송송이가 7살이 되니 이제는 식당 가도공깃밥 하나는 거뜬히 먹는데이날은 배가 안 고팠는지 반 정도 남겼다.챙겨주신 사장님께 죄송했다.​다음에도 이쪽 길 지나가게 되면한 번쯤 다시 방문해야겠다.  주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 밥을 든든히 먹고 평화로를 달려 도착한 새별 오름^^11월이지만 햇빛이 쨍하게 비쳐오름 오르기엔 딱 좋은 날이었다.​혹시나 몰라 얇은 패딩을 입었는데오르다 보니 너무 더워서 벗고 가야 했다.안에는 기모를 입었는데 그냥티셔츠 하나만 입고 갈 걸 그랬다.  처음엔 억새도 보고 사진도 찍으며 여유롭게 가지만올라가면 갈수록 차오르는 숨!!!오랜만에 와도 그 힘듦은 그대로구나~~ 체력이 좋은 딸은 벌써 저 멀리 가고 있다.이 사진은 먼 거리에서 제법 따라잡았을 때 찍은 사진이다. 그렇게 같이 손잡고 오르기 시작~~!1   지옥의 경사를 먼저 올라가서 기다리는 딸과정상에서 찍은 주차장^^  많은 사람들이 찍는다는 새별 오름 포토존에서 사진을 찍고 주위의 풍경을 보며 내려간다. 멀리 보이는 한라산에 눈이 좀 있는 것 같다^^  도는 돌발적인 바람이 많은데 이날은날씨도 좋은 데다 바람까지 살랑살랑 불어오름 오르기에 딱 좋았다.​바람에 살살 흔들리는 억새가 보기 좋았다.  중간중간 포토존으로 있는 건지 억새가 베어 있는공간이 있다.​나는 사진 찍는 걸 그다지 좋아하지 않는데이런 곳에선 기념으로 남겨두는 것도 좋을 것 같았다.송송이는 언제, 어디서든 준비가 돼있어사진 찍자!! 하면 바로 포즈를 취한다.(언제든 나오는 준비된 미소~ㅋ)  내려가는 길도 경사가 있으니 발이 앞으로 쏠려서 신경 쓰며 걸어야 함으로, 코스가 짧은 오름이긴 하지만 운동화는 필수로 신고 가야 할 것 같다.  내려와서 주차장 가는 길!!꼭 이런 턱을 보면 올라간다~ㅎㅎ​배가 안 불렀으면 푸드트럭에서핫도그나 감귤주스 사 먹는 것도 또 하나의 재미 일 텐데우리는 배가 불러 그냥 집으로 고고~~ 5살 때 오른 새별 오름^^4살 때, 5살 때오르고 작년에는 새별 오름을 오지 않았구나~이때만 해도 "안아줘", "힘들어", "그냥 내려가자"했었는데 7살이 되니 엄마, 아빠를 제치고오르막길을 뛰어다니는 송송이를 보니뿌듯하기도 하고 나와 남편은 운동 부족을 반성해 본다.​송송이도 오름을 잘 오르는 것 같으니 다음에는 좀 더 긴 오름을 가봐야겠다.​읽어주셔서 감사합니다~♥ 
​​1. 새별 오름(시 애월읍 봉성리 산 59-8)  주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 ​​ 서쪽 오름 하면  가장 먼저 떠오르는 것이 새별 오름이죠~​해발 높이  519.3 m로 그리 높지는 않지만 동그란 반원 형태로 거대한 느낌​오름 가운데 COVID 19 OUT  문구가 인상적이에요진짜!! 제발!! 쫌!! 이제!! 꺼져 주기를!!​​​ ​주차장에서 오름을 보고 섰을 때오른쪽은 경사가 완전 가파르고 왼쪽은 경사가 오른쪽에 비해 완만한 편이에요대부분 사람들은 오른쪽에서 시작해서 왼쪽으로 내려오는데..​아이와 함께라면무조건 왼쪽으로 올라가길 추천합니다.​ 저도 올라가면서 후덜덜 무서웠어요;;​​ ​​올라가는데 시간은 얼마 걸리지 않아요15분 정도~​올라가면 탁 트인 풍경에 올라오길 잘했구나~하며  성취감이 느껴질꺼에요~​​​ ​​​​2. 금오름 ( 시 한림읍 금악리 산 1-1 )  금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 ​​금오름은  분화구와 일몰로 유명한 오름이에요~전 오전에 가서 사람이 많지 않았지만 일몰 시간에는 많이 붐빈다고 해요​​ ​​​파란 하늘 올라가는 기분으로 15분 정도 올라가면 정상에 다다릅니다.여기는 아이와 함께 오면 좋을 듯해요~​​​ ​​​아! 금오름은 주차장이 매우 협소해요~주차장에서 차 엉키면 답 없습니다. 금오름에 오실 때에는 초입에 자리있으면 주차하시고 올라오세요!!​​​​3. 바리메 오름 (시 애월읍 어음리 산 1)  바리메특별자치도 시 애월읍 어음리 산1 ​바리메 오름은 오름 자체보다는 바리메 주차장근처 포토존이 유명해요그런데 사유지이고 출입금지 라는 안내판이 설치되어 있는데도 불구하고관광객들 안에 들어가서 사진찍더라구요​​​주인분이  작물 심어놓았다고 해요우리 들어가지 말라는 곳에는 들어가지 맙시다..울타리 밖에서도 인생사진 찍으실 수 있습니다​​​​ ​​네비에 바리메 오름 주차장 찍고 갈텐데주차장까지 가는 길이 험난해요​저도 제대로 길이 맞나 할 정도로 비포장도로가 섞여 있어요당황하지 마시고 네비 믿고 쭉 들어오세요​​포토존 가실 분들은 좁은 길에 주차하지 마시고 주차장에 주차하시고거꾸로 걸어나가시면  포토존 만나실 수 있습니다.​​​ ​​​ 오름은 높지는 않은데올라가기에는 꽤 가파른 곳이 많아요~바리메도 경사도가 꽤 있는 오름이에요~​​​에는 뾰족한 산이 아니고동글동글한 오름이 있고 매력있는 것 같아요~​​여행에서 오름 하나 정도는 가보는 것도 좋을 것 같아요~​​​그럼 즐여행하세요​​  ​​​ 
지인과 함께 다녀왔던 에서 새로이 발견한   맛집이 있는데요. 달짝지근한 양념과 부드러운 육질로 남녀노소의 입맛을 저격한 갈비맛에 흠뻑 매료되어 소개해 드리겠습니다. ​​  1.  쌍교숯불갈비 애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로 890 1층전화번호 : 064-749-1549영업시간 : 매일 11:30-21:00 가격 : 쌍교우갈비 떡갈비 쌍교숯불갈비 애월점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 890 1층 ​ 애월 해안도로를 달리다 보면 찾을 수 있는 쌍교숯불갈비라는 식당이에요. 큰 규모의 식당이라 쾌적했어요.​​ 해안도로를 자전거로 라이딩하시는 분들이 많은데 그분들을 위한 배려로 자전거 거치대도 있었어요.​​ 실내는 깔끔하더라고요. 고깃집 특유의 냄새와 연기가 없어서 좋았어요. 고깃집이지만 일반 식당 같았어요.​ 프라이빗한 룸도 있어서 모임 장소로도 좋을 거 같았어요.   맛집으로 소문난 이유가 있었어요.​​ 저희는 쌍교우갈비와 한우 떡갈비를 주문했어요. 완전히 구워서 나오는 스타일이라 일반 갈빗집과 달랐어요.​​ 기본찬은 깔끔하게 나왔어요. 무엇보다 김치 맛이 정말 좋았어요. 식당에서 담그시는 느낌이었어요.​​ 흑임자소스가 뿌려진 연근샐러도 나왔어요. 아삭한 연근의 식감과 고소한 흑임자드래싱이 잘 어울렸어요.​​ 파무침도 파만 들어있지 않았고 다양한 채소들을 채썰어서 주셨어요. 신선함이 느껴졌고 좀 더 풍성했어요.​​ 식전에 입맛을 돋우는 양상추샐러드도 좋았어요. 장사 잘되는 식당이라 회전율이 높아 채소가 신선했어요.​​ 쌈 채소도 넉넉하게 주셨어요. 고기에는 쌈 싸서 먹는 게 한국인에겐 정석이죠. 여러 번 리필해서 먹었네요.​​ 시원한 물김치도 인상적이었어요. 아삭한 물김치의 식감이 매력적이었고 입 안을 깔끔하게 정리해줬어요.​​   맛집답게 기본으로 나온 가지튀김도 예술이었어요. 새콤달콤한 소스가 잘 어울렸어요.​ 튼실한 코다리조림도 한 마리 나왔어요. 코다리 살이 쫄깃하면서 양념도 맛있어서 밥도둑이 따로 없었어요. ​​ 메인으로 나온 쌍교우갈비인데요. 완전히 익혀 나와서 깔끔했어요. 향긋한 갈비와 숯 향이 인상적이었어요.​​ 식사 메뉴로 주문했던 비빔냉면도 독특했어요. 비빔이지만 육수가 자작하게 부어있는 스타일이었어요.​​ 전체 상차림을 보니 대접받는 한 상 같았어요. 고급 한정식집에서 볼 수 있을 법한 정갈한 차림이었어요.​​ 가지튀김 겉은 바삭하고 속은 촉촉했어요. 양념도 과하지 않아서 반찬으로 곁들여 먹기에 좋았어요.​​ 코다리 살이 통통해서 먹을 게 많았어요. 건조된 생선 특유의 감칠맛이 양념과 어우러져 좋았어요.​​ 완전히 구워 나왔지만 촉촉함이 살아 있었던 갈비도 인상적이었어요. 향과 윤기가 일품이었어요.​​   맛집답게 갈비 양념이 과하지 않았어요. 달지도 않고 고기의 풍미를 더 하는 양념이었어요.​​ 개인적으로 양파와 곁들여 먹기 가장 좋았어요. 양파의 단맛과 갈비의 육향의 하모니가 예술이네요.​ 갈비에 잘 지은 밥은 환상의 짝꿍인데요. 고기가 기름지다 보니 밥알 사이사이 코팅되어 맛있었어요.​​ 알싸한 파무침도 잘 어울렸어요. 반찬들이 전반적 간이 세지 않아 고기의 존재감을 잘 서포트해줬어요.​​ 갈비는 쌈 싸서 쌈장과 먹을 때 최고죠. 가득 들어오는 쌈에 부드러운 갈비가 씹히면서 조화로웠어요.​​ 갈비뼈에 붙은 살도 부드럽게 잘 뜯겼어요. 오히려 육향이 더 진해서 남김없이 맛있게 뜯어 먹었어요.​​   맛집으로 갈비뿐만 아니라 떡갈비도 유명한데요. 석쇠에 구워 그을린 비주얼이 좋았어요.​​ 한 입 먹을 때 새어 나오는 육즙이 인상적이었어요. 좋은 고기로 만든 떡갈비라 향과 맛이 일품이었네요.​​ 비빔 냉면은 육수가 둘려 좀 더 촉촉했어요. 양념이 맛있었고 면도 잘 익어 쫄깃함이 매우 살아 있었어요.​​ 갈비와 곁들여 먹으니 정말 최고였어요. 자칫 심심할 수 있는 비빔냉면이 고기를 만나 풍성했어요.​​ 배가 꽤 불렀는데 후식으로 푸딩도 주셨어요. 달달하면서 상큼해 입안을 깔끔하게 정리해 줬어요. ​​  직접 굽지 않아서 깔끔했던   맛집 쌍교우갈비였어요. 여행 첫날이고 도 다녀온 상태라 피곤했는데 갈비 먹고 원기 회복 잘했었네요.  2. 모들한상주소 :  시 애월읍 하가로 180영업시간 : 매일 11:00 - 19:00 / 16:00 - 17:00 Break / 마지막주 화, 수 휴무전화번호 : 070-7576-3503가격 : 고사리 보말 파스타 15,000원 / 모들 돈가스 13,000원 모들한상특별자치도 시 애월읍 하가로 180 검색하다 발견한 모들한상은 의 을 담은 고사리보말파스타를 판매하고 있어 얼른 맛보고 왔어요. 은은한 고사리의 향과 보말의 쫄깃한 식감이 조화를 이뤄 어디서도 맛보지 못한 맛이 끝내줬어요.  3. 비치스모크주소 :  시 애월읍 금성5길 44영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 화요일휴무전화번호 : 0507-1392-7849가격 : 바베큐플레터 58,000원 / 풀드포크파니니 13,000원 비치스모크특별자치도 시 애월읍 금성5길 44 비치스모크는 너무나도 감성적인 인테리어가 마음에 들었던 곳이에요. 연인끼리 데이트하기에 딱 좋을 것 가고 바베큐플레터는 훈연된 고기가 부드럽고 촉촉한 풍미가 고급스럽기까지 해서 잊혀지지 않아요.   4. 랍스터빈주소 :  시 애월읍 애월해안로 752 1층영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 연중 무휴전화번호 : 064-743-1979가격 : 랍세트 69,900원 / 랍스타 해물라면 25,900원 랍스터빈특별자치도 시 애월읍 애월해안로 752 1층 지인의 소개로 방문했던 랍스터빈은 신선한 랍스터와 다양핱 해산물은 한번에 맛볼 수 있던 뷰 맛집이기도 했어요. 랍스터는 살이 탱탱하게 차 있어 달달하면서고 고소한 맛이 끝내줬고 가격대비 푸짐합니다.   5. 전복죽일번가주소 :  시 애월읍 애월해안로 688 1층영업시간 : 매일 10:00 - 20:50 전화번호 : 064-713-9367가격 : 톳솥밥정식 20,000원 / 전복죽 12,000원 전복죽일번가특별자치도 시 애월읍 애월해안로 688 1층 해안도로변에 위치해서 너른 애월바다뷰를 볼 수 있었던 전복죽일번가는 전복내장을 듬뿍 넣고 만든 전복죽이 대박이었어요. 엑기스만 뽑았다고 해도 될 정도로 진하고 고소해서 포장해가고 싶을 정도였답니다.   ​ 
 여행 도 2박3일 여행코스 휴애리~ 6곳글&사진 : 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2020집안에만 있기 답답한 요즘 자유롭게 여행다녔던 시간들이 얼마나 그리운지 모른다.하루 하루를 렌선여행으로 위로 받으면서 나만의 힐링을 즐기고 있다.예전같은면 이맘때 도로 날아가 동백꽃에 취하고 하얀 설원을 즐겼을텐데 오늘은 추억의 도여행을 떠나볼 생각이다.​   여행 도 2박3일 여행코스​1. 2. 휴애리3. 에코랜드4. 사려니숲길5. 산굼부리6. 도두동무지개해안도로  ​ 1. 주소: 시 애월읍 봉성리 산59-8편의시설: 넓은 주차장.화장실입장료: 무료은 해발 519.3m라는게 믿어지지 않을 만큼 둥그런 봉우리로 주차장에서 정상까지 올라가는데 걸리는 시간은 30분 정도라 누구나 쉽게 오를수 있다.​ 더군다나 공항에서 자동차로 20여분 밖에 걸리지 않은 거리라 오며 가며 쉽게 들릴수 있는 관광지라 더 맘에든다.멀리서 바라보면 도에서 쉽게 볼수 있는 오름중 하나로 여겨질테지만 유난히 관광객들이 많은 찾는 이유가 있다.​ 특히 가을철만 되면 은 은빛 억새꽃들이 만발해 가을바람에 물결치는 모습은 누구나 반할만 하다.그러니 가을 억새명소로 손꼽히고 도여행의 핫플레이스로 여행객들의 발걸음이 이어진다.​ 우리도 지난 가을에 연 이틀이나 찾아가 억새를 만끽했었다.저녁하늘에 반짝반짝 빛나는 샛별처럼 외롭게 서있다고해서 붙여진 이름인데 매년 이곳에서 정월대보름 들불축제가 열려 축제가 열리는 기간에는 수십만명의 여행객들이 찾는 명소다. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 2. 휴애리자연생활공원주소: 서귀포시 남원읍 신례동로 256입장시간: 매일 09:00~18:00 연중무휴 입장요금: 성인 13,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 10,000원이맘때 가장 가고 싶은 관광지를 꼽으라고하면 나는 당연히 동백꽃축제가 열리는 휴애리자연생활공원이다.물론 다른 곳도 예쁜곳이 많지만 이곳은 동백꽃과 함께 귤따기체험까지 가능하기 때문에  여행 도 2박3일 여행코스로 그만이다.​​ 휴애리는 사계절 도여행을 할때마다 찾게 되는데 계절별로 다양한 꽃축제가 열린다.봄이면 매화꽃,여름에는 수국,가을은 핑크뮬리,겨울에는 빨간 동백꽃이 피어난다.​ 가족과 함께 여행길에 들렸었는데 아이들도 모두 합족해 했고 묵두툭한 경상도 남자인 남편의 마음까지 사로잡아 버렸다.​ 계절별로 완전 다른 풍경으로 여행객들의 마음을 사로잡고 있는 또 다른 매력은 바로 사진찍기 좋은 포토존을 만들어 놓아 인생샷을 남길수 있도록 했다.​ 한라산자락에 자리하고 있으니 공기좋은것은 기본이고 빨간 동백꽃은 수놓은 공간은 꽃눈이 내린듯 꽃길로 만들어 놓아 마음을 설레이게 했다.​ 정말 예뻐 죽겠는 꽃밭이었다.휴애리 입장요금 성인 13,000원 청소년 11,000원 어린이 10,000원이라는 금액이 전혀 아깝다는 생각이 들지 않았던 시간이다. 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 3. 에코랜드테마파크주소: 시 조천읍 번영로 1278-169입장시간: 매일 08:30~17:30 (기차 막차 출발 16:30)입장요금: 성인 14,000원 /청소년 12,000원 / 어린이 10,000원  여행 도 2박3일 여행코스중 가장 환상적이고 아름다운 풍경을 만났던 시간이다.도에 도착하자마자 쏟아져 내리는 눈발에 어린아이처럼 가슴이 콩닥거렸는데 폭설로 순식간에 설국으로 변해버렸다.​ 육지에서 만나기 힘들었던 설국을 여행길에 만나리라고 상상을 하지 못했으니 감동은 배가되었다.갑자기 내린눈에 자동차들은 거북이보다 느리게 달려야만했다.​ 목적지는 에코랜드였는데 곶자왈에 자리한 이곳은 그야말로 환상의숲으로 변해있었다.1800년대 증기기관차를 타고 달리는기분도 짜릿했다.​ 30만평의 곶자왈 원시림에 도착하면 총 8대가 이끄는 기차를 타고 원시림의 매력에 빠져들수있다. 에코브리지역,레이크사이드역,피크닉가든역,라벤더.그린티&로즈가든역은 저마다의 을 뽐내며 여행객을 맞아준다.​ 작고 앙증맞은 1800년대 증기기관차는 설국열차로 변해 각 역마다 정차하며 도여행의 참맛을 느끼게했다."눈이 와 새하얀 눈이 와~" 에코랜드주차장경기도 남양주시 별내면 광전리 ​ 4. 사려니숲길주소: 시 조천읍 교래리 산137-1 입장시간: 매일 09:00~17:00 입장료 무료도를 그렇게 많이 갔었지만 이렇게 펑펑 눈과 마주한 시간은 이날로 어린아이가 크리스마스때 산타클로스할아버지께 선물을 받았을때와 같은 느낌이었다고 표현할 만큼 좋았다.​ 아이들은 묵묵히 이 풍경을 바라보는데 나만 강아지처럼 뛰어다니며 감탄하며 즐겼더니 "오늘 엄마 왜 그래?"ㅋㅋㅋ 이런 내모습이 너무 철없아 보였던 모양이다.​ 가장 좋아하는 계절이 겨울인 이유가 바로 이 새하얀 눈 때문이니 당연히 그럴수밖에 없다.새하얀 눈이 사려숲을 더욱 신비롭고 아름답게 꾸며주었다.​ 물찾오름입구에서 붉은오름 입구까지 총 거리는 15km거리로 도보여행을 즐기는 사람들이 가장 많이 찾는 곳중 한곳이다.숲길양쪽으로 호위하듯 서있는 삼나무가 울창한 숲을 이루고 다양한 동식물이 서식하는 청정 의 원시림과 인공미가 더해져서 아름다운 숲으로 손꼽힌다. 한라산둘레길(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 5. 산굼부리주소: 시 조천읍 교래리 산38입장시간: 매일 09:00~18:40 입장요금: 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원과 더불어 가을 억새명소로 손꼽히는 곳이 하나 더 있는데 바로 이곳 산굼부리이다.도는 우리나라 섬이지만 자연환경이며 생활방식,방언이 외국에 온듯 착각에 빠지게 만든다.​ 산굼부리라는 단어도 도대체 이게 무슨 뜻일까?궁금증을 유발하게 되는데 알고 보면 정말 단순고 쉬운 말로 분화구리는 뜻을 가지고 있다.​ 산굼부리는 한라산 백록담과 생성시기가 비슷하고 모양은 성산일출봉보다 아주 작은 분화구 모습을 갖추고 있다.많이 걷지 않아도 분화구까지 올라갈수 있어 좋고 가을이면 은빛 억새로 뒤덮힌 풍경이 예술이다.​ 가을이면 은빛억새를 찬는 관광객들이 줄을 잇고 마치 단풍이 든든 알록달록하게 수까지 놓아 가을 대표명소라는 것을 실감할수 있다.억새길을 걷는데 걸리는 시간은 1시간에서 넉넉히 2시간이면 충분하다.​ 억새길을 모두 걸어 보았다면 크리스마스트리로 알려진 구상나무길을 걸어보는것도 추천한다.산굼부리는 1979년도에 천연기념물로 지정되었고 전망대와 구상나무길,자귀나무까지 계절별로 볼거리가 다양해서  여행 도 2박3일 여행코스로 손색없다. 산굼부리분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 6. 도두동무지개해안도로주소: 시 도두일동 173코발트빛의 푸른바다바로 앞에 사계절 일곱빛깔 무지개가 떠있는 곳이 있다는 소문이 자자하다.이미 인싸들에게는 촬영명소로 알려져 해안도로는 관광객들로 북새통을 이루고 있다.​ 도로이름은 도두동무지개해안도로로 공항에서 10여분만 달려오면 만날수 있으니 지리적으로 찾기도 쉬워서 좋았다.1km남짓한 거리를 무지래로 색칠해놓았다.​ 워낙 인기가 많다보니 도여행객들로 북적일것 같아 아침잠을 조금 포기하고 이른시간에 찾아갔더니 역시나 산책을 즐기는 사람들만 간간히 보일뿐 한산해서 여유있게 사진을 찍을수 있었다.​ 요즘같은 겨울철에는 겨울 칼바람이 불어오겠지만 무지개위에 앉아 바다를 바라보는 맛이 제맛이다.구간구간에 해녀 조형물들을 세워놓아 사진찍는 재미를 더해놓았다. 여행 2박3일 여행코스로 휴애리~까지 여러곳을 둘러보았는데 있고 아름다운 관광지라 한번쯤 들려봐도 좋다. 
 여긴 세상에, 도 3년 살적에는 한 번도 가본적없고 지나가기만 했다가 작년에 아이와 한 번, 올 해 또 1년 지나고 한 번 다녀온 곳.  하면 억새가 멋있기로 이름난 곳이지만 실은 정월대보름에 산을 싹 ~ 태워버리는 것으로 더욱 유명한 곳. ㅎㅎ ​싸악 태워버리는데 어째서 🤔 다음해에 가면 이렇게 억새가 만발해진것인지 도당최 모를 일이지만? 🤦   아이와 가볼만한 오름, 가을 오름 서쪽 오름 추천억새가 흐드러진 ​2020.11 + 2021.12  ​ 입구특별자치도 시 애월읍 봉성리신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 # 가기 좋은 때 어째 항상 시간 상 3~4시쯤 간 듯?너무 껌껌하면 암것도 안보이니깨??​특히나 가을날에는  전체에 억새가 흐드러져 있기로 유명함. 해서, 억새밭에서 인생사진 찍고 싶다 하시는 분들 가시면 좋을 듯. #억새 #억새군락지 #억새사진 #억새랑사진 ​# 위치자. 지도를 보자. 딱 를 가로지는 십자모양을 그렸을 때 상상속 십자의 왼쪽 팔 중간 정도? 고 정도 위치의 애월읍 소속. 시의 공항에서 서귀포로 가장 편하고도 가깝게 내려가는 도로를 평화로라고 하는데, (지도속 1116 국도) (운전자 기준)요 길을 따라서 반쯤 내려가다가 오른편으로 빠지면 바로 보인다. 공항에서부터 약 20분 정도 소요. ​따라서 서귀포 서쪽이 숙소인 경우 (애월, 금능, 한림, 산방산 근처 안덕면, 모슬포 등등) 가볼만한 곳. ​​​​#유치원생, 초등학생도  갈 수 있나요?암요암요. 조금 가파르기는 하고 바람이 많이 불기는한데, 그래도 장성?한 유치원생_ 7살 ? 이상이라면 30분이면 올라갔다 내려올 수 있음. ​집뒷산에 가끔 올라가기는 하지만 꽤 가파르고 바람이 많이 불어서 쉬이 올라가기가 쉽지않다 싶었고 네이버에서 찾아보니 519미터. 높이는 그닥 높지 않지만 정상 가는 길이 고비. 가파르기 그지 없다. ​허지만? 우리 초딩이 1학년 때도 신나게 1등으로 올라갔고, 올 해도 나만 꼴찌 ㅠㅠ 를 차지하고 아빠랑 잘도 올라가더라. 아하하... ​​​ 자자잔. 바로 앞 주차장이 제법 크다​​​​ 바닥에는 데크는 아니지만? 짚풀? 하여간 바닥재가 깔려 있어서 걷기가 수월하다. 그렇지 않으면 약간 진창? ​​동네 산책하듯이 산보하듯이 개볍게 걸어서 출바알. ​작년에 비바람 부는데 올라갔던 기억이 강렬해서, 얇은 패딩을 두개씩 껴입고 올라가기 시작. 거기다가 목도리까지 칭칭 동여매었다. ; 사진은 포기한 아줌니의 슬픈 사연.. ㅋㅋㅋ  ​​ 정상에선 꼭 이런사진 찍어주자 근데 올라가면 더워영.. ㅠㅠ 목도리도 패딩도 다 필요없어짐? 다벗어제낌ㅋㅋㅋ (당시 온도가 10도~15도 안팎) 근데 진짜 이부근은 항상 날씨가 변화무쌍하여 목이나 얼굴을 둘러줄 것들을 여분으로라도 준비하면 좋다. ​#정상에선... 이런인증샷 찍으려고 줄 나래비.다음팀한테 사진찍어달라고 부탁하고 찍고 하는데 와.... 우리차례에 딱 전화와서 남편이랑 한바탕할뻔. 😢 ​부글부글한 속을 겨우 참고 다시 줄을 서서 인증샷 찍었다고 합니다. ​​ 가을 를 한껏 느낄 수 있는 ​ 정상에서 딱 내려오는 길에 너무너무 멋짐. 가 발아래로 보이는 가운데,  히유~~~~~ 바람이 불면 더욱 아름답구나아아~ 여기도 저기도 모두 갈대(x) 억새(o) 천지다 천지. ​여기저기 움푹움푹 파진 곳은 사진찍는다고 막 들어가서 저런듯 ? ​​​​​아래부터는 정상에서부터 찍은 사진 주루룩... 하아 멋지다 멋져. 가을의 는 정말 아름답다.​실은 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 있게 다 아름다운 곳. ​ 바람하면 또  아니겄어요?바람이 쏴아~~~~부는 걸 눈으로 목격할 수 있음. ​​​​ 어멋. 저긴 어디여. 낮은 능선은 부러 만들래도 못만들겠다 싶게 완만한 곳은 완만한데 봉긋한 곳은 또 봉긋하네.  ​올라갈 때는 억새밖엔 거의 안보이고 내려갈 때 비로소 이렇게 아름다운 를 감상할 수 있음. 엄니는 찬찬히 경치도 보고 사진도 찍고 하고싶구나... ... 아?  ​​하는 와중에 아이는 듣지도 않고 저 아래로 내달려 가버렸다고 합네다. ㅠㅠ 품안의 자식 아닌지 오래.  아니??? 하늘이 이렇게 금새 꺼매짐?!?!?! 무섭무섭... 곰방이라도 비가 쏟아질것만 같은데? ​  작년, 초등1학년 때. 옷이 작냐.. ㅋㅋㅋ 확실히 올 해 보단 조금 더 애기애기했었구나. 히유... 마스크는 언제 벗노? ​​​여튼 다 내려와서 주차장으로 가는 길목에 귤도 팔고 하는데를 지나는데 오? 오징어게임 아니죠, 오름지킴이가 똬?  ​​공항면세점에서 이벤트를 하고있네그려? ㅎㅎ   엌.... 3번만에 넘겨버렸지만? 삼춘들이 더하라고 더하라고 해서 2번만에 넘기면 주는 장바구니를 받아오는 너란 어린이 시강시강~ ! 꺄하. 덕분에 비닐쓰지않고 요 장바구니 요긴하게 썼다! 손시려운 라서 그런지 핫팩도 하나 들어있고 좋구나아~~ㅋㅋㅋ 전리품을 가득안고 가쟈가쟈. 이제 가쟈. ??? 으응... ? 갑자기 하늘이 더욱 더 시꺼매 지더니만, 후두두둑? 우박이 떨어짐. 🥴😵 으악~~  이거바이거바. 내가 방심하면 안된다고 했자네! ​​​ 바람싸다구💨 🌀 맞고 내려오면기다리는 따끈한 커피 ☕ 스러움특별자치도 시 애월읍 평화로 1529주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 어? 날씨 왜이래애여 진짜ㅠㅠ​남편횽 마침 화장실간다고 렌트카 열쇠가져가버리고 ㅠ 급히 온 곳은? 스러움! 신기하게도 작년에도 여기왔어! 주차장 가운데에서 약간 왼쪽편. ​ 쌀랑한 가을날 먹을거리가 가득허다. 여기가 흑돼지강정 맛집이라네? 여기말고 올레시장이랑 여기저기 판다함. ㅎㅎ 이날은 완전 품절ㅠ 마침 남편횽와서 차에 들어감.우린 뜨끈한 커피 ☕ 랑 🍢 어묵한사발이랑 수제핫도그 한개 먹고나니 거짓말처럼 날이 개었다. 찬바람에 바람 싸다구 맞았지만 그래도 의 오름은 한번쯤 올라가면 좋다! ​관련 후기들 모음 쭈루룩 정리해봄. ​작년(초등학교 1학년때) 아이와 동쪽 가볼만한 곳으로 꼽았던 곳들 다들 추천!초등 저학년 아이와  동북부 하루코스추천_메이즈랜드, 놀놀, 비자림​나혼자 갔지만 아이와 가기좋은  서쪽 오름 금오름 2021년 초 다녀온 후기 비올 때  금오름 간 이야기_ 비올 때 오름,  가볼만한 오름​중문 근처에서 초등아이와 가볼만한 승마, 미로찾기, 카트장 후기 도 중문 카트 & 승마, 미로찾기 한큐에 해결,  아이와 가볼만한 곳_ 더세리리조트​그 외에 유치원생 초등저학년과 함께 할만한  귤따기 체험장들 사전 조사글은 여행 프리뷰) 서귀포 귤 따기 🍊 체험 미리보기_ 은하감귤농장, 낭만농장귤밭, 감따남, 에인감귤, 최남단체험농장​실제 귤따기 체험한 중문 근처 꽃귤농장 후기 서귀포 중문 감귤체험_쏘쏘한 꽃귤농장 🍊​ 남쪽 가볼만한 산방산 근처, 대정읍에서 마라도 배타고 가서 짜장면 먹고 온 후기~ 단, 멀미 있으신 분들은 잘 생각해 보세용 ~ ^^ 도 가볼만한 곳, 운진항에서 마라도 유람선 🛳 타고 짜장면 한그릇 먹고오기 
안녕하세요. "Aga"에요. 지난 9월 스냅을 위해 에 방문했을때 첫번째 목적지는 경치가좋은 카페에 가자! 였어요. ​사실 저희커플은 스냅이외에 남은 2일은 계획을 전혀 세우지않고 도로 왔어요.^^; 워낙 유명한곳이 많다보니 조금만 검색을 해도 갈곳이 많겠다고 생각했거든요.ㅎ​이렇게 후다닥 검색을 해서 가게된 첫번째 목적지 과 함께하는 베이커리카페 새빌카페!​ 새빌카페영업시간 : 9:00 ~ 19:30주소 :  시 애월읍 평화로 1529연락처 : 064-794-0073주차 : 주차장 넉넉새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 #카페 #애월카페 # #베이커리카페 #경치좋은카페 #오름 #새별 #새빌 #핑크뮬리 #핑크뮬리카페 #베이커리카페 #여행 #데이트  새빌카페에 도착했을때 보이는 건물은 낡은 건물이었는데 그린리조트호텔 이라고 간판이 있었어요. 새빌카페도 낡은 호텔건물을 개조해서 만든 카페인가봐요. 요즘은 문닫은 호텔, 공장, 학교 등을 개조해서 카페를 많이 만드는데 그런거죠?!?주차장은 엄청 넉넉해요. 그런데도 이 주차장이 꽉차더라구요..-ㅁ- 유명한곳은 다르네..  새빌카페의 메뉴에요. 와 관련된 메뉴가 많은데 당근! 한라봉 ! 우도땅콩! 지역특산물을 이용한 메뉴가 많아서 좋아요.  어디에서나 먹을 수 있는 그런메뉴보다 이곳만의 이 느껴져서 뭔가 환기가 되는 느낌이었어요, ​ 새빌카페는 핑크뮬리가 많은 카페로 유명하기도 하지만 맛있는 베이커리 카페에요. 빵종류가 정말 많았는데 저희는 참고 참고 또참아서 각자 한개씩만 골랐어요. 안참으면 또 바리바리 포장을 해가지고 나왔겠지요.ㅎㅎㅎ​ 빵을 고르고 계산을 하면서 음료를 같이 주문해요. 실내 구경을 하면서 빠릴 음료가 나오기만을 종종거리면서 기다렸어요.ㅎㅎ 실내에는 딱히 그렇다할 게 없고 이미 자리도 만석이었기 때문에 저는 핑크뮬리가 많다는 밖으로 빨리 나가고 싶었어요. ​ 따란새빌카페의 정문 말고 안에서 뒷마당으로나가는 문을 열고 나오면 핑크뮬리와 바로 앞에 이 보여요. 경치 무엇... 살짝 바람이 부는 날씨이긴 하지만 의 9월말은 아직 따뜻하고 경치는 사랑스러웠어요. 으로 올라가는 사람들도 많더라구요. 엔 억새가 많다던데 도 가보고 싶었어요.ㅎ 한가지 아쉬운건 밖에는 자리가 많지 않았어요. 피크닉테이브같은 나무 테이블이 몇 개 있었는데 거긴 이미 만석이고 사람들은 대부분 목욕탕 수돗가에 둘러가며 앉듯 시멘트로 만들어진 평상같은곳에 둘러 앉았어요. 저희도 역시 그렇게 앉았는데 사람들이 앉는 자리에 음식을 두고 먹어야 하는게 좋지 않더라구요.. 음료만 마시는거면 들고 마시다가 내려놓는거지만 빵도 먹어야 하잖아요...-ㅁ-  카페에가면 나도 예쁘게 찍어보고싶었던 커피샷 밖으로 핑크뮬리와 까지 한번에 담고 싶었는데 반쯤 마음에 들게 찍은것같아요.ㅎㅎㅎ​ 핑크뮬리는 새빌카페의 뒷마당을 반쯤 채우고 있는데  아주엄청 크진 않아요. 하지만 예쁘고 그뒤로 보이는 까지 너무 찰떡으로 예뻐요. 다들 예쁘게 사진을 찍느라 줄을 서더라구요.ㅎ줄서지않으면 핑크뮬리가 아니라 사람들만 많이 찍게 되겠죠. 저희도 차를 마시다가 자리가 비었을때 얼른 가서 사진을 찍었어요.  핑크 뮬리 바로 옆으로는 이런 억새길도 있어요. 억새는 산, 들판에서 나는거고 갈대는 물가에서 자라는 아이들이니까 요 아이들은 억새 맞을거에요. 살을 빵빵하게 찌워서 방문한 . 웨딩스냅 찍으러 온거면서 어쩜 이렇게 관리를 안하고 왔는지...ㅎㅎㅎ;; 그리고 이 사진을 찍고나서 눈썹의 중요성을 알았어요. 이날 찍은 사진중에 유일하게 눈썹이 있는 사진이 요거에요. 다른 사진들은 눈썹을 안그렸더니 눈썹이 다 날아가서 엄청 이상하더라구요...;; 아이브로우를 지금껏 안쓰다가 에 와서 사진을 찍어보고 당장 아이브로우를 샀습니다.  따뜻한 음료도 마시고. 핑크뮬리를 보면서 우리는 다음 목적지를 찾았어요. 편하게 쉴만한 자리는 없었기때문에 사진찍고 볼거 봤으면 나가자 하는 마음이었죠.^^; 자리를 이렇게 만든건 손님들 순환을 빠르게 하려는 영업 전략이 아닐까 싶네요. ​ 새빌카페 빵이 맛있어서 기억에 많이 남아요. 다음에 다시 방문했을땐 앉을 자리가 더 많아지고 쉬었다 갈수 있는 느낌이었으면 좋겠어요~​​ 
11월 도  서쪽 오름 억새와 일몰 명소  11월 도 여행을 계획하는 분들이 많으시죠?​일년 중 조금은 다른 달 보다 여유롭고 조용히 다녀오기 좋았던 였는데요.가을 도는 육지와 다른 또 다른 매력이 잔뜩 있는것 같아요.​여행할때 오름은 한번쯤 가보신 분들도 계실텐고, 도까지 가서 산행해야겠냐 하며 한번도 가보지 않은분들도 계시죠.꼭 도 은 가보라고 말씀드리고 싶어요. 특히 지금 가을철에는요!​왜냐면 억새가 장관이거든요. 낮은 들판에 펴 있는게 아니라 동산 같은 오름 전체에 펴 있어서 입떡하실 수 있어요^^​ 도  검색해서 네비로 찾아오면 바로 주차장입니다.​저희는 3박 4일 일정 첫 날로 다녀왔는데요.​일몰 타이밍에 맞춰 딱 도착했더니 저희처럼 찾아오신 분들이 많으시더라고요.​위 사진을 보며 오른쪽에 실금 같이 얇은 줄이 쭉 있죠? 저기로 올라가면 빠르답니다.​일종의 지름길? 왼편으로 정석대로 올라가는 길도 있긴 한데, 저길은 내려올때 왔던 곳이에요.​ 서쪽 오름이니 내려올때 딱! 오면 됨~​​ 한참 올라가면서 본 주차장 모습... 처음보다 더 많이 오셨더라고요.​앞에 민트색이랑 오렌지색 트럭은 푸드트럭이에요. 왼편에는 그 유명한 새빌카페도 있고요.​카페는 역시 뷰가 전부인듯~ 참 인기 많은곳이죠.ㅎㅎ​저처럼 지름길로 올라가는 분들은 꼭 운동화 신으세요.​꽤 가파르더라고요.​미끄럽기도 하고요. 그래도 아이들도 잘 올라가더라고요.​이렇게 차들 주차된거 보니까 미니어처 같기도 하네요.ㅎㅎ​​​ ​여기로 올라가면 좋은 점이 푹 파인 곳에서 이렇게 억새를 볼 수 있어요.​황금빛으로 물든 억새군락지...​그야말로 눈이 부실 정도로요!​그런데 올라가는 길이 한명 정도 걸을 수 있는 길이라 지체하면 다음 사람까지 기다려야 하니 사진찍으면서 올라갈 사람들은 재빨리 안쪽으로 훅 들어가서 빠져줘야 되요!ㅎㅎ​​​ 은 시 애월읍 봉성리에 있는 기생화산입니다.​해발 519.3m이고 높이 119m라고 해요. ​30분 정도 걸어서 올라가면 도착하는 거리라고 되어 있던데요. 좀 빡시게?ㅎㅎ 빠르게 올라가면 될듯.​정상은 5개의 봉우리가 이어져 있다고 봤는데요. 제가 느끼는건 왜 두개뿐일까요?ㅎㅎ​겨울에는 이 억새를 불태우는 들불축제가 열리는거로도 유명합니다.​​ ​시기적으로 잘 맞춰 11월에 다녀왔더니 없을 줄 알았던  억새를 마음껏 구경할 수 있었는데요.​아직은 초록잎대가 좀 있지 않을까 싶네요.​도는 육지보다 따뜻하니 가을은 좀 늦게 찾아오더라고요.​​ ​저희는 올라가는데 거의 40분 정도는 걸렸던것 같아요.​아무래도 둘다 사진을 찍다보니 줄기와 잎?쪽에 투명하게 되는 빛을 담는게 목표니까요.​​ ​그리고 인물을 세워두고 역광으로 담아도 근사하게 담을 수 있답니다.​ 서쪽 오름으로 공항에서는 차로 30여분 정도 소요되는데요.​첫날 마무리정도로 찾아와서 오름에 올라 지역 을 보면서 여행 느낌을 낼 수 있을듯 해요.​ ​ ​올라가는 도중에는 급 일몰이 지려고 해서 마음이 급해지더라고요.​딱 해지는 모습만 감상하려는 분들은 아예 시작부터 왼쪽에서 올라가면 수월하게 감상하고 내려올 수 있어요.​그쪽은 약간 비탈지긴 했지만 제가 내려올때 보니 걸을만 하더라고요.낮은 굽 신고 오시는 분들도 보았고요.​​ ​정상이 가까워질 수록 추울거라고 옷을 좀 도톰하게 입고 왔는데, 땀이 나더라고요.ㅎㅎ​ ​손으로도 부들부들 만져지는 녀석들!ㅎㅎ​가을이 주는 낭만 중 하나 인듯 해요.​ 저곳은 어디일까요? 지도를 찾아보니 누운오름, 밝은오름, 세미소오름, 가까이는 이달오름까지...​이름도 이쁘게 지은  서쪽 오름들이 나즈막하게 있더라고요.​​ ​점점 해가 지고 달이 진하게 보이니 하늘빛은 오렌지 빛으로 변해가고...​사람들도 더 많아지더라고요.​​ 정상에 올라가서 인증샷을 담고 내려가는 쪽으로 평평한 길을 조금 걷다보면 사람들이 없는 곳에 앉아 이렇게 사진도 담아 봅니다.​​ ​실루엣도 괜찮게 나오더라고요.ㅎㅎ​ 플레어가 이쁘게 들어오지 않아 맘에 들지 않지만, 추억해보면 도  억새는 이보다 좋을 수 없다네요.ㅎㅎ ​​ ​정상에서 이제 어느정도 풍경을 감상하고 왼쪽으로 나 있는 길로 사람들을 따라가면 되는데요.​워낙 유명해진  서쪽 오름이기 때문에 사람들이 여기로 다 모였나 하는 생각이 들더라고요.​​ ​등산 같지 않지만 등산스러움을 느꼈다고 이야기 할 만큼, 아름다운 풍경을 감상하기 위해서는 노력도 필요하더라고요.ㅎㅎ​​  낮의 길이가 짧고, 해는 빨리 떨어지고, 순삭으로 내려가던 햇님..​내일 보자며, 마음속으로 인사하고 사라질때까지 저희들은 남아 있었네요.​​ 이게 이달오름인지... ㅎㅎ​꽤나 가까운 곳에 있어서 궁금해지기도 하더라고요.​저긴 488m가 넘는다고 나와 있더라고요.​​​ 철을 잘 못 안건지 진달래 같은 분홍색 꽃도 피어 있는걸 볼 수 있었어요.​이런걸 보면서 역시 따뜻하네 하고 생각했답니다.​​ ​도의 11월은 확실히 비도 덜 오는것 같고, 미세먼지도 없고해서 맑은 하늘을 감상할 수 있는듯 해요.​저 멀리까지도 깨끗히 시야가 보이는걸 보면 알수 있더라고요.​​ 내려올때는 역시 그나마 완만했던 길로 내려왔는데요. 밤에는 아무것도 보이지 않으니 올라갈 필요가 없겠더라고요.​주변이 컴컴하니 내려올때 그나마 빛 있을때 내려오기가 좋을듯 싶어요.​도 서쪽 오름  ~ 아직 못가본 분들이 있다면 가을에 꼭 가보시는것을 추천드립니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 주소 : 도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장 및 주차 요금 : 무료 이용 가능 
2021.10.21. 넷째날 💕​밤에 잠을 너무 못 자서 아침에 엄청 피곤했다.우리가 전날에 방이 별로 안 따뜻하다고 했더니사장님이 더 따뜻하게 해주신다고 했었는데 그래서 그런지 바닥이 펄펄 끓어서 엄청 더웠다.​ ​당근에서의 두 번째 조식 사장님이 유명한 빵집인  오드랑베이커리에서 직접 사오셨다고 하셨다.찾아보니 제일 유명한 마농바게트인 듯 ??바게트가 엄청 촉촉하고 마늘향이 진해서 완전 맛있었다!! 당근 사장님 덕분에 유명한 베이커리 빵도 먹어본당​ ​퇴실이 11시라서 조금 더 누워서 쉬다가 준비하고 나왔다. 당근에 있던 이틀 동안 벌써 정이 든 것 같은 느낌갈 때까지 배웅해주시던 친절한 사장님을 뒤로하고 서쪽으로 향했다.​ ​가기 전에 평대리 바다 한번 더 보기 🌊🌊​ ​바로 근처에 빨간 등대도 있어서 구경했다. ​ ​봐도 봐도 질리지 않는 바다 ​ ​서쪽으로 향하는 와중에 들린 '무거버거'​ ​생각보다 엄청 큰 건물이었고 바로 앞에 주차자리도 많았다. 버거 세 종류 다 먹어보고 싶었는데 당근버거랑 시금치버거만 시켰다. ​ ​2층에 바다를 보면서 먹을 수 있는 자리가 있었다.나이프로 버거를 반으로 잘라서 Y랑 나눠먹었다.매일 아침 빵을 직접 구운다고 하는데 그래서 그런지 빵이 엄청 촉촉하고 부드러웠다. 당근버거는 생각보다 일반 버거맛이랑 비슷했고시금치버거가 오히려 안에 계란이랑 야채가 있어서 샌드위치 느낌?! 되게 신기한 맛이었다. 도에서만 먹을 수 있는  있는 햄버거 느낌이라 너무 맛있게 먹었다. ​  ​우리의 세 번째 숙소 애월에 위치한 하쿠나마타타 게스트하우스 체크인은 3시인데 2시반쯤 도착해서 사장님께 전화드리니 그냥 들어가있어도 된다고 하셨다. ​ ​완전 시골 할머니집 느낌!!!​ ​바로 밖에 테라스에는 이런 완벽한 뷰가 펼쳐진다. 리뷰에서 이 테라스 사진이랑 조식 보고 결정한건데 후회되지 않는 선택 😎여전히 바람이 강해서 오래 앉아있을 수는 없지만 이런 곳에서 잠을 잔다는 것만으로 기분이 좋다. 밤에 잠을 많이 못 자고 너무 피곤해서 오후에 좀 졸다가 으로 출발 ~~! ​ ​4시반쯤 출발해서 30분 걸려서 도착한 ! 주차자리를 찾으러 주차장으로 들어갔는데 압도적인 오름의 크기에 눈을 의심했다.사진으로는 절대 다 안 담기는 크기의 오름.도는 몇 번 와봤지만 오름을 가는 건 처음인데 이렇게 좋은 곳을 왜 진작에 와보지 않았나 싶었다. 10월에는 무조건 이라고 입이 마르도록  추천해준 우리의 S에게 무한 감사. ​ ​저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다하여 붙여진 이름이라는 .경사가 약간 있다고 써있는데 약간이 아니라 체감상 거의 90도였다. 그리 높지 않은 건 팩트라서 중간에 5번 정도 멈춰서서 쉬었는데도 20분?도 안 걸렸던 것 같다. 등산을 얼마만에 하는건지.... 이 쓰레기 체력으로 열심히 올라간 나에게 박수 👏🏻👏🏻 옆에서 기다려주고 끌어준 Y도 박수 👏🏻👏🏻​ ​올라가는 길에 어느 쪽을 봐도 예쁘다.노을이랑 하늘이랑 구름이랑 억새가 장관을 이룬다. 근데 꼭 들어가지 말라고 펜스까지 쳐놓은 곳에 굳이굳이 들어가서 사진 찍는 사람들은 어느 곳에나 있는 것 같다. ​ ​갈대가 정말 높고 많고 가까이에 있었는데 갈대 속에 파묻혀서 도의 바람을 온 몸으로 느끼려고 했다. 노을지는 주황빛 하늘이 너무너무너무 예뻤다. ​ ​옷도 한 번 바꿔입고 한 컷 스타일리스트 Y님 ​ ​ 위에서는 사실 풍경이 너무 예쁘고 막 찍어도 사진이 잘 나와서 그냥 너무 좋다~~ 예쁘다~~ 이런 생각만 하고 별 생각을 안 했는데 뭔가 조금 쓸쓸한 것 같은 사진들을 보고있자면 생각이 깊어진다.​아프고 나서는 이게 풍경이 예뻐서 좋은건지, 사진이 잘 나와서 좋은건지, 그냥 그 자체로 좋은건지, 아니면 내가 그냥 좋다고 속이고 있는건지 잘 모르겠다.좋은 감정이 내 미래로 직결되거나 내 성장을 도모해주지 못한다. ​아 모르겠다 ~~~~~~ 될 대로 되라 🤤​ ​헤헤 하지만 내려가는 길은 신나 급작스러운 지갑 소동이 있었지만 다행히 잘 해결!!!​갑자기 너무너무 어두워지고 늦어져서 핸들 꼭 붙들고 운전했다. 도 길이 너무 헷갈리고 가로등도 없어서아무것도 안 보이는 밤에 자칫 잘못하면 역주행도 할 수 있을 것 같다...저녁은 너무 춥고 배고파서 떡볶이를 포장해서 게하에서 먹기로 했다. ​ ​Y가 찾은 '연화키친'오징어치즈떡볶이 하나 전화로 주문해서 픽업했다.즉석떡볶이라 조리해가면서 먹어야하는데포장이라 사장님이 다 조리해주셨다.귀여운 댕댕​ ​배고프고 추운 상태로 먹으면 뭐든 안 맛있겠냐마는 오랜만에 먹는 떡볶이 진짜진짜 맛있었다. 😹안에 파스타도 있어서 약간 로제파스타 먹는 느낌도 나고 떡도 양배추도 깻잎도 다 맛있고...사진 찍은 거 정리하면서 먹었더니 시간 가는 줄 몰랐다. ​떡볶이 먹고 졸려서 바로 딥슬립......... 😴😴​​​​​​ 
하면 생각나는 아주 핫한 관광지 중 하나인 에 대해서 포스팅을 해보려고 한다! 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 여기는 애월에 위치하고 있다!주변에도 관광지가 아주 많으니 차가 있으신 분이면 여기를 지나서다른 곳에도 쉽게 가실 수 있따!우리는 뚜벅이로 왔었는데 뚜벅이에게는 약간 멀긴하다!  우리를 반겨주는 많은 갈대들!여기의 좋은점은 입장료가 없다!!   한없이 보이는 갈대여기가 입구인데우선 여기에서 올라갈 때 사진을 많이 찍는 것을 추천한다(점점 힘듬) 진짜 높다 ㅋㅋㅋ오름이라고 만만하게 보면 안된다말이 오름이지 거의 산에 가깝다 ㅋㅋㅋ다른 오름도 가봤는데 여기가 유독 기울기(?)가 높아서 약간 힘든 느낌이 있다!  중간쯤 왔을 때 사진이다.정말 높다 ㅋㅋㅋ우리 말고 다른 사람들도 다 곡소리 내고 있었다.이 날 꽤 쌀쌀했는데 오르느라 금방 체온이 더워졌다.겨울에도 가능하지만 눈이 오면 다소 위험할 수 있을 것 같다.  절반 정도 올라왔을때 사진이다.   위에도 생각보다 넓음ㅋㅋㅋㅋ  드디어 다 올라왔다 휴 힘들긴하지만 올라서면 확실히 고지대답게 압도되는 부분이 있어서개인적으로는 꼭 등반을 추천드리고 싶다. 약간 마음이 시원해지는 느낌! 밑에 주차된 차의 엄청난 수가 보이는가? 이 떄는 늦가을이라 억새 떄문에 더 인기가 폭발한 것 같다.가을 명소로 아주 강추드린다(여름에는 쪄죽어서 안돼요...)   그래도 여기 오면 일년치 갈대 한번에 다 볼수 있다.억새 갈새 좋아죽는 나는 아주 신났다.풍경 때문인지 인스타 st로 입고 오시는 분들이 많았는데사실 경사나 이런게 엄청 가팔라서 힐 신거나 하시면 조금 힘들 것 같다(운동화를 신으면 못 오를 정도는 아님)  위에 이렇게 산처럼 되어있는데 너무 멋지지 않은가? 오름의 이런 형태가 도의 최고 매력인 것 같다.등산 아닌 등산(?) 동산 아닌 동산(?) 같은 도의 멋진 오름들기회만 되면 도의 유명한 오름들은 다 가보고 싶다.  진짜 가슴이 웅장해지는 너무 멋진 풍경이다.사실 나는 몇 번 와봤어서 빡센 것을 알고 있었지만남자친구는 나에게 낚여서(?) 그런지 엄청난 원망의 눈빛을 보냈다후후  관광 하려면 이 정도 운동을 해야지.....  사진은 왜 안찍었는지 모르겠지만 밑에 귤과 커피를 파는 차들도 많아서 신나게 등산한 후에 커피 한 잔 하기 좋다( 한라봉 쥬스도 팔고 계심)노점상들도 굉장히 귀엽고 있게 장사들을 하고 계셔서 그것을 구경하는 재미도 쏠쏠하다.그리고 근처에 카페도 큰 거 하나 있으니 여유가 되시면 거기를 방문해보이는 것도 좋을 것 같다.개인적으로는 약간 쌀쌀한 10월 말부터 12월 초가 최고의 관광적기라고 생각된다.남녀 노소 모두 좋아할 관광지라서 데이트, 가족여행, 우정 여행에 모두 추천드린다~  동영상으로 웅장한 의 풍경도 꼭 보셨으면 좋겠따~!  ​ 
안녕하세요 라이엇입니다!오늘은  애월 새별 오름 근처 분위기 좋은 카페 새빌카페를 소개합니다!도에 멋지고 아름다운 카페들이 즐비해 있는데요~바닷가를 벗어나 애월에 위치한 새별 오름이라는 오름 근처에 분위기가 정말 좋은 카페가 있습니다~새빌카페라는곳 인데요~ 우선 주차 걱정은 안 하셔도 되니 걱정하지 마세요^^  여기 카페는 원래 그린리조트 호텔이라는 호텔이었나 봐요~리모델링하여 카페로 바꾼 것 같습니다!처음에 도착해서 뭐야 카페가 아니고 호텔이잖아 이러고 살짝 당황했는데그냥 콘셉트로 이름은 남겨둔 것 같습니다^^ 주차장은 아주 넓게 여러 군대에 댈 수 있어서 주차 걱정 없이 갈 수 있는 곳입니다!요즘 단속도 심해지고 주차장 있는 곳이 편리하고 좋아서 주차장은 정말 필수인 것 같습니다! 입구에 가서야 아 새빌카페가 여기가 맞구나 했습니다ㅎㅎ뭔가 엔틱하면서 고급 진 새빌카페는 독특하고 우선 뷰가 너무 좋아서 도 애월 쪽 여행하시고 계시면 꼭 한번 들러볼 만한 카페인 것 같습니다! 영업시간은 아침 9시부터 열고 마감시간은 오후 6시 30분 라스트 오더는 6까지이니참고하시길 바랍니다! 개인적으로 날 좋은 날 해지기 전에 가야 새빌카페의 뷰를 만끽할 수 있을 것 같습니다!석양이지는 시간에도 굉장히 예쁠 것 같긴 합니다~ 애월 쪽이 서쪽이라 석양이 참 아름답죠~ 커피의 가격대는 조금 있으나 뭐 이 정도 뷰라면 충분히 낼만하다고 봅니다!거기에 관광지다 보니 어떻게 보면 나름 괜찮은 가격이라 생각합니다^^ 한라봉 잼 스콘이 있어서 가볍게 디저트를 먹기 위해 골랐습니다~정말 한라봉같이 생겼네요ㅎㅎ새빌카페는 베이커리도 같이 하는 카페여서 디저트류도 많습니다~ 건강음료 도  음료들도 있어서 커피를 안마 시가 나 다른대서 마셨다면 건강한 음료를 선택해서 드시는 것도 좋을 것 같습니다~아이들도 좋아하는 음료들도 있으니 보시고 편한 거 픽 하시면 될 것 같아요! 베이커리를 고를 땐 쟁반에 종이를 깔고 집게로 집어서 원하는 메뉴를선택하시면 됩니다~ 집기류가 깔끔하게 정돈되어 있어서 마음에 드네요^^ 두리안 치즈 타르트도 있네요ㅎㅎ 두리안 치즈 타르트는 어떤 맛일까 궁금해서먹어보려고 했지만 호불호가 많이 생길 타르트 같아서 안먹었습니다ㅎㅎ우선 밥을 먹고 왔기에 여러 가지의 빵 종류를 보았지만 막 먹고 싶다 이런 생각이 많이 안 들었어요ㅠ 아까 고른 한라봉 스콘~ 사실 저는 캐러멜 버터 스콘을 먹고 싶었지만와이프의 선택에 맡겼습니다ㅎㅎ 두 개를 먹자니 너무 배가 찬 상태여서 하나만 선택!결국 한라봉 스콘을 선택하더라고요..ㅎㅎ 빵 종류는 다양해서 먹고 싶은 것 드시면 됩니다~ 뒤에도 빵 종류가 있는대다 나간 건지 안 만든 건지는 모르겠네요~ 좌석이 정말 엄청 많이 있는데요~ 2층도 있고 야외 테라스도 있어서 편하신 곳 자리 잡으시면 될 것 같아요~뷰가 좋은 자리를 앉기 위해 저희는 야외로 나가서 야외 테라스를 선택했어요~돌로 된 식탁이 엄청 크게 길게 쭉 있는 게 무슨 파티장이나 해리 포터에 나오는 그 긴 식탁이 연상 되더군요!ㅎㅎ 카페 내부는 층고도 높고 창문들도 그만큼 크게 만들어져 있어서 답답한 감이 전혀 없습니다~ 뷰도 잘 보이고 저도 사실 안쪽으로 앉고 싶었지만단체 아이들이 와서 너무 시끌벅적 해서 밖으로 나갔어요ㅎㅎ 주문한 커피가 나오면 티슈랑 빨대 케이스 등 챙겨서 가시면 됩니다~시럽도 있고 슈어가 티도 있어서 기호에 맞게 챙겨서 맛있게 마시면 되겠죠~~? 정말 층고가 높죠~ 평균적 2층 반 정도 되는 것 같습니다~통유리창으로 보이는 의 자연~ 새별 오름까지 한 번에 눈으로 감상할 수 있는 뷰가 있어서 너무 멋집니다~ 하지만 여름이 되면 햇빛이 강하게 들어올 것 같은 그런 느낌?ㅎㅎ 야외 테이블에 앉으면 이렇게 바로 새별 오름이 떡하니 보이는데요~전에 포스팅에 새별 오름을 올렸는데 오름 가기 전에 들린 카페가 새빌카페 입니다ㅎㅎ별로 안 높네 하다가 정말 힘들었습니다!!  와이프는 항상 특이한 커피를 먹고 저는 콜드브루나 아메리카노만 이용합니다! 커피 먹을 땐 단맛이 싫고 라떼같은 경우는 먹고 난 후 입안이 텁텁해져서 잘 안먹게 되더라고요ㅎㅎ개인적으로 깔끔한 아이스 아메리카노가 정말 최고인 것 같아요!  먹기 전에 포스팅할 감성 사진 한번 찍어주고!ㅎㅎ 애월 새별 오름 근처에 이렇게 분위기 좋은 카페가 있을 줄이야 꿈에도 몰랐어요ㅎㅎ예전에 밤에 왔을 때는 여긴 그냥 정말 캄캄한 산속 느낌이어서 주위에 아무것도 없는 줄 알았습니다! ​ 여기는 뭐지? 밖을 보면서 커피를 마시는데 인가?그런 느낌일 수도 있지만 여기는 화장실 입니다!ㅎㅎ  화장실도 엄청 고급 지게 잘되어 있어서 화장실 분위기도 좋네요ㅎㅎ깔끔하고 향도 좋고 예전에 호텔이어서 그런지 정말 잘 해놓은 것 같아요~조용하고 자연을 즐길 수 있는 이런 카페가 많았으면 좋겠다는 생각이 듭니다~ 애월 쪽 분위기 좋은 카페 찾으시면 새별 오름도 오를 겸 새빌 카페 가보시는 것도 좋을 것 같아요^^  새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 
작년 4월에 다녀왔던 은  봄 여행의 기운을 가득 담은 모습이었어요. 오늘은  봄 여행의 기운을 담아 도 갈만한곳 3군데를 소개할께요. 흑돼지가 맛있는  맛집과 도 여행지, 그리고 오름을  적어보겠습니다. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 애월읍 봉성리에 위치한 은 공항에서 평화로로 달리다보면 만나볼 수 있습니다. 등반하는 코스를 가파른 길로 택하여 올라보니 소요시간은 15분 내외로 오를 수 있었지만 약간 힘들기도 했어요. 경사면이 90도에 가깝다고 느껴질만큼 가팔랐답니다. 오르는길에 뒤를 돌아볼 겨를없이 앞으로만 전진했던 기억이 나네요. 도민 분들이나 관광객분들이 오름에 가는 이유를 알것 같았던 시간이었어요. 정상에 다다르니, 확트인 풍경이 서울과는 또다른 매력으로 자연의 아름다움을 만끽할 수 있었답니다.  은 올라갈때가 너무 힘들었기에 정상에서 꽤나 오랜 시간을 보내고 내려왔어요. 저멀리 바다도 보이고 애월과 한림의 경계에 있기에 모든곳을 둘러볼 수 있는 전망을 가지고 있었어요.  봄 여행에 있어서 은 많은 인파가 붐비는 곳이었네요. 산바람이 시원하게 불기에 더위를 싹 가시게 하기도 했어요. 한라산으로 이어지는 500고지 정도의 높이에 위치하고 있기 때문에 추울수도 있으니, 가벼운 외투를 가지고 가시기를 추천드립니다.  등반 코스는 정상을 기준으로 왼쪽과 오른쪽으로 있어요. 한갈래 길이라서 등반하기에 어려움은 그다지 없는거 같았어요. 사람들이 바로 앞쪽으로는 새빌카페도 있길래 등반 뒤에 아이스 아메리카노와 베이커리를 먹으러 방문했어요. 마실거리와 먹을거리를 먹으니, 다시 충전되는 기분이었네요. 계절별로 각기 다른 모습을 보여주며 저마다의 으로 방문객들을 맞이해주고 있어 봄 여름 가을 겨울 각각의 매력을 느낄 수 있는 도 여행지에요. 그래서 저희도 서쪽코스로 여러번 넣어보곤 한답니다. 따스한 봄을 맞이하며,  여행을 즐기기에 좋은 곳이며 4월과 5월 도 갈만한곳으로도 추천드립니다. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  도에는 많은 도 여행지가 있습니다. 그중에서 이국적인 분위기와 함께 다양한 여행기록을 남기고 싶다면 적극추천드릴 수 있는 곳이 바로 사진놀이터입니다. 테마별로 100개의 전시공간을 만들어놓은  사진찍기좋은곳이었어요. 마지막에 나오는 야외공원은 정말 뷰맛집으로 인정할 수 있는 풍경을 가지고 있었답니다. 가격도 저렴하지만 볼거리도 풍부하여, 가성비 최고의 여행코스였어요. 안으로 들어서면 메이크업실이 많이 있었고 거기에서 머리를 손질한 뒤에 볼풀장을 즐겨보았습니다. 5개의 깊고 넓은 볼풀들이 수영장처럼 자리잡고 있어서 원하는 곳을 골라서 들어가면 되었어요. 조명들이 있어서인지 더욱 힙하게 나온 곳이었네요. 라이팅 공간들은 모두가 조명과 오브제로 꾸며진 작품속으로 들어간듯한 착각이 들게 만드는 곳들이었습니다. 레트로TV속에 나오는 모습을 찍을 수도 있었기에 마치, 전시작품속 주인공이 된듯한 느낌을 받았어요. 물결이 넘실대고 색상이 계속해서 변하기에 영상을 찍어도 감성있게 나왔었네요. 특히, 하얀색감으로 물들었을때가 배경이 가장 이뻐보였답니다. 여기는 창문 그림자도 있었고 형체가 독특한 그림자도 있었던 곳이었는데 특수조명에서 나오는 흑백의 모습이 느낌을 잘 전달시켜 주더라구요. 카톡 프로필사진으로 올리면 마치, 사진작가가 찍어준듯한 분위기가 날듯 했어요. 레이저가 계속해서 변하는 방도 있었는데, 여기서는 릴스와 틱톡 등과 같이 춤을 춰보면 좋을거 같다는 생각이 들기도 했네요. 저희는 몸치이기에 도전해보지는 못했습니다. 방끝자락에는 미란다커의 명언이 담겨있기도 했어요. 셀럽처럼 자신감을 가지고 사진을 찍자 라는 주제와 걸맞는 문구였답니다. 다른 관람객분들과 겹치지 않도록 수많은 방들로 이루어져 있어서 남의 시선을 의식하지 않고 즐길 수 있었기에 자신감을 갖고 찍을 수 있었던거 같아요. 사람들이 줄을 지어 인증샷을 찍게 된다면 민망함과 창피함이 들기도 했을텐데 프라이빗하게 즐길 수 있었기에 더욱 과감한 포즈를 취할 수가 있었답니다. 레몬안경을 쓰고선 레몬까지 들어보니, 노란 배경과 잘어울렸던 공간도 있었네요.  화이트 계열의 테마들은 심플하게 최소한의 오브제들로만 구성되어 있었어요. 게다가 반사판도 곳곳에 놓여있어서 전문가의 포스로 스튜디오처럼 즐길 수 있었답니다. 의자에 앉아서 노트북을 보니, 모형이었지만 민트색으로 물든 오피스였기에 너무 이쁜 핫플처럼 보였답니다. 도 갈만한곳 중에서 이만큼 사진을 많이 찍은곳은 없었던거 같아요. 거의 2시간동안 천장 이상을 찍어서인지 핸드폰 갤러리가 꽉 찰 정도였네요.   모형이 아닌 실제 세탁기를 보라색으로 만들어놓았던 곳도 있었고 바로 옆에는 치어리더 캐비닛도 있어서 발랄한 모습을 찍어볼 수 있었어요. 하지만 포즈를 취하는것에 익숙하지는 않았기에 소품들을 들고선 놀아보았네요. 잡지처럼 화보를 경험해볼 수 있는 곳들도 넘쳐났는데, 여기가 가장 멋있게 나오는 장소였어요. 바로 옆에는 네온사인이 있는 곳도 있었고, 신비한 공간들이 많이 있었답니다. 쇼파에 누워서 찍어보니, 선인장과 그림이 잘 어울려서 감성적으로 나왔네요. 핑크색으로 만들어진 방은 3개의 컨셉이 있었는데 공중전화와 라이크어셀럽이라는 문구로 꾸며진 곳, 그리고 미용실이었어요. 팝업전시처럼 톡톡 튀는 구성으로 알차게 만들어놓았더라구요. 친구나 연인이 함께 찍어본다면 잘 나올듯했네요. 학창시절을 떠올리며, 무지객들이 모여있는 교실에서 책을 뒤적거려보았어요. 색감별로 정리되어 있어서 정돈된 모습이 하나의 전시를 만들어주고 있었습니다. 1층 컬러존을 마지막으로 2층으로 올라가니, 2개의 테마존이 시작되었답니다. 처음에는 뷰티존이라 하여 아름다움을 표현한 전시관이었어요. 복도에 마련된 플라워장식과 뷰티사인간판이 맘에 들어서 찍어보았답니다. MZ세대들에게 잘 어울릴듯한 복도였어요. 파티장 컨셉으로 만들어져 있는 곳에는 와인잔과 와인 케이크 등 각종 파티용품들이 놓여져 있었고, 그것들을 활용하여 촬영하니, 재미있는 연출이 되는 전시였네요. 브라이덜샤워를 하기에도 좋았고, 기념일에 방문하여 기념사진을 찍어도 좋을듯 보였습니다. 요즘에는 돌사진을 셀프로 스냅촬영을 하시는 분들이 많은데 이곳에서 한다면 적은 비용으로 수많은 컷을 찍을 수 있겠더라구요.   봄 여행은 유채꽃여행이라고 해도 과언이 아니랍니다. 그래서인지 꽃밭을 만들어놓은 곳도 있었어요. 컨셉에 맞게 잘 만들어놓은 인테리어가 맘에 드는 곳이었네요. 유채꽃밭에 앉아서 찍어도 바람에 머리가 날리는 일도 없으니, 집중하며 즐겨볼 수 있었네요. 365일 꽃을 볼 수 있어서인지 더욱 뜻깊은 곳이기도 했답니다.  경성스타일의 카페같은 분위기가 연출되어 있었는데 많은 플랫슈즈와 테디베어들이 있어서 한번 들고선 찍어보기도 했어요. 서커스방에서는 저글링과 접시돌리기, 과녁 등 다양한 체험거리들이 있어서 체험을 하다가 나오기도 했네요. 붉은 분위기가 감도니, 영화 조커가 생각나기도 했답니다. 탐정놀이를 하기에 딱 알맞은 레트로 사무실은 탐정에 관한 이야기로 꾸며져 있었어요. 벽에는 범죄와 관련된 사인물들이 붙여져 있었고, 동선파악을 위해 만들어진 지도도 있었으며, 셜록홈즈의 모자도 있어서 한번 착용해보기도 했답니다. 키즈카페에는 어린이들을 위한 주방놀이가 있다면 여기는 어른들을 위한 주방놀이공간이었어요. 팝아트가 전시되어 있기도 했고, 인형뽑기 기계와 각종 주방요품들, 그리고 음식모형까지 색색별로 놓여져 있어서인지 색감맛집인듯 보였답니다. 애월스 디너라는 간판도 있어서 그런지 메뉴를 고를뻔 했네요. 이제 밖으로 나와 제일 기대했던 동남아 리조트 분위기를 누려보았어요. 어디에서나 찍어도 잘 나왔던 곳으로 모든곳이 포토존처럼 되어있어 좋았답니다. 거기에 하늘까지 맑으니, 여름나라가 따로 없었네요.  아름다운 풍경에 썬베드까지 있어서 누워서 자고 싶더라구요. 일광욕도 즐기고 썬텐도 하고 싶었지만 참아보았네요. 양쪽으로는 하얀자갈들이 깔려있어서 겨울나라처럼 보이기도 했답니다. 집으로 옮겨가고 싶은 가구들도 많이 있었고, 정말 잘 꾸며놓은 외국같았어요. 소품샵처럼 만들어놓은 모습이 인상깊어 한참을 앉아서 구경하다 나왔답니다.  서울에도 이런 스냅촬영할 수 있는 스튜디오가 있다면 엄청 많이 방문할거 같았어요. 값비싼 것들도 많이 있었고 한국에서는 볼 수 없는 것들도 많이 있었는데, 어디서 구입하셨는지 물어보고 싶기도 했네요. 바로 앞쪽으로는 테라스를 갖춘 카페가 있었고 옆쪽으로는 힙트로 스트릿이라 하여 미국 뒷골목을 연상케하는 곳도 있었어요. 그리고 여기는 하와이 분위기가 나는 테라스였네요. 안으로 들어가 햇빛을 조명삼아 자연채광을 느끼며 사진을 찍어보니, 무척 잘나왔던 곳이었네요.도 갈만한곳으로 사진맛집이라 하기에 충분한  여행지였어요. 곱들락운영시간 12:00~23:00곱들락특별자치도 시 조천읍 함덕18길 19 101호 도 갈만한곳으로 세번째 소개할곳은 함덕 해수욕장에 위치한 조천 맛집 곱들락입니다. 흑돼지가 맛있는 곳으로 근고기를 판매하는 곳이기도 해요. 다른곳들과 비슷하긴 하지만 깔끔한 인테리어 덕에 아이와 함께하기 좋은곳이었어요. 메뉴는 이렇게 되어있어요. 저희는  흑돼지를 먹어보았습니다. 흑돼지오겹살과 목살, 항정살 또는 가브리살이 나오는 근고기 형태였어요. 메뉴가 많지는 않기에 선택하는데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않아서 좋았답니다. 함덕해수욕장을 들렸다가 방문하기에 안성맞춤인 곳이었어요.  여름여행에서도 물놀이를 즐긴뒤에 바로 들릴 수 있는 위치에 있어서 좋았네요. 반찬들은 여느곳과 마찬가지로 잘 나왔답니다. 밥반찬이라기보다는 고기에 곁들여 먹을 수 있는 음식들이 많이 있었고, 느끼함을 잡아주는 찬들로 가득채워져 있었어요. 목살과 오겹살 그리고 항정살이 함께 나온듯 보였네요. 버섯에는 곱들락이라고 박혀있는 모습이 인상적이었어요. 요즘 버섯에 명칭을 넣는것이 유행인듯 보여졌네요. 저는 대파구이를 좋아하는데 여기에서도 먹어볼 수 있어서 더욱이 좋았답니다. 도 갈만한곳으로 저희의  맛집 선정이 탁월했어요.  이제 슬슬 구워지고 어느정도 다 익은 뒤에 먹어보았어요. 돈사돈과 칠돈가와는 살짝 다른 맛이었고, 제 개인적인 생각으로는 하남돼지집과 신설동에 위치한 육전식당과 비슷한 느낌이 들었답니다. 고기는 정말 맛있었어요. 여기 보이는 와사비가 한몫하는 흑돼지이기도 했네요. 요즘들어 생와사비에 고기를 먹으니, 더욱 맛나더라구요. 도 갈만한곳들 중에서 흑돼지 맛집으로 성공적이었어요. 육즙이 많았고, 질기지도 않아서인지 맛있게 잘 먹고 나왔답니다. 저녁 시간대에 방문해서 사람이 많을거 같았는데, 숙성도처럼 웨이팅이 없어서 먹기 좋았습니다.그럼 오늘은 도 갈만한곳 3스팟을 소개해드렸어요.  ​ 
CAFE 새빌매일 09:00-19:30(연중무휴!!) 시 애월읍 평화로 1529은 늘 올때마다 오는 오름중에 하나인“”​은 3-4년전에 올때만 해도오름 외엔 아무것도 없는 허허벌판이였는데어느새 이렇게 사람들로 북적이는 핫플이 되었다!​이번 여행에서는 은 따로 올라가지않고앞에 새빌카페를 가보기로!  새빌카페에서 보이는  뷰 카페새빌이 생기기전에는그린리조트호텔였나봐요!건물을 따로 헐지않고 리모델링만해서카페로 탈바꿈! 그래서 더 멋스럽고 분위기 한가득!​카페내부에 들어서자마자 많은 사람들과많은 빵 내음이 솔솔솔~!사진에는 없지만 전반적으로 깔끔한 내부였다 1,2층 벽면을 전부 아치형 대형 창문과정말 큰 전면 유리로 인테리어를 해서다양한 뷰를 감상하며 카페를 즐길수 있네요!내부는 사진처럼 층고가 높아 정말 웅장하더라구요! 후기들중에서는 현지인분들도 추천할정도로분위기도 좋고 빵도 맛있다고 해서빵순이는 밥을 먹고 왔지만 빵을 구경!​모양부터 범상치 않았던 베이커리류들 특산물을 재현해서 만든 만의  가득한 빵 종류들이 많았다​물론 카페에 커피는 7천원대빵들고 가격이 만만치 않았다ㅠ_ㅠ(뷰값이라고 생각할래 힝) 화장실에도 빠질수 없는 새빌만의 아치형 창문!  1층에서 음료를 받고 외부로 가던중정말 좋았던날씨에 여행은타이밍이라고~~!! 야외로 나오게 되면 요즘 유행하는 핑크뮬리가 한가득~!새빌카페는 가을에 핑크뮬리가 정말 많아사람들이 포토존이라고도 많이 해서유명한 핑크뮬리를 처음 볼수있게되어따!   이러코롬 예쁜사진도 남길수 있었다핑크뮬리 실제로 봐야함대존예;;  ​  야외구경을 마치고 2층으로 올라간 순간정말 큰 아치형의 뷰를 보며 여기가 한국 맞냐고..오빠한테 몇번을 물어봤는지정말 넓어서 코로나 시국에다른 사람들과 멀찌감히 앉을수 있어걱정없이 내부에서도 카페를 즐길수 있었다  카페새빌을 왔지만 갈대밭을 그냥 지나칠수 없던 우리는까지 걸어와 사진을 남겼다~!​카페 새빌은 정말 큰 통창으로 오름의 뷰그리고 만의 감성을 가득 담을 수 있으니시에서 애월로 넘어가는 일정에꼭 한번 들려보면 좋을것같은 카페인것같다​이게 지~! 
​도에서 좋아하는 것 중 하나인!오름투어! 저질체력인 내가 등산을,,(도 아니면 산 근처에도 안감^^;;)​그 중에서도 갈 때마다 예뻤던 곳 소개 ෆ̈ 뭐 이미 유명하지만뇨,, 허허​​​ ​먼저 “금오름”정말정말 예쁜 곳!첨에 갔을땐 이렇게 유명한 곳이 아니였음그래서 사람도 없었는데ㅠ ㅠ요번에 다시가니 사람 엄청 많음(역시 SNS의 힘이란,,)​노을맛집으로 인스타에서 유명세를 타더니 아쥬 핫플 등극ㅎ​ ​근데 그럴만해,,장관이져,,? 너어어무 예쁘고그냥 바라보고만 있어도 힐링ㅎ,,​무보정이에오,,보정이 필요없지 뭐,,​ ​그림같은 뷰에 나 끼얹기ㅋ​ ​역광으로 찍어도 예뽀​ ​요기부터는 이번에 간 사진!올라가는 길도 뷰맛집이오​ ​요자리는 늘 역광ㅎ쩌기 보이는 분화구가 핫한듯​ ​저번엔 없었던 말도 보고!물론 무서우니 다가가진 못했구요^^~​ ​여기저기 말들이 많았음​ ​그래서 말띠랑 말이랑말끼리 사딘 한방 남겨꾸요 ㅎ​ ​보세욤ㅎ사람들 다 저기갑니댜ㅎㅎ​정작 두번 다 노을맛집에서 노을은 보지못했읍니다,,​전 넘나 대낮에 갔거든요,,,해질녘에 가면 바글바글할테니,,​노을사냥은 바다에서 한댜^^!​ ​언제가도 어떻게 봐도 장관인뷰맛집 노을맛집 금오름!​오를땐 정말 힘들지만~~~~정상 도착하면 힘들었던거 싹-바람싸대기에 정신번쩍ㅎ​글애도 애정하는 곳 💙금오름💙​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​두번째는 오르다가 죽을뻔한“”(이름은 예쁜데 왜이렇게 힘든거니?)​ ​은 아마 가장 많이 간오름인 것 같당.​물론 처음에만 정상을 찍었구요,그 뒤론 절대로 정상까지 안가고 그냥 밑에서 사진만 찍고 산책하고돌아간답니다^^!​경사가 아주,,사람 미취게하지포기하고 왔던길 그대로 내려갈까하고뒤돌아보면 내려가다 죽겟구나 싶은 곳,,​ ​구름이 아쥬 둥실둥실구름맛집이였던 날 ෆ̈ ​ ​사실 이날은 작년 9월 태풍 링링이가에 상륙하기 전날!!​ ​동쪽은 이미 비가 쏟아져서황급히 서쪽으로 피신,,​ ​서쪽오니 웬걸날씨가 오져버림,,,​진짜 도 날씨 온도차 무엇,,​ ​재빨리 여기루 도망온거 넘나 뿌듯ㅎ근데 진짜 태풍전야,,​ ​요거는 10월에 갔었던 사진들​ ​역시 하면 갈대쥬,,​ ​구름한점 없이 맑았던 10월의 !​2020년 10월 추가!! ​2020.10.25이번에두 날씨가 너무 좋았당ᰔ ​ ​2020년 마스크의 해,,듀륵​ ​날씨, 갈대, 바람모든것이 완벽했다​ ​사람 지인짜 많아도넓어서 사진찍기 좋음 ᰔ​ ​민둥민둥 민둥머리 같은1월의 ​ ​겨울이지만 아직 갈대가 남아있었긔!!바람 오져버리는,, 너무 추워서몇개 찍고 바로 돌아감^^;;​ ​보호색ㅎ,,​여름, 가을, 겨울의 모습들 다비슷비슷하지만 그래도 계절마다있는 예쁜 오름 🤎🤎​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ ​추가로 여기는 나홀로나무!이랑 떨어져있는데 왜 이름이저런지 모르겟,,ㅎㅎ​사진 찍는 사람이 많아서 나는 그냥 멀리서 찍어보았따,,🧡​​  나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​​​앞으로도 오름 투어는 계속된ㄷㅏ,,★​​​ 
특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 안녕하세요?누리 정원입니다. 드디어 오늘과 내일은 뚜벅이가 아닌 네바퀴로 여행하게 되었 답니다.이틀동안 시 근처만 다녔고드디어 차를 렌트해 오늘은 숙소도 서귀포 쪽으로 예약했어요.도에는  대략적으로  384개의 오름이 있다고  해요.그중 사라봉과 별도봉 오름은 다녀왔고오늘은 《새별 오름》을 가보았어요.혼자 여행할때는 대중교통으로   까지 왔다가는 것은 힘들것 같아  렌트후 방문지로  남겨둔 곳이예요. 관광정보센타시 애월읍 봉성리에 있는은 바리메오름·누운오름·당오름·금오름 등 많은 오름이 있는 밀집해있는 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표오름이다. 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라 한다. 풍경이 아름답고, 성이시돌목장, 왕따나무가 근처에 있어 관광객이 많이 찾는 오름 중 하나다.경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않다. 정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보인다. 남봉을 정점으로 남서, 북서, 북동 방향으로 등성이가 있으며, 등성이마다 봉우리가 있다. 서쪽은 삼태기 모양으로 넓게 열려 있고, 북쪽은 우묵하게 파여 있으며, 마치 별표처럼 둥그런 표창 같은 5개의 봉우리가 존재한다. 전체적으로 풀밭을 이루나 북쪽 사면에 일부 잡목이 형성되어 있고, 에서는 매년 정월대보름을 전후하여 도를 대표하는 축제인 들불축제가 열린다. 도에서는 오래전부터 농한기에 소를 방목하기 위해 묵은 풀과 해충을 없애는 불놓기 문화가 있었다.  들불축제는 이러한 목축문화를 계승한 축제로, 오름 전체가 불타오르는 모습이 장관이다. 1997년부터 시작하여, 2015년에는 문화체육관광부로부터 우수축제로 지정되었다. 가을에는 억새가 만발하여 장관을 연출한다. 사시사철 찾는 관광객이 많아 인근에 주차장이 잘 정비되어있다.  이정표 이 초록으로 뒤덮여 있어 하늘은 파랗고 땅은 초록으로  선명하게 구분되는 멋진 장소 였다.​ 주차장 초입에서 방문자 체온 측정후 방문 할수 있었고,방문한 날    주차장부근에서는 '2021 예술문화축전' 열리고 있었다.물론 사회적 거리두기와 방역수칙 준수하에대부분 공연도 잘 진행되고 있었다.우리는   탐방을   온터라 바로 시계 방향으로 을 올라갔다. 에 대한 설명도 읽어보고  탐방 길도 살피고 해충기피제도 살짝 뿌리고 30여분의 짧지간 강도가 있던 탕방을 시작했어요.날씨는 좋고 바람도 서늘하니 걷기 딱 좋은 날이네요.  처음에는 완만한 황토 길로 시작해서 좌 :위 , 우:아래 풍경 곧 급 경사 오르막이 시작 됩니다.그저 바닥만 보고 걷다가 숨이차면 뒤돌아서 올라온 길과 아래를 내려다 봅니다. 위와 아래 멀리 새빌카페가 언덕위에 보이네요.같이온 청춘들은 저  카페에서 휴식을 취하고저는 짝궁님과  열심히 유산소 운동 중입니다. 열심히 올ㅈ라가는 짝궁님 이  길을 올라왔고 아직도 올라가야 되요.마스크로 더  숨이 가쁘지만 그래도 시원한 바람결이 지나칠때마다기분은 상쾌하고 편안해지네요. 한라산 백록담드디어 오르는 길은 끝나고 정상부근까지 이런 편한 길을 걸어 갑니다.멀리 흰구름아래 한라산  백로담도 희미하거ㅣ  보입니다. 반대편 시 서쪽 모습도 보이지만 바다는 안개로 잘 볼수 없었고 , 사방이 확트인 곳이라  주변을 파노라마 처럼 볼수도 있었어요.  정상입니다.어쩌다보니  519.3m정상에 이르렀어요. 에서 바라보는 도곳곳이 각각의 모양대로 이 있고 빼어난 자연 경관입니다.바로 내려가기가 아쉬운  정상.그래도 다음일정으로 내려  왔어요.내려가는 길은 완만한 내리막 이지만 미끌어지지 않도록 조심히 내려가야 합니다. 되도록 옆에 줄을 잡고 내려 가는게 편했어요. 내려가는 길 좌측에 골프장도 있네요.여수공항도착후 수많은 골프채가 짐보다 먼저 나왔는데 이곳을 다녀간 분들 것이었어요. 내려온 길도 아래서 바라보니  쉽지는 않아보여요.    오를때는  급 경사라  숨이 찼지만정상은 잠깐 머물렀고내려가는 길은 완만했지만, 올라갈때보다 더 천천히 조심해야 합니다.(방심은 금물~조심조심)​​ 무사히 내려 왔어요.  축제장에서 판매하는  한라봉주스 한잔을 마시며,  새벽오름에 올랐던 잠시 전의 감격을되돌아 보았어요. 또 꿈이 생겼고요의 또 다른 오름을 탐방하고픈  버킷 리스트가 추가 되었어요.예쁜 해안가 카페도 좋고맛있는 맛집도 좋지만자연이 주는 기쁨만  할까요? 여행 '' 어떠세요~~ 
​​마지막 날.시간은 어찌나 훅훅 지나가는지벌써 서울로 가야한다.​​ 아침의 날씨.구름이 잔뜩 끼어있지만 비 안오는게 어디냐싶은-​​ #하복​하이엔드 카페와 같은 계열사(!)인듯.바다뷰와 한그릇 음식이라는게 마음에 들어서 왔다.​원래는 늘 웨이팅이 있는 곳인데너무 일찍와서인지 바로 착석.창가뷰는 좀 더 기다려야 한다는 말에그냥 포기하고 다른 테이블에 앉았음.통창이라 그냥 아무데나 앉아도 바다뷰 제대로 보이기에..​ 하복밥에 갈비추가새우장덮밥 주문.​하복밥은 로제소스에 버무린 전복밥 같은 느낌.갈비를 추가 안했으면 좀 심심할 뻔 했다.소스는 맛있었으나 좀 모자랐던..새우장덮밥은 썩 있는 맛은 아니었다.​ 뷰는 좋았지만그냥 한번 방문한 걸로 족하겠읍니다...​​ 대신 왕왕 크게 트인 테라스석은 참 좋았다.​하이엔드 , 하복, 베이커리 등등매장들이 나란히 모여있어서 거대한 단지를 이루고 있는데그 건물들을 따라 쭉 산책하는 재미가 또 있다능..​​ 다들 인스타에서 인생샷 남기던 그 스팟밤이 되면 더 예쁠것 같다.​​​ #곽지해수욕장​날씨 무슨일이야하복이랑 가까워서 바다구경이나 실컷하자하고서왔는데 물빛과 하늘빛의 조화가 예술이다. 크​​ 셔터를 막 누르게 되는 풍경.침침했던 눈이 탁 트이는 느낌.​​  ​ 해외 유명 해변에 견주어도 손색없다.아름다운 도ㅠㅠㅠㅠ​그리고 동남아와 견주어도 손색없는 강렬한 햇살.올 여름엔 동남아를 못가서 제법 하얀 피부 유지중이었는데이 날 입은 착장 고대로 홀라당 타버렸다. 하하하ㅏ하하​​​ #소길리​가고싶은 카페가 위치해있어처음으로 와 본 소길리​ 작고 아기자기한 마을​ 마을 한바퀴 돌고가도 좋을 뻔했는데이 때 햇빛이 저 세상 햇빛이었던지라 도저히 걸을수가 없었네ㅠㅠ다시생각해도 아숩..​ #골목카페옥수​검색능력의 한계인지, 느낌탓인지, 애월은 만의 감성이 담긴 카페가월정리보다는 적은 느낌이었는데열심히 블로그로 찾다가 발견한 보물같은 곳.​ 입구들어가기전에-왠지 이런 거 보면 하나 찍고싶단 말이에요​​ 사진보다 훨씬 마음에 들었던 분위기.좌식형태인것도, 나지막한 테이블도빈티지한 소품들도 좋았다.​​ 무엇보다 제일 마음을 사로잡은 존재ㅠㅠ마스코트 모모.윤기나는 쌔까만 털에 더 반짝이는 눈동자가너무 예뻤던 강아지 손님들 모두 다 한마음이 되어모모가 가까이 오기만 하면 끙끙 앓았다..​ 카페를 나오고 다시 돌아가는 길에,골목어귀에 있던 정류장에 피아노가 놓여져있다.ㅇ ㅏ 로맨틱해...​​ 체르니 40번까지 쳤던 기억을 애써 더듬어뚱땅거려보았다. ​​ #​밤 비행기라 여유로워서 또 뭘할까 고민하다가이번엔 높은 오름에 가보기로 함.​이미 너무나 유명한 이지만우린 첫 방문이었네​​​​올라가는 중간과정 음슴...사진 한장 찍기 힘들만큼보기보다 너무 가파르고 높고 힘들었다.등산하는 줄...성산일출봉의 악몽...​​ 게다가 바람이 어마어마하게 불기때문에짧은 치마입고오면 큰일남.난 무릎 아래 길이였는데도한번씩 치마밑단이 허리까지 올라올뻔했다는...^.T​​ 그래도 꼭대기까지 올라오니 상쾌함.줄줄 흘렀던 땀이 거짓말처럼 다 식는다.​​​  도의 바다도 좋지만오름 또한 너무 아름다운 것 같다.​​ 하산합니다.​원래 등산은 내려가는길이 더 힘든 법.다리가 후덜덜, 무릎 아래로 다 풀려서 나풀나풀거림.​​​ 오늘의 베스트컷 한장 건지고.​​​ 한라봉 모양의 귀여운 쥬스가게에서감귤슬러시 한잔으로 등산의 여운 달래었네.​​​이렇게 별 거 안한듯, 별 거 많이 한2020년 여름 여행기는 끝.코로나 얼른 좀 잠잠해져서가을 만끽하러 한번 또 떠나고 싶다능. ​​​​​ 
​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​​친구와 도 뚜벅이 여행 중히치하이킹까지 동원하여 도착한 카페.바다쪽 과는 기온이 전혀 달라 얼어 죽을뻔 했다.거기다 바람은 어찌나 쎈지..​ 운영하지 않는 리조트 건물을 카페로 리모델링하였다.약간 을씨년 스럽기도 창밖으로 보이는 바로 앞임!!내부가 전체적으로 어둡다.빵 종류가 많아서 고민되었다.​도의 칼바람을 너무 많이 맞았더니배가 고파졌다 1층 단체테이블오름이 제일 잘 보이는 자리다 1층에 둘이 앉을 만한 자리가 없어서2층으로 올라왔다. 1층보단 밝아보임공간이 넓어서 앉을 자리가 많다 날씨가 흐려서어두운 내부가 더 어둡게 보임 ㅠ(여차하면 알포인트?) 밖에 나갈 수도 있음하지만당시 추위에 너무 떨어서나갈 생각은 1도 안함 큰 기대는 없었지만음료가 생각보다 실망스러웠다가격은 꽤 있는편소세지 빵은 정말 맛있었음빵 자체의 맛보다는소세지가 맛있었다 ㅋㅋ​적어도 당근주스는 피하시길..​카페 공식처럼 뷰가 좋은곳에서음료까지 맛있었던 적은 없었다. 화장실이 예뻐서 놀람 ㅋㅋ카페에서 보는 뷰중에화장실 뷰가 탑이다 ​외관부터 있는 곳 구경하는 김에방문하면 딱이다.안에서 사람들이 오름을 오르는게 보인다음료가 비싸고 맛은 없지만,뷰가 매우좋다.해질녘 쯤 방문해 사진찍으면 대박일듯!힘들었던 만큼기억에 많이 남는 곳이다.​​...끝​​#오름 # #도카페 #오름근처카페#새빌 #카페새빌 #도카페추천#도대형카페 #근처카페#도핑크뮬리 #도리조트 
Jeju 새빌카페  뷰 도 서쪽 빵지순례글·사진·영상 ⓒ퐈니니  핑크뮬리의 계절, 가을입니다. 도에는 벌써 핑크뮬리가 예쁘게 폈다고 하는데요. 가을 여행에서 오름이 빠질 수 없죠. 오름이랑 핑크뮬리를 함께 감상할 수 있는  서쪽 카페 소개할게요. ​​ 제가 다녀온 곳은 애월읍에 위치한  새빌카페입니다. 이랑 붙어 있어서 가볍게 등산하고 달달한 디저트랑 커피 마시면 반나절 여행 코스로 딱입니다. ​​ 입구에 그린리조트호텔이라고 적혀있어서 잘못온건가? 싶었는데, 호텔로 운영하다가 폐업 후 방치된 건물을 리모델링해서 카페로 재탄생시켰다고 해요. ​​ '새빌(SAEBIL)'이라는 이름은 '샛별'이라는 의미의  방언입니다. 도는 카페 공화국이라 할 만큼 Cafe가 정말 많은데요. 만의 매력이 있는 있는 카페 찾아다니는게 여행의 묘미인 것 같아요. ​​  새빌카페 주차공간은 아주 넉넉하고요. 드 넓은 초원 한 가운데 위치해 있어서 주변이 온통 산이예요. 한라산 봉우리와 수 많은 오름들이 있고요. 바로 맞은편에 새별헤이요(새별프렌즈) 목장이 있어서 아이 동반 가족여행으로 추천합니다.​​ 그리고 바로 옆에는 '새별 하노이'라는 베트남 음식점이 있습니다. 입구 앞에서 살짝 들여다보니 베트남 분위기 낭낭하더라고요. 야외 테이블은 애견동반도 가능하다고 하니 반려견이랑 같이 여행하시는 분들은 참고하세요.​​ 주차하고  새빌카페 내부로 들어가봅니다.​문을 열고 들어가자마자 "와아~" 환호성이 터져나옵니다. 층고가 높아서 개방감이 좋고, 유럽의 중세시대 성을 연상케 하더라고요. 웅장하면서도 빈티지한 분위기가 느껴지는 곳이었습니다.​​ 커다란 창 너머로는 오름이 펼쳐지고요. 각 공간마다 테이블이랑 의자를 다르게 배치해서 자리마다 재각기 다른 컨셉을 가지고 있더라고요. ​카페 내부는 1,2층으로 되어 있고요. 2층 테라스와 1층 야외 테이블까지 있어서 자리는 꽤 넉넉한편이예요. 각 층 공간이 넓고 테이블 간격이 여유로워서 거리두기 준수하며 커피타임 즐길 수 있어요. ​​ 이곳을 추천하는 이유 중 하나가 에서만 맛볼 수 있는 스폐셜 메뉴가 다양하다는 점이예요. ​디저트가 담긴 쇼케이스랑 베이커리 진열대는 3개가 있는데요. 종류가 워낙 많아서 몇 바퀴를 돌았는지 몰라요. 계단 앞 쇼케이스에는 밀크티, 딸기라떼, 한라봉감귤주스, 우도땅콩캬또 등이 채워져 있었습니다.​​ 여기가  새빌카페 메인 매대인데요. 한 눈에 봐도 족히 20종류가 넘더라고요. 빵부터 구움과자류까지 다양하게 준비되어 있어 도 빵지순례하기에도 손색없습니다. 또 다른 쇼케이스에는 조각케이크와 샌드위치가 담겨져 있었어요. ​​   스콘부터 크로아상 앙버터, 바케트, 에그타르트, 치아바타, 소시지빵, 브라우니 등 맛있어 보이는 메뉴들이 많아서 뭐먹지? 뭐먹지? 하면서 열 바퀴는 돈 것 같아요. 같이 간 동생들이랑 했던 말이, 여기는 여러명이서 와서 나눠먹어야 한다며ㅎㅎ​​  새빌 카페 음료 메뉴 확인해보세요.​이곳에서는 커피보다는 시그니처 메뉴를 추천드려요. 새빌라떼부터 우도땅콩라떼, 서귀포흑당라떼, 산 당근주스 등  특산물로 만든 음료가 준비되어 있거든요. 참고로 저의 픽은 우도땅콩라떼였습니다. ​​ 음료가 준비되는 동안 2층으로 올라가 보았는데요. 1층이랑은 또 다른 느낌이었어요. 알록달록한 의자들과 새별 오름을 한 눈에 감상할 수 있는 탁 트인 창이 있어서 가만히 앉아만 있어도 힐링되겠더라고요.​​ 제가 생각하는 명당은 이곳입니다. 프라이빗한 공간이라 혼자여행 온 분들이나 커플분들이 앉기 좋은데요. 이 정면으로 보여서 등산을 하지 않더라도 오름의 매력을 실컷 느낄 수 있답니다. 가을에는 바람 불면, 억새가 휘날리고 핑크뮬리가 흔들려서 가을꽃들의 향연이 펼쳐지고요.  ​​ 2층에서 바라본 1층 모습입니다. 주변이 온통 초록초록해서 눈이 정화되는 기분이랄까요. 해질녘에는 억새가 은빛으로 변해서 노을과 함께 멋진 뷰를 감상할 수 있어요.​사진 찍는 도중에 알람벨이 울리네요. 다시 1층으로 내려가봅니다.​​ 저희가 주문한 메뉴는요.​한라봉스콘 4,500원새빌녹차도지마롤 7,000원생생모히또 8,000원우도땅콩라떼 7,500원산당근쥬스 7,000원​-----총 34,000원-----​​ 여자 셋이 모이면, 밥 값보다 커피값이 더 많이 나옵니다. 저희는 점심은 거의 패스하고  빵지순례에 최선을 다했어요. 밥 없이는 살아도 커피랑 빵 없이는 못살거든요.  ​ 우도땅콩라떼는 시그니처 메뉴 중 하나였는데요. 진한 우도땅콩 향과 커피가 잘 어우러진 라떼였어요. 부드러운 생크림 위에는 큼지막한 아몬드 가루가 뿌져려 있어서 꼬숩꼬숩하고요. 고소한 맛이 강해서 빵이랑 잘어울리더라고요. 한 가지 단점이 있다면 얼음이 3~4개 밖에 없어서 시원함이 떨어져요.​​ 고심 끝에 고른 한라봉스콘과 새빌녹차도지마롤.​한라봉스콘은 BEST 메뉴였는데요. 스콘 위에 올려진 한라봉쨈이 상콤달달하니 입 맛에 잘 맞았어요. 스콘은 엄청 퍽퍽하지 않고 겉바속촉 식감이라 속은 부드럽더라고요. 녹차도지마롤은 크림이 한 가득 들어가 있어서 좋았는데, 한라봉스콘 맛이 워낙 강해서 단 맛이 덜 느껴졌어요.​​ 디저트로 배 채우고 2층 테라스에 올라가봤는데요. 새별 오름이 눈 앞에 펼쳐져서 눈이 휘둥그레지더라고요. 참고로, 도에는 약 368개의 오름이 있다고 합니다. 학자들마다 오름의 정의와 규정이 다르기 때문에 정확한 갯수는 아니지만요. ​그 중에서도 은 비교적 낮은 오름이라 가볍게 오르기 좋고 풍경이 아름답기로 유명한데요. 은빛 억새와 핑크뮬리가 만발하는 가을이 가장 핫해요. 땅에는 핑크뮬리, 하늘에는 은빛 억새가 가득 채워져 있고요. 파란 가을하늘까지 더해진다면 금상첨화.​​ 테라스에서는  뿐만 아니라 새별헤이요목장도 조망할 수 있어요. 지금은 핑크뮬리가 피어나서 관광객들이 많을듯 하니 아침 일찍 가는걸 추천드립니다. ​​ 풍경이 열일합니다. 확대해서 보니 풀 뜯어먹는 양들도 보이고요. 새별 오름 옆으로 떨어지는 일몰과 수 많은 초원들은 한 눈에 감상할 수 있어서 참 좋았어요. 주변 관광지로는 나홀로나무(왕따나무)랑 성이시돌목장 테쉬폰이 있답니다.​제가 추천하는 코스는 [- 새빌카페-나홀로나무-성이시돌목장] 입니다. 시간이 남는다면 금오름(금악오름), 명월국민학교도 함께 둘러보세요.​​  1층 문 열고 나가면 야외 테이블 놓여진 공간이 나오는데요. 을 배경으로 사진 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있어요. 오름 정상까지는 왕복 30~40분이 소요되는데요. 경사가 높아서 마냥 쉬운 코스는 아니예요. 등산하기 귀찮은 분들은 새빌 테라스에서 감상하세요.​​ 오늘은  서쪽 카페 소개해드렸는데요. 빵지순례하기 좋은 카페 찾으신다면  새빌카페 추천드립니다. 은빛 억새와 핑크뮬리를 한 번에 감상할 수 있고요. 주변 관광지들과의 접근성도 좋아서 하루 알차게 둘러볼 수 있어요. ​​* 도 서부 여행코스 함께 확인하세요* 도 서부 여행코스  성이시돌목장  서쪽 오름 추천Jeju 도 서부 여행코스  성이시돌목장  서쪽 오름 추천 글·사진·영상 ⓒ퐈니니  4박5...blog.naver.com ​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ [네이버 인플루언서] 퐈니니🏷 8년차 여행블로거🏷 협업 문의 : zzanzhu4654@naver.comin.naver.com ​​#새빌카페 #새빌카페 #서쪽카페 #서쪽#빵지순례 #도빵지순례 ## #도서쪽 #서쪽오름​ 
지난 주말에 절친들과 에 놀러 갔을 때 입소문이 자자한  맛집에 들렸어요. 유니호텔  셰프님이 선보이는 특별한 요리들과 최상급 흑돼지를 맛볼 수 있었던 곳인데요.​​​1. 코시롱주소 :  시 애월읍 애월해안로 656전화번호 : 0507-1360-5051영업시간 : 매일 16:00 - 22:00 연중무휴메뉴 : 흑돼지 600g 76,000원, 딱새우회와 해산물 59,000원 코시롱특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656 ​​​ ​이번에 찾아간 코시롱은 고내리포구에서 차로 4분이면 도착했어요. 탁 트인 해안도로에 자리하고 있어 찾기 쉬웠고, 이국적인 인테리어의 외관 덕에 헤매지 않고 찾아왔어요.​​​ ​바로 앞으로 전용주차장도 완비돼 있었고요. 영업시간은 매일 오후 4시부터 운영되고 있으니 방문 전 참고하시길 좋을 것 같아요.​​​ ​주차를 마치고 내리니 옆으로 펼쳐진 코스모스밭이 눈길을 끌었는데요. 덕분에 여행 온 기분도 만끽하며 텐션도 확 올라가더라고요.​​​ ​설레는 마음으로 들어선 홀은 마치 식물원에 와 있는 듯 쾌청했는데요. 천장까지 통창으로 되어 있어 개방감이 이곳을 따라올 만한 곳이 없을 정도였죠.​​​ ​게다가 한쪽에서 운영되고 있는 셀프 코너도 살펴보았는데요. 한눈에 봐도 신선함이 돋보이는 식재료들에 신뢰감도 올라갔어요.​​​ ​해가 잘 드는 창가로 자리한 뒤 메뉴판도 살펴보았어요.  맛집의 시그니처인 숯불 흑돼지구이와 딱새우회를 필두로 다양하게 주문까지 마쳤어요.​​​ ​얼마 지나지 않아 하나둘씩 내어지는 밑반찬들은 가짓수도 상당했어요. 먼저 입가심을 위해 김치부터 냠 해보았는데, 시원한 채즙이 혀에 감도는 것도 으뜸이었어요.​​​ ​다음으로는 미역무침으로 손을 뻗어보았어요. 혀에 착 닿자마자 새콤함이 퍼져나가니 식욕을 올려주는 역할을 해주었어요.​​​ ​여기에다 아삭한 콩나물무침까지 매력적으로 다가왔어요. 아삭한 식감과 함께 매콤함이 은근하게 퍼지는 것도 중독성이 남다르더라고요.​​​ ​게다가  맛집에서는 육류와의 합이 좋은 방풍나물무침도 서빙되었어요. 덕분에 자칫 느끼할 수 있는 끝맛을 깔끔하게 딱 잡아주었어요.​​​ ​여기에다 달짝지근한 양파절임까지 더해주니 더할 나위 없이 알찬 구성을 자랑했어요.​​​ ​반대편으로 놓여있던 파채무침은 소스까지 더해주었는데요. 덕분에 휠씬 진한 파의 풍미가 살아남으로써 맛이 더 좋아졌어요.​​​ ​때마침 등장해 준 돈육은 참나무에 한번 초벌이 된 채로 내어졌어요. 그래서인지 등장해서부터 진한 육향과 나무의 향이 뒤섞여 맛깔스러움을 자아냈어요.​​​ ​지체 없이 미리 달구어둔 불판 위로 차곡차곡 올려주었는데요.​​​ ​그렇게 완성된 한상차림은  맛집이라는 말이 아깝지 않을 화려함으로 장식되었어요.​​​ ​연이어 따로 추가한 딱새우모듬회까지 마주할 수 있었어요. 고기가 익어들어가는 동안 이것부터 공략해 보기로 했어요.​​​ ​센스 있게 미리 손질이 된 채라 그저 입으로 가져가 냠 해보았어요. 역시나 비린내 하나 없이 야들한 식감으로 입맛을 사로잡아주었어요.​​​ ​사이드로는 귀한 재료인 뿔소라까지 고소함을 더해주니 일석이조였어요.​​​ ​심지어 질김 없는 문어숙회는 쫀쫀함까지 훌륭하니  맛집을 더욱 풍성하게 만들었어요.​​​ ​이어 몸보신까지 챙겨주는 전복회도 입맛을 다시게 했어요. 영롱한 색감부터 예사롭지 않았는데 오독하게 씹는 재미까지 더해주었답니다.​​​ ​드디어 완성된 흑돼지는 먹기 좋은 사이즈로 잘라내는데 막힘없이 썰려나가는 것도 합격이었어요.​​​ ​심지어 직원분께서 모두 손질을 해주신 덕분에 휠씬 먹음직스러운 형태로 담아내졌어요.​​​ ​지체 없이 젓가락을 향해주고는 멜젓에 콕 찍어 냠 해보았어요. 쫀득함도 잠시 짭짤함이 입안 가득 퍼져나가니  맛집의 내공을 제대로 보여주었어요.​​​ ​더불어 싱그러운 쌈채소까지 더해주면 팡~ 터지는 채즙덕에 리프레시 하면서도 포만감을 더해볼 수 있어 화룡점정이었어요.​​​ ​식사의 대미로는 각종 해산물이 퐁당 빠져있는 해물라면으로 결정했어요.​​​ ​잽싸게 국물부터 맛보니 얼큰함이 일품이었는데요. 진국을 만들어주는 비결에는 엄청난 살이 꽉 들어차있는 게에 있어 웃음꽃이 절로 피어났어요.​​​ ​덕분에 말끔한 끝을 장식해 주어 속도 개운하고 포만감까지 느껴졌는데요. 식사를 마치고 나오는 길에 들어보니 저녁쯤에는 라이브 공연도 즐겨 볼 수 있다고 하네요.​​​  ​맛과 분위기까지 책임지는  맛집이라 다음에 또 들러볼까 해요.​​​2. 광해 애월주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층 전화번호 : 064-713-4789영업시간 : 매일 09:30 - 21:00메뉴 :광해모둠소 100,000원 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 ​이어서 슈돌에서 소개가 되었던 광해에서도 식사도 했어요. 방송에 출연해 그런지 손님들도 굉장히 많았던 곳인데요. 산 특갈치를 사용해서 크기도 우수했고 특히 맛이 끝내주더라고요. 모둠을 주문했더니 조림과 구이, 전복뚝배기까지 나와 절친들끼리 든든한 식사였어요.​​​3. 뚱딴지 주소 :  시 애월읍 부룡수길 17전화번호 : 0641-799-2085영업시간 : 매일 10:00 - 22:00메뉴 : 활오복탕 120,000원 뚱딴지 애월본점특별자치도 시 애월읍 부룡수길 17 ​저녁에 찾아간 뚱딴지는 특허받은 활오복탕을 맛볼 수 있는 곳인데요. 오골계와 전복, 문어 그리고 갖은 한약재를 넣고 우려내는 탕요리라 원기회복이 되더라고요. 게다가 푸짐하고 정갈한 반찬 구성과 삼뿌리가 제공되어서 몸보신 제대로 하고 왔네요.​​​4. 제레미 주소 :  시 애월읍 애월로 106-1전화번호 : 070-7717-6857영업시간 : 매일 09:00 - 18:00, 월요일 휴무메뉴 : 핸드드립 커피 6,000원 제레미특별자치도 시 애월읍 애월로 106-1 ​의 소담한 분위기를 누릴 수 있었던 카페 제레미입니다. 한적한 시골마을에 자리하고 있어서 분위기가 특별했는데요. 개인 카페라 조용한 분위기를 느끼며 힐링하는 시간을 보낼 수 있었어요. 특히 커피는 사장님이 원두에 일가견이 있으신지 향이 우수하더라고요.​​​5. 돌담땅콩국수 주소 :  시 애월읍 애월로 53-1전화번호 : 0507-1382-1396영업시간 : 10:30 - 18:00메뉴 : 우도땅콩 콩국수 9,000원 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1 ​현지 식자재를 사용하는 국숫집인데요. 인 우도 땅콩을 갈아서 국물을 내는데 고소함의 끝장판이었어요. 콩국수의 면은 두툼해서 쫀득하니 찰진 식감이었고, 국물은 소금이나 설탕을 쳐서 기호껏 먹는데 아무 간을 하지 않아도 고소하니 너무 맛있더라고요.​​​  ​​​ 
​​​디앤디파트먼트  앞 건물에는 프라이탁이 들어와 있다. ​​​​ ​​​1층은 크림이라는 카페와 너무 예쁜 바이크샵, 포터블. 나중에 알고보니 렌털 바이크샵이라고 한다. ​​​  ​​​티셔츠랑 바이크 관련 용품들도 예쁜게 많았다. ​​​​ ​​​​디앤디파트먼트에서 보니 사람들이 계속 사진찍으러 왔다갔다 하길래 궁금해서 와봤다. 여기도 작은 플랜테리어 공간. 여길 지나면 2층의 프라이탁 매장과 이어진다. ​​​ ​​​​프라이탁 매장 구경 - 내부는 사진 촬영 금지라서 외관쪽만.. ​​​​​​ ​​​​여긴 다시 디앤디파트먼트. 이제 체크아웃하고 서귀포로 넘어갈 예정​​​​ ​​​​가기 전에 편집숍 한번 더 구경하고, 한쪽 벽에  현지 스태프가 추천하는 맛집 + 술집이 있어서 좋은 참고가 됐다. :) ​​​​​  ​​​​에 오면 꼭 찍는다는 인증샷. 어제는 사람이 많았는데, 오늘은 아무도 없길래 지나가는 길에 찍고요. 배가 디라인이라... 디 앞에 선 디라인. ​​​​​ ​​​​협재 해수욕장은 정말 아름다운 것 같다. 작년에는 와서 해수욕했는데... ​​​ ​​​​의 바다는 진짜 예쁘구나. 신발을 절대 안벗으려 했건만 원님이 계속 바다에 들어오라해서 결국 발 담그고 왔다. 너어무 시원하다. ​​​​​ ​​​가는 길에 들른 아르떼 뮤지엄. 코엑스에 실감나는 파도로 유명한 디스트릭트에서 자체적으로 만든 실감형 콘텐츠 뮤지엄이다. 어떻게 해놨을지 너무 궁금해서 와봤다. ​​​​​   ​​​각각 공간마다 컨셉을 확실하게 구분해 두어서 다음 존에 갈 떄마다 뭐가 있을지 궁금해지는... 입구에 들어서자마자 홀린듯 구경하고 사진찍게 되는 곳. 명화 존에서 혼자서 가만히 전시장에 앉아 그림 구경하는 사람들을 보니 사운드와 모션이 결합된 콘텐츠가 어찌보면 새로운 관람법이 되겠구나 하는 생각도 들었고, 코끼리나 동물을 그리면 자동 스캔되어 아이들이 노는 공간 안에 나타나는 기술은 꽤 신기했다.​​​​  ​​​내가 갖고 있던 티켓에는 음료가 포함되어 있어서 나가는 길에 '티 바'에 들렀다. 보리 아인슈페너, 우도 밀크티, 감귤 캐모마일티처럼 에서 나는 을 이용한 음료들이었는데 사실 음료는 중요하지 않음. 이 카페 자체가 실감콘텐츠 공간이기 때문! 물건이나 손, 팔 등 물체를 인지해 꽃이 피어나는 영상이 펼쳐진다. 음료를 두면 음료에서 꽃이 피어난다. :) 공간도 어둡다 보니 음료의 색과 맛은 잘 느낄 수 없다는 게 약간의 단점. ​​​​ ​​​​도에서 한번도 오름을 가본적 없는 원님이 이번에는 꼭 오름에 다녀오고 싶다고 했다. (하필 태교여행 때 ... ^^) 그래 오름의 기운을 받고 오자! ​​​​ ​​​우리가 찍은 곳은 . 정말 별처럼 아름다운 오름이었다. ​​ ​​​오르고 내려가는 길 내내 장관이 끊임없이 펼쳐지는 곳. 정말 좋았다. ​​​ ​​​​만세! ​  ​​​​ ​​​ 근처에서 커피가 너무 먹고 싶어서 찾은 카페, 새빌. 이런 야외 풍경과 함께 천혜향 스콘. 도에서 먹었던 카페 베이커리들이 정말 다 맛있었다. 내 입맛 때문인가. ​​​​  ​​​​ 근처에 카페 갈만한 데가 없어서 고민이었는데 생각보다 괜찮았다. ​​​​ 카페에서 보이는  ​​​뷰가 너무 좋은 것. 나중에 내려와서 보니 카페가 오름에서도 잘 보인다. ​​​ ​​​그리고 다음 숙소인 신화월드 메리어트 리조트 도착. 하루종일 많은 것을 한 하루 - ​​​  신화월드 메리어트관우리의 두번째 숙소. 고심하다 서귀포쪽에는  신화월드에 있는 메리어트관으로 정했다. 랜딩, 서머셋 ...blog.naver.com ​​​​​ ​ 
안녕하세요~ 테도리입니다♡_♡제가 얼마 전에 다녀온 도를 소개하겠습니다!!!​ 2박 3일 도 혼자 여행 (1일차)안녕하세요~ 테도리 입니다♡_♡ 2022년 2월 6일 혼자 여행을 다녀왔습니다!ㅋㅋㅋ 코로나 확진자가 급격하...blog.naver.com ​봄 여름 가을 겨울 언제 떠나도 가볼 만한 곳인 장소를 다녀왔는데요~겨울인 지금 가도 갈대의 황색으로 물들어 있어서 기대가 되었습니다^^ ​전날에는 비가 왔는데 이  날은 날이 맑았어요~ 이렇게  앞에서 혼자 셀카도 같이 찍어줬답니다 ㅋㅋㅋ 도 2월  현재 상황시 애월읍 봉성리 산 59-8​ ​​지금 도 은 아름다운 풍경과 경치를 만날 수 있는 곳인데  언덕 전체에 억세를 대표하는 경치를 볼 수 있습니다~​​ ​저 역시 작년에도 방문을 한 적이 있었습니다~은 여름에 가도 너무 좋았습니다!주차는 엄청 넓어서 주차 걱정은 없을 것 같아요^^​ ​이렇게 푸드 차량들도 많이 있어서 출출하면 간단한 간식과 음료 등을 섭취할 수 있을 것 같아요!도  당근 주스, 귤 주스도 있었고 빵 등 메뉴들을 많았던 것 같아요!​​ ​ 왼쪽 시작 길에 탐방안내도가 설치되어 있었습니다~에서 풍물놀이, 듬돌들기, 횃불 대행진 등 다양한 행사도 열렸던 것 같아요!^^​​ ​애완동물도 같이 동행할 순 있지만 자제 협조문이 있었고저는 보지 못하였지만 뱀도 자주 출몰하는 것 같았어요!그리고 짧은 언덕이긴 하지만 경사가 있다 보니 높은 굽이 있는 신발들은 피하시는 것이 좋을 것 같아요!!!​​ ​의 등산 소요시간은 사람마다 다르겠지만 2-30분 정도면 정상에올라가서 점심 먹기 전이나 산책으로 가도 좋을 것 같아요~다만 올라가는 길이 왼쪽과 오른쪽으로 나눠져있었어요!오른쪽으로 올라가면 경사는 조금 완만하지만 내려갈 때 너무 힘들 것 같아서 왼쪽으로 시작하였습니다!​​ ​줄기들까지 황색으로 변한 억세들과 사진 한 컷을 찍으며 오름의 투어가 시작되었습니다 ~~~의 억세가 더욱 아름답게 느껴졌던 것 같아요^^​​​ ​헥헥 거리면서 의 왼쪽 코스로 올라가며 중간 정도 올라갔을 때 밑을 봤는데요~ 경사가 생각보다 조금 더 높다고 느껴졌던 것 같아요~​왼쪽 코스로 내려가시는 분들도 많긴 하더라고요~​  ​개인적으로 은 모든 계절에 와도 정말 이쁠 것 같은 풍경을 가져서 이곳을 저는 추천드리고 싶더라고요~​​ ​정상에 도착해서 조금 평길을 걸어가면서 경치를 보면 저 멀리서한라산의 정상까지 보여서 너무 좋았답니다 ㅜㅜ한라산도 다음에 도전해 보고 싶어요!!! 일단 저는 에게 빠져있는 상태입니다ᄏᄏᄏ​​ ​반대편을 보면 저 멀리 바다가 펼쳐졌습니다~은 앞쪽과 뒤의 풍경들이 다르다 보니 풍경 보는 재미도 정말 좋았답니다!​​ ​의 정상의 정상석과 인증샷을 남겨보았습니다! 해발 9.3미터 정도로 작은 오름이었어요^^많은 분들이 줄을 서서 여기서 사진을 찍고 있었어요~~~​​ ​혼자 여행이다 보니 온자서 사진 찍기가 힘들어서 다른 분들께 부탁하면서 에서의 인증 사진을 찍었던 것 같아요!!! ㅋㅋㅋ​  ​이날은 바람이 많이 부는 날이었지만 짧은 소요 시간에도 불가하고 경사가 있는 이였어서 땀이 조금 났던 것 같아요~ 그래서 바람을 느끼면서 땀을 식히는 여유를 느껴 보았답니다><​​ ​사진 찍을 때마다 정상에 눈이 덮여있는 한라산이 보여서 너무 좋았답니다~이리 봐도 저리 봐도 눈 호강 중이었어요~​​​ ​​ 오른쪽 코스로 하산했었는데 밑에서 바라보는 도 너무 이뻤던 것 같아요!^^ 모든 계절에 아름답고 멋진 풍경을 만날 수가 있으니 조만간 여행 가실 분들이 있다면 꼭! 가보시기를 추천드립니다~ 굿! 굿!​  혼자, 연인, 가족과 함께 떠나면 좋은 도 여행지​ 추천  ​오늘도 저의 글을 읽어주셔서 감사합니다~♡ 
​​시기마다 떠오르는 축제들이 있다. ​벚꽃축제, 철쭉축제,맥주축제, 바다축제,남강유등축제, 와인축제,눈꽃축제, 산천어축제..​그리고 겨울에서 봄으로 넘어가는 시기엔도에서 열리는들불축제.​2020년부터 코로나19로 인해 국내축제들은거의 다 취소되었지만2021년에는 온라인과 언택트로 축제들이 숨통을 틔운다.​해마다 사람들을 로 불러들이는들불축제 역시 마찬가지다. ​​ ​ 들불축제 ​​이번 2박3일 여행에서 들불축제를 준비하는 모습을 보았다. ​우연히 마주한 은 불놓기를 준비하고 있었다. ​​ ​ ​​들불COVIT-19 OUT.​들불로 인해 코로나19가 물러가길 바란다는의미를 담은 걸까.​이 활활 불타오르는 가운데코로나19라는 글자가 있다면지난 1년간 힘겨웠던 사람들이카타르시스를 느낄 수 있겠다.​​ ​ ​​축제는 볼거리와 놀거리만으로이루어지지 않는다.​지역의 발전을 위해 농수산물,  등을 판매하고 이를 통해 이익을 얻는다.​지역민들이 축제를 기다리며1년을 준비하는 이유이기도 하다. ​3월 8일에서 14일,비록 온라인 장터지만네이버쇼핑 라이브 등에서 열리니 많은 이들이 방문하고 도우면 좋겠다.  ​​ ​ ​ ​ ​​길목마다 붙은 도 불놓기와 축제 플래카드를 보고 온라인 사이트(유튜브)로 들어가 봤다.​들불축제에 대한 이야기가알기 쉽게 펼쳐진다. ​나무가 없는 초원으로소와 말을 방목하고 목초를 생산하던  사람들의 삶의 터전 오름.​좋은 목초를 생산하고 소와 말을 살찌우기 위해이른 봄 새 풀이 돋아나기 전오름에 불을 놓아 해충을 없애던 풍습방애.​도을 태우는들불축제는  목축문화 방애를 현재에 맞게 계승한문화관광축제로 국내 대표적인 봄축제로 자리잡았다. ​​ ​​들불축제 시기를 제외하고 은 오르는데 약 30분 정도 걸리는 평화로운 곳이다. ​주 봉우리를 정점으로 북서쪽과 북동쪽에 작은 봉우리가 있으며서북쪽에선 부드럽고 굽이치는 능선의 윤곽이 뚜렷하게 보인다. ​​ ​ ​ ​​ 들불축제는2000년부터 해마다한 해의 무병장수와 풍년을 기원하며 개최되며한국뿐만 아니라 해외에서도 유명한 축제로자리잡고 있다. ​화산섬인 의 생성 근원인 불에서 유래하는  들불축제.​의 불은 한라산을 낳고368 개의 오름을 길러냈으며 탐라() 천 년의 역사와 선인들의 삶의 동력이 되어 왔다고 한다. ​새봄이 찾아올 무렵방애불(들불)로 해충을 없애 의 거친 환경을 극복하며 희망찬 한 해를 염원했던 들불놓기는자연과 호흡을 함께하는 역사적 산물이다. ​축제의 유래에서 의 기원을 느낀다.​화산섬인 가 더 가까이 와닿는다. ​​ ​ ​​들불축제는 1997년에 시작돼애월읍 어음, 구좌읍 덕천을 거쳐 4회부터 애월읍 봉성리 에 정착했다. ​해마다 경칩절이면탐라개국의 성지 삼성혈에서 채화한 불씨를 샛별의 기운을 머금은에 가져와 들불을 놓는다. ​이런 의식을 통해 온갖 궂은 액을 다 태워 없애고한 해 동안의 무사안녕과 소원이하늘에 닿기를 기원한다. ​​ ​ ​​저녁하늘의 샛별처럼외롭게 서있다 하여 붙여진 이름.​여행을 온 사람들은축제 기간이 아니어도 그 어떤 시기든 이곳에 들러 산책하며의 바람과 풍경을 누린다. ​​ ​​​영상으로 담아본 풍경.​​​  ​​이어진 세계를 뚝 잘라놓은 듯,코로나19 이전 세계를 돌아보면한없이 평화로워 보인다. ​2년 전 엔평일인데도 불구하고 많은 사람들이 마스크도 쓰지 않고 어떤 걱정없이 여행을 만끽하고 있었다. ​​ ​ ​​그리고 도의 들불축제는성대하고 활기찼다.​이글거리는 불에 사람들은 발 붙일 데 없이 모여 들어 이른 봄축제를 즐겼다. ​​ ​ ​​2021 들불축제는3월 8일부터 14일까지 진행되며, 코로나19로 인해  풍물놀이, 듬돌들기, 횃불대행진, 줄다리기 등등의 행사를 진행하진 못한다. ​오름불놓기 행사는사전 예약한 차량 400대를 대상으로드라이브 스루 방식으로 진행되며사전예약 차량 이외에는행사장에 들어갈 수 없다. ​대신 오름불놓기가 이루어지는 13일 토요일 오후 7시에 온라인으로 이 모습을 볼 수 있다.​이번엔 특히 증강현실(AR) 융합기술과 결합해실감나는 불놓기 장면을 온라인으로 관람할 수 있다고 한다. ​ 들불의 무사 안녕과 희망 기원 의미를국가 지정 중요무형문화재이자풍년과 태평성대를 축원하는 마음을 담은 춤 태평무에 담아 증강현실 융합시술로 구현해불 놓는 장면과 연이어 중계한다니 전통과 기술의 결합에 기대가 크다. ​​ ​ 2019 들불축제 사진, 출처는 축제 홈페이지​​평소와 다르게 진행되지만온라인과 일부 오프라인으로,전통과 기술의 결합으로 새롭게 이루어지는 2021 들불축제. ​2박3일 여행 중 스치듯 지나간 축제 현장이가슴에 깊이 와닿는다. ​​ ​ ​​안 좋은 일은 모두 태워버리고 한 해 동안 무사하고 태평하게 살아갈 수 있기를. ​에서 시작돼 한국 전역과 세계 곳곳으로 퍼져나갈 이 기원이 코로나19와 맞닿자 더 간절해진다. ​건강하기를, 무사하기를,부디 일상을 되찾기를. ​코로나19, 제발 안녕. 잘 가라. ​​ ​ ​​도을 지나도로를 달리며 마음을 다 해 기원했다. ​13일 7시에는 이곳에서 불이 넘실대는 장면을 보며더 간절히 소원해야겠다. ​그리고 내년에는 평소와 같이언제 그런 시기를 보냈냐는 듯아무렇지도 않게 봄축제를 즐길 수 있기를.​2021년 들불축제, 여행을 떠날 수 없더라도 마음을 모아 함께해보는 건 어떨까?​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 카페새빌✔️통창 오름뷰✔️ 다양한 베이커리와 음료 맛집! 케이크류 추천✔️ 주차: 넉넉한 편​을 올라가기는 싫고 뷰를 즐기고 싶은 분들에게 추천~~(=나)​오름을 올라가긴 싫고 구경은 하고싶어서 설정한 목적지인데 생각보다 훨씬 괜찮았음! ​목적지를 설정하고 안내를 따라 주차하면 이런 호텔델루나가 하나 있따이전에 호텔이었던 건물을 개조해서 사용하는듯 잘 보이진 않지만 이렇게 간판? 이 있으니까 당황하지 말고 들어가 보도록 하자. 내부는 생각보다 넘넘 깔끔하고 좋음!  ​깜짝 놀라부려따진짜 통창이라 채광 장난아니고 탁 트여있는 뷰가 대박이다 ㅠㅠ(사진은 2022.04 기준)조금 지나서 5,6월쯤에만 왔어도 푸릇푸릇 아름다운 모습을 볼 수 있었을듯 ㅎㅎ 아쉽담에또가야징  메뉴는 이렇게 구성되어 있다. 음료가  기본+ 다양하게 있어서 좋았다.가격은 초큼 사악하지만 다 경치값인것…  을 이용한 음료가 많아서 좋았다!뭔가 여기서만 먹을 수 있는 그런 느낌 ㅎㅎ​  ​한쪽에는 병음료와 병간식? 이 있다. 오랑제뜨는 처음 봤는데 맛있어 보여씀… 먹어보고싶당​  베이커리가 대박이당 ㅠㅠ 뷰도 좋은데 베이커리 가격은 생각보다 많이 비싸지 않았따.요즘 빵이 워낙 비싸서ㅎ 스콘이랑 크림 크로와상 피자빵류 다양하게 많았다. 다 맛있어 보엿음….​  하지만 그 케이쿠 가격은 사악했고 근데 존나맛있어서 어쩔수 업슴…진짜 케이크류가 하나같이 다 너무너무 맛있어보였다​ 그래서 한라봉 에이드, 아아, 산딸기무스 케이크를 주문했다! 이게 딱  앉은자리에서 본 뷰….대박임 ㅠㅠ날씨가 좋아서 햇빛의 위협이 약간 있었지만 다행이 몇자리 안남은 그늘자리를 차지했다ㅋㅋㅋ 사람 많을 때 가면 광합성 각오하고 가셔야할듯.​ ​죠기 바깥 오른쪽에 보면 앉을 수 있는 자리도 있다.사진에는 없지만 왼편 2층 있는 좌석쪽에 바깥으로 나갈 수 있는 문이 있고, 테라스 좌석도 있다!​  이렇게 오름과 같이 인생샷이 가능하다!!약간 요양중인 할모니처럼 나왔지만…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 너무 불어서 다른 포즈는 불가능했음늦봄이나 초여름쯤 가서 너무 덥지 않을때 초록초록한 오름과 함께 찍으면 너무 이쁠 것 같다​새별 오름 카페 카페새빌 추천!!​이 포스팅은 내 돈과 함께합니다​​​​#카페새빌 #새빌 # #도 #여행 #도여행 #카페 #도카페 #카페 #인생샷 #무스케이크 # #오름 #새별 #카페추천 #존맛 #한라봉 #한라봉에이드 #내돈내산 #뷰맛집 #오름맛집 #맛집 #새별맛집 #맛집 #테라스 
이번 여행에서 유일한 관광지으로 출발  출발전 주차장 풍경이 넘 멋져서 한컷야자수보니까 진짜 도에 왔구나...싶네​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 아까까지 흐렸던 날씨가 급 맑아진다첨에 오오오오~ 조으다..했지​이제 올라가 보자!!!  초입부에서는...사진 찍고 좋았음그랬음..근데 점점 허벅지 터질 것 같고 마스크 쓰고 있으니 산소 부족 현상이 나타남사람이 없는 구간에서 살짝 마스크 내리고 숨 쉼 ㅠㅠㅠㅠㅠ안 그럼 죽을 것 같더라저질체력인 거 다시 한번 실감하면서...운동 다시 시작해야 하지 않나..심각하게 고민했다진짜 죽어라 코로나!!!이것만 아님 운동 다닐 텐데 ㅠㅠㅠㅠ​ 그래도 정상까지 올라갔다사람들 줄 서서 이 비석 옆에서 사진 찍던데 우린 그딴 거 관심 엄따 ㅋㅋㅋ사람 없는 틈에 후다닥 사진 찍은 뱃사람 사진 공유 받았다이렇게 인증 사진 남겼으니 된 거지 ㅋㅋㅋㅋ​  내려오는 길에 찍은 사진들올라갔던 길로 다시 내려오는 사람들도 있던데 우린 그냥 산등성이 쭈욱 타고 내려옴그게 훨씬 나았던 게 새로운 풍경을 볼 수도 있고, 내려가는 사람들만 있어서 줄 잡기도 편하다사실 올라가면서 자꾸 운동화 벗겨질 것 같아서 내려가는 거 걱정했는데줄 잡고 내려가니 괴안더라​근데 진짜 이때 햇빛 쬥쬥이라 중간부터 청자켓 벗고도 땀 줄줄 흘리면서 내려왔다날씨 왜 이래~​   파는 가게에서 미리 사놨던 음료수음료통 ㄱㅇㅇ!!!걍 맛있어 보이는 거 고른 건데 사진 찍으려고 보니 커플일세? ㅋㅋㅋㅋ​올라갈 때는 힘들어서 살짝 후회했는데 내려와 보니 잘 갔다왔다 싶다내가 또 언제 오름에 올라보겠어?도 갔으니 오름 하나쯤은 올라보는 거지! 훗!​#도여행##운동화신고갑시다#마스크쓰고올라갑시다 
2021년 4월 5일(월) ...   외​나홀로나무, 이시돌목장, 오설록, 인스밀카페, 위미항 일몰 보기.​< 나를 깨우는 봄, 에서 ... >​은 높이 119m 인 기생화산으로 분화구 의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 매년 들불축제가 열렸다. ​오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어 지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. ​오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영 장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해 지고 있다. [네이버 지식백과]​아침식사를 한 직후여서 오름관광 전 먼저 커피를 마시기 위해  가까운 곳에 있는 새빌카페 를 들렸다. 카페가 리조트 건물 1층에 있어 외관이 무척 컸다. 안으로 들어가면 전체가 통유리로 이루어져 있어서 개방감이 시원하고 좋았다. ​실내에 들어서니 향곳한 빵냄새와 커피 향내가 진하다. 커다란 유리창을 통해서 멋진 풍경을 바라보며 마시는 커피가 운치 있게 느껴졌다.​실내에는 을 보는 조망이 상쾌했다. 오름을 바라보면서 마시는 커피의 맛과 향이 좋았다. 다시 1km 떨어진  주차장으로 이동했다.​계절에 상관없이 언제 가도 좋은 은  시 애월읍 봉성리 산59-8에 위치한다. 은 세계문화유산에 등재되어 있고 오르기 쉬워  오름 중에서도 가장 인기가 좋다. 초저녁 외롭게 떠있는 새별 같다고 해서 이라고 이름이 지어졌다.​억새풀은 가을에 아름답지만 지금 찾아가도 나름 아름다운 모습을 볼 수 있다. 유명 관광지답게 주차장은 넓고 시설이 잘 정비되어 있었다.​주차장에서 오름으로 올라가는 좌우 입구를 사이에 두고 길게 다양한 메뉴의 푸드트럭이 있었다. 트럭에서는  인 한라봉, 감귤, 간식거리 등과 기념품을 판매하고 있었다.​입구에 있는  안내도 앞에서 오름에 대한 전체 설명을 읽었다. 은 역사적으로 고려시대 최영 장군이 묵호를 무찌른 전적지로 유서 깊은 곳이다.​왼쪽으로 시작하는 오름 입구에 들어서니 마른 억새풀 냄새가 바람에 흩날렸다. 지금은 갈색 이지만 여름에 오면 초록빛의 싱그러움에 눈이 부실 듯 장쾌한 억새 초원이다.​가파른 길에는 친환경 매트가 미끄러지지 않도록 요철 모양 계단식으로 깔려 있다. 따사로운 봄빛과 진달래꽃, 함께 어우러진 억새는 제 몸을 이기지 못해 바람을 따라 춤을 추었다.​오름 길은 가파르지 않고 완만하고 편안했다. 흩날리는 바람과 함께 의 맑은 공기를 만끽 하며 여유롭게 산책을 즐겼다. 오름길도 언덕이 라고 빨리 걸으면 숨이 차니 천천히 주변을 돌아 보며 걸었다.​ 표지석이 덩그러니 세워져 있는 정상에 도착했다. 주차장에서 천천히 걸어서 약 20분 정도 걸렸다.​은 정상의 다섯개의 봉우리가 이어지며 만들어진 오름이다. 에서는 가장 큰 오름이 라고 한다. 정상에서 의 바다가 한눈에 들어오고 반대편으로는 한라산이 보이는 오름으 로 유명하다.​오름을 힘든 오른 후에 정상에서 내려다보는 풍경이 아름답다. 수평선을 가득히 메우는 바다의 모습을 보니 가슴이 시원해진다. ​구름이나 안개 없이 맑고 푸른 하늘, 갈색의 억새가 펼쳐진 오름 주변 풍경은 한 폭의 그림 이다. 조금 전에 들렀던 새빌 카페가 눈길을 끈다. 한라산 모습도 시야에 걸린다.​ 전체를 감상하면서 반대편 길로 내려 갔다. 푸드트럭에서 시원한 감귤주스 마시고 싶으나 바로 전 카페에서 커피를 마신 후라서 생과일 주스는 다른 곳에서 마시기로 했다.​오름관광을 마친 후 3km 떨어진 "나홀로 나무"를 보기 위해 이동했다. 좁은 1차선 도로 옆에 몇 대의 차가 주차되어 있다. 너른 초록 들판에 무슨 나무인지는 모르겠지만 나무 한그루가 나홀로 서있다. ​저마다 인생샷을 찍는다고 다양한 포즈를 취하며 사진을 찍는다. 자세히 보니 나무를 보고 있는 뒷모습을 찍는다. 따라서 해본다. 뒷태가 청춘 이라며 농담을 건네는 소리가 들렸다.​다시 3km 떨어진 곳의 성이시돌 목장으로 이동 했다. 이곳은 목장에서 생산한 우유로 만든 아이스크림과 치즈를 파는 카페와 가게가 있다. 목장 주변을 한바퀴 둘러보고 점심식사를 하기 위해 이동했다.​점님식사 후 오설록 뮤지엄과 요즘 핫플레이스로 떠오른 인스빌카페에 들러 의 정취를 맘껏 느꼈다.​< 억새와 진달래 > 산뜻한봄바람 불어와 억새풀 흔들면 햇빛은여인네 마음 녹여둥근 언덕에 꽃을 피운다 수줍은분홍 진달래꽃어울린 파란 하늘​작은 바람에춤추는추억의 내 사랑 꽃 언제나내 마음 속 숨겨두고 몰래 보고픈 꽃 
에서 이튿날, 애월 그리고 서귀포-.- 날씨 그리고 아가가 도와준 덕에 강행군도 성공적✌오전 편에 적은 것처럼, 신랑은 결국(?) 그가 준비한 계획을 실행에 옮기기로 했다.ㅋㅋ 나 단화 신은거 알면서...😅😅😅😅  등반 결정!!​헤이요 알파카목장에서 얼마 떨어져 있지 않아서, 차 끌고 금방 주차해놓고 랑큐는 아빠가 안은 채 움직였다.   밑에는 푸드트럭이 한가득!우린 이미 커피를 마셨으니, 푸드트럭은 과감히 패스- 1. , 만만히 봐선 안될 등반코스! - 멋부린다고 부츠/구두 신고 가시면 큰👃 다쳐요!!가자, 오름으로!!군장을 앞으로 멘 사람..🥵🥵누가  간다고 하면, 제발 운동화 or 전투화 신고 가라고할테yo. 🙏- 단화 신고 전투력 200% 찍은 군인엄마의 등반기 -고지가 코 앞이다..!!!! 사실 오랜만에 등반한거라 힘들긴한데, 날씨 무엇?!🌞🌞🌞🌞 파노라마로 찍어도 멋지군 :)신랑꾸루 소원 들어드리고, 정상 찍어쯥니다~~^^^^ 고도가 그리 높지는 않은 것 같은데, 신발도 그렇고 길이 계단식이 아닌 경사만 있는 젖은 흙길(?) 이어서 더 고됐던거 같기도..?! 그치만, 정상에서 내려다 보이는  마을은 그야말로 장관이었다. 박완규 아닙니다만..22222222 날이 좋아서 한라산 정상도 보였다!슬슬 내려가 봅시다내 발가락은 내 발가락이 아니무니다..🦶혼자 인생샷 찍으시는 중다리 길이가 다 했네;; (무보정 원본인데...)다음은 어디냐 아빠야~ 사실, 억새풀은 포천 명성산에서도 많이 봤..ㅋㅋ혼자 인생샷 실컷 담은 신랑, 본인 잘 나와서 신났다.  다 내가 잘 찍어줘서 그런거자나여..💙💙💙💙💙(집에 두고 온 전투화 생각이 느므느므 절실했던 나..이제 신랑 고생시키러 간돠 🍊🔫🔫) 2. 미깡창고감귤밭에서 따먹찍 무한반복- 감귤따기 체험 삶의 현장이 바로 이곳..🍊 감귤이 유명한 만큼, 감귤따기 체험장이 꽤나 있었다. 특히 애월에서 차 끌고 다니면서 감귤밭을 수도 없이 만났다. 그 중에서도 고르고 골라 간 곳은 #미깡창고감귤밭 이었는데, 여긴 사진맛집으로 이미 유명하다길래 한번 가봤다. 체험료는 성인 1인당 3,000원이고 감귤 따서 담는 바구니 1통 당 10,000원이었다.  랑큐도 감귤 맛 볼거에옹~~?_? 이따가 여기 앉아서 사진 찍을 예정😁아빠 화장실 간 사이에 엄마랑 투샷🤳 포토존에서는 감귤 따지 말래욤✋감귤따기 체험이 아니라 그냥 노동 중예쁘고 맛있어 보이는 감귤만 따는 중💞하나 따고 까서 랑큐 먹일 준비 중❣김랑큐!! 언제 커서 거기 들어간거뉴?_?닮은 꼴...아빠와 똘래미👨‍👧❤ 감귤따기 체험하는데 다행히(?) 우리 말고 온 손님이 없어서 마스크 살짝 벗고 아빠 몰래 셀카🤣 부스터에 앉혀서 사진 찍을 준비 중☺흙_흙.. 먹지 마ㅠㅠ아빠, 수고 많아따옹😍감귤 왕창 따먹고, 1바구니 딴거 들고 다음 목적지로 갑니돠~! 3. 서귀포 수제버거🍔 먹으러 로빙화🌹- 아부지의 60살 중 최고였다고 인정받은 수제버거 맛집 탐방아침 일찍부터 아빠엄마 따라 강행군에 동참한 김랑큐씨, 어지간히 피곤했나보다. 그렇게 안타겠다던 렌트카 카시트에서 잠들어버렸네-. 한편으론 미안한데.. 그래도 고마워❤애월에서 서귀포까지 한시간 남짓 달려서 아빠가 추천하신 수제버거 맛집 #로빙화 에 도착했다. 해안도로 따라 구경하고 싶었으나, 금새 저녁🥲로빙화 주차장은 .. 음... 어디죠ㅋㅋ통나무로 지어진 예쁜 가게였네 :)칵테일 한잔 하고 싶은디용저녁 만찬으로 고등어회를 먹어볼 작정이라, 햄버거는 간단하게 1세트만 시켰다. 감튀 양좀 봐여!!!!🍟🍟🍟🍟🍟🍟딱 반띵하는거다...🤨 지켜보고 있다고 내가👀으악, 진짜 띵맛...😋🍔 (이때 사진을 보면서, 왜 우리는 그 비싼 고등어회를 맛보겠다고 버거를 포기하였는가..하고 뒤늦게 뼈저리게 후회하고 있는 중..ㅠㅠ) 아빠가 인생 최애맛집이 되었다고 하신 말씀에 백퍼 공감💯 다음번에  가면 로빙화 또 가서1인 1세트 먹는거로 합시다-🍔랑큐는 액상분유 맛있게 드세용그 맛을 잊지 못하여.. 셋째날 아침식사로 또 2개 포장ㅋㅋ 랑큐는 또 카시트 거부권을 행사하는 바람에, 차에서 북치고 장구치고 난리치면서 숙소로 복귀했다. ​아침부터 저녁까지 셋다 고생했기에 저녁식사는 그냥 숙소에서 하기로 했다. 그래도.. 에 왔으니,  하나쯤은 먹어봐야즤? 하는 생각에 배달의 민족 어플로 #노형수산시장 에서 광어+우럭 세트에 고등어회를 추가해서 시켰다. 세상 처음 보고, 맛보는 고등어회...🐟회에 맥주가 빠지면 섭하쥬🍻고등어회... ​너랑 나랑은 안맞았던걸로..🙅‍♀️- 비린내 + 느끼함의 대환장파티의 조합 - #고등어회, 김에 밥과 양념장 그리고 회 넣고 싸서 먹어봤는데도 첫 맛은 느끼하고, 시간이 지날수록 비린내가..🤢🤢 ​나처럼 생선킬러인 사람도 이정도인데, 이걸 술안주로 먹는 사람들 대단쓰👍 (다시 한번 후회 중, 햄버거를 저녁으로 1인 1세트 먹었어야...🤦‍♀️🤦‍♂️) 지금은 네가 부러울따름..🥲음식물쓰레기들을 금방 버리지 못해서 숙소에서 비린내가 진동을 했다. 시간이 흐를수록 고등어회 냄새에 토할 지경🤮🤮..ㅠㅠ​그런 내가 안쓰러웠는지, 세상 스윗한 신랑이 비닐봉지에 싹다 담아 꽁꽁 묶어놓고 배달되어 온 일회용 접시들도 싹 닦아놓고 환기 시킨 후 다시 쾌적한 환경에서의 취침모드를 만들어 주었다.​  감사합니다, 나의 세대주님❤​그 덕에 랑큐도 에너지 풀로 쏟고 금방 꿈나라行💤​에서의 마지막 날 이야기는 다음 편에 계속-! 
​​​도 애월 근처로 돌아다니면서가볼만한 곳은 다 간 것 같은데그 중에서도 기억나는 곳을 꼽자면  카페에요.​입구에는 HOTEL이라고 적혀있는 걸 보면원래 호텔건물을 지금의 형태로 개조한 거 같더라고요! ​​ ​​​오름이 산같지도 않은게 은근히 올라가는데 땀이 나고체력 소모가 되더라구요! ㅎㅎㅎ그래서 얼른 시원하고 달달한 걸 먹고싶었는데찾아보니 근처에 바로 있어서 다행~​을 활용한 청귤에이드나 한라봉에이드도 팔구메뉴군이 다양했어요!​​​ ​​​그리고  카페는 베이커리와 디저트 종류가정말 많아서 왠만한 창고형 빵집? 저리가라 더라구요.​저 베리베리 스콘 넘 맛있어보였어요.스콘 종류도 정말 많네요 ㅠㅠ​​​ ​​​빵 덕후인 제가 이 곳을 와버리다니..점심을 든든하게 먹고  카페 온건데또 눈 돌아갈 뻔 했네요. ㅎㅎㅎ​​​ ​​​크로와상도 다 맛있게 생겼어요 ㅜㅜ​​​ ​​​그냥 평범하고 뻔한 크로와상이 아니라여기서 직접 개발한 것 같은 신기한 메뉴들도 있더라고요.​​​ ​​​또  관광지  카페 이다보니깐도에서 나는 특산품을 활용한빵 종류들도 눈에 띄었답니다. ㅎㅎㅎ​하지만 제가 땅콩을 좋아하는 편이 아니라우도갔을 때도 땅콩아이스크림 안먹었고땅콩 관련된 건 잘 손이 안가더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​타르트도 어쩜~~ 비쥬얼 깡패네요.. ​​​ ​​​빵 나오는 시간에는 냄새 장난아니겠어요..​​​ ​​​이런 바게뜨 종류도 진짜 맛있게 만드는 곳은 맛있죠.여긴 안먹어봐서 어떨지 모르겠네요.​​​ ​​​연유버터 구름빵 ㅎㅎㅎ엄청 달달할 거 같아요~~​​​ ​​​남편이가 고른 큐브 칼리쇼콜라디저트처럼 생겼는데 베이커리 류였어요.​​​ ​​​달지 않은 식사빵 종류들도 있구요.데니쉬와 치아바타도 맛나게 생겼네요.​​​ ​​​이 외에도 군것질거리랑 구움과자, 머랭쿠키 등도 판매하구요. 효소수도 팔더라구요.소화와 변비에 탁월하다네요?! ㅎㅎ​​​ ​​​그리고 달달한 DESSET 종류로는케이크랑 티라미슈부터 브라우니까지 ㅠㅠ다 제가 좋아하는 것들이에요...다 못먹어본 다는 게 아쉬울 따름....​​​ ​​​요런 것들은 아메리카노랑 먹으면 기가막히죠 ㅎㅎ​​​ ​​​그냥 간단히 음료 각자 한잔씩에 뭐 간식거리 하나만 먹으려다가쟁반에 하나둘 씩 덜다보니 계속 이것도, 저것도 담고싶어지더라구요 ㅋㅋㅋ​요즘 무화과가 제철인데 이거 빼먹으면 섭섭할 거 같아이것도 넣었어용 ㅎㅎ​​​ ​​​비쥬얼들이 다 좋네요 ^^못 먹은 것들은 카메라에 만이라도 담아가야겠어요. :)​​​ ​​​에이드를 마실까 딸기라떼를 마실까 고민하다가이 병이 이뻐서 이걸로 골랐답니다.​​​ ​​​1,2층으로 이루어져 있구요.주차장 쪽 뷰에요.이쪽이 뷰가 별로인지 사람들이 없고 한적했어요.​​​ ​​​여기는 오름이 보이는 자리.운치있지 않나요??? ㅎㅎㅎ구름이 많이 끼어서 살짝 어두워졌는데오히려 더 분위기 있는 거 같은... ^^​​​ ​​​저희 둘이서 먹은 빵들 ㅎㅎㅎㅎ우리 점심 실컷 먹고 온 사람들 맞아??? ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나무토막 같은 느낌의 데니쉬 빵 위에티라미수 같은 파우더가 뿌려져 있었어요.​​​ ​​​이건 제가 고른 케이크이구요.무화과가 층층마다 잘 쌓여있어서 맛있었는데생각보다 크림이 별로여서 아쉬웠어요.​​​ ​​​팡도르 어떻게 먹냐니까 먹기 쉽게 잘라주는 착한 오빠 ㅎㅎ열심히 칼질하는 중..배부른 상태에서 먹어서 그런지 맛은 그냥 그랬던..기대했던 거에 비해서는 so so~​​​ ​​​여행 온 기분 나게 딸기라떼를 오름 앞에서 찍어보았어용!​​​ ​​​ㅎㅎ 그리고 저희가 앉은 자리쪽 말고다른 방향쪽으로는 이런 들판 view가 펼쳐진답니다. ​​​ ​​​2층 테라스에 나와서 찍어본 ​​​ ​​​여기서 찍으면 딱 이쁘겠다! 싶어자리에 서자 오빠가 알아서 찍어주었네용.바람 솔솔 부니 느낌있네요~~~ 마음에 들어요!♡​​​ ​​​자리가 은근 구석구석 넓어서편하게 쉬었다가 가기 좋은  카페에요.​​​  ​​​잘 먹고 잘 쉬고 차타고 이동하려는데입구쪽에 말이 그냥 풀뜯어먹고 돌아다니네요??ㅋㅋㅋㅋㅋ역씌 도 클라쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 
도 서쪽 애월 유명 오름인 ​도는 자연풍광을보러 오시는 분들이매우 많습니다​그 중 도의 오름은한라산 등반에 비해난도가 낮은 편이라가볍게 오르내리기 좋아요​오늘은 서쪽 오름 중들불축제로 유명한을 소개해드릴게요   시 애월읍 봉성리 4554-12내비게이션에  검색했더니 애매한 곳에 도착하더라고요​그래서 검색하실 때 주차장을 검색하고가셔야 돼요​이 오름 중에는큰편이다보니눈으로는 확인이 가능한데 잘못하시면 조금헤매실 수도 있어요​ 을 가는 길은도로가 이상하게 생겨서잘못온게 아닐까착각을 불러일으켰어요 ㅎㅎ​하지만 평탄한 땅에큰 오름이 한눈에 보여제대로 왔구나 생각하게 되죠​도에서 들불축제기간이 되면이 오름을 홀라당 태워버리는데그게 정말 장관이라고 하네요​전날 여기와서 숙박하시는 분들도계실 정도예요​나가는 길은 2차선인데 들어가는 1차선이에요​내년에는 보러 갈수 있을지모르겠네요 ㅎㅎ​ 은 꼭 들불축제만이아니더라도인기가 많은 곳이에요​하지만 주차장이 정말 잘돼있고넓은 편이어서주차는 크게 걱정 안하셔도 돼요​단지 뚜벅이 여행자시라면버스정류장에서 너무많이 걸으셔야 할 거 같아서웬만하면 차를 가져오시길추천드리고 싶네요​ 커피와 다양한 푸드트럭이와 있어요~​내려와서 필요한 당충전을하기에도 너무 좋을 거 같네요!​​ 도는 공기층이깨끗한 편이어서햇빛을 직격으로맞는 답니다​그만큼 환경이 깨끗하다는얘기겠지만 자외선은피하고 싶죠​웬만한 관광지에는다 저렇게 모자도 팔고 인 귤 등도팔고 있어요​ 이 사진으로 경사가 전달이 될까요?ㅠ​오름이 생각보다 큰 편이어서오래 걸리겠거니 생각했는데단기 코스로 경사가 높아서금방 올라가요 ㅎㅎㅎㅎ​하지만 그만큼 정말 숨터져죽는 줄 알았어요ㅠ​한 30분 정도 직선으로 올라가면바로 정상에 도착해요​보통의 등산의 경우 오르내림이 있는데이곳은 그냥 쭉 직진!​ 이제 가을이라고노랗게 물들어가는 들판을 볼 수 있는데제가 추석전에 다녀왔으니10월에 가시면 노란 물결을보실 수 있으시겠네요!​ 중간중간 힘드니까쉬면서 사진도찍어주시고요 ㅎㅎ​저는 점심먹고 바로올라와서 그런지너무 힘들었어요ㅜㅠ​ 한번 경사를 담아보고 싶어서찍은 사진이에요 ㅎㅎ​왜 이높이를 금방 올라갈 수 있는지어느정도 짐장할 수 있는사진이죠?ㅎㅎ​​ 너무 예쁜 풍경이죠?힘들긴 했는데 다시가자고 한다면 다시갈만큼너무 멋진 경관이었어요​ 들불축제는 가화산섬인데 그 근원인 불에서유래한다고 하네요​368개의 오름이 있는데들불은 도민들이 거친환경을극복하며 밝은 미래를 열기 위해자연과 호흡을 같이해온 의사의산물이라고 합니다​ 드디어 정상에 도착했어요​오름에 와보면정말 다양한 사람들을보게 되는데구두신고 등반하시는분들도 계세요 ㅎㅎㅎ​중간쯤에서여기가 정상이다고그만올라가자는커플도 있었고요 ㅎㅎ​그래도 오르고 나니성취감이 몰려오네요​인생은 정상이 안보이는데왜 사람들이 자꾸힘든 등산을 가는지알 것 같아요​결과를 볼 수 있다는게정말 큰 메리트가 아닐까요?​ 저희가 올라가는 길로내려오시는 분도 많으셨는데정상에서 그 길로 계속 가시면올라오는길보다 조금 평탄한내리막이라 올라왔던 길말고다른 길로 내려가시길추천드리고 싶어요​올라오던 길은 오르막이 심해서좀 위험해보이더라고요​좀 돌아오더라도 내리막에서경치도 구경하면서내려오는 건 어떨까 합니다​​  들불축제는 혹시 쥐불놀이라고들어보신 적 있으신가 모르겠네요​육지에서도 병충해를 없애고땅을 비옥하게 만들기위해들판에 일부러 불을 놓습니다​그 불을 놀이화 시켜놓은게쥐불놀이인데저는 어릴때 촌에 살아서밤에 깡통에 불을 넣어놓고 돌리다던지는 이 놀이를많이 해봤어요~​ 도에서는 이 불이 활활잘타면 그해 운이 좋다고도 해도에서 꽤 심혈을 기울이는사안이기도 해요​이 불로 궂은 액을 다 태워버리고소원도 빌고요​ 다음에 또 가보고 싶은 오름이었습니다^^​​도 서쪽 애월 유명 오름인  
안녕하세요~.,~ 오랜만입니다 오늘 쓸 글은 방금 다녀온 도 여행글이에요 넘 졸림 ㅠ ​  진짜 갑자기 도에 가게 되어 얼떨결에 비행기 안 ㅎ  코로나이후로 첨타는 비행기(맞나?..) 라서 넘 떨리고 괜히 ㅋㅋ 비행기 추락할까바 겁났음  ​이번엔 렌트도 했다 이겁니당 뚜벅초 탈출​도착하자마자 바로 #흑돼지​ 칠돈가 본점  칠돈가 본점특별자치도 시 서천길 1 ​넘 배고파서 숨겨진 맛집 도민 맛집 이런거 검색할 겨를 없이 바로 칠돈가왔다 #칠돈가여긴 너무 유명하니까 평타는 칠거란 생각으로 ..  평타 이상임 ㅠ 존맛..   점심부터 술 조지고 알딸딸하게 숙소 도착(운전자는 사이다)​ ?​ 우리 숙소는 라마다호텔 귀엽게 옷 정리한 나​​ ​완전 오션뷰라서 좋았다 !!눈호강 ㅎ​ 저기 쪼그만 완두콩은 같이 온 언니ㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄲㅋㄱㅋ ㄱㅇㅇ​​​​ 저녁엔 또 술먹음 #앞바다횟집​숙소 도착해서 중간에는 일을 했기때문에 사진이 없다 라마다에서 한 5분? 10분 걸으면 바로 횟집 모여있는 곳 나오는데 내 생각엔 존나 바가지임 ㅎㅎ 근데 맛은 있고..또 술먹을거라 멀리가서 대리뷰르고 택시부르고 하기 귀찮으니까여기 오는것도 갠찬 ..  스끼다시 잘나옴 참돔 12만원 대방어 12만원 산낙지 만오처넝 딱새우 만오천원 이거 다 스끼다시임 ㅠ 그리고 진짜 존맛이당 특히 연포탕이랑 매운탕 .....근데 술도 머거서 거의 30만원넘게쓴둣 ​​​​ 갑자기 아침 바로 조식먹기 .. 새벽까지 술 먹어서 속안좋 ㅠ ​​​ #리치망고 애월본점이란다도이라고 데려와서 먹었는데 개마싯서 리치망고 애월본점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 272 ​​ 그리고 랜디스 도넛 #랜디스도넛 랜디스도넛 직영점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1 줄 개길음 (전날에 왔다가 매진이라 또옴)근데 다 포장이라 빨리 줄어요 여신강림 ㅋ ㅋ  완전 많이 삿따 ​​​ 갑자기 지나가다가 갈대 많아서 들린 곳근데 에 갈대 더많음ㅋㅋ 여기 100배..​ #말고기집 고우니 를 담다 나랑오빠는 존맛이라고 생각했는데 다른사람은 별로엿대 ㅠ 고우니 를담다특별자치도 시 애월읍 애월해안로 857 #고우니를담다난 여기 진짜 조았어서담에 도 올때 또올거당 말 육회근데 말코스는 먹지 말고 삼합 드세요 ㅎ​​ 귀염 이호테우 앞   많이 먹었으니까 호텔 헹스장에서 운동 조짐진짜.. 몸이 무거워졌더라 ㅠ​ 오빠랑 싸워서 화해 겸 밤산책가자고 동문시장 옴근데 걷다가 보인 데코보코라는 술집이 조아보여서 들어왔다#데코보코 데코보코특별자치도 시 관덕로17길 15 간판에 주인 불친절함? 일케 쓰여있었는데먼가특이해서 ㅋ ㅋ 들어옴욕쟁이할망구 느낌​글고 일단 🌈존🌷㉯ 추워서 어디든 들어가야 했다 ..​  다퉈서 기분 안좋은 와중에 가게가 예쁘다고 나 찍어준 영민 ​원래 민낯일때 찍으면 개난리 치는데 이번엔 분위기 좀 띄워보려고 찍어준건가 해서 가만히 있었다​ 오코노미야끼랑 라멘 시켜서 진짜 진대함 ㅠ헤어질뻔 휴​얘기하느라 많이 먹진 못했는데 움식도 맛있었어요 노래 선곡도 90% 정도는 맘에 들었고.. 특이함.. 도오면 다음에 또 가야지​ 다음날 집 가기 전에 들린 # 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 도 10번은 온 것 같은데 오름을 온건 처음이다맨날 바다만 갔지 머​산타는것도 안좋아해서 언젠간 가야지 하고 미루다가마침 오늘 시간이 남길래 가봤다 근데 생각보다 너무너무너무너무 좋았어 ..  뚜벅뚜벅뚜어제 하체하고 올라와서 엉덩이 불남윤 카다시안 될듯 ​한 5-7분 열심히 걸으면 정상이긴 한데엄청 힘듦 •••경사가 생각보다 가팔라요 TMI: 어제 울어서 눈 개부움 ㅠ하지만이제갠찬아 ​​​  ​생각보다 .. 멋진데..?사진맛집이고 오름 오르니까 몸 건강해지는 기분 ..​ ​​   뱀나온다 해서 후다닥 지그재그로 뛰어내림​  내려오면 푸드코트 트럭이 많은데 귀여운 귤 우주선같은 곳에서 황금향에이드 먹었다개맛있고 갈증싹내려줌ㅠ 최고 ​우튜브 천만뷰 대스타였군​​ 가게 이름이 하루봉인가부다 #하루봉​ 곧 뱅기타러 가야대서 가까운곳 찾다가 이호테우해수욕장은 넘 흔하고 알작지라는 곳이 있어서 와밧다#알작지 알작지특별자치도 시 테우해안로 60 ​별거 없음그냥 돌맹이가 알같이 깎여서 알작지인가?  사람이 아예 옶어서 사진 찍기엔 좋았다ㅎㅅㅎ이호테우는 사람 엄청나게 많음 ​​ 싸우지말자~~곧 햇수로 7년째 ​​ ​​ 도 떠나는 시간 ㅠ진짜 주말새에 별일 다겪었지만 나름 좋았다 ​ 모바일 체크인도 안해서 개멀리 떨어져 앉았지만.. 싸움으로 인해 더 돈독해진 42..​​ Bye jeju..​ ​​ 도착하자마자 진ㅋ자 미치게 배고파서 ㅠ (조식먹고 쫄쫄 굶음)​김포공항쪽 롯백 코코이찌방야 감​카레 순삭함 존맛 ^.^!!!!!최고입니다​ 노약자 자리 양보 꾸겨저서 집가는 나내일른 출근 .., 출근 화 이 팅 ..!​​  ​​ 
Jeju  억새부터 핑크뮬리까지, 가을  오름 추천 BEST 5 -  / 안돌오름 비밀의 숲 / 다랑쉬 오름 -  가을 도여행은 역시 오름을 뺄 수 없죠. 은빛으로 화사하게 비치는 억새가 언덕을 따라 쫙~ 펼쳐져있으니까요. 관건은 어떤 오름을 가야할지 고민이죠. 도에는 오름 개수만 해도 약 400개나 되니까요.​오늘은 얼마 전 다녀온 도여행에서 올해 가장 핫한 오름만 5곳 골라 정리해보았어요. 인스타에서 떠오르는 핫플레이스도 있고요. 정말 현지인들만 알아서 길도 스스소 헤쳐가야하는 히든 스폿도 있어요. 각자 매력이 달라서 취향에 맞게 선택하시면 될 듯 합니다.  [가을  오름 추천 BEST 5]01.  (4.4점 / 5136개) : 억새 X 핑크뮬리까지! 02. 안돌오름 비밀의 숲 (4.5점 / 854개) : 사진찍기 좋은 곳03. 아끈 다랑쉬 오름 (601개) : 초보자를 위한 쉬운 코스04. 도두봉 (4.5점 / 1037개) : 공항 근처 사진찍기 좋은 오름05. 원물 오름 (4.3점 / 57개) : 정상 위에 실제 말이 산다* 평점 및 후기 개수는 네이버 기준입니다.  & 카페 새빌 가을 억새에 핑크뮬리까지 있으니 두배로 눈호강!​  올해 도 오름 중에서 가장 핫한 곳을 꼽으라면 <>이 아닐까 싶어요. 원래도 억새로 아름다운 이었지만요. 바로 앞  카페 새빌에서 핑크뮬리까지 심었거든요. 그래서 땅에는 핑크뮬리가, 하늘에는 은빛 억새로 가득 채우고 싶다하면 <> 강력 추천합니다. 저희는 정상까지 오르기 귀찮아서 밑에서만 사진찍었는데도 좋더라고요. 특히 해질녘에는 억새가 은빛으로 변하는데, 바람에 휘날리면 정말 예뻐요.  카페 새빌은  로 만든 음료나 빵도 있는데 생각보다 맛있더라고요. 시그니처는 우도 땅콩이 들어있는 크로와상이었고요. 선물용으로 초코를 덮은 아몬드도 알갱이가 커서 맛있었어요.  [에 찾아간다면]- 난이도 : 중 (해발 519.3M)- 소요시간 : 왕복 30~40분 - 찾아가는 법 : 공항에서 서쪽 방향 차로 34분- 주차 팁 : 주차장 엄청 넓어요. 주차비도 없습니다.- 주변 관광지 : 카페 <새빌>, <성이시돌목장> - 이용팁 :  가볍게 등산하고, 바로 앞 새빌 카페에서 휴식하면 반나절 여행으로 딱 좋은 코스! 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529  안돌오름 비밀의 숲 말이 오름이지 사실은 사진찍기 좋은 곳​  사실 오름에 포함시키긴 했지만 등산을 안해도 되는 곳입니다. 해발 368.1M이긴 한데, 대부분 평지로 이루어진 숲으로 이루어져 있어서요. 등산은 안하고 오름 사진은 찍고 싶다면 추천하는 곳이에요. 초입부에는 넓은 대지에 배경으로 오름이 보이고요. 안쪽으로 들어가면 이름 뒤에 '비밀의 숲'이 붙은 것 처럼 숲이 펼쳐져요. 수직으로 쭉쭉 뻗은 나무들이라 사진찍으면 꽤 근사하게 나옵니다. 가운데에 민트색 캠핑카가 세워져있는 것도 멋스럽고요. 꽤 관리가 잘 되고 있는 곳인데, 사유지라 입장료(주차비)가 있습니다. 현금으로만 지불해야하니 참고하세요. 그리고 근처 차로 6분 거리에 <송당무끈모루>도 있으니 함께 사진찍기 좋아요.  [안돌오름에 찾아간다면]- 난이도 : 하 (해발 368.1M)- 소요시간 : 약 1시간 (천천히 사진찍으며  돌아보는 정도)- 입장료 : 1인 2,000원 (현금 / 환경 보호 차원)- 찾아가는 법 : 공항에서 동쪽 방향 차로 54분- 주차 팁 : 바로 옆 공터. 비포장 도로에 좁고 진흙이 많음- 주변 관광지 : <송당 무끈 모루>, <용눈이오름>- 이용팁 : 등산은 싫고 사진은 찍고 싶다면 무조건 여기!안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-1  아끈 다랑쉬 오름 등산 초보도 오를 수 있는 작고 쉬운 코스​   가을여행으로 <다랑쉬 오름> 많이 가시죠. 그런데 그 옆에 아끈 다랑쉬오름도 있답니다.  말로 '아끈'은 '작은'이라는 뜻인데요. 그래서 등산이라기 보다는 동네 낮은 언덕 오르는 느낌으로 가볍게 오를 수 있는 곳이에요. 물론 작아도 있을 건 다 있습니다. 오름은 작은 화산이잖아요. 언덕 위에 오르면 가운데가 움푹 파져있어 분화구의 모습도 느낄 수 있고요. 가을이면 은빛 억새로  가득차있기도 해요. 참고로 갈대와 억새의 차이를 아시나요? 먼저 갈대는 주로 강가나 습지에 자라 물가 곁에 있고, 색도 갈색입니다. 반면 억새는 주로 육지나 산에 자라고, 색이 은빛에 가까워요. 그래서 보통  오름에서 보는 건 대부분 억새가 많죠. (최근에는 팜파스도 핫하더라고요)  [아끈 다랑쉬에 찾아간다면]- 난이도 : 하 (198M)- 소요시간 : 정상까지 15~20분 (천천히 가면 40분)- 찾아가는 법 : 국제공항에서 동쪽 방향 차로 1시간 - 주차 팁 :다랑쉬오름과 아끈다랑쉬오름 사이 주차장- 주변 관광지 : <다랑쉬오름>, <비자림>, <용눈이오름>- 이용팁 : 쉬운 오름 코스 찾는데, 억새는 마음껏 보고싶다면!아끈다랑쉬특별자치도 시 구좌읍 세화리 2593  도두봉 + 무지개 다리 공항 근처 쉬운 오름 찾는다면 여기!  가끔 공항 가기 전 시간이 남을 때가 있죠. 그때 가장 만만하게 갈 수 있는 오름 중 하나가 <도두봉>이 아닐까 싶어요. 오름이라는 말이 무색할 만큼 겨우 해발 63.5m 높이인데요. 작은 크기에 비해 매력이 세가지나 됩니다. 첫번째는 정상에 나무 동굴로 뒤덮인 포토 스폿이 있어요. 보통 사람들이 줄서 기다리고 있으니 쉽게 찾을 수 있어요. 특히 해질녘 실루엣 사진찍으면 잘 나오는 곳이에요. 두번째 매력은 오름 정상에서 지나가는 비행기를 볼 수 있어요. 근처에 공항이 있어서 가까이 보인다는 게 장점! 저같은 비행기 덕후에겐 넋놓고 하루종일 있고 싶은 곳이었어요. 세번째 매력은 바로 도두봉 가는 길에 있는 무지개다리인데요. 빨주노초파남보 색상별로 재미있는 사진을 찍을 수 있으니 꼭 함께 들려보세요.   [도두봉에 찾아간다면]- 난이도 : 하 (63.5M)- 소요시간 : 정상까지 왕복 20-30분- 찾아가는 법 : 국제공항에서 차로 13분- 주차 팁 :도두봉 올라가는 입구 쪽에 주차 공간이 있긴하지만 넓진 않아요.- 주변 관광지 : <이호테우 해변>- 이용팁 : 길 잘못 들면 해변가 따라 산책로가 계속 이어져요. 시간 계산 잘 해서, 표지판 잘보고 오르셔야해요. 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1  원물 오름 정상에 오르면  말을 볼 수 있다​  이번 여행 숙소는 <서머셋 신화월드>였는데요. 마케팅 담당자가 숙소 근처 5분 거리에 현지인들만 겨우 찾아가는 오름이 있다고 귀뜸해줬어요. 에만 해도 오름에 400여개가 있는데, 무엇이 다를까 처음엔 의아했는데요. 정상에 말이 살아요. 실제 말이 울타리없이 풀 뜯고 돌아다녀요. 알고 보니 입구 쪽에 말농장이 있는데 주인분이 때때로 몇마리 정도는 자유롭게 돌아다닐 수 있도록 한 것 같아요. 아직 관광지는 아니다보니 오르는 길은 무척 힘들지만요. (심지어 길 잘못들면 숲을 헤쳐가야함) 정상에 오르는 순간 탁 트이는 전망과 자유롭게 거니는 말 때문에 얼핏 뉴질랜드 온 것 같은 느낌도 들더라고요. 제 친구들은 이번 가을 여행 중에서 원물오름이 가장 좋았다고 했어요. 단, 이글을 쓰면서도 조심스러운 건 혹여나 자유롭게 노는 말들을 괴롭히거나, 뒷발에 치이는 사고 같은 건 나지 않도록 조심하셔야할 것 같아요.  [원물오름에 찾아간다면]- 난이도 : 상 (해발 458M)- 소요시간 : 왕복 30~40분 (길 헤매면 1시간)- 찾아가는 법 : 공항에서 서남쪽 방향 차로 37분- 주차 팁 : 연못 앞에 공용 주차장 있습니다. 무료.- 주변 관광지 : <성이시돌목장>, <카멜리아힐> - 추천평 : 아직 관광지로 유명한 곳이 아니라 길이 험합니다. 길을 잃어버리기 쉬운데 그러면 정말 숲을 헤쳐서 가야해요. 꼭 운동화 신고 긴바지 입고 가세요.원물오름특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리  Jeju  억새부터 핑크뮬리까지, 가을  오름 추천 BEST 5 -  / 안돌오름 비밀의 숲 / 다랑쉬 오름 -  오늘은  가을 여행 준비하시는 분들을 위해 오름 5곳을 추천했는데요.  오름시기는 11월까지도 계속되니 하반기 여행 준비하시는 분들은 하루 정도는  오름에 방문해보시면 좋을 것 같아요. 이 외에도 유명한 오름으로는 <용눈이 오름>, <산굼부리>, <금오름>, <거문오름>은 워낙 잘 아실 것 같고요. 오늘은 올해 핫한 곳 위주로만 뽑았습니다.​마지막으로 총평을 드리면요. 저는 오늘 소개한 오름 중에서 가장 좋았던 곳은 <>과 <원물오름>입니다. 먼저 은 일단 커요. 크니까 억새도 더 많고요. 특히 바람 불 때 마치 은갈치 휘날리는 것 처럼 멋있더라고요. 이번에는 정상까지 오르지 못했지만 다음엔 꼭 정상까지 가보고 싶어요. 그리고 <원물오름>은 아직 유명한 곳은 아니지만요. 산 위에서 실제 말을 볼 수 있다는 것 만으로도 유니크했어요. 그럼 오늘  오름은 여기까지 정리하고요. 다음은 핑크뮬리 스폿을 소개해보도록 할게요.  [가을  오름 추천 BEST 5]01.  (4.4점 / 5136개) : 억새 X 핑크뮬리까지! 02. 안돌오름 비밀의 숲 (4.5점 / 854개) : 사진찍기 좋은 곳03. 아끈 다랑쉬 오름 (601개) : 초보자를 위한 쉬운 코스04. 도두봉 (4.5점 / 1037개) : 공항 근처 사진찍기 좋은 오름05. 원물 오름 (4.3점 / 57개) : 정상 위에 실제 말이 산다* 평점 및 후기 개수는 네이버 기준입니다.  오늘 글이 도움이 되셨다면아래 링크 통해서 망고요정 팬하기도 부탁드립니다.​글을 정리하는 시간은 오래 걸리지만여러분의 응원은 큰 도움이 됩니다.​다음은  핑크뮬리 명소를 정리해볼게요. 남은 연휴 잘 보내세요! http://in.naver.com/mango ▲ 클릭하면 제가 쓴 글을 모아 볼 수 있어요.​​ 
혼자여행 2일차 자연과 함께 했던 순간들2일차~! 전날 예약해놓은 숙소를 향해 달려보았습니다. 단, 느긋하게 말이죠.중간중간 경치가 좋다면 잠시 내려 경치도 감상하고, 살짝 출출하다면 눈에 보이는 음식점을 들어갔었습니다. 그러다 도착한 카페새빌. 사실 멀리 큰 언덕이 보이기에 갔을 뿐인데, 생각보다 날이 더웠던 터라 언덕을 오르진 않고 돌아설려고 할때였죠.그런데 멀지 않은 곳에 제 안목을 끄는 카페가 보이는 겁니다~!카페 새빌.  언덕은 눈으로만 오르고 얼른 발걸음을 옮겼습니다. 이때 저에게 제일 필요한건 더위를 날려줄 아메리카노 아이스 였으니깐요.  눈으로 올랐던 . 뭔가 옛 건축물을 카페로 리모델링한 느낌이였는데요. 아니나 다를까 '그린리조트호텔' 이라는 옛 건물 이름을 그대로 달아두었더군요. 몰랐는데 이집은 빵이 유명하다고 하네요.ㅎㅎ그 이외에 특색있는 음료도 있고, 탁 틔인 전망이 가장 큰 장점인듯 했습니다.   너무 맛있어 보이는 빵들이 많아 정말 많은 고민을 했습니다. 나중엔 도저히 선택이 되지 않아서 두가지 디저트를 선택했더랬죠~  아..... 뭐 여행은 먹기 위해 하는 거잖아요????......ㅋㅋㅋ   아무래도 라는 지역 부분을 부각하기 위해  이름이 붙은 디저트 들이 종종 보였습니다. 우도 땅콩 크로와상 ㅋㅋㅋ 녹차 크로와상 ㅋㅋ크로와상에 왜그리  들 이름이 많은지~그만큼 에 온 기분을 선물해주고 싶은 마음인듯 했습니다.  특색있는 음료들음료에서도 에서만 맛볼 수 있는 느낌의 음료들이 많았는데요. 저는 뭐...아메리카노 아이스 고정!! 역시 전망은 정말 좋은듯 했습니다. 자리도 전망을 잘 볼 수 있도록 배치되어 있었는데요~! 여기가 가득찬다면 정말 엄청 북적될듯 하네요~ㅎㅎ 커피를 마시며 바라본 ''역시 눈으로 오르길 잘했다는걸 아메리카노 아이스를 마시며 다시 확신했습니다.  에어콘 짱... 조용해보이는 공간이 있어서 자리해보았습니다.  1층과 2층으로 사용이 가능했는데요. 요즘 같은때엔 북적이는 1층보단 널널한 2층을 추천요. 역시.... 놀러오니깐 이게 다 들어가네요.이러고 다시 또 저녁을 먹었으니~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ 산속에서 피톤치드 흡입!! 로그맨하우스전날 숙소를 검색하다가 저의 마음을 한번에 사로 잡았던 오두막집 숙소, 로그맨 하우스!산속에 위치한 이 숙소는 조용한 시골길을 지나다 보면 나옵니다. 운전이 조금 익숙하지 않은 분 들은 길이 2갈래니, 산속 길보단 도로를 통해 들어가는 길을 추천드려요.가는길에 조랑말과 눈싸움중.ㅋㅋ  아주 무섭게 보길래~ 저도 모르게 그만. 로그맨 하우스!!드디어! 주변이 온통 나무들이라 일단 숨만 쉬었을 뿐인데, 피톤치드가 가득하게 느껴졌습니다.ㅋㅋ기분 탓이겠죠? 숙소의 외부는 대략 이렇게 생겼어요.밖에서 간단한 구이가 가능하고, 집전체는 온전히 나무로 지어져 있었습니다. 숙소 내부는 이렇습니다. 올라가는 계단이 좀 가파르다는 거 빼곤, 화장실이나 부엌이나 여느 펜션과 크게 다른 부분은 없었어요. 대신 들어가자 마자 나무 냄새가 확 났었더랬죠!   2층에 마련된 침대. 산속이다 보니, 주변에 편의점이라던지 편의 시설은 없어요. 저는 조용하고, 산속에 있는 숙소를 원했기에 잘 맞았던 것 같습니다. 1일차가 바다 였으니, 2일차는 산속으로 ㅋㅋ 그렇게 길지는 않았지만, 나름 느낌이 있었던 나무길. 로그맨 하우스를 다시 찾는 다면 아마도 이 친구 때문이 아닐까 싶습니다. 로그맨 하우스에서 마스코트 역할을 하는 꼬마 친구.제가 차로 오자마자 어떻게 소리를 들었는지 나와서 마중을 해주더군요.너무 순하고 하는 행동도 예뻤던 친구~!!  ​  딱새우와 함께 하는 저녁만찬~!!마트는 차로 30분 내에 있어서 어두워지기 전에 얼른 다녀왔습니다.  역시 모스카토. 달달하니 실패는 없네요 ㅋㅋ딱새우는 엄청 추천할 정도는 아니지만 한번은 먹을만해요. 이렇게 마지막 밤이 저무네요.혼자 스스로를 비워내기 좋았던 시간이였습니다.사람을 잠시 떠나 조용한 곳에서 힐링했던 순간!!도는 정말 또 가고 싶네요. ​https://blog.naver.com/subbang1116/222474284988 도혼자여행 2일차 함덕 해수욕장과 해물라면 힐링 #유탑 유블레스호텔 #문개항아리도 혼자 여행 숙소 발길 닿는대로 드라이브를 하다가 기억에 남아 다시 찾게된 함덕해수욕장. 숙소 역...blog.naver.com ​ 
 근처 카페 '새빌'내돈내산     앙버터, 크로와상, 에그타르트 등등다양한 디저트를 만날 수 있는  근처 카페 '새빌'   여기는 동생이 꼭꼭 가보라고 추천해줘서을 가게 되면 꼭~ 가봐야지 하고 마음속으로 찜꽁해놓은 카페 중 하나였답니다.​​   이번에 일일 버스투어 핫플트립에서 서부감성투어를 신청했는데 서부감성투어의 제일 마지막 코스가 바로 이었어요. ​ 근처 신화월드에 숙소를 잡고과 새빌카페를 실컷 구경하다가신화월드 숙소로 넘어가기로 했답니다 :)​​   스콘요정인 제가 지나칠 수 없는 스콘 코너 !!​카라멜 버터 스콘도 너무 맛있어 보이고  한라봉 스콘도 보이네요 .​한라봉 스콘이 베스트 간식이라고 하는데저는 카라멜 버터 스콘을 담아보았답니다 :)   ​ 밤이 들어간 디저트도 보이고 옥수수 콘 모양의 디저트도 보였어요 :)     특히  근처 카페, 새빌에서는 크로와상 종류가 정말 많았는데요      우도 땅콩 크로와상이 특이해보였어요.우도 땅콩이 들어간  디저트 크로와상!​그리고 제가 좋아하는 고메버터가 들어간고메 크로와상도 너무 맛있어 보였어요 :)     새빌녹차 도지마롤 7천원초코 크런치 8천원카위 생크림케잌 8천원      고민하다가 새빌 녹차 도지마롤도 담았답니다.그리고 카라멜 버터 스콘도 함께 :)​음료는 새빌라떼로 주문을 해보았어요 ~~ !!     새빌 녹차 도지마롤 - 그럭저럭. 괜히 주문함 ㅜ 카라멜 버터 스콘 - 당시에는 좀 퍽퍽했는데하루 지나서 먹으니 촉촉해져서 존맛탱♥ 위에 올라간 캬라멜도 달콤하고 버터도 고소하니 스콘이랑 너무나 잘 어울리는 맛 :)     새빌라떼 - 진한 녹차라떼와 콜드브루의 조화가 잘 이루어진 음료로 맛있었다 !!​다이어트 중이라 설탕을 거의 끊었는데 많이 달지 않아서 편하게 먹을 수 있었다.      야외 테라스에도 이렇게 좌석이 마련되어 있는데지금은 비도 오고 날씨도 너무 춥고 해서 ...인스타용 사진만 건지고 호다닥 들어왔네요ㅠ_ㅠ​그래도 이렇게 눈 앞에 쫙 펼쳐진 갈대와 핑크뮬리를 보고 있자니 너무 이쁨 !!     새빌 카페 내부에도 자리가 많은데 2층으로 올라가서 자리를 잘 잡아보시면 이렇게 이 한 눈에 내려다보이는핫플레이스 자리도 있답니다 :)​끝없이 펼쳐진 갈대와 핑크뮬리를 보면서가을은 가을이구나~~ 싶었어요 :) ​   도에서 가을을 한껏 만끽했던 오늘 .   근처 카페 새빌 포스팅이었습니다 . 
​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 시의 동문시장에 이어 서귀포에 올래시장,,,꼭 가봐야할 시장이란다,,,시장투어는 볼거리 먹거리들이 한가득이라 참 재밌다.본래의 명칭은 서귀포매일올레시장인데 우리에겐 올레시장이 익숙하다.올레시장의 주차장은 올레시장 입구쪽에 위치해 있어 좀 복잡한 편이다. 주말같이 사람이 많은 때는 주차장에 입차하는데 시간이 많이 걸린다. 주차비는 30분은 무료이고 60분까지는 1000원 그리고 그 이후엔 15분에 500원이다.​올레시장에서 인기가 있는 곳은 단연 회코너와 즉석흑돼지구이,, 오메기떡집,,감귤,, 코너~ 도 서귀포올레시장,주차장, 저녁을 화고에서 보리짚으로 초벌한 흑돼지고기를 배가 터지도록 먹은 탓에 아쉽게도 먹거리들을 그냥 지나칠 수 밖에 없었다.​ 도 서귀포올레시장,주차장,도 서귀포올레시장,주차장, 오메기떡,, 도 서귀포올레시장,주차장,땅콩만두,땅콩막걸리도 별미라고~ 도 서귀포올레시장,주차장, 도엔 고등어 회가 유명하다. 그런데 고등어회는 서울에서는 보지 못한 것 같다. 그래서 이유를 찾아보니,,,고등어는 물밖으로 나오면 바로 죽을만큼 성질이 급하다고,,, 그래서 산지인 도가 아니면 먹기 힘들다고 한다.(요즘은 고등어가 대량으로 양식화가 되어 사철 볼 수 있음) 맛못알인 나는 고등어회가 비릴 것 같아서 조금 꺼려지지만 고소한 풍미와 고등어회의 식감의 매력을 아는 사람은 그 매력에 푸욱 빠진다고,,,​동문시장에서 광어회와 딱새우를 너무 맛있게 맛 본 후에 이곳에서도 회를 살까 고민하다 부른 배를 보며 워,,워,,,참았다나,,ㅋㅋㅋ 도 서귀포올레시장, 도 서귀포올레시장,주차장,귤찐빵~ 앙증맞고 귀엽게 생겼다.ㅋㅋㅋ 도 서귀포올레시장,주차장,한라봉 아이스크림을 후식으로~ 도 서귀포올레시장,주차장, 흑돼지 철판구이도 참 맛있게 생겼다~ 도 서귀포올레시장,주차장,오메기 떡집도 보이고~ 도 서귀포올레시장,주차장,특산품 매장~ 도 서귀포올레시장,주차장,​도 감귤~요즘은 개량종이 참 다양하다. 여행 중 길에서 카라향을 팔아 사먹었는데,,,생소한 이름에 처음엔 맛이 의문스러웠지만 이내 새콤달콤한 맛에 반해버려 모두 다 먹어버렸다지,,,시장에서도 카라향을 팔기에 카라향과 천혜향을 조금씩 사가기로 했다. 도 서귀포올레시장,주차장,천혜향을 선물로 사가려고 했는데,,,우리가 갔던 4월 말쯤은 천혜향이 끝물이라 맛이 별로라고,,, 별로라는 말에 따님이 먹을 것 1kg정도만 구입,카라향도 1kg를 구입했다.​ 도 서귀포올레시장,주차장, ​시장을 둘러보는데  다른 곳에서 진지향이라는 품종을 팔기에 이 또한 1kg을 구입!​품종별로 맛이 참 궁금했는데 이렇게 구입하니 맛을 비교해볼 수 있겠다~하며 좋아했다나~호텔로 돌아와서 하나씩 먹어보며 맛을 비교해보았다.(주관적인 견해ㅋㅋ)​진지향카라향보다 조금 더 단맛이 나고 새콤한 맛은 덜하다~새콤한 맛을 별로 좋아하지 않는 남편은 진지향이 제일 맛있다고,,, 도 서귀포올레시장,주차장, ​​카라향안에 씨가 간혹 있는 것도 있지만 새콤달콤 과즙이 뿜뿜 정말 맛있다.새콤한 맛을 좋아하는 나와 따님은 카라향의 매력에 푸욱 빠졌다. 도 서귀포올레시장,주차장, ​​천혜향천혜향은 우리 딸내미가 너무 좋아해서 구입했는데 역시 제철의 과일이 맛이 좋은듯,,,끝물이라 정말 신선함과 상큼함이 덜 한 듯 싶었다. 도 서귀포올레시장,주차장, ​따님이 고사리를 너무 좋아해서 산  고사리,,,는 고사리 또한 유명하다.시장에서 2만원을 주고 구입 도 서귀포올레시장,주차장, 도 시 애월읍 봉성리 산 59-8​ 주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 은 멀지 않아 찾기 쉽고 오르는 시간에 비해 만족도가 높은 오름일뿐만 아니라 고려 최영장군이 목호를 무찌른 곳으로써 역사적으로도 의미가 있는 곳이다도의 360개의 오름 중 중간크기로 샛별과 같이 빛난다고 하여 이란 이름이 붙여졌다. 그리고 들불축제가 2000년부터 개최가 되는 곳.들불축제라함은 이른 봄에 오름을 온통 태우는 것인데 이 또한 장관이라고 한다.​입구에 넓은 주차장이 있으며 등반시간은 약 30분정도,,근처에 나홀로나무라고 사진을 찍기 좋은 곳이 있다(시 한림읍 금악리 산 30-8)이번 여정엔 나홀로나무를 들르지 못했지만 나중에 꼭 들러야겠다고 생각했다. 도 서귀포올레시장,주차장, ​ 도 서귀포올레시장,주차장,COVID 19 OUT이라고 적혀있는 .우리는 두갈래의 탐방로 중 왼쪽 탐방로를 선택,사실,,,더욱 더 가파른 왼쪽 탐방로. 가파른 만큼 많은 힘이 들었지만 오르는 도중 내려다보이는 풍경이 장관이라,,, 힘들때면 잠깐 멈춰서 그 경관을 감상하곤 했다.뭐 그래봐야 10분~20분정도 소요되는 오르막길이지만 말이다.​ 도 서귀포올레시장,주차장,이 날도 하늘이 너무 예뻤다.파란 하늘을 배경삼아 구름이 미끄럼을 타는 듯~ 도 서귀포올레시장,주차장,도 서귀포올레시장,주차장, 도 서귀포올레시장,주차장,정상에서 정상에 도착하니 탁 트인 풍경에 가슴까지 후련해지는 느낌. 도 서귀포올레시장,주차장,도 서귀포올레시장,주차장,도 서귀포올레시장,주차장,도 서귀포올레시장,주차장,도 서귀포올레시장,주차장,도 서귀포올레시장,주차장,일단 정상에 오르면 평지를 걸을 수 있다. 시원한 바람과 탁 트인 뷰에 매료되어 사진을 찍고 있는데,,,따님은 무섭다고 빨리 내려가자고,,,평지를 따라 쭈욱 걸은 후 오른쪽 탐방로로 내려오려고 했으나,,,따님의 성화에 다시 왼쪽 탐방로를 통해 하산,,,ㅋㅋ어쨌은 운동도 하고 멋진 뷰도 보고~시원한 바람도 느끼고~만족스러운 오름 탐방기^^ 도 서귀포올레시장,주차장,​​​​​내려오는데 어디서 익숙한 식물이 보인다,,,요거 혹시 고사리??에 고사리가 유명하다는데,,,이렇게 어디에서나 볼 수 있는거니?ㅋㅋ 도 서귀포올레시장,주차장,#도서귀포올레시장 #서귀포올레시장주차장 #도 
 을 한자리에서 만날 수 있는 푸드트럭들이 줄지어 있다는 정보를 듣고 으로 향했어요.​푸드트럭과 도 특산 음식이라니!! 꺅지나칠 수 없잖아요.​일단 주차장에 차를 대고 사람들이 향하는 곳으로 따라갑니다.​ 언덕으로 옆의 계단으로 사람들을 따라 오르기 시작!경사가 대략 이 정도.. •_•​ 이름 참 예쁘다고만 생각했는데아~ 이래서 오름이구나! 하는 갑작스런 깨달음이 왔어요.​ 강아지는 초입에서  경사를 잠깐 맛보더니안길 사람을 골라서 탑승했어요. ​애견동반 여행이라, 짧지만 걷기 좋은 곳을 많이 가려고 했는데,강아지는 조금만 힘들면 안겨버려서 왠지 저만 고생한 느낌이에요.​​ 의 경사가 꽤나 가팔라서 조금 오르다가 한번씩 뒤돌아보면주차장이 점점 멀어지는 게 확연히 느껴져요​  경사도에 꽤나 힘들지만내려다보는 시원한 풍경이 충분한 보상이 됩니다.​별로 특별한 것 없는 듯한 풍경이지만왠지 속이 확 풀리는 느낌을 주는 경치에요.​ 이제 거의 다 왔어! 얼마 안남았어! 서로 주고 받으며 거의 고지에 다다라가요. 에 오를 만한 이유를 주는 경치!!주차장 반대쪽으로 내려다 보이는 풍경이에요​높은 하늘 아래 펼쳐진 초록 들판​ 뭔가 목가적이기도 하고.. 평화로움 한가득..그런데 알고보면 골프장이라고 해요.​저는 저 아래 펼쳐진 초록빛에 매료되어서론다의 절벽 레스토랑이 생각난다 어쩌구 했는데,골프장을 보면서 주접을 떨었던거지뭐에요 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ  어쨌거나 뷰맛집인 건 분명하니 영상으로도 담아봅니다. 정상 인증 돌에서 해발 519.3m  등반을 기념합니다.​끝까지 안겨올라왔지만 인증샷만은 누구보다 뿌듯해하며 찍으시는 강아지 토리그래 너가 다하렴​경치를 충분히 즐기고 나면 하산이 남았지요.오를 때와 ㅂㅣ슷한 경사의 내리막을 걸어내려갑니다.​굽있는 신 신으신 분은 엎혀 내려올 지게꾼 대동하지 않으신다면 완전 비추드려요. 오르막 보다 더 힘든 내리막지옥을 경험하실거에요.(9cm 운동화 신고 다녀온 어리석은 자의 얘기를 꼭 들어주세요ㅠㅠ 코로나 시대인데도 로프 두손으로 꼭 쥐고 살겠다고 뒷걸음으로 내려왔어요. 양손에 물집&굳은살 득템했구요ㅋㅋ) 여차저차 도착한 오름 끝에서 발견한 귀여운 표지판아 여기 정말 도구나!! 싶어요. 말이 자꾸 들어갔나봐요 ><​한가지 미스테리는 주차장까지 돌아올때까지 푸드트럭을 만나지 못했다는 점이에요. 한라봉 트럭 딱 한대만 있었어요.시즌이 따로 있는 걸까요?​줄지어 있는 푸드트럭에서 도 온갖 해산물과 을 흥청망청 맛볼 생각으로 일정에 넣었는데, 너무나 건강한 코스가 되었어요.​그래도 오래 걸리지 않고, 시원한 경치로 힐링할 수 있는 곳이라 강아지랑 갈만한 곳인 것 같아요!! 
친구들과 함께한 겨울 여행 EP.1 - 여행기록 (2022.01.20~ 2022.01.22)애월7일, 삐꼴라상점, , 동문시장, 별돈별, 신화월드 친구들과 행복했던  2박3일 여행기록을 시작하겠습니다( ღ'ᴗ'ღ )​친구들과 작년부터 오랜만에 여행을 준비하고 드디어 출발하는 날이 다가왔어요👍🏻​각자 사는 지역이 달라서각각 김포공항, 청주공항, 김해공항에서 출발했어요.  청주국제공항충청북도 청주시 청원구 내수읍 오창대로 980 5-4 저는 청주공항으로 예약하고 오전 9시 비행기라서차를 타고 청주 공항에 8시에 도착했어요. Previous imageNext image 이미 주차타워 만차로🥺어쩔 수 없이 공항 입구와 조금 먼 출구B쪽에 주차를 하고짐을 챙겨 공항 안으로 갔습니다!​빠르게 수속 후오랜만에 비행기를 탔어요✈️   여행 전날, 너무 설레고🤭 이른 시간 기상 시간에 긴장해 잠을 설쳐서비상구 복도 자리에 앉아서 바로 기절해서 자다가 😴 안내 방송에 깨서 일어나 보니너무 예쁜 비행기 창문 구름 포착 후 ☁️💙행복한 마음으로 도에 도착했어요🤍  Previous imageNext image 연초라 아직 크리스마스st 돌하루방들 방가워🤗결혼식 후 처음 만난 칭구들 😭반가운 인사 후 밖으로 나갔어요🤍  공항 밖을 나가자마자 마주한, 보기만 해도 행복해지는  하늘이렇게 예쁜 하늘을 본 게 얼마 만인지하늘만 봐도 행복했어요💙  예쁜 하늘 보며 미리 예약한 sk 렌터카로 갔어요.(sk렌터카는 공항 5번 게이트에서 셔틀을 타고 이동 가능해요! 셔틀 타고 5-6분이면 도착 ✅) Previous imageNext image 렌트카를 수령한 후우리의 첫번째 목적지로 이동!  첫번째 목적지는🤍  애월7일특별자치도 시 애월읍 납읍로4길 7 애월7일브런치를 찾아 떠난  감성 브런치 카페 운영시간 : 수요일~일요일(9:00~16:00/ L.O15:00)Previous imageNext image 브런치카페 #애월7일 이에요🤍기대했던  카페 느낌으로 너무 감성적인곳이었어요!11시반쯤 도착했더니 웨이팅 없이 바로 들어갔어요.  애월7일 내부 애월 7일의 내부는  빈티지한 분위기로 가득했어요🤍 메뉴판먼저 자리 착석 후!카운터로 가서 메뉴를 선택했습니다.​저희가 주문한 메뉴는원플레이트 브런치, 아보카도 연어 베이글 샌드위치,아이스아메리칸노2잔과 따뜻한 아메리카노 한잔이었어요.​주문 후ㅎㅎ 잠시 이야기를 하며 공간을 구경하다 보니🤭주문한 메뉴가 나왔어요🤍   꺄🤍  비주얼과 맛 모두 잡은 🥺 애월7일!정말 한입 먹을 때 마다 셋 다 감동 ㅠㅠ“와 … 너무 맛있다” 라는 말만 반복했어요! Previous imageNext image 기부니가 좋아서 사진도 찰칵! 📸​카페에서 너무너무 좋은 얘기를 많이 나눴어요🤍  이렇게 첫번째 목적지 대성공🤍​아참!12시쯤? 부터 손님들이 굉장히 많아졌어요!11시쯤 가는 걸 추천합니다🤍 ​맛있는 식사 후! 다시 차를 타고 가고 싶었던🤭삐꼴라 상점으로 갔어요!   삐꼴라상점특별자치도 시 애월읍 하소로 769-58 바동 102호 삐꼴라상점 내추럴 와인샵, 사진 촬영 제한이용시간 : 월,목,금,토 12:30 - 17:00(화,수 휴무)삐꼴라 상점은 내추럴 와인샵이에요!  내추럴와인(Natural Wine)이란? 일반 와인과 달리 보존제를 넣지 않고, 불순물을 제거하는 과정도거치지 않는 천연 와인   네비를 따라 구비구비 시골길로 가다보니!  Previous imageNext image 삐꼴라 상점에 도착했어요🤍 ㅎㅎㅎ마치 해외여행 온 기분! 우리나라 시골길로 들어가다보니 해외가 나왔어요🤭​* 삐꼴라 상점은 내부촬영은 안돼요🙅🏻‍♀️ ​내부엔 정말 다양한 내추럴 와인들이 있어요ㅎㅎ​구경을 하며 친구들과 함께 마실 와인을 선택했어요🤍 선물구입으로도 너무 좋은 곳 인 것 같아요!  Previous imageNext image 우리가 구입한 와인🤍포장도 너무 취향저격이에요🤍 선물 받은 기분😍(끝부분에 와인 공개합니다🤭)  삐꼴라 상점에서 와인을 구매한 후 ㅎㅎ으로 갔어요!​모두 근처라서 이동시간이 얼마 걸리지 않았어요!  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 경사가 약간 있으나 쉽게 오를 수 있다. 이용요금 없음.나의 첫 오름, ! 여행은 이번이… 4번째였는데오름은 이번이 처음이었어요🤭 Previous imageNext image 주차장에 주차를 한 후 본격적으로 을 올랐어요 ⛰  Previous imageNext image 은 약간 힘든부분(?)만 오르면 금방 오르는 !난이도 하의 ㅎㅎ 오름이었어요.​푸릇푸릇한, 여름에 다시 가고 싶은 🤍  예전에 억새를 보러 산굼부리에 간 적 있었는데이제 억새하면 이 떠오를 것 같아요! ​이용요금도 없고 운동도 더 되는 곳🤭   정상(?)이라고 하기에 조금 민망하지만 ㅋㅋㅋ친구들과 한 컷📸🤍    정상에서 볼 수 있는 한라산 뷰에요🤍언젠가는…! 꼭 가봐야지 다짐   너무너무   등반 후​동문재래시장으로 갔어요!   동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 동문재래시장의 과 먹거리가 많은 시장이용시간 : 매일 8:00-21:00운 좋게 주차타워에 주차를 하고! ㅎㅎ동문시장안으로 갔어요!​동문시장의 목적은 미리 선물 사기와 회 사기 ✅ ​먼저! ㅎㅎㅎ 갈치를 사러 갔어요  다른 블로그 서치 후 찾아 간 삼양상회! 인어교주해적단 고객 만족도 1위🤭​무엇보다 은갈치 때깔이 좋았어요👍🏻   친정과 시댁에 갈치와 참옥돔을 선물로 보내드렸어요 같이 간 친구는 참옥돔을 집으로 ! ㅎㅎㅎ​들어가게 되면 사게 되는 마법 아시죠?🧙🏻 ​(목요일에 구매해서 택배로 바로 보내주셔서 토요일에 받았어요! 부모님이 너무 맛있다고 하셔서 만족 👍🏻 여기서 사세요!)​갈치와 참옥돔 그리고 오메기떡도 구매 후 택배로 보낸 후 같이 간 언니의 추천으로 동문남해수산으로 갔어요!  5시 오픈이라고 되어 있는데 4시반? 정도부터 열려 있었어요.​대기표를 받아서 기다리면 되는데저희는 대기번호가 19번쯤이었는데5시 40분쯤 받았어요!(오픈 한시간 전부터 사람들이 대기표를 뽑는 것 같았어요!)​바로 잡아서 떠 주시는 시스템 👍🏻 가격도 너무 착하고 청결해요! (여기도 추천 👍🏻)​  웨이팅이 길어요. 오픈 시간 전에 가셔서 미리 대기표를 뽑은 후 다른 볼일을 먼저 보는 걸 추천합니다. 번호 지나고 가도 해주시더라고요!그리고 사장님 말씀으로는 6시쯤부터는 포기하시는 분들이 많다고 하네요! 그래서 기다리면 살 수 있습니다🤭​회를 받은 후! ㅎㅎ ​본격적으로 저녁을 먹으러 갔어요.​저녁 메뉴는 바로 흑돼지로 정하고 별돈별로 갔어요!   별돈별 정원본점특별자치도 시 한경면 고산로8길 21-15 별돈별 정원본점감성 넘치는 장소에 육즙이 가득한 흑돼지 맛집이용 시간: 일,월,화,목,금,토 12:00-22:00(수 정기휴무) 6시쯤부터 캄캄해지는 도..사실 별돈별 협재해변점 사진을 보고 협재해변점을 가기로 했는데 네비를 정원본점으로 눌러서… 정원본점으로 갔어요🤭​너무너무 캄캄한 주차장… 잘못간 줄 알았는데빛을 따라 가보니🤭정원본점이 있었습니다. 날이 따뜻할 때는 밖에서 고기를 먹는다고 하네요ㅠㅠ(대신 그땐 줄이 어마어마하게 길다고 해요, 직원분 피셜)​겨울에는 추워서 실내만 이용가능..조금 슬픈 부분..🥺 이었어요​그래도 갔으니 자리에 앉아서! 별돈별 메뉴판먼저 메뉴판을 보고 맛있어 보이는 도 흑돼지(목살&오겹살)와 김치찌개를 주문했어요   정말 너무너무 맛있었던!!!육즙 가득한 ㅠㅠ 흑돼지ㅠㅠ진짜 여기 너무너무 추천해요ㅠㅠ!!!​직원분들도 너무 친절하시고ㅠㅠ 맛도 정말 최고!!!   그리고! 이것도 별미ㅠㅠ또띠아에 올리브와 파절이와 싸서ㅠㅜ와사비크림소스에 찍어 먹으면 ㅠㅠ 정말🤭  최고 최고 👍🏻 ​이렇게 먹고 아쉬워서🙄백돼지 오겹살도 추가로 주문🤭   하면 무조건 흑돼지인줄 알았는데백돼지도 최고ㅠㅠ!!!  그리고 직원분께서 직접 구워주시기때문에맛 없을 확률 0%   (저녁먹고 즐거움을 표현 중🤭)​완벽한 저녁 식사 후 드디어 숙소로 이동했어요!   신화관 신화월드 호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 신화관 신화월드 호텔 앤 리조트 신화관 신화월드 호탤앤리조트호캉스 in  패키지, 디럭스 패밀리 트윈룸 코트야드뷰 이용체크인 15:00체크아웃 12:00 주차장에 주차 후! 늦은 시간 체크인을 시작했어요​마스크 쓴 돌하루방    2박3일 일정을 함께 할 숙소🤍 Previous imageNext image 신화관 디럭스 패밀리 트윈룸​전체적으로 깔끔하고 어메니티는 갈르템 리프레쉬 보타니컬로 준비되어 있었어요.​근데ㅠㅠ 룸이 너무 건조해서🥺 가습기 대여 꼭 하세요!​저희는 둘째 날 말했더니 이미 다 대여되서 여분이 없었습니다🥲진짜 건조해요ㅠㅠ​ 꼭 미리 가습기 대여 하세요!(강조)​여튼 숙소에서 짐을 풀고 씻은 후!  편의점에 가서 ㅎㅎ 이것저것 사왔어요!​ 신화월드는 편의시설이 너무 좋았습니다! 👍🏻 식당, 스타벅스, 던킨, 편의점 등등 웬만한 건 다 있어요!​여튼! ㅎㅎㅎ  다시 숙소로 돌아가서! 함께 간 친구들이 준비해준 깜짝 선물들🥺..!  (다음 만남엔 꼭 나도 준비할거야🥲..)​감동이었어요ㅠㅠ​그리고나서 야식 먹을 준비를 했어요🤭  낮에 삐꼴라상점에서 사왔던 와인도 준비하고!( 신화관은.. ㅠㅠ  와인 칠링용 바스켓이 없어서 아쉬웠어요ㅠㅠ) 동문 남해 수산에서 사온 회와 함께 즐거운 파티🤍(회도 너무 신선하고ㅠㅠ 화이트 와인과의 조합도 👍🏻)   너무너무 즐겁고 꽉찬 1일차 밤🤍여행 기록 끝🤍  여행 2일차는 여기로🤍  [겨울]2박3일  여행 기록_2일차(서광보말칼국수, 카페 덴드리, 동백수목원, 여행가게, :곶, 신화관 스카이풀 수영장)친구들과 함께한 겨울 여행 EP.2 친구들과 함께 한  여행 두 번째날 기록을 시작하겠습니다 ✏️...m.blog.naver.com 
도 서쪽 코스  나홀로나무  서귀포 갯깍주상절리대 인생 명소로 추천해요!   신혼여행 둘째날!이번엔  서쪽 여행을 하기로~우리가 정한 도 서쪽 코스는 이러하다! ->  나홀로나무 -> 갯깍주상절리대 ​   특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​"COVID 19 OUT"작년 한 해 동안 코로나로 답답했던 마음들을 들불로 날려버린다는 의미로 만들어진 듯 한 문구 멀리서 보니까 진짜!!!!! 멋있었던.., ​둘째날 날씨는 전보단 괜찮았지만 바람은 다소 쌀쌀했던 날 ~그래도 전보다는 따뜻해진 날씨! 30분정도를 달려 매년 봄 '들불축제'로 유명한 '' 에 도착했다.사실 나는 걷는걸 그닥 좋아하는 편이 아니라은 패스할까 했지만  근처에 있는 나홀로나무에 가고싶어져서 나홀로나무 가는김에 도 함께 다녀왔다.​​​  ​​을 찾아 도착한곳에는 수백개의 차량이 주차될 수 있을만큼의 넓~찍한 주차장과 그 뒤로는 일반적인 오름의 거의 4-5배는 족히 될 듯한 엄청 웅장한 크기의 오름이 자리잡고 있었다.은 평일인데도 불구하고 사람은 꽤 있었고주차자리가 많아 주차하기가 수월했던 곳이다.​​  ​​으로 올라가기 전 입구에는 많고 다양한 푸드트럭이 자리잡고 있었는데,꼬치부터 츄러스 등등 도의 인 감귤, 한라봉천혜향 등의 많은 음료가 그 주를 이루고 있었다.​​ ​​ 올라가기 전 간단히 먹을만한것을 찾다가결국 흑돼지꼬치와 츄러스를 사먹었는데흑돼지꼬치는 생각보다 질기고 딱딱했고츄러스는 바삭하고 진짜 맛있었다.​​​  ​​올라가기 전 찍어본  입구 모습 생각보다 날씨가 쌀쌀해서 외투도 들고 나갔는데한 5분도 안되서 다시 외투를 벗었다는 ......경사가 가파른 곳을 계속 올라가니까 몸에 열이 생겨서 금방 더워졌다.​​ ​​ 입구 모습이다.입구를 지나 한 100m 정도는 낮은 평지의 완만한 산책로 같아서 어린아이들도 힘들지 않게쉽게 오르기에 알맞은 구간이였지만....?그 이후 한 300-400m 를 걸었을때는 점점 서서히 경사가 높아지는것을 느낄 수 있었는데....진짜 너무 힘들었던 마의 구간이였다..​​ ​​*뱀출몰 지역주의*혹시라도 뱀이 나타날까 조심조심주의를 살피며 걸었다.​​ ​​입구 평지구간을 지나고 높고 가파른 언덕을 오르니점점 숨이 가빠져왔고,.....곳곳에는 곡소리가....ㅋㅋㅋㅋㅋ을 오른다면 꼭 운동화를 신고와야할 듯 구두나 단화같은걸 신기에는 무리가 있을 것 같다.​​​ ​​사진으로보면 별거 아닌것처럼 느껴지지만 세상에.... 진짜 고소공포증 있는 나는 너무 무서웠다규다리가 후들후들 떨리고 추워서 외투도 걸쳤는데 이젠 땀이나서 외투도벗어던져버리고 뒤로 자빠질까봐 조심조심 걸었다..근데 진짜 경사가 엄청 심해서 뒤로 자빠질 것 같은 느낌이 들어서 엄청 조심조심 걸었다.그래도 안전 손잡이가 있어서 손잡이를 잡고조심조심 걸어서 어디 다치거나 넘어지진 않았다.​​​​ ​​한 20-30분정도 걸었을까?드디어 정상에 도착했다!!!!!!!!은 다른 오름들보다는 크기도 크고경사도도 심해서 오름을 처음 접해본 나는 진짜 힘들었다;; 신랑은 별거 아니였다고 하는데왜 숨을 헥헥 거리는걸까?  ​​ ​​정상에 올라오니 뿌듯뿌듯~!정상에 올라가면 저~~기 멀리 의 바다가 한눈에 담기는데 의 멋진 경치 덕분에 아까의 힘듬은 다 잊어버리게 됐다.정상에 올라오니 공기도 맑은 것 같고뭔가 상쾌한 느낌에 기분이 좋았다.몸에 땀도 살짝 나는게 운동하는 것 같아개운하기도 하고~​​ ​​도 서쪽 오름 '' 은 정상의 다섯개의 봉우리가 이어지며 만들어진 오름이라고 한다 ! 역시나 도에서는 가장 큰 오름이라고 함 !어쩐지 진짜 멀리서봐도 웅장함이 느껴지더라...​​​ ​​​답답했던 가슴이 뻥~ 뚫리는 기분 ^^  ​​​ ​​​ 정상까지 오르고 나면 모두가 남기는 인증샷왜 엄마아빠가 산 정상가면 사진을 찍는지알겠더라는 ㅎㅎㅎㅎㅎ계속 마스크만 쓰고 사진을 찍으니까 아쉬워서마스크 살짝 내리고 사진 한장 남겨두기 ​​ ​​서로 사진찍어주고 다들 사진찍느라 정신이 없는 모습 결국 여행오면 남는건 사진뿐이니까 열심히 사진 찍어주고 이제 내려가는 길 이 길을 따라 쭈우욱 내려가면 주차장이 나온다.내려가는길도 경사가 있어서 조심조심 넘어지지 않게 내려가야 한다 :) ​​​ ​​드뎌 도착 ! ! ! ! 내려오는것도 꽤 힘들다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​내려가면 한라봉 팔고계시는 할머니가 계시는데자꾸 먹고가라하길래,, 마음이 약해져서몇개 집어먹었는데,, 그냥 가기도 뭣하고 해서그냥 몇개 사드렸다..! 그래도 한라봉 맛은 달달하니~ 맛있었음    나홀로나무 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​​이번에 도착한곳은  바로 옆에있는 나홀로나무! 나홀로나무는 전용주차장이 없어서바로 앞 도로변에 그냥 주차해야한다.차들이 지나다니는곳으로 차가 오는지 잘 살펴서 조심조심 건너기,,역시나 많은 사람들...다들 사진찍느라 정신이 없는 모습이다.앞쪽엔 사진을 무료로 그냥 찍어드린다는 사람들이서있었는데 왜 무료로 찍어주는걸까?​​​  ​​진짜 드~~~넓은 푸릇푸릇한 풀....(?) 들...ㅋㅋㅋ근데 생각보다 차는 많았는데기다리는 사람이 없어서 한 2팀정도 기다린 후 사진을 찍을 수 있었다!​​ ​​진짜 이쀼다 그냥 눈으로 봤을때는 저게뭐야 그랬는데사진찍으니까 뭔가 배경화면 같은 허허벌판에 저 나무 딱! 한그루만 있어서 '나홀로나무'예상은 했지만 진짜 허허벌판이다,,​​​ ​​​이건 앞팀이 찍어준 사진인데옷을 대충 입고와서 뭔가 사진이 따로 노는 느낌이다.흑흑ㅎ끄극 ,,,, 이럴줄 알았으면 신랑이랑 나랑 옷을 좀 맞춰오는건데짐을 여행 당일에 싸가지고 진짜 생각없이 왔다,,..그래도 유일하게 딱 한장 건진 사진이다​​​ ​​나홀로나무 앞에서 신나서 찍은 사진 날씨도 좋고 ~ ~ 기분도 좋고 ~ ~ 또 여행가고싶다 ​  갯깍주상절리대 갯깍주상절리대특별자치도 서귀포시 색달동 ​​​이번엔 갯깍주상절리대 !!!!멀리 보이는 바다가 너무나도 이쁘고도 아름다웠다 :) 진짜 기대하면서 왔던 서귀포 중문 색달동에 위치한 갯깍주상절리대의 '갯'은 어로 '바다' '깍'은 '끄트머리'를 뜻한다.즉?! 바다 끝머리에 있는 주상절리대​​​ 출처 : 네이버 이미지 ​​이런 이쁜 사진을 생각하며 정말 기대했던 곳 중 하나!'갯깍주상절리대'​​  ​​사진찍을생각에 마냥 신났던 나​​ ​​​하지만 웬걸....?'갯깍주상절리대 해안절벽 및 해식동굴 낙석위험으로 출입을 금합니다'흐엉엉 몰래라도 들어가고 싶은 심정이였지만 옆에 지켜보는 사람이 한명 서있었고오로지 해녀만 들어갈 수 있다고 했다....ㅠ_ㅠ진짜 가보고싶은 곳 중 하나였는데이렇게 출입을 금지시키다니찾아보니까 어떤 기간에만 금지시키고어떤 기간에는 또 들어갈 수 있다고 하던데나중에 도 왔을때는 들어갈 수 있길 바라면서....​​  ​​아쉬운대로 근처 사진이라도 찍고 ,, 그래도 푸른 바다가 내 아쉬운 마음을 달래주었당 ​​ ​​바람은 약간 쌀쌀했지만 그래도 날씨가 진짜 다 했던날점프샷도 찍어주고 >_< 도 서쪽 코스  -> 도서쪽오름나홀로나무 -> 갯깍주상절리대는 완벽한 코스였다., 서귀포 명소 갯깍주상절리대만 볼 수 있었더라면 정말 완벽했던 코스였거늘 ,, 그래서 그 다음으로 용머리해안이나 수산봉을 가려고 했지만 귀찮아서 패스 다음에 도 여행가면 그땐 꼬오오옥 가야지 히히 도는 2박 3일은 진짜 턱없이 부족하고한 일주일은 여행해야 충분할 것 같다 ㅠ_ㅠ​​  ​​#도서쪽코스 #도 #도서쪽오름 #도나홀로나무 #나홀로나무 #갯깍주상절리대 #서귀포명소 
올해로 제24회를 맞이하는  들불 축제가 이번에는 취소하기로 시는 발표했습니다. 동해지역(강원과 경북)에 산불 피해로 힘들어할 주민들이나 국민적 정서상으로도 불을 주제로 한 축제를 여는 것은 맞지 않다고 결정한 것 같습니다.  들불축제 유래들불축제는 옛  목축문화인 들불놓기(방애)가 기원이다.새봄이 찾아올 무렵 소와 말의 방목지에 불을 놓아 진드기 등 해충을 없애 가축에게 먹이기 좋은 풀을 얻고 불에 탄 재는 비옥한 땅을 만드는 데 사용한 조상들의 지혜에서 유래했다.2021년 들불축제 사진(출처: 들불축제 공식홈페이지)도 들불 축제는 도의 목축문화인 들불행사를 현대적으로 재현한 도의 대쵸 축제라고 할 수 있는데요. 들불축제가 열리는 장소는 애월읍 은 높이 119m, 둘레 2713m, 면적 52만2216㎡이다.  이곳은 역사적으로 고려시대 최영 장군이 몽골의 잔존세력인 목호(牧胡) 토벌의 전적지로 유서 깊은 곳이기도 합니다. 이 가운데 들불이 타는 면적은 30만㎡로 축구장 42개에 달해서 매년 축제를 보기 위해 참가한 인원도 대단했어요. ​원래 일정은 3월 18일부터 20일까지 '들불, 소망을 품고 피어올라'를 주제로 애월읍  일대에서 '드라이븐 인' 등 '온택트(Ontact) 축제'로 개최할 예정이었습니다. ​들불축제 행사는 취소되었지만 새희망 나눠주기 행사(3월20일)와 지역 판매 홍보행사는 예정대로 이뤄질 예정입니다. ​ 이번에 개최 취소 결정은 참 잘한 것 같습니다. 모두 재난에 공감하고 재난으로 힘든 시기를 겪고 계신 분들께도움의 손길과 마음으로라도 위로를 드려야 할 것 같습니다.​​ ※ 사전접수기간： 2022.03.15(화) ~ 2022.03.18(금) 까지※ 프로그램별 자세한 사항은 제목을 클릭하시면 됩니다.※ 기상에 따라 행사일정이 변동될 수 있습니다.​새봄 새희망 묘목 나눠주기시간10:00 ~ 12:00장소  들불축제>관람신청>사전접수 - 시관람신청 들불축제 사전접수 사전접수확인 관람신청 사전접수 사전접수 ※ 사전접수기간： 2022.03.15(화) ~ 2022.03.18(금) 까지 ※ 프로그램별 자세한 사항은 제목을 클릭하시면 됩니다. ※ 기상에 따라 행사일정이 변동될 수 있습니다. 행사일 3/20(일) 새봄 새희망 묘목 나눠주기 10:00 ~ 12:00  신청하기www.jejusi.go.kr #도축제 #들불축제 #축제 #애월축제 #들불축제취소 #들불축제개최취소 #제24회들불축제​ 국민청원-도 곳곳에 휴지통(쓰레기통) 설치 "참여하셔서 동의 부탁드립니다"안녕하세요. 네이버 인플루언서 슉슉입니다. 제가 최근 청와대에 국민청원한 내용을 공유하며, 함께 동참하...blog.naver.com ​ 
안녕하세요, 호롤리 입니다 ^^2일차 점심까지 포스팅 했었네요ㅎㅎ도에서 힐링하러 가서쉬엄쉬엄 다니자고 여자친구와 이야기했는데정리하고 보니 하루하루 엄청 바쁘게 다녔네요 ㅋㅋ  1-2일차 첫번째 이야기는 아래 링크로 들어가 보시면 되요!!▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼​▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼​https://blog.naver.com/dbr01195/222368141815 도 여행 5박6일 (1-2일차#1 흑돈가, 노라바, 구엄포구)도 여행 5박6일 (1-2일차) 안녕하세요, 호롤리 오랜만에 글써봐요!! 제가 3월 25일부터 30일까지 5박 6...blog.naver.com  < #하멜 #하멜치즈몽>첫째날 #노라바 에서 해물라면을 먹다 보니 문득!!회사 후배가 알려준 #하멜 이 생각이 났어요,#하멜치즈몽 이 도 이라면서 꼬옥 먹어보라고 후배가 적극 추천해서 에월에서다시 시로 돌아갔어요, 하멜치즈몽 하멜은 예약이 엄청나서도 도착하는 날 꼭 예약하세요!!저희는 5박 6일이라 넉넉히 받을 수 있지만보통 예약이 하루 이틀은 가득 차서 못 먹더라고요 ㅠㅜㅠ 하멜 치즈몽 받고 공항에서 찍어서 못생기게 나왔는데저엉말 맛있어요!!저희는 회사 사람들 선물로 7박스씩이나사서 돌아왔어요ㅋㅋㅋㅋ(저희는 돌아오는 마지막날 픽업하는방식으로 가져왔어요^^)​< # > 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 #애월 갔다가 #시 갔다가 다시애월로 돌아오면서 많이 먹은 라면을 소화하러에 올라갔다 왔어요, 은 주차장도 아주 넓고 주차장 주변에군것질거리도 많아서 산책 겸데이트하기 좋을 거예요  잠깐! 힘들게 오름에 올라오고나면 넓게 트인 애월의 모습을 볼수있어요ㅎㅎㅎ​< #나홀로나무>  나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 을 내려와 주차장에서 군것질을 하는데사장님께서 나홀로나무를 꼭!! 가보라고 추천해주시더라고요ㅎㅎㅎ도민들 모두 다 감사합니다^^  그래서 나홀로 나무로 출발했어요,어차피 여유롭게 계획한 여행이라 남는 게시간이었거든요, 가는 중에 길을 잘못 들어서 #우유 의 우사와 목초지를 맘껏  봤는데도는 길을 잃어도 아름다운 곳이 아주 많은 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ  가던 길 계속 가서!!​나홀로나무에 따악 도착했어요 ㅋㅋㅋ진짜 나무하나 덜렁 있더라고요, 근데 진짜 예술같이아름다운 모습이었어요나홀로 나무뿐만 아니라 그 뒤편에 벌판이 아주 넓게 있는데 저희가 오기 전에 웨딩촬영하신 거 같더라고요!!  사실 나홀로 나무보다 뒤편의 벌판이너무 그림 같아서 한참 동안 맘 편하게놀았는 거 같아욯ㅎㅎ 나홀로나무 ​< #유채꽃밭>저녁 6시에 스냅촬영 예약이 잡혀있었지만 아직시간이 한참 남앗었어요ㅎㅎㅎ 그래서그냥 드라이브하는데 역시 도는 유채꽃!!!아주 이쁜 유채꽃밭을 찾아서 사진을 또 찍었죠ㅎㅎ  ​< #스냅촬영>#곽지해수욕장 에서 스냅촬영 예약이 잡혀있어서 시간 맞춰 조인해서 사진 기사님을 만났어요, 저희는 #에어비엔비 로 스냅촬영을 예약했어요기사님이 웨딩촬영 경험이 아주 많다길래 한번 믿고 맡겨보자 싶어서 선택해봤어요   역시 기사님이라 그런지 의 구석구석골목골목에 사진 스팟을 많이 알고 계시더라고요금악남 3길에 아주아주 멋진웨딩촬영 스팟이 있어요!! 한번 찾아서 가보세요  스냅샷 Previous imageNext image < #부두식당> 부두식당 애월2호점특별자치도 시 애월읍 애월로 33 스냅 촬영기사님한테 저녁을 먹으려는데 어디가좋냐고 물으니깐,#고등어회 를 추천해 주셨어요, #현지인맛집고등어회를 추천해 주셨는데꼭!! 부두식당 가서 #고등어정식 을 먹으라고하시더라고요, 두명이서 아주 배부르게 먹을 수 있다고ㅋㅋㅋ진짜 #가성비식당 이에요 부두식당 애월 2호점 부두식당에서 고등어회소 를 먹으면 된다고 했어요,진짜로 현지인 추천이라 그런지 말씀하셨던 모든 게딱 그 식당에 있더라고요ㅋㅋㅋ 여기가 좋은 게애월의 일몰을 볼 수 있는 아주 좋은 곳에 위치해서일몰을 보면서 식사를 할 수 있었어요, 부두식당 애월 2호점소라와 우럭 찜 초밥처럼 먹으라고 약간 간이된밥도 함께 주세요 ㅎㅎ 부두식당 애월 2호점 밑반찬 + 고등어회 + 우럭조림(우럭 없을 시 고등어조림) + 매운탕이렇게 조합으로 5만원에 먹을 수 있어요, 양이 생각보다 많고 아직 내지인들에게 많이 언급되지 않아서 줄도 안서도 되고 아주 좋아요ㅋㅋㅋ바로 앞에 한담해변이 있어서 식사하고 지디 카페에 걸어서 놀러 가도 될 거 같네요 ᄒᄒ​  이상으로 2일 차도 후다닥 지나갔네요,한 게 없다고 생각했는데 생각보다 많이 했네요!!도는 멈추는 곳이 힐링 되는아주 놀라운 섬인 거 같아요많은 것을 했지만 힘든 건 하나두 없었어요 ㅎㅎㅎ읽어주셔서 감사합니다!!​3일차 이야기를 보고싶으시다면 아래 링크로!!▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼​▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼​https://blog.naver.com/dbr01195/222370448944 도 여행 5박 6일 (3일차#1 서로의나날, 마루나키친, 3인칭관찰자시점 )안녕하세요, 호롤리에요, 이제 겨우 도에서 하루를 보냈네요ㅎㅎㅎ 별로 한것도 없는것 같은데 굉장히 ...blog.naver.com ​ 
도 한 달 살기!강아지와 함께하는 1일 1오름 오르기!!​, 궷물오름그리고 생에 첫 진드기!!​강아지와 함께 도 한 달 살기 중 저의 목표는 1일 1오름 오르기!!오름이라는게 3-4시간을 올라야 할 정도로 높은 오름도 있는가하면 한 시간이면 한바퀴 돌고 내려올 수 있을 정도로 가벼운 오름도 있어서 강약을 조절할 수 있더라고요.​저희가 가장 먼저 찾은 오름은 도에서도 꽤 유명한 이었어요! 은 어마어마한 주차장이 있으니 주차 걱정은 안하셔도돼요! 작은 오름 같은 경우는 주차장도 작아서 어쩔 때는 주차 공간이 없어 기다리거나 주변에 세워야하는 일도 있거든요.   그리고 사람들이 많이 찾는 오름인만큼 역시나 푸드 트럭들도 많이 있더라고요. 올라가기 전 혹은 오름을 오른 후 내려와서 출출하시거나 갈증을 느끼실 경우 찾기에 좋아요! 오름 자체는 별로 힘들지 않지만 그래도 에너지를 쓴 후 혹은 여행 중에는 좀 더 맛있는 음식을 먹고 싶은 생각도 드니까요! 이곳저곳 둘러보던 중 저희는 #마키산도 라는 트럭을 찾았어요. 샌드위치인데 도의 인 딱새우를 넣어서 만드는 샌드와 김밥이더라고요. 이런건 서울에서 먹을 수가 없으니 냉큼 먹어봅니다!  저희는 저녁으로 도민 친구가 추천하는 도민들이 좋아하는 밥집에 가기로 예약을 했기에 간단히 맛만 보기로하고 마키산도 세트 메뉴를 주문합니다.  짠! 저희가 주문한 마키산도 세트가 나왔어요. 사장님께서 서비스로 러스크도 주셨어요! 산도의 사이에 들어있는 계란은 따끈따끈하니 담백하게 맛있었어요! 청귤 칩도 바삭하게 먹어보고~  역시 오름에 오른 후 내려와서 먹으니 더 꿀맛이었어요! 요건 에 올라 점프샷 한 장!! 저희가 점프를 하니 강아지가 신기하다는 듯이 쳐다보네요. 그리고 푸르른 오름이 너무 예쁘길래 강아지의 견생샷을 찍어주기 위해 잠시 포토타임! 으앗!! 근데 저 처음으로 진드기를 보았어요!!ㅠ_ㅠ!!!!강아지 사진을 찍고 데리고 나와서 머리를 쓰다듬어주는데 얼굴 쪽에 까만 것들이 보이길래 살펴보니 진드기에요!!! 처음 본 진드기에 너무 놀래서 재빠르게 다 뜯어냈어요. 정말 큰일 날뻔했지뭐에요..ㅠ_ㅠ 징그러워라.. 진드기를 깨끗하게 털어내고 신랑 친구분이 사랑이에게 주신 꽃, 사랑이 프로포즈 받았네요ㅋㅋ 친구분이 강아지를 굉장히 좋아하시는데 집에 아이들도 둘이나 있고, 와이프이신 언니가 모두 케어하시기에는 힘이들어 따로 반려를 하고 있진 않으시거든요. 그래서 저희가 놀러가면 사랑이를 너무 예뻐해주세요.  두 동갑내기 친구의  점프샷! 에서 내려와 궷물오름으로 향했어요. 여기도 도도민 친구분이 추천해주시는 오름이었는데 힘들지 않은 코스라서 저녁 식사하러 가기 전에 잠시 들렀다가기로했거든요! 에서 만난 진드기가 무서워서 강아지는 들고 이동했어요. 저희도 오름 입구에서 신발에 진드기 약을 분사하고 올랐는데 강아지에게는 뿌려도 되는지 안되는지 몰라서 뿌리지는 않았어요. 오르막길에 힘이 빠진 신랑이 강아지를 잠시 내려두었네요. 내려놓고 혹시라도 진드기가 붙었나 확인 중  저희가 오늘 궷물오름에 온 이유는 바로 이 곳입니다!탁트인 넓은 초원이 가슴을 시원하게 하네요! 하지만 이 곳은 사유지라 들어가지는 못하고 이곳에서 구경하는 걸로 만족해야해요. 우리 집 시바견도 기념 사진 한 장! 기념사진 찍고 잠시 강아지를 내려두었는데 진드기가 한 10마리가 들러붙었어요!!ㅠ_ㅠ완전 놀래서 다 떼어버리고 다음날부터는 강아지용 진드기 퇴치제를 항상 들고 다니면서 뿌려줬어요!​#애견동반도여행#애견동반여행##궷물오름#도오름#도진드기#진드기#애견동반#애견동반도오름#애견동반오름#1일1오름#도한달살기#애견동반도한달살기​​​​​​ 
[여행]   새빌 카페,  가볼만한 곳!새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 의 하늘 지난 여행에서 다녀왔던 '새빌' 카페랍니다.도  옆에 위치하고 있어요.​몇년 전 에 갔었는데 이렇게 멋진 카페가 생길줄이야!!!!!​새빌 카페는 그린리조트호텔 옛 건물 외관을 그대로 살리고내부는 감각적인 인테리어로 꾸며져 있어서더 궁금했던 카페였지요!​  새빌 카페에 들어서면 넓은 창으로 보이는 멋진 뷰와맛있는 빵들이 가득하게 진열되어 있어요♡  우아~~ 맛있는 빵들이 많아서어떤걸 먹을지 넘넘 고민되는 순간!각자 먹고싶은거 하나씩 고르기로♥저때 마침 크로와상에 꽃혀있었던 저라ㅋㅋㅋ크로와상이 종류별로 있던 새빌 카페가 넘 좋았어요!  로 만든 음료 메뉴들도 많지만,무난하게 아메리카노와 카페라떼로 주문했어요. 1층에는 자리가 없어서 2층으로 올라갑니당!보이는 내부 벽들도 느낌있는 새빌카페 2층에서 내려다보는 1층 새빌 카페 내부도 너무 멋있어요! 무심히 벽을 깬 인테리어도 멋지게 꾸며져 있는 2층이예요. 주문한 메뉴들을 먹어볼까?카페라떼가 너무 뜨거운 점이 아쉬웠어요ㅠ우유 스팀온도를 너무 높였는지ㅠ 우유의 고소함보단 뜨거움만ㅠ그래도 빵과 케익은 맛있었답니다!​ 친구가 마지막에 찍어준 새빌 카페 사진을 보니사진이 남는다라는 말이 맞아요!^^​의 또다른 멋진 공간  새빌 카페♡​​얼른 코로나가 끝나고 다시 가고싶어요!​​ 
​안녕하세요. 일표입니다.드디어 겨울 도 여행 마지막날 포스팅을 하는데요.이번 여행 포스팅을 올리면서 느끼는게 많네요.우선 여행을 갔다온지 시간이 꽤 지난뒤라 기억을 상기하면서 쓰기가 힘들더라고요.그래서 다음에는 여행 중간중간에도 계속 여행을 기록하고 갔다오고나서 바로 쓸 예정입니다 ㅎㅎ그럼 겨울 도 여행 마지막날 포스팅 시작하겠습니다!​ 연돈연락처: 0507-1386-7060주소: 특별자치 서귀포시 일주서로 968-10영업시간: 월요일 00:00 - 23:59 정기휴무                   매일 12:00 - 16:00 오전영업                   매일 16:00 - 18:00 브레이크타임                   매일 18:00 - 20:00 오후영업네이버지도연돈특별자치 서귀포시 일주서로 968-10 연돈 입구​저희는 아침 9시반에 연돈을 찾았는데요.다행히 정말 운이 좋게 먹을 수 있었어요 ㅎㅎ자세한 내용은 연돈 포스팅을 참고해주세요.​ 치즈돈까스와 등심까스 ​연돈의 치즈돈까스와 등심까스입니다.정말 맛있었습니다.소문대로 먹기는 진짜 힘들었지만먹는 순간 먹을려고 노력해서 다행이다 라는 생각이 들 정도로 맛있었습니다 ㅎㅎ카레소스(3000원)도 굉장히 특색있는 맛이니꼭 추가하세요 !!​ 더 본 베이커리 ​이곳은 연돈 옆에 더본 호텔 1층에 위치한 더본 베이커리입니다.더본 베이커리는 백종원 빵집으로도 유명한데요.소문이 자자한만큼 맛도 아주 맛있고직원들도 엄청 친절하더라고요 !!저희는 메론빵​과 옥수수크림빵을 구매했는데요.둘 다 너무 맛있고 가격도 합리적이라아주 맘에 들었습니다 !!​ 오설록 티 뮤지엄연락처: 064-794-5312주소:  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록영업시간: 매일 09:00 - 18:00네이버지도오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 오설록 티 뮤지엄 입구​오설록은 녹차로 유명한 곳이죠 ㅎㅎ서울에서만 보다가 오설록 본고장으로 오니까 느낌이 새롭더라고요.워낙 유명해서 그런지 사람들도 엄청 많았습니다.​ 오설록 메뉴판​도 오설록에는 녹차뿐만 아니라 여러가지 티들도 팔고있었는데요.한라봉같은 도 로도 티를 팔고 있어서 신기했습니다.그리고 아이스크림이나 빵종류도 굉장히 많으니 참고하세요.​ 오설록의 각종 메뉴들 ​도의 오설록에서만 살 수 있는 물품도 있으니 여기서 기념품과 선물을사도 무방할거 같아요 ㅎㅎ​​ 오설록 녹차 블랜디드 ​저희는 녹차 블랜디드를 시켰는데요.아이스크림 맛이 강해서 아래에있는 블랜디드는 생각보다 맛이 별로 안느껴지더라고요;저는 녹차를 굉장히 좋아하는 편인데오설록의 녹차아이스크림은 더욱  녹차맛이 강하게 느껴져서 너무 너무 좋았습니다 ㅎㅎ제가 먹어본 녹차아이스크림 중 최고였어요!​ 오설록 입구에서  ​오설록 입구에 비치한 거대 오설록입니다 ㅎㅎ저희는 이 비가 와서 날씨가 많이 흐렸지만좋은 날씨에 가서 찍으면 재밌는 인생샷을 남길 수 있을 것 같아요!​ 오설록의 풍경 ​오설록은 이니스프리와 협업하여 박물관처럼 만들어 놓은 곳도 있으니관심있으신분들은 들려서 보시는 것도 추천드려요.아이들이 참여할 수 있는 특색 이벤트도 있더라고요!그리고 녹차밭은 꼭 한번 가보셔요 ㅎㅎ넓은 녹차밭을 보니 마음이 평온해지더라고요.​ 주소:  시 애월읍 봉성리 산59-8네이버지도특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​​은 네비게이션을 키고 가는데 네비게이션이 제대로 방향지시를 못해서 사고날뻔했던 강렬한 기억이 남는 곳입니다ㅠㅠ​은 제 생각엔 별로 볼 건 없고 그냥인생샷 한번만 제대로 찍고 오면 좋을 것 같아요.​ 애월더선셋연락처: 0507-1403-5943주소:  시 애월읍 일주서로 6111영업시간: 매일 10:00 - 20:00 Last order :19:30     매일 10:00 - 19:00 동절기네이버지도애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111 애월더선셋 입구​도에 왔으니 선셋을 봐야죠!애월에 위치한 까페들은 워낙 예쁘기로 유명한데애월더선셋은 화려한 조명이 감싸고 있네요ㅎㅎ입구부터 화려해서 뭔가 기분이 좋았어요.저희는 처음에 원래 지디카페를 가려고 했으나어쩌다보니 주변에서 가장 평점 좋고 가까운 곳인 애월더선셋으로 왔습니다.​  ​하지만 날씨가 너무 안좋아서 ㅠㅠ야외 테라스에서 노을 지는 것을 타임랩스로 찍으려 하였으나 노을의 그 몽환적인 느낌은 없었습니다.​​ 애월더선셋 야외테라스입니다. ​ 애월더선셋의 풍경 ​애월더선셋의 야외테라스에서 찍은 사진입니다.아이폰으로 찍었는데, 야간모드를 켜니 조명을 굉장히 잘 잡아줘서사진이 너무 이쁘게 나왔네요 ㅎㅎ카페 전체적으로 분위기가 좋고 직원들도 친절합니다.괜히 평점이 높은게 아니더라고요 !​ 애월더선셋의 디저트와 음료 ​음료는 평소에 먹지않는 새로운 것을 시켜봤고디저트는 요거트를 시켰는데요.가격이 조금은 비싸지만 이런 곳은 갬성값 추가라 인정하고 넘어갔습니다.그런데 저 음료는 first love인가 그런 음료였는데겁나 맛없어서 반정도 먹다가 버렸습니다;평소에 드시는 걸로 시키시길 추천드립니다.그래도 카페 내외부로 굉장히 감성돋게 인테리어가 잘 되어있었어요.​ 고집연락처: 0507-1328-8660주소:  시 서해안로 368-10영업시간: 매일 11:00 - 21:00 런치세트 11:00-14:00네이버지도고집특별자치도 시 서해안로 368-10 ​도에 온 만큼 마지막 저녁은 꼭 흑돼지를 먹고 싶었습니다.도하면 흑돼지이니까요 !그런데 원래 가려던 곳이 예정시간보다 일찍 마감을 하셔서 당황하던 순간우연히 고집이라는 식당을 가게 되었는데요.여기가 진짜 찐 맛집이었습니다.​ 고집의 밑반찬 ​고집은 밑반찬부터가 아주 화려한데요.장도 종류별로 주시는데 무엇보다 와사비장을 주는게 신기하더라고요!게다가 모든 반찬이 무한리필이어서명이나물과 함께 반찬도 마음껏먹을 수 있었습니다 ㅎㅎ​ 고집 흑돼지 ​저희는 흑돼지를 시켰는데 이렇게 직원분께서 직접 구워주십니다 ㅋㅋㅋ구워주시면서 설명도 해주시는데 조금은 부담스러웠네요.하지만 고기가 다 익으면 장마다 찍어서 어떻게 먹으면 더 맛있는지 알려주셔서 감사했습니다:)​  ​흑돼지는 절대 실패하지 않는다는게 무슨 말인지 이해가 갔습니다.너무 맛있더라고요 ㅠㅠ저는 원래 삼겹살을 좋아하는데흑돼지라는 프리미엄이 붙어서 그런지 몰라도 맛은 비슷한데 뭔가 더 맛있게 느껴지는 플라시보효과가 있었습니다.그리고 와사비에 찍어서 명이나물에 싸먹는거 추천해요!!고기의 느끼함도 잡아주고 굉장히 특색있는 맛이었어요.​ 아웃백 스테이크 ​마지막으로 도에서 서울로 도착 후 여자친구가 고생했다며 사준 아웃백 스테이크입니다.진짜 너무 맛있고 입에서 녹더라고요ㅠㅠ저는 이 때 아웃백을 인생 처음으로 먹어봤는데,너무 맛있어서 놀랐고, 이 맛에 사람들이 돈을 버는구나 싶었습니다.진짜 돈 많이 벌고 싶네요.​이상으로 설레고 즐거웠고 행복했던겨울 도 여행을 마치겠습니다.​  겨울 도 여행 1,2,3,4일차 보러가기↓ 클릭하시면 보입니다.겨울 도 여행 1일차 (feat. 동문시장)​안녕하세요. 일표입니다.12월 겨울에 도 여행을 갔다왔는데요.도 여행을 가시는 분들께 조금이나...blog.naver.com 겨울 도 여행 2일차 (feat. 롯데렌트카, 우도, 트위지, 하하호호버거)안녕하세요. 일표입니다.저번에 올린 겨울 도 여행 1일차에 이어 2일차입니다 ㅎㅎ2일차부터는 도 ...blog.naver.com 겨울 도 여행 3일차 (feat. 보말칼국수,성산일출봉,광치기해변,섭지코지,오는정김밥,마농치킨)​안녕하세요. 일표입니다.저번 2일차에 우도에서 나와 성산일출봉 근처에 있는보말칼국수 집으로 식사를 ...blog.naver.com 겨울 도 여행 4일차 (feat.올레시장,쇠소깍,두루치기,전복돌솥밥,페퍼로니피자)​안녕하세요. 일표입니다.1,2,3일차 겨울도 여행 보고 오셨나요?혹시나 궁금하신분들을 위해 제일 아...blog.naver.com ​ 
 여행() ​2020. 10. 1. (목) / 맑음​  ​​에서는 매년 들불축제가 개최된다.들불축제는 1997년 시작되었으며 매해 경칩절이면 탐라개국의 성지 삼성혈에서 채화한 불씨를 가져와 들불을 놓는다.  들불축제 유래들불축제는 화산섬  생성의 근원인 불에서 유래한다.화산섬 의 불은 한라산을 낳고 삼백예순여덟 오름을 길러냈으며 탐라 천년의 역사와  선인들의 삶의 동력이 되어왔다.새봄이 찾아올무렵 소와 말의 방목지에 불을 놓아 진드기 등 해충을 없애 가축에게 먹이기 좋은 풀을 얻고 불에 탄 재는 비옥한 땅을 만들어 농사를 일구는 등 자연과 조화로운 삶을 이어왔다. 들불축제 유래비​ 들불축제가 개최되는 은 역사적으로 고려시대 최영장군이 목호를 무찌른 전적지로 유서깊은 곳이기도 하다.  남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 옹글게 솟아 있는  서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진 말굽형 화구형태와 함께 북사면 기슭도 작게 패어 있는 소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 을 갖고 있다.​주로 사람들이  주차장에서 왼쪽길로 올라 오른쪽길로 내려오는 코스를 택한다.우리들 역시 사람 뒤를 쫓아 올랐는데, 처음부터 급경사가 시작되며 정상까지 거의 급경사가 이어진다.    ​​정상부근에 오르니 사방이 훤히 보인다.의 규모는 표고 519.3m, 지상높이 119m, 둘레 2,713m, 면적은 522,216㎡이다. ​​이 높은 곳에 설치된 소화전이 이채롭다. ​​  ​​억새숲에서 사진을 찍으려하니 여기저기서 조그마한 날파리들이 달려든다.모기처럼 물지는 않지만, 여간 성가신 게 아니다.    ​​  ​​정상에서 바라본 주차장 쪽.... ​​ 정상에서.....(해발 519.3m)여행 첫 방문지로 조금 힘든 코스를 선택해서 미안함도 든다.   ​​​정상에서 바라본 카페 "새빌"핑크뮬리로 유명한 카페로, 요즘 핫하다고... ​​정상에서 내려오는 길엔 억새가 가득하다.   ​정상에서 바라보는 풍경도 꽤 멋지지만, 따가운 햇볕을 막을 방도가 없어 이내 하산 시작~   ​근사하게 조성된 골프장이 보인다.   ​​  ​을 다시 찾는다면, 비교적 완만한 오른쪽 길로 다시 올라가고 싶다.    ​아래로 내려올수록 억새색깔이 붉은색을 띤다.지나가는 사람이 아직 억새가 만개가 되지않아 붉다고 한다.  맞는 얘기인지?   ​​   ​​도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는 은 "샛별과 같이 빛난다."하여 그 이름이 붙여졌는데, 효성악 또는 신성악이라 표기하기도 하며, 민간에서는 "새벨오롬"이라 부르기도 한다.   ​ 여기저기서 무덤들이 보인다.  ​ ​도 하면 밀감이 아닌가?  한봉지 사서 먹었더니 꿀맛이다.  ​추석날 오전인데도 워낙 유명한 관광지라 그런지 사람들이 제법 있다.다들 코로나 방역수칙을 준수하느라 마스크도 벗지 못하고 오름을 오른다.  ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
​10월 도 여행 6일차 마지막 날 벌써 마지막 날이네요. 항상 마지막은 뭔가 아쉬움이 있겠지만, 꼭 가고 싶었던 섬 투어를 다 마쳐서인지 아쉬움보단 뿌듯함으로 시작 ​ ​숙소에서 바라본 전경  서귀포 앞바다와 마라도·가파도를 매일 바라볼 수 있었던 테라스였어요. ​ ​마지막 날 숙소에서의 아침 먹다 남은 크래미와 김치 쏭쏭 썰어서 남은 계란 4알로 계란말이 만들고, 마지막 비상식량 모두 꺼냈더니 꽤 푸짐한 아침식사 😊 ​ ​매일 아침 엘리베이터 앞에서 봤었던 한라산 정상 오늘도 여전히 구름이 앉아있었어요. ​  ​서귀포 숙소에서 약 40분 정도 소요된 시 애월읍 봉성리 새별 오름 ​ ​해발 519.3m, 높이 119m인 기생화산으로 남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 말굽형 화구형태와 소형 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 을 갖고 있는 도 360여 개의 오름 중 중간 크기에 속하는 새별 오름은 "샛별과 같이 빛난다" 하여 그 이름이 붙여졌는데 '새벨 오름'이라 부르기도 한다네요. 오래전부터 가축을 방목하였으며 지난 2000년부터 3월 초 들불축제가 열리는 주 무대이기도 한 새별 오름, 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착한데요.  ​ ​오른쪽 오름 입구로 올라가 봅니다. ​ ​가을 억새가 가득했던 새별 오름 ​ ​사람이 없을 때 올라가서 사진 찍을 욕심에 숨을 헐떡이며 오르막길을 빠르게 올라갔더니 생각보다 힘들었어요. ​  ​ ​오름이 엄청 많은 대덕산 쪽과 주차장, 한림, 협재 쪽까지 청명한 날씨 때문에 더욱 깨끗하고 맑게 보였습니다. ​ ​완만한 길 저 길 끝 언덕에 사람들이 모여 있는 걸 보니 정상 인가 봅니다. ​ ​억새가 한들한들 흔들리는 소리를 들으며 주변 풍경 바라보며 걸어갔더니 금세 정상 새별 오름 해발 519.3m 정상 표지석 ​ ​인증샷 찰칵 ​ ​정상에서 바라본 전경 애월읍과 골프장, 핑크 뮬리가 예쁘게 핀 새빌 카페와 농장, 병풍 같은 오름 들 역시나 청명한 날씨 덕분에 한라산 자락까지 보였어요. ​올라왔던 반대편 쪽으로 내려가 보겠습니다. ​ ​사진 찍는 거 별로 좋아하지 않지만, 햇빛에 반짝이는 은빛 억새가 너무 예뻐서 골프장을 배경으로  억새와 함께 인증샷 남겨봤어요. ​  ​ ​올라왔던 길, 내려가는 길 모두 야자 매트가 깔린 부드럽고 편안한 길이었답니다. ​ ​바람에 흔들리는 억새 소리를 느끼고 들으며 새별 오름 전체를 뒤덮은 환상적인 억새 물결을 감상하며 내려왔습니다. ​ ​작은 언덕 위 우뚝 서 있는 조형물은 뭘까? 올라가 봤지만, ​ ​풀 때문에 더 이상 가까이 갈 수 없었답니다. ​  ​주차장으로 내려와 주차장 앞에 있었던 푸드트럭들 한 컷 남겨봤어요. ​ ​엄청 큰 말 조형물이 보여서 갔었는데 '새별 헤이요 목장'이었네요. 출입구가 다른 곳이라 담이 높게 세워져 있어서 아무것도 보이지 않아 아쉬움에 담 위로 살짝 올려 찍어봤더니 타조가 찍혔네요. ​ ​목장 위쪽으로 있었던 '새빌 카페' 그린 리조트호텔을 리모델링해서 레트로한 느낌을 살린 건물 앞쪽으로 핑크 뮬리가 심어져 있었는데 사람들이 많아 보였어요. 시간이 여유 있었다면 한 번쯤 가봤을 텐데...​ ​새별 오름에서 약 20분 정도 소요된 시 애월읍 구엄리 구엄포구 돌 염전 바다 경치가 너무 좋아서 드라이브하기 좋은 길이기도 했답니다. ​ ​해안 누리길 엄장 해안 길 구엄포구 근처에 있는 돌 염전을 시작으로 고내리 일원까지 인위적인 보행길 조성이 아닌 자연 그대로 이거나 이미 개발된 바닷길 주변 경관이 수려한 바다를 보며 걸을 수 있는 구간으로 화려한 암석들과 바다 풍경, 데크길, 숲길 등 다양한 변화로 지루할 틈이 없는 길이라고 하네요. ​ ​돌 염전이 만들어진 평활한 현무암 표면에 절리의 틈새를 점토질 흙으로 막고 언덕처럼 만들고 칸칸의 흙 두렁을 만들어 그 칸칸마다 바닷물을 채우고 햇볕으로 말려서 천일염을 제조했었던 평평한 돌 염전 현무암 '소금빌레' 지금은 폐 염전으로 흔적만 남아 있지만, 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 곳이었어요. ​ ​구엄리 돌 염전에서  국제공항까지 약 20분 거리 3층 출국장 입구에 짐 내려놓고 한 명은 렌터카 반납하러 갔다가 다시 합체 ​  ​출국 수속하고 공항 구경, 면세점 쇼핑도 하고 잠시 대기, 공항엔 사람들이 많았어요. ​  ​긴 터널을 지나 비행기 탑승 ​   ​도야 안녕!!! ​  ​하늘에서 바라본 섬 모양 신기해서 찾아봤더니 거문도였어요. 다음 섬 여행지는 너로 정했다 거문도야 딱 기다려~ ​  ​     ​서해와 남해 다양한 섬들을 보면서 왔더니 금세 김해국제공항에 도착했습니다. ​10월 도 여행 마지막 날 - 새별 오름과 구엄리 돌 염전을 끝으로 10월 10일~ 5박 6일간의 도 이야기는 여기까지입니다. ​  ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 
경치 좋기로 유명한 . 12월 가볼 만한곳  라고 검색을 하면 어김없이 등장하는 곳. 에는 오름이 많고 오름마다 이 있다. 시간이 된다면 오름  투어 같은 것을 해봐도 너무 좋을 것 같다.​은 봉우리를 사이에 두고 왼쪽과 오른쪽으로 길이있다. 블러그에 찾아봤을때 모두 왼쪽길로 올라서 정상을 찍고 오른쪽으로 한바퀴 돌아 내려오는 사람들이 많다고 한다. 그런데 왼쪽길은 가파르고 오른쪽은 완만하다. 그래서 반대로 가는 것이 더 좋겠다는 글을 보고 나는 사람이 없는 아침일찍 오른쪽길을 통해 정상을 향했다.   아침일찍 도착을 했다. 구름사이로 태양이 약간씩 보이는데 는 가려진 곳이 없어서인지 늘 황홀한 풍경을 낮이고 밤이고 선사한다. 사진으로 다 담을 수 없는 황홀경.  갈대인지 억새인지 가는 길 전체에 가득하다. 사람들이 사진을 찍기 위해 만들어둔 길 사이에 나도 서서 사진을 찍어 본다. 오름 전체가 꽤 넓기 때문에 괜찮은 장소들은  얼른 담아야한다. 다시 돌아 올 수 없다.  ​​갈대와 너무 잘 어울리는 풍경.작년 갈대구경을 못했었는데 에가서 실컷 보고 돌아왔다.   우측길로 올라가는 중간중간 이쁜 곳을 담아본다. 길이 완만해서 올라가는 것이 그렇게 힘이 들지 않았다. 20분 정도면 넉넉하게 정상으로 갈 수 있다. 사람이 없어서 오름 곳곳을 담을 수 있다.   정상 거의 부근에서 담은 풍경. 올라갈 수록 또 다름 오름들이 보인다.   이렇게 천천히 사진을 찍으면서 올라왔고, 더 가야 하나 라는 생각이 들때쯤 정상을 만났다. 우측편으로 정상이 치우쳐있는 편이라 내가 쉽게 찾은 거구나 라고 내려오면서 느꼈다.    정상 도착❤️ 땀이 조금 났지만 참을 수 있을 정도. 12월의 . 바람이 불지 않으면 따뜻하다. 아침이라 조금 쌀쌀했지만 가벼운 운동을 하기에 오름은 참 좋은 것 같다. 이렇게 정상을 보고 왼쪽편길로 내려왔다. 내가 내려 올때쯤 사람들이 힘들어하며 한팀씩 오기 시작했다.   또다른 오름들을 관찰하면서 천천히 내려오는 길. 나처럼 우측 길로 올라온 사람은 없었다. 대부분 가파른 왼쪽으로 올라 정상을 보고 우측으로 내려가는 사람들. 내려오면서 관찰하지 정말 정말 힘들어 보였다.   정상을 찍고 왼쪽으로 내려가는 길을 따라 한참을 평지가 나온다. 사람들이 멀리서 한두명씩 보이기 시작했고 나는 얼른  내가 원하는 사진들을 찍었다. 가지고간 삼각대를 이번  여행에서 톡톡히 써먹었다.   그리고 왼쪽으로 내려가는 길에 가파른 길을 찍어 보았다. 아주 많은 사람들이 올라오고 있었다. 바람에 흔들리는 갈대를 찍는 여유.  오름과 너무 잘 어울린다.  이렇게  한바퀴를 돌아보았다. 혼자지만 풍성한 여행. 경치구경 실컷 하고 조용히 산책하고 많은 생각을 하며 다녔던 여행이었다.   사람들이 많이 오는 시간대를 조금만 피하면 조용히 어디든 구경하기 좋다. 도의 오름을 이 여행에서 여러번 갔었는데 각자 다른 매력에 반해버렸다. 노을이 질 때도 멋지다고 하던데 다음 여행엔 노을이 질 때 한번 더 와야겠다는 생각을 한다. ​​​​# #여행 #가볼만한곳 #오름 #갈대 #억새 #오름여행 ​ 
 서부 여행 중 사진찍기 좋은 사진 놀이터로  을 배경으로하는  왕따나무, 성이시돌목장의 테쉬폰을 찾아보게 되었는데요 에서의 특별한 사진을 담아보기 좋은 곳으로 소개해 봅니다. 서부여행(왕따나무,,성이시돌목장)글/사진/영상 ⓒ여행을꿈꾸는사내Jeju outcast tree 1.왕따나무시 한림읍 금악리 산 30-8 서부 여행지 한림읍에 자리하고 있는 왕따나무는 탤런트 소지섭의 CF 촬영지로 등장하면서부터 많은 인기를 끌고 있는 나무로 앞으로는 목장의 넓은 초지가 펼쳐져 있으며 뒤로는 의 대표적인 오름인 새별 오름이 자리하고 있어 이를 배경으로 사진에 담기 좋은 장소가 되어주고 있습니다. 넓은 벌판에 홀로 서있는 나무로 따돌림받는 나무라 하여 왕따나무라 일컬어지고 있는  왕따나무인데요 사실 많은 관광객들이 찾고 있으며 왼쪽으로 이달오름 오른쪽에 이자리하고있어 그리 외롭지 않은 나무랍니다.  왕따나무의 수종은  산지에서 주로 볼 수 있으며 에서 관을 만들 때 사용하는 머귀나무인데요 관광객들에게 시달려서인지 여행자가 처음 보았을 때보다 많이 힘들고 아픈 모습이었습니다.  Saebyeol Oreum 2. 시 애월읍 봉성리 산59-8 서부 여행 코스로 찾아 볼만한  왕따나무 왼쪽으로 자리하고 있는 의 대표적인 오름이라 할 수 있는 은  사람들의 삶의 터전으로 오래전부터 가죽 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓아 해충 없이 고운 풀이 자랄 수 있도록 하였는데요 이런 선조들의 지혜를 이어가기 위해 에서는  들불축제를 해마다 펼치고 있답니다. 가파른 구간이 있지만 30분 정도면 정상에 오를 수 있어 를 찾는 관광객들이 많이 찾고 있는 입니다. 옆으로 자리한 이달오름과는 대조적인  그리고 그 가운데  왕따나무였습니다.  서부여행 코스  왕따나무 인근에 자리한 성이시돌목장은 남녀노소 누구나 찾아 추억의 사진을 담아 보기에 좋은 사진놀이터로 찾아볼 만한 장소가 되어준답니다. Isdore Farm 3.성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 금악리 116성이시돌 이란 명칭은 가난한 농부의 아들로 태어나 성인의 칭호를 받은 스페인을 대표하는 성인 이시도르(Isidore) 에서 유래된 것으로 1961년 11월 말 도 최초로 개인 사업자가 운영하는 전기업 목장(全企業牧場)이라고 하는데요1954년 4월  한림 본당에 부임하면서 처음 도와 인연을 맺은 패트릭 제임스 맥그린치(Patrick James Mcglinchey) 한국명 임피제 신부님이  4.3사건(濟州四三事件)과 한국전쟁 등으로 고난을 겪었던 도민을 위해 황무지를 목초지로 바꾸어 양돈 사업을 실시하였으며 면양(緬羊)을 키우던 것이 그 시초(始初)가 되어주고 있습니다. 넓은 초지와 아름다운 천혜의 자연환경을 갖춘 곳으로 주변의 풍경들 바라보며 힐링의 시간을 보낼 수 있는 성이시돌목장이랍니다. Isdore Farm Cteshphon 4.성이시돌목장 테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악리 135 사진놀이터로 사랑받는 테쉬폰은 커플 스냅사진을 담기에 좋은 이국적인 건축물로 남녀가 내부에 들어가 문과 창에서 사진을 담아보기에 좋은 장소가 되어주고 있습니다.  테쉬폰이라는 명칭은 옛 메소포타미아(Mesopotamia) 지역 이라크의 수도 바그다드(Baghdad) 가까운 곳에 테쉬폰(cteshphon)이라 불리는 지역의 건축물에서 유래한 것으로 이 지역에는 약 2000년 전부터 태풍과 지진으로부터 건물의 형태를 유지하기 위해 곡선형으로 연결된 쇠사슬 형태의 구조로 건물을 지었다고 하는데요 이를 착안(着眼) 하여 바람이 거센 도의 을 감안하여 1961년도 성이시돌 목장에서 처음으로 숙소로 건축하게 되었다고 합니다. 색다른 건축물을 배경으로 사진을 담아보기에 좋은 성이시돌 목장의 테쉬폰  서부 여행 중 찾아보시면 좋을 만한 장소랍니다.  사진 놀이터로 많은 인기를 끌고 있는  성이시돌목장 주변으로 다양한 조형물도 조성되어 있어 이를 배경으로 사진을 담아보아도 좋답니다. uyubudan 5.성이시돌목장 우유부단특별자치도 시 한림읍 금악리 142-2 서부 여행 코스인 성이시돌목장 내에 자리하고있는 밀크티, 아이스크림 등을 판매하고있는 카페 우유부단은 국내 최대 유기농 우유 목장인 성이시돌목장의 우유를 활용하여 유제품을 맛볼 수 있는 곳으로 테쉬폰과 더불어 찾아볼 만한 장소가 되어주고 있습니다.  앉을 자리가 없는 협소한 공간구성이지만 많은 분들이 찾고 있는 우유부단의 영업시간은 10:00~18:00까지이며 시그니처 메뉴로 우유부단 우유 아이스크림(컵 4,5. 콘 5,0)을 판매하고 있는데요 가격이 비싸긴 하지만 유기농 우유로 깔끔한 맛을 내어주어 이곳을 찾는다면 드셔 보시면 좋으실 거예요 - 마무리 글 - 서부 여행 코스로 찾아볼만한 사진 놀이터로 새별 오름을 배경으로 사진을 담아 볼 수 있는  왕따나무와 성이시돌목장의 테쉬폰, 유기농 우유 아이스크림을 맛볼 수 있는 우유부단이었습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악동길 28특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8왕따나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-7 ​ 
금능해수욕장 다음으로 구경할 곳은 나홀로나무. 나무가 딱 한 그루만 있는 게 외로워 보이기도 하고 사진 찍어도 예쁠 거 같아 방문해보고 싶었던 곳이었다. 위치도  바로 근처라 겸사겸사 나홀로나무갔다가 가기 딱 좋을 거 같았다.   나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​ ​​나홀로나무까지 가는 길에 벌써 억새가 많이 보인다. 억새가 가득한 뻥 뚫린 길을 달리니 내 기분도 좋아진다. ​​  ​​나홀로나무까지 가는 길에 지나다니는 차가 정말 없다. 시골길이라 그런가? 하지만 그래서 오히려 더 좋았다. 조용하고 예쁘고 완전 힐링여행 온 기분. ​나홀로나무는 진짜 길가 옆에 덩그러니 있기 때문에 주차장이라고 할만한 곳이 따로 없다. 그냥 길가에 주차해야 하는데 그게 좀 불편하다. ​​ ​​나홀로나무까지 가기 위해 놓여있던 나무다리를 건너야 했다. 엄청 얇아서 내 몸무게를 견디지 못하고 부서질까 봐 살짝 무서웠다. ​​ ​​저기 멀리 보이는 나홀로나무. 이미 많은 사람들이 와서 사진 찍고 있다. 정말 에서 유명한 사진 명소인가 보다. 나홀로나무도 예쁘지만 넓게 있는 들판과 뒤에 보이는 오름들이 정말 스럽다. ​​ ​​가까이 다가오니 이미 많은 사람들이 줄 서있길래 우리도 뒤에 서서 차례가 오길 기다렸다. 우리 차례에 사진 다 찍고 그래도 아쉬워서 줄 섰다가 또 찍고 왔다. 평일인데도 사람이 꽤 있었는데 주말에 가면 진짜 사람이 엄청나게 많을 거 같다. 사진 찍고 돌아가는 길에도 계속해서 사람들이 오고 갔다. 나홀로나무 구경 마치고 새별 오름으로 고고​​ ​​나홀로나무에서 까지는 차로 10분도 안 걸린 거 같다. 엄청 가깝게 위치하고 있으니 이쪽으로 구경 계획이 있으면 같이 구경하면 좋을듯하다. ​처음에 길을 잘못 들어  카페 쪽으로 가버렸다. 여기가 인가 하고 있는데.. 아무리 봐도 이상해서 다른 사람한테 물어봤더니 방향을 알려주셔서 다행히 을 찾을 수 있었다. 여기가 맞나? 긴가민가 하면 거기가 아닐 확률이 높음. 어쨌든 쪽으로 오니 주차장도 넓게 있고 이미 많은 사람들이 있었다. 다른 관광지에서 본 것보다 훨씬 많은 사람들이 있었다. 단체관광손님이 많은지 관광버스도 많이 보였다. 멀리서 봐도 억새로 가득 찬 오름이 참 예쁘다. ​은 입장료도 주차비도 따로 없다. ​​  ​​여기까지 왔으니 을 올라가기로 했다. 하지만 잘못된 선택이었음을 깨닫기까지는 그리 오래 걸리지 않았다..  ​​ ​​진짜 경사가 얼마나 심한지 가도 가도 끝이 없는 느낌. 멀리서 봤을 땐 금방이라도 정상에 도착할 것만 같았는데 직접 올라가려니 너무 힘들어서 말이 안 나왔다. 다른 분들은 힐 신고도 잘 올라가던데 내가 저질 체력이라 더 그랬던 걸지도 모르겠다.​​ ​​그래도 올라가는 길 내내 억새풀도 보고 사진도 찍으면서 쉬엄쉬엄 올라가니 이미 정상에 도달해있었다. 올라갈수록 보이는 풍경이 더 예뻤다. 멀리 마을도 보이고 다른 오름도 보이고..​​ ​​올라왔으니 인증샷은 남겨야겠다 싶어서 엄마 아빠처럼 돌잡고 사진도 찍었다. 여기도 사람이 얼마나 많은지 사진 찍을 때까지 줄 서서 기다려야 했다. 엔 큰 나무가 없어서 그늘이 따로 없다. 그래서 낮에 올라가면 햇빛을 직방으로 맞기 때문에 더 힘들었다. 그래도 올라와서 보는 경치는 참 좋았다.​​ ​​다시 내려가려니까 다리가 후들거려서 엄두가 안 났다. 길이 두 갈래가 있었는데 우리는 그냥 올라왔던 길로 내려가기로 했다. 들어보니 반대편 길도 경사가 만만치 않다고 한다. 다들 성큼성큼 잘 내려가는데 나는 겁쟁이라 옆에 줄잡고 조금씩 조금씩 계속 내려왔다. 힘을 얼마나 줬는지 내려오니까 무릎이 아팠다. 그렇게 나는 멋진 풍경과 내 무릎을 맞바꿨다.​​ ​​내려오니까 푸드트럭들이 보였다. 사 먹고 싶었지만 저녁에 흑돼지를 먹기로 해서 참았다. 오름 올라갔다가 내려와서 딱 요기하기 좋을 거 같다. ​​ ​​오름 구경 끝내고 카멜리아힐 구경 가는 길. 다리를 지나는데 모양이 돌하르방이라 너무 귀여웠다. 정말 도 온 느낌이 물씬 들었다. ​도엔 오름이 엄청 많은데 우린 금오름과 용눈이 오름을 갈까 하다 동생의 추천으로 새별 오름을 택했다. 그리고 이 겨울철엔 억새가 한창이라 가장 예쁘다는 말을 듣기도 했고. 오름마다 각자의 예쁨과 이 있는 거 같아 자기가 구경하고 싶은 곳을 가면 될 거 같다.  
 은 계절과 상관없이 악천후 날씨만 아니면 분주하지만 가을이 되면 더 바빠집니다. 적색에서 시작하여 금빛과 은빛으로 변하는 동안 오름 능선과 등성에 거쳐 피어나는 만발한 억새꽃을 보기 위하여 많은 사람들이 찾는 때문이죠.​가을앓이와 오름앓이를 부추기는 계절에 맞추어 그만큼 환경과 입지는 물론이고, 안전과 더불어 오르내리는 과정이 비교적 무난한 때문이겠죠.​더욱이 정상부에 올라 바라보는 풍경 또한 압도적이어서 여행객의 입장이라 할지라도 애써 여정에 포함을 하고 싶을 겁니다. 넓은 주차장이 있고 평화로를 오가는 중에 즉흥적으로 만날 수가 있다는 장점도 있고요. ​​오름의 명칭인 새별이라는 의미에서 한자로 효성악(曉星岳)이나 신성악(晨星岳) 등으로 표기를 하나 잘 쓰지는 않습니다. 자료 중에 새가 날아가는 모습과 연유하여 조비악(鳥飛岳)이라도 한 것을 보면 다소 의아하게 느껴지기도 합니다. ​이러한 입지의 오름을 두고 왜 하필 초저녁 외롭게 떠있는 샛별의 모습을 지녔다고 했을지 아리송하게 느껴지기도 할 겁니다.  ​​정상에 올라 별을 바라보기가 좋다는 의미가 더 가깝게 느껴지고 외형상은 별 보다 달이 더 어울릴법합니다. 실상 오르내리는 동안 ​느끼는 모습은 초승달이 아닌 반달 이상이나 보름달을 떠올리게 하죠. ​미끈한 능선과 곡선의 부드러움을 지닌 모습 앞에서는 어느 여인네도 몸매 자랑을 해선 안 된다는 점을 기억해야 할 겁니다. (^^). ​​수크렁(스쿠렁)도 제철을 만나 우쭐대면서 검문을 하기에 기꺼이 부름에 응하고 허리를 굽혔습니다. ​​만화를 기다리는 억새꽃 당신은 붉은빛을 띤 채 애간장을 녹였습니다.머지않아 점차 퇴색이 되면서  금빛 물결에서 은빛 물결로 변하는 동안 많은 이들이 그 모습을 훔쳐댈 겁니다. ​​ 은 결코 새침데기나 인색함을 지니려 하지 않습니다. 아름다운 모습을 다 노출시키면서 이곳을 지나는 사람들에게 끊임없이 유혹을 합니다. ​평화로를 지나면서 바라보는 모습은 원추형에 가깝게 보게 되지만 실제와는 전혀 다르며, 비고(高)는 탐방의 맛을 느끼기 좋은 높이로 119m입니다. ​​ 을 만나는 과정은 딱히 정해져 있지 않았지만, 전체적인 환경과 입지를 생각하고 다홍치마를 걸치기 위함이라면 우측을 선공으로 하는 것이 정답입니다.​많은 분들이 좌측 오름길을 선택하고 있는데 억새 군락을 비롯하여 오르막 능선의 난이도 등을 고려한다면 우측~정상~좌측 수순이 좋다는 뜻입니다. ​​ 은 세월이 지난 지금도 해마다 불을 태우는 행사가 열리고 있는 점을 생각하면  예부터 수난을 겪고 있다는 생각도 듭니다.​ 20년 넘게 자신의 몸을 불 살으며 민들의 무사안녕을 기원하는 착한 오름이죠. 이 행사는 문화체육관광부 지정 축제로서 를 대표하는 들불축제이기도 합니다. ​따라서  역사와 문화가 공존하는 곳이며 보통의 오름 그 이상의 가치와 평가가 이뤄지는 곳이라 할 수 있겠죠. ​​아직은 기슭 아래일 뿐이거늘 걸음을 멈추게 하였습니다. 바람은 억새에게 춤을 추라 하였고 가을은 흔들거림에 맞춰 노래를 했습니다. ​출발 즈음의 워밍업은 이들과의 만남이 되었고 어느새 감탄과 설렘의 시작은 진행형으로 변하게 되었습니다. 탐모라캠프에 참여하고 있는 회원 한 분이 뒷모습으로 포즈를 취하며 졸라댔습니다. ​ ​​탐모라캠프는 도 한달살기 등을 통하여 오름. 숲길. 명소. 탐모라질(해안둘레길) 4종을 번갈아 진행하면서, 힐링과 치유 체험을 하는 프로그램입니다. ​ ​​동쪽 산책로가 초입으로 좋은 점 중에는 능선을 따라 억새가 군락을 이루고 있는 모습도 상대적으로 아름다우며, 낮은 경사를 따라 이들이 사열한 분위기에서 거친 심호흡의 정도를 떨어뜨리기 때문입니다.  ​ ​​ 서쪽오름으로 선택한 후 날씨를 참고하여 찾은 것은 결코 아니었지만, 파란 하늘과 하얀 구름도 분위기에 한몫을 단단히 했습니다. ​아직은 줄기가 푸름을 띄고 있는 만큼 꽃을 피운 모습과 더하여 4종의 컬러풍을 다 훔칠 수 있었으니 기분이야 말이 필요 없겠죠. ​​새별에 억새가 절정에 이르는  시기가 되면 미끈하고 부드러운 곡선미를 따라 거닐고 뒹굴며 함께 하고 싶은 기분이 들 것입니다. 실로 신이 만들고 세월과 자연이 다듬어 놓은 ​예술품이라 아니할 수 없겠죠. ​더러는 거칠게도 보이는 여러 오름 등을 생각한다면  안아주고 싶을 정도로 부드럽고 앙증맞게 보이지 않을까요. 사랑이 아름답다고 노래했지만 이 더 아름답다는 것을 확인할 수 있을 겁니다. ​​마주한 곳이나 멀리서 보기에는 반달 모양으로 둥그스름하지만 실제로 오름을 오르면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 것을 확인하게 됩니다. ​그러면서도 새별이라는 이름과 딱 들어맞게 실제로  다섯 개의 둥그런 봉우리들이 별 모양을 이루고 있음을 확인하게 됩니다. ​주봉을 중심으로 양 방향 비탈진 화산구가 있는 화산체이며 다섯 개로 나눠진 봉우리가 아기자기하게 이어진 모습이 이를 말해줍니다.  ​​동쪽으로는 에버리스cc가 보입니다. 골프장과 숙소가 들어선 일대는 한 폭의 그림처럼 운치 있게 느껴지기도 합니다. 문명의 이기를 받아들인 이 오름 일대는 변화와 발전이 이뤄졌지만 다행히도 새별은 자신의 살을 떼어주지를 않았습니다.​아니...빼앗기지를 않았습니다. 해마다 자신을 불태우며 도민들을 보살피려 하는데, 더 이상의 가치를 내놓을 수는 없는 노릇이 아니겠습니까. ​ ​​어느덧 정상부 가까이까지 올라왔습니다.숨 고르기를 할 겨를도 없이 보이는 모든 것과 마주하였고, 더러는 셔터 누르기를 하면서 느리게 진행을 했는데 벌써 고지를 눈앞에 두고 있게 되었습니다. ​​정상에는 표석이 있으며 다섯 개의 봉우리 중 주봉입니다. 인기면이나 가치와  등을 고려한다면 더한 차림새도 예상할 수 있지만 외로운 샛별인지라 이 모습 그대로가 좋습니다. ​이 오름 탐방의 장점은  접근성이 좋은 데다 무엇보다 안전성을 고려한 선택으로는 최고라 할 수 있습니다. 정상만이 풍경 놀이 장소는 아니며 동선을 따라 이동을 하면서 실컷 구경하면 됩니다.  ​ ​​바람이 불었습니다.자연이 불었습니다.초가을이 불었습니다.​억새는 강해보였지만 이내 흔들어댔고 바람의 속도에 맞춰 춤을 추기 시작하였습니다. ​  ​​서쪽으로 이동을 하면서도 결코 눈을 뗄 수가 없습니다. 또한 서두르는 걸음은 실패작이 되기 때문에 느리게 가면서 훔칠 수 있는 모든 것을 거머쥐어야 합니다. ​​ 서쪽오름들 중에 삼각편대를 이룬 당오름. 도너리오름. 정물오름이 뚜렷하게 보입니다. 대자연의 중심을 차지하여 솟은 오름 군락들이 실루엣처럼 이어지는 모습은 오름에 올라야 볼 수 있는 풍경이겠죠. ​​정상에서도 볼 수 있지만 이달봉 형제를 가장 가까이서 볼 수 있는 서쪽(남서) 등성입니다. 다음 수순이 있어 이 지점까지만 진행을 하고 다시 주봉 방향으로 돌아가게 됩니다. ​​ 탐모라캠프의 이번 여정이  을 거쳐 이달봉 형제로 이어가는 코스이기 때문이었죠. ​ ​​열심히 모든 것들에 눈길을 주었다고 자부했지만 돌아올 때야 다른 모습을 볼 수 있었습니다. 이처럼 순간이라도 방심(!)을 했다가는 볼거리들을 놓칠 수가 있습니다. ​​정상 표석 못 미쳐서 좌측(北)으로 소로가 있고, 알오름과 이달봉 형제를 만나는 루트가 되겠습니다. 탐방로가 잘 정되어 있는 것은 아니며, 자유로운 출입이 허락되지는 않고 있습니다. ​이미 다녔던 사람들이 이용하기 때문에 따라서 초행의 경우는 권하지 않습니다. ​ ​​그리고우리는 새별 알오름에 올랐고, 이후 이달봉과 촛대봉 형제를 만나는 수순으로 진행을 하였습니다. ​​은 고려 말 최영 장군의 부대가 몽골군과 치열한 격전을 치렀던 역사적인 현장이기도 합니다. 고려 공민왕 때 목마장을 관리하는 몽골인들이 일으킨 반란인 목호(牧胡)의 난(亂)이 발생했을 때 이곳에서 전투가 벌어졌었습니다.​토벌군을 이끈 최영 장군은 명월포(한림 인근)를 통하여 상륙을 한 후 이곳에 진영을 구축하고 토벌을 했던 것입니다. ​이렇듯 역사가 서려있고 세월을 거치면서 문화가 담긴 화산체로 변하였으니,  환경자산 1호의 면모 그 이상의 입지를 간직하고 있다고 할 수 있겠죠. ​​ 서쪽오름들 중에서도  접근성이 좋고 동선에 맞추기도 좋을 뿐만 아니라, 오르내리는 동안 풍경이 워낙 좋기 때문에 여정에 포함을 하는 것도 좋을 겁니다.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12이달오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산71-1 ​#도가볼만한오름#억새가많은오름#힐링하기좋은오름#오르기편한오름#탐모라캠프#추석썰 
​안녕하세요^^​다락방 207호에요~~~​오늘도 저희 다락방에 놀러와주신 모든 분들께 정말 감사드려요~~~​    여행 중 오름에 꼭 가보고 싶었는데요.​애월에 가는 길목에 이라는 곳이 있어서,애월 가는 길에 잠시 들러봤어요.​오르락내리락 시간이 오래 걸리지 않아서,애월로 놀러가시기 전에잠시 들러서 구경하기 참 좋았답니다^^​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  시 애월읍 봉성리 산 59-8​  “초저녁에 외롭게 떠 있는샛별 같은” 곳.​ ​도에 360여개의 오름이 있다고 해요. 그 중에 은 중간 크기에 속한다고 하네요.​“샛별과 같이 빛난다” 고 해서 이라는 이름이 붙여졌대요.​ ​ 총 등반 소요시간은 대략 30분 정도.​ 탐방 안내도 사진을 보니, 에서 들불축제를 하네요.올해는 2022년 3월 18일 ~ 3월 20일에 열린다고 해요. 들불을 놓아 오름 전체를 태우는 들불축제.달집을 만들어 태우는 여느 대보름 행사와 달리오름 전체가 타올라마치 화산이 폭발하는 듯한 장관을 만들어 낸다고 하네요.​ ​에 대해 읽어보니들불축제가 열리는 곳.역사적으로 고려시대 최영장군이 목호를 무찌른 전적지로 유서깊은 곳이었네요.소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 을 가지고 있는 곳.​​ ​아이들이랑 한발한발 올라가 봅니다.제법 경사도가 만만치 않네요..​ ​헉.. 헉.. 헉.. 천천히 천천히 올라갑니다.​헐~경사가 생각보다 엄청 높은데요?ㅠㅠ가파르네요~~~~​ ​올라가다가 주위를 둘러봅니다~~~​ ​올라갔다 내려와서 알게 된 사실..​은 진입로가 두군데였네요.왼쪽과 오른쪽.​왼쪽의 경사가 아주 심하고,오른쪽의 경사는 완만.​저는 그냥 왼쪽이 입구인 줄 알고,경사가 아주 심한 왼쪽으로 올라가서, 경사가 완만한 오른쪽으로 내려왔다는ㅠㅠ​근데 경사가 심한 곳 내려오는 것도 만만치 않게 힘든 거 아시죠?^^​ ​갑자기 등산하는 기분..​ 오실 때, 절대 치마에 구두는 비추!!후회합니다!!!​ ​아~~그래서 이런 표지판도 있나봐요.​“숨이 차면 쉬어가세요!”​쉬어가야죠~~~​ ​와~~이 높은 곳까지 올라와 있다니..이쯤 되면 괜히 스스로 뿌듯해집니다^^​ ​벌써 장관입니다.하늘과 가까워지는 느낌.구름이 쏟아질 것 같아요~~​ ​둘째 딸램이 힘들다고 하자,바로 업어주는 남편.​나는.. 안.. 업어주니..나도.. 힘들다규..ㅠ​ ​이제 거의 다 온 듯 하네요..​ ​꼬불꼬불한 이 길이 참 예뻐요.여기서 사진을 여러장 찍었네요.​  ​이 쯤 오니 옆으로 억새들 한가득입니다.여기가 억새의 배경으로 유명하다고 해요.겨울억새..외로운 분위기지만,가을에 오면 분위기 완전 끝내줄듯요~~​ ​힘들게 올라왔지만,그림같은 풍경에힘듦이 다 사라지네요.​  ​애월  정상 도착!!대략 15분 정도 걸렸어요~~정상을 지키고 있는 돌이 이렇게 멋있을 수가 없네요.​이 곳에서 많이 사진 찍으시더라구요.저희 가족도 여기서 한 컷!​​  ​이제 내려갑니다.여긴 생각보다 경사가 심하지 않네요.완만해요.내려가면서 보니,이 쪽으로 올라오시는 분들도 꽤 계시더라구요.​아~~~경사가 완만한 오른쪽으로 올라오시는 분들도 많으시구나ㅠ​ ​거의 다 내려와서 보니,이 다시 보여요~​ ​정말 멋집니다.​ ​거의 다 내려와서억새밭 한가운데로 들어가 봅니다.​억새들이 바람에 흔들리는 소리가 듣고 싶었거든요^^​ ​	바람에 흩날리는 억새들..​ ​눈을 감고 억새들이 바람에 흔들리는 소리들을 들어봅니다.마음이 편안해져요~~​ ​애월 새벽오름 주차장 엄청 넓어요.​  ​그냥 멀리서 봤을 땐 휑해 보였는데,올라갔다 내려와서 다시 보니샛별과 같이 빛나는 곳. 맞네요^^​오길 잘했다는 생각이 들어요~~~​  ​주차장에 이런 푸드트럭도 있으니, 등산 끝나고 출출하신 분들은 여기서 맛난 거 사드셔도 될듯요^^​     여름에 왔으면 많이 더웠을 것 같은데,오히려 2월이라  등반하기 더 좋았던 것 같아요.​아마 기회가 되서 가을에 에 올 수 있으면여길 꼭 한번 더 오고 싶어요..의 유명한 가을철 억새를 보고 싶거든요^^​  ​#여행 #도여행 # #애월 # #애월가볼만한곳 #여행지추천 #애월여행지추천 #오름 #오름추천 #새벽오름꿀팁 #서쪽여행 #서쪽오름 #오름가볼만한곳 #여행코스​ 
새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529  오르고나서 바로 옆에 있는 카페 새빌에 들어왔어요.  오름인데 꽤 높아요. ㅋㅋ 경사도 가파르고 올라갔다 내려오면 작은 등산을 한 기분이 들어요. 하이힐, 높은 구두 신고서 오르는거 완전 비추이구요!! 운동화 신고 올라야 편해요. 오르는 길이 깨끗하게 정비된게 아니라 갈대도 많고 흙길이라 진짜 등산이에요 ㅋㅋㅋ 경사가 꽤 높아서 짧은 시간 고강도 운동.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 바로 옆에는 옛날에 리조트로 쓰던 건물을 개조해서 만든 것 같은 카페 '새빌'이 있어요. 창문이 엄청 많고 커서 카페 안에서도 이 보입니다! 오름이 카페 안에서 보니 더 크게 느껴집니다.  ​카페 내부는 엄청 크고 넓구요. 앉을 자리도 많긴한데 좀 불편한 자리가 많았어요. ㅠㅠ  ​2층에는 방 형식으로 된 자리도 많았어요. 어느 자리를 앉아도 창문이 많아서 풍경이 좋았습니다.  ​그림같은 풍경이라 카페에 앉아서 쉬면서도 기분이 좋았어요. ㅎㅎㅎ  ​조식먹고  오른건데... 올라갔다오니 배가 고파서 카페라떼, 감귤주스, 크루와상 샌드위치, 아몬드 크루와상을 주문했어요.  라떼는 그냥 평범했고 감귤주스가 100% 귤로 짜낸 주스라서 진짜 맛있었어요. 진짜 귤맛!!! 제대로 당충전했어요. 귤이 워낙 맛있어서그런지 즙으로 짜낸 감귤주스가 너무 맛있어요.   ​그리고 크루와상 샌드위치도 완전 추천.. 치즈, 햄, 토마토, 양상추, 소스 들어가있던데 소스가 샌드위치랑 너무 잘 어울리더라구요. 크루와상  상 가루가 엄청 생기고 더럽게 먹게 된다는 단점이 있어요. ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깨끗하게 먹는거 포기하고 그냥 맛있게 먹었습니다.. 아몬드 크루와상도 완전 고소하고 맛있더라구요. 솔직히 가격은 음료나 빵 모두 개당 6-8000원 정도로 형성되어 있어 비싼편이긴한데 맛도 있고 풍경도 좋아서 도  갔다가 들리기 괜찮은 카페라고 생각해요! ㅎㅎ 가을, 겨울 여행은 추워서 자꾸 실내에 들어가게 되잖아요..ㅋㅋㅋ 오름 오르고 잠시 쉬고 맛있는 감귤주스도 먹고 좋았습니다. :)   
​​​한라산 만큼이나 도에 유명한게 곳곳에 솟아있는 오름들 아니겠어요.얼마전 다녀온 여행에서는 나름 유명한 오름들은 정복해보자 싶어서 도 을 제일먼저 올라가봤어요.생각보다 힘들어서 급하게 식사하러 들렀던 갈치조림 맛집까지 건강과 맛을 동시에 챙긴 어느날을 소개해볼께요.​ ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​ ​매년 들불축제가 열린다는 을 갔어요. 확실히 도의 유명한 오름중 하나라서 그런지 주차장도 넓고 오름 바로 앞에는요즘 도에서 가장 핫한카페중 하나인 새빌도 있었어요.​ ​도 이 명소가 맞긴 맞나봐요. 주차장에 푸드트럭들이 꽤나 있었는데 음료부터 간단한 요기거리까지 유혹하는 메뉴가 상당히 많아서 온 몫적도 잊어버리고 먹방을 찍을뻔 했어요.​ ​자연경관이라 조금 안일하게 생각하고 있었나봐요. 등반시에도 마스크와 거리두기를 꼭 해야한다는 플랭카드에 경각심이 생겼어요.잠시라도 소홀하지 않고 서로가 서로를 배려하면 좋겠죠.​ ​봄철에 뉴스에서 자주 등장하는 진드기 걱정도 안할수가 없는데 입구에 해충기피제가 설치되어 있기 때문에 올라가기전에 구석구석 기피제를 분사해주고 오름을 향한 첫발을 내딛었어요.​ ​산도 아니고 오름인데 싶어서 만만하게 봤는데 이게 한 10분정도 천천히 갈때 까지도 그 생각이 유지되면서 코웃음 쳤거든요.여러분도 이글 보시면 마음 단단히 먹고 가시는게 좋을거예요.​ ​슬슬 평지가 끝나고 본격적인 오름이 시작되는듯 길이 경사가 생기기 시작하는데 이때만 해도 이곳이 천국이라걸 몰랐습니다.중간중간 경치도 둘러보며 다음오름은 어디로 갈까 고민했거든요.​ ​이 계단을 만난다면 신중하게 생각하셔야 합니다. 천국의 계단인줄 알았는데 다 오르고 나서야 지옥의계단인걸 알았던 바로 그녀석이예요. 돌아갈수 있는 기회는 여기밖에 없습니다.​​ ​보이시나요. 이제와서 내려갈수도 없고 이왕 칼을 뽑았으면 썩은무라도 잘라봐야지 싶은 마음에 정말 이악물고 올라갔습니다.처음 호기롭게 웃어보였던 제자신은 오름밑에 두고왔나봐요.​​ ​이제 일행이랑 대화도 없어지고 그저 정상을향한 독주만이 남았던 그때쯤 드디어 의 정상에 도착했다는 비석을 만났어요.제가 평생 봐온 돌중에 이 돌이 가장 반갑고 사랑스러웠어요.​​ ​붕어도 아니고 그렇게 헉헉대며 힘들게 올라왔는데 막상 정상에서 내려다 보니까 도 의뷰가 얼마나 멋졌는지요.이정도 경치라면 올라올만 하다고 생각했어요.​  새빌카페​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​전화번호 : 064-794-0073주소 :  시 애월읍 평화로 1529영업시간 : 매일 09:00 - 19:30 가격 : 아메리카노 5,500원​ ​올라갈때는 그렇게 길게만 느껴지던 시간이 내려올때는 왜이리 짧아지는건지 다리가 풀린건지는 몰라도 거의 축지법 수준으로내려와서 목을 축이기 위해 새빌카페에 방문했습니다.​​ ​고메버터며 앙버터며 스위스고 스페인이고 뭐라고 정성스럽게 써두셨는데 힘들어서 그런지 제대로 읽히지가 않더라구요.글쓰면서 다시 보니까 대충 뭐 맛있다는 말 같아요.​​ ​베이커리를 직접 운영하는곳이라서 그런지 입구로 들어서자마자 고소하고 달콤한 빵냄새가 진동을 했답니다.그럼 또 아쉽지 않도록 트레이와 집게를 들고 빵지순례 한번 해줘야 하잖아요.​ ​오름에서 생각보다 시간이 오래걸린탓인지 아님 저희가 방문한 시간대가 조금 늦은시간이라 그런건지 유명한 몇몇 빵들은이미 품절되고 없어서 남아있는 빵들 중 야무지게 골라봤어요.​ ​겉은 바삭하고 속은 촉촉하면서도 고소한 제 최애빵인 에그타르트는 마치 병아리처럼 노란 빛깔이 어찌나 침이 고였는지 몰라요.살까 말까 마음속으로 고민을 오백번은 했답니다.​​​ ​고구마 처럼 생긴 빵도 있었는데 이름이 감자라고 써있어서 보니까 도는 고구마를 감자라고 부른다고 써있더라구요.같은 나라인데도 도 사투리는 너무 낯설면서 신기한거 같아요.​​ ​먹고싶은 빵이 오조오억개는 되었지만 너무 지친나머지 에너지보충좀 해야할거 같아서 도 의 다음일정은 급하게먹방으로 바꾸었기 때문에 간단한 빵 하나에 음료를 주문했어요.​​ ​옛날 리조트를 개조한 건물이라서 고풍스러운 빈티지함이 느껴지는 실내가 무척이나 마음에 들었지만 이왕 도에 온거따뜻한 도바람과 햇살을 실컷 느껴야하는거 아니겠어요.​ ​야외로 나와서 온몸으로 를 느끼면서 힐링하기로 했습니다. 오름에서 흘렸던 땀방울을 바람으로 말려주며 무슨 무용담처럼올라갈때 얼마나 힘들었는지 서로 썰을 풀어보았어요.​ ​올라갈때는 미처 다 느끼지 못했던 도 을 다시한번 눈으로 담으면서 시원하게 아이스아메리카노를 마시니까무슨 꿀물을 먹는것 처럼 어찌나 달았는지 몰라요.​​  해녀세자매​ 한림협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 ​전화번호 : 064-796-0055주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매영업시간 : 매일 09:00 - 21:00가격 : 해녀세트A 80,000원​ ​빵과 커피한잔의 여유를 잠시 느껴주고 식사를 위해 한림에 위치한 해녀세자매를 찾았어요. 근처에 맛집이 어디있나 검색하다 보니까 서비스도 좋고 가성비 좋다고 해서 속는셈치고방문해 봤습니다.​ ​저희가 셋트메뉴로 주문해서 이렇게 푸짐한건 아닐거예요. 일단 기본 밑반찬부터 딱새우장이 나올만큼 푸짐했고비주얼부터 압도적인 갈치조림과 어마무시한 길이의 갈치구이가 나왔다니까요.​ ​거기에 흑돼지수육과 찹쌀순대에 제철회까지 공짜로 한접시 주셨는데 이렇게 잘해주시기 있기 없기. 서비스라고 해서 맛이나퀄리티가 떨어진다고 생각하시면 안되요 하나같이 맛이 끝내줬답니다.​ ​조림양념은 또 어찌나 달달하면서도 뒷맛이 칼칼하게 잡아주는지 갈치뿐만 아니라 다양한 해산물이 모여있던 조림이 끝판왕 이었어요.남은 양념까지 박박 긁어서 밥이랑 비벼 먹었습니다.​ ​물론 갈치구이도 두툼하고 긴 녀석을 구워주셔서 살밥이 토실토실한게 먹을게 정말 많았어요.간도 입에 똑떨어지게 잘먹으니까밥도둑의 새로운 패러다임을 제시했다고 볼수 있었습니다.​  ​오를때는 조금 힘들었지만 정상에서 바라보는 절경이 그 모든걸 보상해줬던 도 과 공짜라면 양잿물도 마신다는 국민을 살려서 주신 푸짐한 서비스와 메인메뉴의 맛까지 만족시켜줬던 몸과 마음이 행복한 하루였어요.​​​​​-위 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성한 후기입니다.-​​​​#도 #새빌카페  
한달살기 :: 7일차_ + 몬스터살롱 수제버거 + 토토아뜰리에 쿠킹체험 + 금능해수욕장​​​​  ​# 210622로이 / D+2066 / 67개월 26일슈니 / D+1382 / 45개월 12일​​​​​​​에 들어온지 어느새 일주일이 지났습니다.이 기세로라면 한달도 눈깜짝할 사이에 지나갈듯 합니다.​오늘은 아침에 간단히 콘플레이크를 먹고에 올랐어요.은 숙소에서 20분 정도 걸렸어요.​​ 은 '샛별과 같이 빛난다' 하여 그 이름이 붙여졌다.고려시대 최영장군이 목호를 무찌른 전적지로 들불축제의 개최지이다.복합형 화산체의 을 갖고 있다.​ ​​​매년 3월에 들불축제가 열린다고 하는데봄에 를 찾는다면 꼭 보고 싶어요.​​​​ ​​​아이들과 처음 오름에 오릅니다.아이들이 힘들다고 할까 미리 걱정했는데나비 보며, 벌레 보며저보다 더 잘 올라가더라구요 ㅎㅎㅎ오름은 언덕이라고 설명해줬어요.​​​​ ​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​이른 아침인데도 햇볕이 쨍합니다.아이들 팔과 다리에 선블록을 바르고 출발합니다.​​​ ​​​헉-뱀과 진드기에 주의하라고 표지판이 붙어 있네요.오름에 오를땐 긴팔 긴바지 입고 와야겠어요.​​​​ ​​은 동쪽과 서쪽 둘다 길이 있는데올라갈때 동쪽으로 올라가고내려올때는 서쪽으로 내려왔는데동쪽길이 완만하고 경치가 좋아 맘에 듭니다.​(서쪽길은 가파라서 미끄러지지 않게 조심해야겠더라구요.)​​​​ ​​​에 오름이 360여개가 있는데그 중 은 중간크기의 오름이라고 합니다.​​​ ​​​조금 올라왔을뿐인데이국적인 경치가 눈앞에 펼쳐집니다.​​​​ ​​​에서만 느낄 수 있는 산과 초원의 조화입니다.​​​ ​​​ 정상석에서-아이들이 재밌게 올라간다 생각했는데로이가 저녁에 일기 쓰는거 보니"올라갈때 진짜 힘들었다" 라고 쓰더라구요.​​​ ​​​땀이 뻘뻘-​​​ ​​​그래도 이 적은 노력으로이렇게 멋진 풍경을 감상할 수 있다니정말 감사하지 않을 수 없습니다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​로이 :"엄마 여기 계란꽃이 있어요.""엄마 나비 잡아서 키우고 싶어요.나비는 꽃만 주면 되니까 키우기 쉬울것 같아요."​​​​ ​​​ ​​​ ​​로이가 나비를 잡고 싶어해서엄마도 잡아보려 노력했는데 쉽지 않더라구요.어렸을때는 어떻게 잡았지...​​​ ​​​ ​​주차장으로 내려갔더니푸드트럭 여러대가 오픈준비중입니다.​​​​ ​​​ ​​우리 아가들이 그냥 지나칠리 없지요.감귤주스 1개만 주문했더니아이들이 각자 1개씩 마셔야한다고 2개를 사달라고 합니다.​사장님께서 작은 컵으로 2개 나눠 담아주셔서아이들이 만족하며 받아왔습니다.​​​ ​​​땀으로 범벅된 얼굴을 에어컨 바람으로 식히며주스를 마십니다.​​​​ ​​​ ​​12시에 미송이네를 만나기로 해서곽지해수욕장 앞에 있는 몬스터살롱 수제버거집에 갔어요.​웨이팅도 길었고가게 내부가 협소해서 아이들 데리고 먹을 만한 테이블이 없어테이크아웃해서 집으로 갔어요.​(네이버로 미리 예약하고 가면 좋다고 해요.저희는 매장에서 주문해서 20분 정도 기다렸어요.)​​​​ ​​​몬스터 한우버거와흑돼지풀드포크버거 입니다.​생각보다 맛이 좋았어요.특히 츄러스가 맛있더군요!​​​​ ​​우리 아이들은 손님이 오니텐션업되어 약간 흥분상태였어요.​특히 슈니가 애기한테 쿠션도 던지고 해서넘 미안했답니다 ㅠㅠ아가 5살 유춘기 무사히 지나가기를...​엄마는 올만에 미송이 이모 만나 수다 떨고 넘 좋았답니다.​​​​ ​​​ ​​​이모야네 가고 레고 대환장파티중-​​​​ ​​​오후에 뭐할까 하다가인친님 피드에서 봤던 토토 아뜰리에 쿠킹클래스에 가기로 했어요.​요리교실에 갈까? 했더니로이랑 슈니랑 둘 다 좋아하더라구요.위치도 애월이라 가까웠구요.​​토토 아뜰리에는 네이버로 미리 예약하고 갔어요.​(48개월 이상 체험인데미리 전화해서 7살 형아랑 같이 수업 받을 수 있냐고 여쭤보니4시 30분 타임에 예약자가 적어 가능하다고 하셨어요.감사합니다.)​​​ ​​​​https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/187822 네이버 예약 :: 토토아뜰리에 쿠킹체험[안내] ** '사적모임' 5인 집합금지입니다. 같이 오시는 한 팀이 5인 이상 절대 출입금지입니다. (단, 직계가족, 돌봄이 필요한 경우 제외-> 해당시 서류필수지참! 현장에서 확인 후 입장가능) ** 모두의 안전을 위해 마스크 착용부탁드립니다. 마스크 미착용시 입장이 제한됩니다. ** 연령에 맞는 메뉴 선택 필수입니다. 연령에 맞지 않는 메뉴 선택시 현장에서 체험이 어렵습니다!! 1. 성인메뉴는 같이 오신 분들끼리 다른 메뉴로 선택하셔도 같은 테이블에서 진행해드립니다. 2. 쿠킹체험 사진 촬영해드립니다. 방문일로부터 7일 내외로...m.booking.naver.com ​​토토아뜰리에는카페와 쿠킹클래스를 겸하고 있었어요.​쿠킹클래스는 쿠킹, 베이킹 등 종류가 다양했고아이들 뿐 아니라 성인 수업까지 있어커플이나 가족끼리 찾기 좋은 곳이었어요.​아뜰리에 앞에 잔디밭이 넓게 펼쳐져 있고카페에서 비눗방울도 팔고 있었어요.​​​​​ ​​​아뜰리에 뒷쪽의 텃밭-아이들이 요리에 사용할 허브를 따왔나봐요.​카페에서 기다리고 있으니아이들이 로즈마리, 애플민트 외치며허브를 들고 지나가더라구요.​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​4시 30분 타임엔 총 3명이 수업을 들었어요.사진작가님이 직접 아이들 사진을 찍어주셨어요.(나중에 카톡으로 보내주신다고 하네요.기대됩니다^^)​​​​ ​​​오늘의 메뉴는버터쉬림프박스와 하와이안슬러시 입니다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​엄마는 통창 너머로 잠시 수업 지켜보다가 넘 더워서 카페에서 기다렸어요.수업은 50분 정도 진행됐어요.​​​​ ​​​카페에서 기다리고 있으려니아이들이 환히 웃는 얼굴로"내가 만든거야""내가 요리사야" 라며 음식을 들고 등장합니다.​​​​ ​​로이의 쉬림프박스-버터로 밥을 볶았다고 이야기합니다.​​​ ​​​슈니껏도 먹음직스럽습니다.​​​​ ​​​ ​​​카페에 앉아 이른 저녁으로직접 만든 쉬림프박스를 먹습니다.​​​ ​​​ ​​​엄마도 먹어봤는데 짭쪼롬하니 맛이 좋더라구요.​​​​ ​​​ ​​식사하고 마당에서 여유로운 시간을 보냅니다.​​​​ ​​​ ​​에서는하루에도 몇번씩 하늘을 나는 비행기를 볼 수 있어요.슈니는 신기한지 고개를 힘껏 들어 하늘을 봅니다.​​​ ​​​ ​​​해질녁,그냥 집에 돌아가기 아쉬워 금능해변에 왔어요.​​​​ ​​​ ​​​해변에 온다고 꼭 바닷물에 들어가야 하는건 아니구꼭 모래놀이를 해야하는건 아닐텐데아이들은 왜 수영복을 안가져왔냐고 묻습니다.​그...그러게 아가야..​​​ ​​수영복을 입었든 아니든해가 떨어지든 말든아이들은 바다에 들어갑니다.​​​ ​​​엄마가 발을 담가보니물이 제법 차갑습니다.​아이들은 춥지도 않은지물 속에서 잘도 놉니다.​​​​ ​​​해수욕장의 유일한 단점은 바로... 모래....오늘도 차와 집이 모래로 가득하겠군요....​​​​ ​​​​https://m.blog.naver.com/yestony/222421838942 한달살기 :: 토토 아뜰리에 쿠킹클래스 사진한달살기 :: 토토 아뜰리에 쿠킹클래스 사진 토토 아뜰리에에서 보내주신 사진입니다. 감사합니다 :) h...m.blog.naver.com ​​​​ 
1. 들불축제가 개최되는 은 역사적으로 고려시대 최영장군이 목호(牧胡)를 무찌른 전적지로 유서깊은 곳이기도 하다. 남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 옹골게 솟아있는 은 서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진 말굽형 화구형태와 북사면 기슭의 작게 패어 있는 소형의 말굽형 화구도 갖고 있는 복합형 화산체의 을 갖고 있다. 그 규모는 지상 높이 119m, 둘레 2,713m이다. 도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는 은 "샛별과 같이 빛난다"하여 그 이름이 붙여졌는데, 민간에서는 '새벨오롬'이라 부르기도 한다. 들불축제는 지난 2000년부터 이 곳 을 고정축제장으로 하여 이 일대를 중심으로 펼쳐지고 있다. "2021년 제23회 들불축제"(불놓는 날 3.13-토)는 COVID-19로 인해 행사장엔 사전 예약된 차량 400대에 한해 비대면 전자출입명부와 차량 방역 등을 통과한 드라이브 인 예약제로 전개되었다.     특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​2.  나홀로 나무을 오르고 성이시돌 목장을 지나 나홀로 나무가 있는 곳에 도착했다. 한 낮이라 이미 많은 차량들이 갓길에 주차되어 있었고 사진 찍기 위해서는 줄서서 차례를 기다려야 했다. 조금 부지런히 움직여 이른 아침에 찾으면 줄을 서지 않아도 될 듯. 허허 벌판에 나 홀로 서 있는 나무 한 그루, 무척 외로워 보일 듯도 하지만 많은 사람들이 찾아와 줄을 서서라도 같이 사진 찍고 싶어하기에 '나홀로 나무는 외로워할 겨를'이 없을 것 같았다.     저 멀리 오른쪽에 이 보인다. 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​​3. 금오름(금악오름, 거문오름, 검은오름)금오름을 서부 중산간 지역의 대표적인 오름 중 하나이다. 산정부에 대형의 원형 분화구와 산정화구호(山頂火口湖)를 갖는 신기(新期)의 기생 화산체이며, 남북으로 2개의 봉우리가 동서의 낮은 안부로 이어지며 원형의 분화구(깊이 52m)를 이루고 있다. 분화구 내 산정화구호(일명 今岳潭)는 예전에는 풍부한 수량을 갖고 있었으나 현재에 와서는 화구 바닥이 드러나 있다. '검, 감, 곰, 금'등은 어원상 신(神)이란 뜻인 '곰(고어)'과 상통하며, 동일한 뜻을 지닌 '곰' 係語로서 고조선 시대부터 쓰여온 말이라고 한다. 즉 '금오름'은 神이란 뜻의 어원을 가진 호칭으로 해석되는 것으로 볼 때 옛날부터 신성시 되어온 오름임을 알 수 있겠다. 주요 식생으로 해송과 삼나무, 찔레나무, 보리수나무 등이 자생하고 있다.  이 곳 금오름은 일몰 명소라는데 우리는 해지기 전에 하산했다.     ▲ 금오름 입구에서 사 먹은 한치빵(1개 3,000원, 2개 5,000원)과 바로 옆의 생이못 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 
 오름 추천 ' 나홀로나무 + 금오름' 도 야경 맛집 여기네~​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 도 서쪽에서 여행하기 좋은 코스 하나 소개해드릴까 합니다.바로 분위기 최고, 인스타그램 핫플레이스로 언제나 인증 사진 찍기 위해 길게 줄 서 있는  나홀로나무와10분 정도 올라가면  협재, 금능의 야경을 비양도와 함께 바라볼 수 있는 야경 맛집 금오름입니다.​ 나홀로나무와 금오름은 차로 5분 정도 거리에 위치해 있어서나홀로나무 찍고 금오름 일몰 야경 보러 가면 딱 좋은 여행 코스 완성!​그럼 사진으로  나홀로나무 풍경과 금오름에서 만난 멋진 야경 하나하나 만나보실까요!? 함께 보면 좋은  여행 코스 나홀로나무 + 금오름▲  나홀로나무 나홀로나무에 도착했는데 역시나 많은 분들이 줄 서 계셨습니다~자리를 잡고 차례를 기다리면서 한 컷~ 멀리서 찍으니 초상권이 문제 될 만큼 얼굴이 나오진 않네요^^나무만 덩그러니 있으면 참 밋밋하고 심심할 풍경이었는데, 하늘에 구름도 아름답고 나무 앞에 인물도 있어 사진이 살아납니다. ▲  나홀로나무 일몰 풍경 구름이 정말 빠르게 움직여서 구름 움직임에 따라 일몰 빛이 들어오기도 사라지기도 합니다.빛을 받은 나무와 아무도 없이 광활한 초원.​그리고 저 멀리 뒤로 보이는 오름 두 개가 참 아름답지요.이달오름과 이 뒤로 펼쳐집니다. ▲ 곧은 길 하나와 나무 한 그루 길 하나와 나무 한 그루, 그리고 저 멀리 오름이 펼쳐지는 곳.그냥 이국적이라고 말할 수밖에 없는 풍경들이 펼쳐집니다. ▲ 하늘이 아름다워 넓게 담아보았다.▲ 흘러가는 구름과 일몰 빛, 그리고 나무 한 그루일몰이 다가올수록 아름다워지는 나홀로나무를 뒤로하고 일몰과 야경을 바라보러 금오름으로 향했습니다.날씨가 참 좋아서 금오름에서의 일몰과 야경도 너무나 기대되는 순간이었죠. 그러나... 안갯속에 휩싸인 금오름일몰은 고사하고 앞이 보이지 않는다.▲ 안개로 덮여버린 금오름금오름 정상을 걸어 올라가서 정말 처음에는 한 치 앞도 보이지 않았습니다.많은 사람들이 올라왔다가 실망해서 내려가고, 결국 금오름에는 우리 일행만 남아있었습니다.​일몰과 야경 때 안개가 걷히면 참 좋을 텐데.. 기다려봅니다. ▲ 점차 밝아오는 불빛들전 날 비가 왔었고, 대기가 불안정해서 해무가 몰려옵니다. 경험상 밤이 되어 기온이 내려가면 조금 가라앉는 이 있어서 계속 기다려 봅니다. ▲ 안개가 걷히는 순간 의 날씨는 참 다이내믹합니다. 특히나 섬이라서 도의 하늘과 날씨는 정말 예측할 수 없지요.지상에서 봤을 때 그렇게 아름다웠던 날씨가 안개가 되기도 하고, 급기야 안개가 걷히면서 오히려 더 진귀한 장면을 쉴 새 없이 만들어 줍니다.​풍경 조금 덜 쨍하면 어떻습니까. 도 해무와 함께 야경을 담았는데..^^너무 기쁜 순간이었습니다. ▲ 빠르게 변하는 도의 날씨 의 날씨는 바람도 쉴 새 없이 바뀌더군요.우리 쪽으로 불어와 한 치 앞도 안 보이게 만든 해무가 바람 방향이 바뀌어서 반대 방향으로 날려갑니다.해무가 쓱 걷히면서 다이내믹하게 흘러갑니다.​멀리 비양도가, 협재, 금능이 만들어내는 불빛이 그리고 멀리 고기잡이 어선들이 만들어내는 불빛까지!여기가 바로  야경 맛집입니다.​실제로 에서 야경을 찍을 만한 곳은 몇 없는데, 금오름에서 바라보는 야경이 한 포인트기도 하지요. ▲ 금오름에서 바라본 해무와 비양도 야경이 날 금오름에서 바라본 야경 중에 제일 맘에 드는 한 컷입니다.적당히 흘러가는 해무와 하늘의 노을빛 그리고 지상의 불빛, 고기잡이 어선의 빛까지 어우러져 한 장에 모든 요소가 빼곡히 담겨 있습니다.​그리고 중심에는 축이 되는 비양도의 모습까지도 선명했습니다. 다중노출로 5분간 담아본 사진. 해무의 모습이 흐릿하게 향수를 자아내고 구름은 시원하게 하늘을 흘러가면서저 역시 잊지 못할 추억 하나,  금오름에서 만들고 왔습니다.​지금까지  나홀로나무에서의 풍경과 금오름에서 바라본 야경을 소개해드렸는데요.서두에 이야기 한 것처럼 차로 가까운 거리에 있어 묶어서 여행 코스로 짜리 참 좋고, 에서 야경을 볼 수 있는 몇 안 되는 곳이기 때문에 서쪽을 여행한다면 꼭 들러보시길 바랍니다.​지금까지 긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다.  차로 편하게 올라가는 군산오름 일몰 야경(사진을 클릭하세요!)   나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
들불축제가 개최되는 은 역사적으로 고려시대 최영장군의 목호(牧胡)를  무찌른 전적지로 유서 깊은 곳이기도 합니다. ​ 남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 옹글게 솟아 있는 ​ 서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진 말굽형 화구형태와 함께 북사면 기슭도 작게 패어 있는 소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 을 갖고 있습니다. ​ 그 규모는 표고 519.3m, 지상높이 119m, 둘레 2,713m, 면적 522,216㎡ 입니다.​ 도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는 은 "샛별과 같이 빛난다"하여  그 이름이 붙여졌는데,  ​ 효성악(曉星岳) 또는 신성악(晨星岳)이라 표기하기도 하며,​ 민간에서는 '새벨오름' 이라 부르기도 합니다.​ 들불축제는 지난 2000년부터 이 곳 을 고정축제장으로 하여 이 일대를 중심으로 주무대가 펼쳐집니다.​​  ​ 
​​​  ​여행 포스팅은 사진을 골라서 넣어야해서 시간이 좀 걸리는 관계로 ㅋㅋ 뭔가 띄엄띄엄됐지만 여튼 무계획 여행의 대망의 2일차!!오늘 이틀차 감따남을 다녀 온 후의 이야기를 하려고 해요 ㅎ​​  ​​진짜 웃긴게 딱 감따남에서 비가 한번 오고해가 뜨나요 뜨나요!! 이런 상황이었어서 어딜가도 괜찮겠다!! 했거든요 ㅎ​​그 다음 숙소가 이효리의 집으로 유명한 애월읍 소길리에 위치하고 있어서 우선 서귀포에서 끙차끙차 올라갑니다 ㅋㅋ올라가는 길에 어디 들릴데 없나 ~ 하다가 맞아!! 오름은 한번 다녀와야 여행 다녀온거지 싶어서 급 길목에 갈만한 오름 검색해보니​  주소:  시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​모두들 어느정도 들어 본 이름이죠?이름이 너무 예뻐서 뭔가 다른 뜻이 있나 해서 찾아봤는데​ ‘초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다’해서 ‘새별’이라는 예쁜 이름이 붙은 오름으로 시에서 서부산업도로를 따라 달리다 보면 허허 벌판에 동그랗게 솟아 있는 519.3m의 을 발견할 수 있다. 멀리서 보기에는 동그랗지만 실제로 오름을 오르면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 것임을 알 수 있는데 바로 옆의 이달봉에서 바라보면 의 형세가 제대로 드러난다. 새별이라는 이름과 딱 들어맞게 실제로 과 함께 다섯 개의 둥그런 봉우리들이 별 모양을 이루고 있다. 오르는 길의 경사도가 만만치 않지만 힘겹게 정상에 오르면 감탄사가 절로 터진다. 동쪽으로는 멀리 한라산이 영험한 자태로 서 있고 북쪽에서부터 서쪽으로는 과거 몽골군과 최영 장군이 격전을 치렀던 곳으로 알려진 넓은 들판이 펼쳐져 있다. ​오름 정상에는 ‘묘’라 하여 공동묘지가 있는데 전형적인 의 묘지형태로 무덤 주위에 사각으로 현무암 돌담을 두르고 죽은 자의 영혼이 드나들 수 있도록 문을 만들어 두었다.[네이버 지식백과]  (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별같다니.....♥낭만적인 을 기대하며 떠나봤답니다​​  ​​우리가 그렇지 뭐..역시나 날씨의 요정님은 감따남에서 반짝 모습을 비추곤 거기 남으셨나봐요젠장..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이런 궂은 날씨에도 밑에 주차장에 차 옴총 많은거 보이시나요?!은 30분정도만 등산하면 오름의 정상까지 오를 수 있다해서 뚜미를 꼬셔서 온건데... 날씨가 ....​​  ​​혹시 느껴지시나요뺨을 때리는 의 시원한 바람이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​인생샷이고 나발이고바람이 너무 불고 어두컴컴해지고 추워서결국 차 안으로 피신 ㅠㅠㅠㅠㅠ​다음에 날씨 맑을 때를 기약하며 을 떠납니다​​ ​​  곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​자 이렇게 보면 혹시 아시는 분들 있으실까요?과물노천탕이라고 베코도 이번에 처음 알게 된건데곽지 해수욕장에는 자연 노천탕이 있어요!!​​ 과물은 1년 내내 뿜어져 나오는 이 마을의 용천수를 칭한다. 한라산에서 땅속을 타고 아래 지역으로 내려온 물은 의 해안마을에 이르러서 바위나 지층의 틈을 타고 지상으로 솟구쳐 오른다. 이것이 바로 용천수다. 시에서 용천수를  섬의 을 보여주는 소중한 자산이자 문화유산이라고 할만하다. ​도는 비가 많이 내리지만 마실 물은 귀했다. 화산석으로 이루어진 특이한 지형으로 물이 고이지 않기 때문이다. 육지처럼 물이 흐르는 계곡도 없다. 그러다보니 상수도가 보급되기 전에는 용천수가 솟아오르는 곳 주변으로 마을이 형성되고 생명수와 같은 귀한 대접을 받았다고 한다. ​주변 온도가 37도까지 올라갈 때 이 물의 온도는 15도 정도로 매우 차갑다. 이곳에 몸을 적시는 사람들이 소리를 지를 정도다. 한여름 더위를 한방에 날려버릴 수 있는 곳이다.​이 곳은 여름에 오면 문전성시일 것 같은데처음 본 곳이라 신기해서 요리조리 구경해봤어요​​  ​​진짜 신기하죠?!물도 엄청 깨끗하고 한여름에는 해수욕 한 사람들이 더위를 식힐 겸 염분을 털어낼 겸 많이들 이용한다고 해요 ㅎ 그러나 이 때는 가을...​​  ​​과물노천탕을 뒤로하고 조금 더 바다쪽으로 걸어가면이렇게 멋있는 바다가 펼쳐집니다아 ㅜㅜ 애정하는 협재에서 보지 못한  특유의 바다색을 조금은 구경할 수 있어서 어찌나 좋던지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 와중에 사진 한장 찍고 가야된다고(운전하다 나와서 쓰레빠입니다..ㅋㅋ)어휴 이정도면 도 진상​추위를 많이 타는데다 옷도 너무너무너무 이 때의 날씨에 안맞는 옷을 들고 입고가서 후다닥 사진찍고 다시 차로 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​근데욤..왜 우리가 가고싶은 장소를 떠나면 해가 뜨고 무지개가 뜨는겁니까하늘님 왜그러셨어요..​​  ​​그리고  기념품은 사가야겠기에애월에 소품샵들을 열정적으로 구경하고 장을 봐서 두번째 숙소로 향합니다 > <가격대는 다들 비슷비슷해서 그냥 종류많은 곳에서 사는거 추천드려요!!​​아마 ..다음 포스팅이  여행의 마지막 포스팅이 될 것 같아요 ㅎ끝까지 같이 여행해주세요 ㅋㅋㅋ 
 새 서부쪽에서 인상깊었던 장소는, 항파두리 항몽유적지, 한림수목원(협재굴,쌍용굴), 월령리선인장군락 이다.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​​1.  ​은 에서 가장 개성있는 오름 중 하나다.꽤 규모가 있는 오름임에도 나무 한그루가 없고 오직 풀들로 덮여있다. 그래서 바람이 부는 방향에 따라 때론 오름을 덮고 있는 구름의 모양에 따라의 색과 무늬가 달라진다.에 나무는 없고, 풀만 있는 까닭은 이곳이 오래전부터 방목 장소로 활용됐기 때문이다.방목을 목적으로 들불을 놓았고, 들불을 놓은 자리에 풀이 자라게 됐다고 한다.(출처: 네이버 백과사전)어쩐지 올라가면서 인위적인 요소가 있을 것이다..라고 생각했는데, 후에 찾아보니 그러했다.​ 의 또 다른 특징은 가파른 경사길과 강풍이다.의 서쪽길은 가파르기로 유명한데, 서쪽길로 올라가보니 역시나 꽤 가파르고 또 나무 한점 없기 때문에 올라갈수록 바람의 거세짐이 느껴졌다.그럼에도 오름을 올라가며 뒤를 바라볼때마다 보이는 의 풍경이 아름다워서힘을 내 정상까지 올라갈 수 있었다.​ 정상에 올라가면 엄청난 강풍이 기다리고 있다.새별 오름 특징상 나무 한점이 없었고, 사방이 트여있기 때문인 듯 한데,정상에 올라가자마자 서 있기조차 힘든 강풍이 불었고 정말이지 순식간에 선글라스가 날아갔다.언제 날아갔는지도 모르겠다. 기억을 되살려보면, 넘어질 것 같은 엄청난 강풍이 불어 순간적으로 주먹을쥐고, 다리에 힘을 주며 동시에 눈을 질끈 감았고,그러한 3초..? 정도가 지나고 정신차려서 눈을 뜨니 선글라스가 없어졌다.감쪽같이 사라졌다.속이 무척 쓰렸지만.. 어쩌겠나..한번 잃어버린 걸 되찾을 수 없었고, 남동생의 공감 없는 위로를 받으며 내려올 수밖에 없었다.​​ 미련이 남아  정상에서의 바람을 녹음해 봤다. ​​2. 항파두리 항몽유적지 항파두리 항몽유적지는 고려 삼별초의 대몽항쟁의 마지막 거점지이다.역사적으로는 대몽항쟁의 거점지라는 의의가 있지만,최근 를 찾는 사람들에겐 사시사철 예쁜 꽃을 볼 수 있는 포토스팟으로 유명하다.여름에는 코스모스와 해바라기 꽃을 볼 수 있다.​​​3. 한림공원(협재굴과 쌍용굴) 아 왜 나무귀여운 하르방들​ 한림공원은 협재해수욕에서 멀지 않은 곳에 위치해 있고,꽤 역사가 오래된 수목원이다. 한때는 신혼여행지로도 각광을 받았으나,요즘은 사람들이 예전만큼 잘 찾지는 않는 곳이다.내 경우는 공원 내에 위치한 두 개의 용암동굴을 직접 보고 싶어 한림공원을 가게 됐다.​ 도는 화산활동으로 생긴 섬이고, 도의 탄생을 볼 수 있는 곳은 용암동굴만한 곳도 없다.공원 내에는 쌍용굴과 협재굴 두 곳이 일반인들에게 개방되어 있는데 두 곳 모두 용암동굴이면서 석회동굴의 특징을 갖추고 있다.동굴의 새까만 색은 용암동굴의 흔적이고, 황금빛 색은 동굴내 석회성분의 조갯가루가 스며든 영향이다. (출처: 네이버 백과사전)협재굴과 쌍용굴은 검정과 회색빛이 어우러져서 명암이 깊게 느껴졌고그래서 무척 입체적이고 이색적으로 와닿았다.  도가 화산에서 시작됐고, 화산과 흔적과 함께하는 만큼, 의 시작인 용암동굴에 들어감으로써 수십만년 전 의 시작을 엿볼수 있었고,동시에 시각적인 즐거움도 느낄 수 있었다.​ 동굴안은 1년내내 15도 정도를 유지한다고 하니,여름철 더위를 잠시 피하기에도 제격인 장소라 생각된다.또 한림수목원 내 다양한 수목들과도 만나고,귀여운 포즈의 하르방들도 볼 수 있었다.반나절 코스로 가기 좋은 장소라 생각됐다.  ​​4. 월령리 선인장 군락 ​ ​  한립음에 위치한 선인장 군락지는 우리나라 유일의 야생 군락이다.선인장이 자생해서 한림읍의 한 마을에 군락을 이루었다는 뜻인데,그렇담 선인장의 씨앗은 어디서 왔을까?안내문에 의하면, 월령리 선인장이 멕시코에서 난류를 타고 에 기착했다고 하는데,글로 읽어서는 잘 와닿지 않는다.씨앗이 난류를 타고, 도에 기착한다라.. 정말 가능할까? 라는 의구심이 들었다.한편으로는 우연에서 시작된 역사의 사례를 떠올리면, 불가능한 것도 아니지..라는 생각도 들었다.도하면 백년초와 관련된 상품이 많다. 백년초 초콜렛부터 백년초 타르트까지 등등..그동안 기존 백년초를 활용한 상품이 유명함만 인지하고, 왜 유명하지?라는 의문에 머물러 있었는데,월령리 선인장 군락지에 가봄으로써 보라색 백년초의 시초가 한림읍 선인장 군락지임을 알게 됐다.동시에 국내 선인장 군락지의 지리적 과 환경도 느낄 수 있어 의미 있는 시간을 보낼 수 있었다.​​​#한림수목원#협재굴#쌍용굴#항파두리항몽유적지#항파두리#항파두리코스모스#항파두리해바라기#항파두리포토스팟##오름##월령리선인장군락#백년초#한림읍#선인장#월령리선인장#아왜나무#돌하르방 
에서 산은 한라산 이외는 모두 오름(기생화산)으로 알고 있습니다. 민속신앙에서는 "한라산, 청산(성산일출봉), 영주산(또는 단산), 산방산, 두럭산(구좌 김녕리 바닷가)"을 의 5대  산으로 규정하고 있습니다.그런데 산림청은 보도자료(2007. 12.)에서  도에는 368개의 오름이 있으며 그중 산고가 200m 이상인 8개의 오름을 독립된 산으로 분류했습니다.   멀리서 보기에는 반달 모양으로 둥그스름하지만 실제로 오름을 오르면 크고 작은 봉우리들로 이루어져 있습니다. 과 함께 다섯 개의 둥그런 봉우리들이 별 모양으로 이루며, 주봉을 중심으로 양 방향 비탈진 화산구가 있는 화산체이며 다섯 개로 나눠진 봉우리가 아기자기하게 이어져 있습니다. 평화로를 지나면서 바라보는 은 원추형에 가까운 모습이지만 실제는 말굽형 오름이며, 복합형이라고 합니다. 말굽형이란 분화구의 한쪽이 용암의 유출이나 침식 등으로 무너져서 오름이 말굽 형태를 띤 것으로, 보통은 분화 당시의 풍향에 따라 무너지는 방향이 달라진다고 합니다.  ‘초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다’는 의 뜻과 같이 주변이 허허벌판입니다. 해발 519.3m, 높이 119m로 우뚝 솟아 있으며, 오를 때 약간의 경사가 있습니다. 왕복 40분 정도 걸리지만 오르고 내려가는데에만 집중할 것이 아니라 억새풀이 바람에 휘날리는 주변의 경관을 충분히 즐길수 있습니다. 정상에는 표지석이 있으며 다섯 개의 봉우리 중 주봉입니다. 의 탐방로는 양 방향으로 되어 있으며 좌우 측 어느 지점을 선택해도 무방합니다. 단순히 전망이 좋고 느낌이 좋은 것만이 전부가 아니고, 역사와 문화가 공존하는 이 잘 나타나 있습니다. ​  억새가 슬피 울면 가을이고 가을은 억새와 함께 옵니다. 특히 에서는 억새가 하나둘 피기 시작하면 가을이 오고 있다는 의미입니다.계절이 변함에 따라 여름내 무성하던 억새들이 천천히 마르기 시작합니다. 줄기가 마르면 잎들도 말라 억새는 누렇게 변색이 되고 겨울바람에 이리저리 흔들립니다. 의 억새는 가을과 겨울 동안 찾아주는 사람들과 함께 노래 부르고 춤을 추다가 봄이 오기 전에 제 몸을 태워 환히 불을 밝히며 다가오는 새해의 재앙을 막아주는 역할을 합니다. 산 전체의 억새들이 온몸으로 불태워질때사람들은 소원을 빌고 무병장수를 기원할때억새는 생을 마감합니다. 그리고 계절이 바뀌고 새싹이 돋기위한 거름을 남기면서 새 생명의 불씨를 갈무리합니다.  붉은 노을이 유난히 아름다운 가을 저녁, 아직 어둡기 전의 오름을 오를때가 가장 아름답습니다. 구름 사이로 지는 태양이 더 없이 붉게 빛을 내리고, 그 빛은 오름의 억새들에게 골고루 뿌려져 온 오름이 환상적으로 변합니다.억새는 10월부터 올라오기 시작해 11월이면 솜사탕처럼 터지기 시작합니다. 그렇게 올라온 억새는 금발로 겨울을 지냅니다.​ 정상에서는 한라산이 보이고, 북서쪽의 넓은 들판은 몽골군과 최영 장군이 격전을 치른 곳입니다. 바다 방향으로는 비양도와 차귀도가 있으며,북서쪽에는 공동묘지가 있어 아름다운 풍경도 망자들과 함께 합니다.   는 1970년대까지만 하더라도 농가마다 보통 2~3마리의 소를 길렸습니다. 주노동력인 소를 이용하여 밭을 경작하고, 수확한 농산물을 밭에서 집이나 시장으로 운반했습니다. 농한기에는 마을마다 양축농가들이 윤번제로 서로 돌아가며 중산간 초지를 찾아다니며 방목 관리하던 풍습이 있었습니다. 방목을 맡았던 목동들은 중산간 목야지에서 양질의 목초를 찾아다니며 풀을 먹였습니다. 이 때 중산간 초지의 해묵은 풀을 없애고, 해충을 구제하기 위해 마을별로 늦겨울에서 경칩에 이르는 기간에 목야지에 불을 놓아 양질의 새풀이 돋아나도록 불놓기를 했습니다. 자연과 더불어 살아온 조상들의 지혜로서, 불놓기를 하는 기간동안 의 중산간 일대는 마치 들불이 난 것 같은 착각이 일 정도로 장관을 이루었습니다.  1997년 ‘정월대보름 들불축제’로 시작한 들불축제는 2013년 제16회부터 지금의 명칭으로 변경하였습니다. 개최시기도 도의 기상 상황이 좋지 못한 정월대보름에서 새봄이 움트는 경칩이 든 주말로 옮겨 4일 동안 운영하고 있습니다. 들불축제는 겨울철 관광비수기에 관광객을 유치하는데 효자노릇을 톡톡히 하고 있습니다. 관광객들의 욕구에 부응하기 위해 볼거리, 먹을거리, 즐길 거리 등 다양한 프로그램을 운영하는 들불축제는 시가 주최하고, 시관광축제추진협의회가 주관합니다. 매년 경칩이 속한 주말에 에서 개최되며,도의 오랜 목축문화라고 할 수 있는 불놓기를 계승한 축제가 들불축제이며, 오름 전체가 초지로 이루어져 있는 의 남사면에서 불놓기 행사가 치러지고 있습니다.  의 배경을 보자면, 1273년(원종 14) 원나라는 탐라의 삼별초 난을 진압하고, 이곳에 군민총관부(軍民摠管府)를 설치하였습니다, 다루가치(達魯花赤)를 두어 다스렸으며, 1277년(충렬왕 3)에는 목마장(牧馬場)을 설치하여 목호를 보내 소나 말등을 기르게 하였는대,  이런 현상은 고려 말까지 계속되었습니다. 목호는 고려때 에서 말을 기르던 몽고인을 뜻하는데,  목마장은 가끔 원나라가 직접 경영하기도 하였습니다. 1295년 왕의 교섭으로 탐라가 고려에 귀속되어 이름을  (濟州)라 고치고 목사(牧使)와 판관(判官)을 파견하였습니다.일대는 목호(牧胡)의 난 당시 최대의 격전장이 된 이유는,1372년(공민왕 21) 고려는 명나라와 우호관계를 맺고 의 말을 명나라에 보내기 위해 의 말을 징발하였는데 목호들은 원나라의 적인 명나라에 말을 보낼 수 없다하며 1374년에 일으킨 난이 목호의 난입니다.    
​​오름의 명칭인 새별이라는 의미에서 한자로 효성악(曉星岳)이나 신성악(晨星岳) 등으로 표기를 하나 잘 쓰이지는 않는다. 자료 중에는 새가 날아가는 모습과 연유하여 조비악(鳥飛岳)이라도 한 것을 보면 다소 의아하게 느껴지기도 한다. 이러한 입지의 을 두고 왜 하필 초저녁 외롭게 떠있는 샛별의 모습을 지녔다고 했을까.​정상에 올라 별을 바라보기가 좋다는 의미가 더 가깝게 느껴지고 외형상은 별 보다 달이 더 어울릴법하다. 실상 오르내리는 동안 ​느끼는 모습은 초승달이 아닌 반달 이상이나 보름달을 떠올리게 한다. 미끈한 능선과 곡선의 부드러움을 지닌  앞에서는 어느 여인네도 몸매 자랑을 해선 안 된다.​그 이름값이라도 하려는 듯 아름다운 모습을 다 노출시키면서 이곳을 지나는 사람들에게 끊임없이 유혹을 한다. 평화로를 지나면서 바라보는 은 원추형에 가까운 모습을 보게 되지만 실제는 말굽형 오름이나, 복합형으로 느낄 수도 있다. 표고가 519.3m이고 비고(高)는 탐방의 맛을 느끼기 좋은 높이로 119m이다.​오름으로써의 깊고 그윽한 맛은 다소 떨어지지만 봉우리 몇 곳을 지나는 동안 산 체의 을 파악할 수가 있어 최적의 탐방 요소를 갖추고 있다. 여기에 사방을 둘러 풍경 놀이를 즐길 수 있는 것은 확실한 덤이라 할 수 있다.​ ​​가을앓이와 오름앓이를 부추기는 계절인 만큼 여간해서 주말만큼은 자연에 맡기고 있다. 특히나 10월의 중심에서는 선택의 폭이 워낙 넓은 때문에 다홍치마를 걸치기 위해서라도, 이른바 시그니처의 주인공을 정한 후 연계하는 진행에 고심을 하게 된다. 이날도 오름과 숲길을 비롯하여 도보여행이나 산행을 테마로 하는 탐모라 카페 회원님들과 함께 하였다.​​https://cafe.naver.com/tammora 도 해안둘레길.탐모라질.등산.오름... : 네이버 카페도 해안둘레길. 산행과 도보여행 및 오름과 숲길 등을 함께하세요~cafe.naver.com ​​주말이라 이른 시간임에도 제법 여러 대의 차량들이 있어 인기를 실감하게 하였다. 여기에 날씨까지 비교적 화창했으니 도민들 외에 여행객들 역시 붐비는 시간을 피하는 슬기와 지혜를 동반했을 것이다. ​​세월이 지난 지금도 해마다 불을 태우는 행사가 열리고 있는 점을 생각하면 으로서는 예부터 수난을 겪고 있는 셈이다. 20년 넘게 자신의 몸을 불 살으며 민들의 무사안녕을 기원하는 착한 오름이다. 이 행사는 문화체육관광부 지정 축제로서 를 대표하는 들불축제이기도 하다. ​따라서 은 역사와 문화가 공존하는 곳이며 보통의 오름 그 이상의 가치와 평가가 이뤄지는 곳이라 할 수 있다. ​​마주한 곳이나 멀리서 보기에는 반달 모양으로 둥그스름하지만 실제로 오름을 오르면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 것을 확인하게 된다. 그러면서도 새별이라는 이름과 딱 들어맞게 실제로 과 함께 다섯 개의 둥그런 봉우리들이 별 모양을 이루고 있음을 확인하게 된다.​주봉을 중심으로 양 방향 비탈진 화산구가 있는 화산체이며 다섯 개로 나눠진 봉우리가 아기자기하게 이어진 모습이 이를 말해준다. 무엇보다 의 산 체는 주변에서 바라볼 때와 직접 올라서 관찰하는 두 가지를 다 이뤄내야 을 알 수가 있다. ​주봉인 남쪽 봉우리를 중심으로 남서와 북서, 북동방향으로 등성이가 있으며 저마다 봉우리가 있다. 서쪽에서 바라볼 때는 마치 삼태기 모양으로 넓게 열려있으나 북쪽의 등성과 기슭은 굼부리의 이 잘 나타나게 패어 있다.  ​​아직은 기슭 아래일 뿐이거늘 걸음을 멈추게 되었다.바람은 억새에게 춤을 추라 하였고 가을은 흔들거림에 맞춰 노래를 했다. 출발 즈음의 워밍업은 이들과의 만남이 되었고 어느새 감탄과 설렘의 시작은 진행형으로 변하게 되었다. ​​의 탐방로는 양 방향으로 되어 있으며 좌우 측 어느 지점을 선택해도 전진형으로 갈 수가 있다. 그러나 억새의 계절만큼은 다홍치마를 걸치기 위해서라도 동쪽 기슭을 선택하라고 권하고 싶다.​능선을 따라 억새가 군락을 이루고 있는 모습도 상대적으로 아름다우며 낮은 경사를 따라 이들이 사열한 분위기에서 거친 심호흡의 정도를 떨어뜨리기 때문이다. 이렇듯 새별은 시기와 환경에 따라 선택과 결정도 필요한 화산체이다. ​  ​​가까이에서 외롭게 떠있는 샛별을 그려보기에는 다소 힘겹게 느껴진다. 차라리 반달이나 둥근 보름달의 형세를 한 모습으로 표현하고 싶다. 억새가 절정에 이르는  시기이지만 미끈하고 부드러운 곡선미를 따라 거닐고 뒹굴며 함께 하고 싶은 오름이 아니런가.​신이 만들고 세월과 자연이 다듬어 놓은 ​예술품이라 아니할 수 없다. 더러는 거칠게도 보이는 의 여러 오름들을 생각한다면 은 안아주고 싶을 정도로 부드럽고 앙증맞게 보이지 않는가. 사랑이 아름답다고 노래했지만 이 더 아름답다. ​​옷차림이 여행객임을 알게 했고 셔터 놀이와 작은 탄성이 이를 입증하였다.영자와 순이는 그렇게 억새 군락을 차지하고 한참 동안 웃음을 머금은 채 사진 놀이를 하며 즐기고 있었다. 쥐도 새도 알게 훔친 모습이지만 동행한 카페 회원님들이 저만치 앞장서 가고 있어서 모델로의 선택은 어쩔 수 없었다. ​ ​​행여 여행의 여정에 이곳을 포함하지 않았다 할지라도, 서부권의 평화로(1135)를 지나는 길에 잠시 들러서 가볍게 오르면 정상의 은 오른 자에게 꼭 보답을 해줄 것이다. 그 소요 시간은 주차와 전망 그리고 흔적을 담는 시간을 합해도 한 시간 정도면 족하다. ​또한 이곳과 연계하는 비경 찾기도 어렵지 않게 만날 수가 있기에 애써 포함을 하고 동선을 짜는 것도 바람직하다. ​ ​​몇 걸음 더 옮겼을 뿐인데 분위기가 달라졌다. 화창하고 청명한 날씨이지만 심술과 질투의 태양은 끝까지 추적을 하면서 반전에 한몫을 해줬다. 금빛과 은빛이 교차되는 모습은 10월의 중심이 지날 즈음이기에 흔하게 만날 수가 있다. ​​정상부로 향하기 전에 우측으로 능선이 뻗어 있고 길의 흔적이 있다. 대부분의 탐방객들이 놓치고 지나가지만 반드시 들러보라고 권하고 싶다. 봉우리 중 하나이면서 의  섬세하면서도 중후한 멋을 자아내는 굼부리를 가장 뚜렷하게 볼 수 있기 때문이다.​의 숨기고 아껴놓은 비경을......도로변이나 초입에서의 모습은 어디 가고 이렇게 중후한 멋이 실린 걸작으로 나타나는가. 산 체의 균형은 마치 별의 표시를 나타내기라도 하듯 둥그스름하고 펑퍼짐한 봉우리 다섯 개가 이어져 있다. 말굽형으로 구분을 하지만 나눠진 굼부리의 모습과 봉우리들을 생각하면 복합형의 특별한 화산체로 여겨도 될만하다. ​​이어지는 경사를 따라 오르는 과정을 한 번에 다 할 필요는 없다. 오르다 뒤돌아서서 지나온 곳을 바라보고 주변을 살피는 일은 거친 숨을 추스르기에 안성맞춤이며 좋은 핑곗거리가 된다. 시원하게 열리는 전망이 힘을 실어주고 청정의 공기가 응원을 해주기 때문이다.​나란히 이어지는 북돌아진오름과 괴오름이 마주하고 다른 편으로는 마을과 해안까지 풍경이 되어줬다. 한라산을 시작으로 이어지는 오름의 군락은 실루엣이 되어 억새 물결과 어우러졌으니 한 폭의 그림이 될 수밖에 없었다.   ​​햇살이 심술을 부리기에 아예 도전장을 내밀었다.화려함의 정도가 머뭇거렸고 질투와 시기의 정도도 약해졌지만 차라리 담긴 모습은 아름답기만 하다. ​  ​​ 은 고려 말 최영 장군의 부대가 몽골군과 치열한 격전을 치렀던 역사적인 현장이기도 하다. 고려 공민왕 때 목마장을 관리하는 몽골인들이 일으킨 반란인 목호(牧胡)의 난(亂)이 발생했을 때 이곳에서 전투가 벌어졌었다.​토벌군을 이끈 최영 장군은 명월포(한림 인근)를 통하여 상륙을 한 후 지금의 에 진영을 구축하고 토벌을 했던 것이다. 이렇듯 역사가 서려있고 세월을 거치면서 문화가 담긴 화산체로 변하면서 환경자산 1호의 면모 그 이상의 입지를 간직하고 있는 것이다.​앞쪽으로는 에버리스cc가 보인다. 골프장과 숙소가 들어선 일대는 한 폭의 그림처럼 운치 있게 느껴진다. 문명의 이기를 받아들인  일대는 변화와 발전이 이뤄졌지만 다행히도 은 자신의 살을 떼어주지를 않았다.아니...빼앗기지를 않았다. 해마다 자신을 불태우며 도민들을 보살피려 하는데 더 이상의 가치를 내놓을 수는 없는 노릇이 아니겠는가. ​ ​​정상에는 표석이 있으며 다섯 개의 봉우리 중 주봉이다.인기면이나 가치와  등을 고려한다면 더한 차림새도 예상할 수 있지만 외로운 샛별인지라 이 모습 그대로가 좋다.  탐방의 장점은 이동성과 접근성이 좋은 데다 무엇보다 안전성을 고려한 선택으로는 최고라 할 수 있다.​정상만이 풍경 놀이 장소는 아니며 동선을 따라 이동을 하면서 실컷 구경하면 된다. 능선을 따라 불어오는 청정의 바람​은 오르는 동안 흘린 구슬 땀을 씻겨주며 사방이 열리면서 동. 정적인 현장감을 넉넉하게 안겨준다. ​​대부분의 오름이 그러하지만 일단 오르고 나면 전망의 언저리에는 오름들이 있다. 특히나 의 오름들의 대부분은 풍경 놀이와 셔터 놀이의 장소로서 최적의 조건을 갖추고 있다. 오르는 동안 몰아쉬었던 거친 숨소리가 추슬러지고 어느새 크고 작은 탄성을 지르게 된다.​산이나 오름이나 마찬가지이다. 오를 때는 에너지를 필요로 하지만 오르고 나면 두 배의 에너지를 얻게 되는 것이다. ​ ​​이미 언급했듯이 우측을 초입으로 선택을 했지만 능선을 따라 좌측 오르막 기점까지 갔다가 돌아오는 과정은 필수적이다. 시간이 문제가 될 경우는 바로 내려가야 하겠지만, 정상부 근처에서 알오름으로 간 후 다시 다른 방향에서의 화산체 모습을 바라보는 것은 진행에서의 묘미가 덧셈이 된다. ​​정상에서도 볼 수 있지만 이달봉 형제를 가장 가까이서 볼 수 있는 서쪽(서남) 등성이다. 사실 이날은 이달봉 형제를 만나기 위한 루트에 을 포함한 것이다. 양방향 주차가 아닐지라도  이후 알오름을 거쳐서 이달봉 ~ 이달이 촛대봉으로 향한다면 오름 3종 세트가 된다.​또한 의 가치를 더 느끼기 위해서는 이달봉에서 바라보는 모습이 더 환상적이다. 특히나 서북쪽에서 바라볼 때 부드럽게 굽이치는 굼부리의 능선과 사면의 특징이 관찰되므로 기회가 되면 욕심을 낼 필요가 있다.  ​​아야 우지마라 ♬양지 마른 곳에는 철쭉이 피어 눈길을 끌었다.모름지기 두 차례의 태풍으로 수난을 겪은 후 계절의 감각조차 잊고서 기온과 환경 등의 영향으로 철없는 개화를 했으리라. ​ ​​다시 정상부 쪽으로 돌아다가 이달봉을 만나는 루트를 따라 알오름으로 향했다. 바람도 기온도 적당한데다 풍경이 비교적 잘 열려서 좀 더 머물고 싶었지만 다음 여정이 있어서 이동을 한 것이다. 다른 방향을 선택할 수도 있지만 의 실체를 확인하는 데는 이 방향이 우선이다. ​ ​​잠시 후 만나게 되는 이달봉 형제는 푸름으로 옷을 입고서 계절의 감각을 잊게  하였다. 소나무와 삼나무가 주를 이룬 기슭과 등성까지의 환경은 과 대조적이지만 오르내리는 과정뿐만 아니라 이달이 촛대봉에서의 전망은 가히 일품이라 할 수 있다. ​ ​​화산체 몇 개가 어우러진 봉우리 중 알오름 정상에는 묘한 기가 있다. 조상들은 이곳 역시 명당을 운운했거나 망자의 안식처로 선택하기에는 적합하게 여긴 모양이다. 기슭과 등성의 곳곳에 묘들이 있는 자체만으로도 의 역할은 역사와 문화 외에 의 유교사상 중 장묘문화 역할을 다한 셈이다.  ​​알오름 정상 봉우리에 도착을 하고 맨 먼저 새별의 치부인 굼부리를 살핀 후 큰바리메와 족은 바리메로 눈길을 돌렸다. 산 체가 크고 비고(高) 또한 당연히 바리메가 높지만 눈 높이를 함께하기에는 부러움이 없다. 그냥 눈높이를 함께하면 된다. ​서부권에서 내놓으라 하는 오름들이 보이지만 새별의 어깨에서는 나 잘나고 너 못나고를 떠나서 평행선을 그리며 함께 할 따름이다. ​ ​​이제 알오름을 벗어난 후 이달봉 형제를 만나러 가게 된다.과의 작별 인사는 가을 야생화들의 몫이 되었다.​잔대는 서둘지 말고 천천히 가라 했고 미역취는 허리를 숙여 눈 맞춤을 하라고 유혹을 하였다. 둘이는 그런 주문이 모자란지 다음에 다시 올 날을 알려달라고 생떼를 썼다.첫눈이 내리는 어느 날 불쑥 찾으면 어느새 자취를 감추고 다음 해를 기다리고 할 것을..... ​ ​​일찍이 을 두고 오르미들로서는 기본적인 코스로 여겨왔다.그러다가 근년에 유명 연예인이 이곳을 오른 후 블로그를 통해 올리면서 여행객 등에게 많이 알려졌다. 오름으로써의 가치와 을 잘 묘사했는지는 모르지만 인기인의 입지는 한순간에 명소가 되게 한 셈이다.​그러나 단순히 전망이 좋고 느낌이 좋은 것만이 전부가 아니다. 역사와 문화가 공존하고 산 체의 이 잘 나타나는 임을 알고 다홍치마를 걸치기 위해서라도 천천히 잘 둘러보고 느꼈으면 좋겠다.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​#가을오름#억새오름#전망오름 
​서귀포로 향하는 중간에애월 이라는 곳이 요즘 핫하다고 해서들려보기로 했는데요.​도에 많이 와보았지만을 가보는 건 처음인거 같아요.​​ ​​도착을 하니 생각했던 것 보다훨씬 더 많은 사람들이 이 곳을 찾았더라고요.​다행인건 주차장이 워낙 넓다보니주차공간은 많이 있어서 다행이었어요^^​​ ​​줄지어 사람들이 오르는 모습 보이시죠?​​ ​​위에 보이는 정상이 최종 목적지인거 같아요.그리 높아보이지는 않은데워낙에 이날 여름 날씨처럼 너무 무더웠기 때문에고생 많이 할거 같은 느낌이 들더라고요.​​ ​​주차를 하고나니 앞에 먹거리 차들이많이 있더라고요.​여기까지 왔으니 우리가 먼가 하나 먹어보겠다고선택한 것이 대만 땅콩 아이스크림이었는데요.​​ ​​달달하이 맛있기는 한데대만에서 유명하다고 했는데 유명한 만큼맛은 있지는 않더라고요.​대만 아이스크림하고는 다른 맛!​​ ​​들불축제유래비​그러고보니 저번에  왔을 때들불축제를 했었는데 그 곳이 여기였네요.​꼭 보고 싶었었는데 그때 워낙 사람들도 많고 해서결국 보지 않고 돌아갔던 기억이 나네요.​​ ​​들불축제로 유명한 역사적으로 고려시대 최영장군이 목호를 무찌른전적지로 유서깊은 곳이라고 하는데요.​남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이북서방향으로 타원을 그리며 옹글게 솟아 있는 서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진말굽형 화구형태와 함께 북사면 기슭도 작게 페어 있는소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형화산체의 을 가지고 있다고 해요.​​ ​​탐방안내도도 지도로 표현해보았더라고요.등반소요시간은 30분​여기서 풍물놀이, 듬돌들기, 횃불대행진,줄다리기 등 여러 축제를 연다고 해요.​​ ​​은 '샛별과 같이 빛난다' 하여그 이름이 붙여졌는데, 효성악 또는 신성악이라표기하기도 하며, 민간에서는'새벨오롬' 이라 부르기도 한다고 해요.​​ ​​가는길 억새가 많이 피어있더라고요.​​ ​​풍성한 억새들이 있다보니 너무 이쁘더라고요.이쁘니 많은 커플들이 사진 찍는다고 바쁘네요 ㅋ​​ ​​중간 중간 곳곳에 사진 찍는 사람들이 가득!물론 저희도 인생샷 찍을려고 노력 많이 했답니다.​​ ​​참 오랜만에 평화로움을 느끼는거 같네요.​​ ​​날씨가 너무 여름이라.. 올라가는내내 땀이많이 나더라고요.​​ ​​한켠에는 말을 탄 사람들이 보이네요.말 체험도 있다고 하던데그 체험을 하는 분들인가? 아니면 전문?​​ ​​위에서 바라본 풍경인데주차 된 차량들이 보이시나요?​얼마나 많은 사람들이 방문했는지 사진만 봐도알겠더라고요.​​ ​​그래도 올라가면 올가갈 수록정상이 가까워지더라고요.​​ ​​도심에서 벗어나 자연을 담고 있는을 오르니 참 마음이 편해지네요.​​ ​​주변으로 억새가 이쁘게 피어 올라와 있어서더욱더 주변 풍경이 이뻤던거 같아요.​​ ​​​이렇게 정상에 도착을 했어요.오랜만에 등산을 하는거라 기분은 좋네요.​땀 때문에 그리고 벌레들 때문에 찝찝하긴 했지만​​​ ​​저 곳에 보이는 산 언덕 중간에 묘지가 보이더라고요.​어떤 분인지 몰라도 좋은 곳에 계시네요.​​ ​​애월  별로 볼게 없다고 생각할 수 있지만전 아주 좋았던 곳 중 하나였습니다^^​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
안녕하세요.우래미 입니다.​도여행 중에서 오름이란 곳은 한번도 안 가봤던 우래미!이번에 을 다녀왔는데..? 괜히 유명세를 펼치는 건 아니더라구요! 딸과 함께 너무 예쁜 경치보며 힐링됐던 곳이였답니다! 주변이 예뻐서 셔터가 알아서 눌려지는 곳이더라구요. ​억새 바라보며..!이 날도 그냥 아침이여서예쁘게 안 입히구 왔는데 ㅋㅋ예쁘게 입히면 자고.. 대충 나오면사진 왕창 찍은 도 여행이였어요.​  ​딸과 예쁜 사진도 찍고?오르막길 좋아하는 공주님 손 잡고사뿐사뿐 올라가봅니다~!​ 을 거닐다!특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​해발 519.3m 높이 119m의 기생화산!30분 정도의 소요로 올라갈 수  있으며 가을에 갔을 때 억새와 함께 보여지는 풍경 자체가 예술이였던 곳이였습니다. 주차장은 완전 넓더라구요! 아침일정으로 온 저희라 널널하게 주차한 후에 올라갈 수 있었답니다.​혹시나 등산을 아예 안 하신 분들이라면!! 서쪽은 경사가 심해서 동쪽으로 해서 올라가시는 걸 추천드려요! 요즘 운동을 안해서 그런지.. 서쪽코스로 딸 안고 가다가 허리 끊어지는줄..  ​주차를 한 후에 이제 사람들이 올라가는 길따라 한 번 올라가보게 됩니다. 완만해보이긴하지만? 막상 걷다보면 경사가 꽤 되요.​ ​모든 푸드트럭이 오픈된 건 아니였지만,을 오르고 내려오니 다 오픈됐더라구요!허기지신 분들이 간식 먹기 딱이였어요!​ ​올라가는 길 앞에 모자들이 딱! 하나 구매해서 올라가는 것도 나쁘지 않았어요.주변 시야가 확 트여있다보니 바람이제법 강하게 불었거든요!​  들봄축제가 개최되는 곳! 역사적으로 고려시대 최영장순이 목호를 무찌른 던적지로 유서깊은 곳이기도 합니다. 남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 옹굴게 솟아 있는 서사면으로 복합형 화산체의 을 가지고 있습니다.​이제 본격적으로 한 번 올라가봅니다!​  ​올라가는 길에 보이는 억새..봄, 여름, 겨울은 어떨지 모르지만,가을에 오기 정말 좋은 곳 아니였나 싶어요.​ ​많은 분들이 사진을 찍기 때문에억새가 누워져있는 것들도 많이 볼 수 있답니다.최대한 자연을 훼손하지 않는 선에서짱짱이와 사진을 남겼죠.​ ​반쯤 올라왔을 때의 풍경!도가 한라산을 제외하고는대부분 완만함을 가지고 있어서인지파리에서의 몽마르뜨 언덕 생각나더라구요.미세먼지 없는 요즘같은 시기에 훤히 트인시야가 너무 만족스러웠어요!​ ​올라가는 길에 계속 주무시던 공주님!아기띠하고 영차영차 하고 올라가는데?하리 끊어지는 줄??​  ​눈 뜨셨길레 바로 걷자고 꼬셔봅니다.대근육을 활성화 시켜줘야 튼튼하죠!!옆에 안전밧줄 잡아가며 헛둘헛둘 올라갑니다.뒤따라오시는 분들에게 치명적인 뒷태로인기몰이 또한 해주었답니다.​   ​경사진 곳을 지나!이제 완만한 곳에서 담은 의 풍경!저 멀리 보이는 푸른 바다와 함께보이는 풍경은 예술이더라구요!​ ​저 멀리!!저 끝에!!!!한라산도 뿅!​ ​해발 519.3m의 에서인증샷 하나는 빠지면 아쉽죠?가족 사진 다른 분에게 부탁하며한 컷 남겼습니다~!​ ​이제 다시 내려가는 길~!시야를 멀리 보면 눈에 좋잖아요.루테인 먹는 것보다 자연 속에서느끼는 확 트인 시야가 주는즐거움 제대로 느꼈어요!​ ​딸도 확 트인 시야가 좋은지한동안 멍하니 바라보더라구요.귀여운 뒷태에 또 빠져듭니다. ​ ​내려올 때는 엄마 손 잡고 핫둘핫둘!!아빠는 오르막길에 했으니 이제 아빠가카메라로 딸 담아줘야하는 거 아니겠어요?​ ​엄마도 지치고 힘들까봐홀로 조금 있던 공간에서는딸과 함께 걸으며 마무리~!날이 제법 추워서 수면조끼 입히고온 게 잘했다고 생각들더라구요.예쁜 것보다 안 아픈게 최고죠!​ ​내려와서 오려다 본 .​  ​딸 사진 왕창 남겨주긔~!많은 억새를 봤지만  전체로 이루어진억새는 장관을 이룹니다.​ ​제법 걸은데다가 완만한 곳이 나오니?뒷짐지고 유유자적 걸어주십니다 ㅋㅋ!아빠 심쿵  ​한 바퀴 돌고 내려오니!점심시간이 다되어서 그런지푸드트럭들도 모두 개장!!  도 오름 중에 처음 가 본 .사람들이 괜히 추천하는 건 아니였네요!!  #도오름 # 
#2박3일 #봄여행 #2월 #도가족여행 # #방주교회 #한림공원 #왓새우 ​​​ 방문했던 2일동안 워너비로 방문하고 싶었던 곳을거의 다 방문했기 때문에에서 보내는 마지막 날은무계획으로 여유롭게 돌아다녀보기로 했다.​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300왓새우특별자치도 시 한림읍 협재로 20 ​​그래도 여행의 마지막 날 를 실컷 즐기기 위해 호텔 조식을 7시에 먹었다 ㅎㅎ​​ 동트기 전 마지막 조식을 먹으러~ ​​잠이 덜 깬 상태였지만,마지막 조식이라 생각하니입에 잘 들어갔다~ ㅋㅋ​아침까지 든든히 먹고,체크아웃 전 근처을 들러보기로 했다.​​​ 1. 시 애월읍지난 번 를 방문했던 때는가을 초입부라, 오름길 따라억새가 흐드러지게 만발해있던인상이 있었는데, (억새가 절정은 아니었지만, 해가 지는 시간대라 노을 빛을 받아 아름다웠던 기억)​2~3월 봄 시즌의 오름이란 음… 그에 비해서는 민둥산 같아 살짝 아쉬웠지만,그래도 날씨가 정말 좋았고,또 막상 오름을 올라가니 바람도 상쾌해서 나름대로 좋았다.​가을에 비해서는 볼 거리가없어보일진 모르지만, 그래도 “”하면, 또 “오름”이고, 오름만의멋과 즐김이 있으니까~​​  ​봄 시즌에는의 대표 오름들이단장을 하는 것 같았다.(며칠 후 뉴스를 보니2021 들불축제를개최했다고 한다. 들을 태우는 행사가 처음엔 좀 이상하게 들렸는데,해묵은 풀을 없애고 해충 구제를 위해 불을 놓는다하니지속적으로 오름을 잘 유지하려는취지구나 싶었다.) ​​​ 쾌청해서 오르기 좋았던 ~이른 시간대라 그런지, 방문한 사람들이 거의 없었고, 여유있게 올랐던 기억.​​처음에 오름 정상으로 가는 길이아득하게 보였는데,올라가는 길이 잘 가꾸어져 있고,가파르지 않아 오르는 길이많이 힘들지는 않았다.​평지만 돌아다니다오름을 오르니뭐랄까, 피가 도는 느낌?(혈액순환이 잘되는 느낌)​​​ ​​바람이 많이 불어모자를 챙기길 잘했다는생각이 들었다. 정상에 올라왔는데,뽀송해 보인다 ㅋㅋ​​​  ​​서울에도 산에 오르면이런 풍경을 볼 수 있으면정말 힐링일텐데..!​오름이 낮은 높이인데도, 막힘없이 한 눈에 의 자연 풍경이들어와 속이 트이는 느낌이었다.​​​  목가적 컨셉이 잘 어울리네 ㅋㅋ​​에서 한동안 쾌청한 날씨와 의 시원한 풍경을즐기고서 체크아웃을 하러 돌아왔다.​​​ 2. 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 상천리 427건축가 이타미 준이 노아의 방주를 모티브로 설계했다는 교회.​건축 관련한 교양 시간에 안도 타다오나 이타미 준 등일본의 건축 방식에 대해인상적이라고 생각했어서꼭 한 번 세계적 건축가가 지었다는 건축물을 들러보고감상해보고 싶었다.​어느 지역을 여행하더라도,교회나 성당, 절 등 종교적 의미의 건축물이 있는 장소를 방문하면, 조급함이나 복잡한 생각이 덜어지고 느리게 사색하는 시간을자연스레 가지게 되는 것 같다.​책으로 봤던 방주 교회가마침 호텔 근처에 있어서 들러보기로 했다.​​ ​​일본 건축가가 짓는건축의 특징 중 물 위에 떠 있는 듯한 연출, 네거티브 공간을 통한빛과 그림자의 연출이돋보이는 것 같다.​아무래도 나만 건축물에관심이 있다보니방주 교회 자체를 보면, 특별함을 못 느낄 수도 있을 것 같지만…​교회 건물 특유의 경건함과마음의 안정을 주는 분위기,방문하는 사람도 드문 한적함이 좋았다.​​​ 의도치않게 컬러감이 맞네~​​평일이지만, 예배 중이여서 건물 안에는 들어가지 않고,교회 둘레를 찬찬히 둘러보았다.​​​ 오리 포즈 찰떡 귀욤 ㅋㅋ ​​ ​​지난  여행 때는 동쪽 섭지코지 쪽에 위치한 유민미술관을 방문했었는데,콘크리트 건축물의 낮은 입구와 가로로 긴 창을 통해 보이는의 아름다운 풍경이낭만적이라 느꼈었는데,프레임을 통해 또 다른 인상이나공간의 연출을 보여주는 것이건축의 매력임을 느꼈던 것 같다.​방주교회는 규모는 작았지만,물 위에 잔잔히 떠 있는 교회의 모습 자체가 노아의 방주 그 자체를 잘 표현하면서도,가볍지 않고 경건한 분위기를 내어잔잔히 둘러보며 감상했던 시간이었다.​​​​​ 3. 한림 공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300http://hallimpark.com/ 여행 마지막으로 들른 곳은한림 공원.​에 오면수목원을 둘러보고 싶었는데,지난 여행 때는 못 오고,이번엔 올 수 있었다. ​1인당 12000원이라저렴하진 않은 입장료라 생각했는데,막상 둘러보고 오니12000원이 아깝지 않았다!​마침 수목원 브랜딩 제안사업을준비하고 있던 차라,수목원 소개글도 꼼꼼하게읽어보고 둘러봤던 것 같다.​​​ 수목원 안에서 길 잃어버릴 것 같이 넓다.​​수목원 구성을 보니,달마다 피는 꽃들을 구역 별로배치해둔 게 보였는데,사시사철 볼거리가 있도록구성해놓아 날씨나 계절에관계없이 들러볼 만한 명소로구성을 잘 해 놓은 것 같다.​​​ 아열대 식물원부터 시작된 기나긴 여정.이 때까지만 해도 여기가 이렇게 넓은 곳인줄 전혀 몰랐지~​ 온실과 실외를 왔다갔다~​식물원 온실은 거의 15년만?인 것 같은데,체감되는 온도부터가 따끈따끈해서아열대 여행을 온 것 같아 뭔가 감회가 새로웠다.​​​ 애들도 아닌데, 온실 구경 신남~ ​​ ​​식물원이라는 장소가 자연경관이 아니라 인조적으로 잘 꾸며놓은 공간이다 보니사실 큰 기대를 하지 않았는데,온갖 종류의 아열대 식물들이각 에 맞게 잘 구성되어있어난잡하지 않고, 오히려 다양한 식물을보는 것을 넘어 그 식물이 사는 공간을 실제 체험하는 기분까지 들었다.​​​ 2월에 못 본 동백나무를 식물원에서 만나니 반가웠다.카멜리아 힐을 못 간 대신 동백나무 옆에서 기분내며 찍은 셀카 ㅠㅠㅋㅋ ​​ 는 봄에 와도 야자가 펼쳐있으니 초여름같다~​ 어엄청 높게 뻗어올라간 야자들~​ 뭔가 뽀샤시하게 잘 나온 아빠 사진~​ 햇빛이 엄청 강했는데... 그 와중에 표정이 살아있는 듯 ㅋㅋ​ 하르방쓰~  ​​한림 공원에 미니 돌하르방이 엄청 많았는데, 각각 표정이나 자세가다르게 구성되어 있어서신기하면서도 재미있었다~​​​ 여긴 어디였더라... 너무 넓어서 기억이 안나는데... 초록했던 기억밖엔..​​신기하게, 수목원 안에동굴로 통하는 길이 있었는데,자연적으로 생긴 동굴을수목원 구성 안에 넣은 것 같다.("협재굴"이라고 하는 곳이었다!)​만장굴에 비해 미니 동굴이지만,만장굴을 들러보지 못한아빠가 제일 신난 거 같았다 ㅋㅋ​​​ ​​동굴도 별로 기대 안했었는데,실제로 굴에 들어가보니시원하면서도 또 암석이 만든광경이 멋있기도 했다.특히 우리 가족밖에 없어서인지사람이 없으니 더 장엄한 분위기였다.​동굴 들어가면 갑자기 좁아졌다낮아졌다 넓어졌다 하는 길목도둘러보기에 새로웠던 기분~​​ 아무도 없는 굴 안~ 한림공원 코스로 스킵하지 않고 둘러보길 추천합니닷~​​​동굴 코스를 한 20분 간 둘러보고 나오니분재와 돌을 전시해 놓은 구간이 나왔다."석분재원"이라는 곳이라고 한다.​​ 해녀 석상이나 분재들이 많이 보여 만의 분재 특징이 잘 보였다.​분재 볼 때부터 약간 지치기 시작..ㅋㅋㅋ슬슬 나갈 타이밍이 언제가 될지걱정이 되기 시작해서..!빠르게 돌들을 눈에 담고, 스킵하며 걸었다.​​ 아니, 식물원 안에 민속촌도 있어..​​ 한림공원 만드신송봉규 선생님... 존경합니다.분재 공원에 민속촌까지모두 구성한 건 아니겠지만,공원 규모가 이렇게 큰 것도 처음 본 곳이고, 자연적으로 구성하는 것도 어려운데문화적, 자연적, 동식물 테마까지 잘 가꿔놓은 게 정말...대단했다.​​​ 오랜만에 민속촌에서 초가집 구성을 보니 신기했다. ​​민속마을 구경하고 나오니,다음 코스는 사파리 조류원이라는 곳이었다.공작새, 꿩, 타조까지 있었는데,좁은 우리에 공작이 너무 많아조금 불쌍하기도 ㅠㅠ​​​ ​​ 백색 깃털의 공작?은 처음 본다.보통은 깃을 접고 돌아다니는 듯​​​​ 익숙해지기 시작한 수목원 풍경들..​걷기 너무 좋은데,걸어다니며 볼 곳이 너무 많아마치 맵을 공략하는 기분까지 들었다.​​ 게다가 사람도 많이 없어 우리만 수목원에 있는 듯한 기분까지 들었다.​​​내가 제일 한림 공원에서 좋았던 곳은마지막 꽃 테마 공원이었는데,1월 수선화가 피어있는 공간이었다.​수선화가 가득 피어있는 공간이일직선으로 심어놓은 게 아니라정말 자연스럽게 핀 듯 둘러보기 좋게 구성해놓아수선화 세상에 파묻힌 기분이었다.​항상  올 때면 꼭 꽃이 가득한 곳에 가만히 걷는 시간이기억에 남을 정도로 좋다.​​​ 사진으로 담을 수 없는 수선화 파노라마 공간~​  ​  ​​ 수선화 잘 보구 간다~​​ 매화도 2월이 철이라지만, 더 활짝 피어나려면 조금 더 기다려야 할 것 같았다.귤나무와 매화 나무가 섞여있는 오묘한 광경​ 슬슬 끝이 보였다~ 버드나무와 연못 풍경도 평소 좋아하는 뷰인데~​ 평화 그 자체~~ ​ 동물 모양의 귀여운 식물 조각상이 여기저기 많았다.​​여행 일정도 1~2일 사이 모두 마무리했고,쉬엄쉬엄 걷다보니거의 한림 공원에서만 3시간 있었는데...​거의 에서 볼 수 있는 꽃들과자연경관을 압축하여 한 자리에서구경한 느낌이라세 시간이 아깝지 않은 시간이었다.​배가 너무 고팠던 기억.. ㅠㅠ다 보고 나가야될 거 같아서계속 걸었던 것 같다.​사전에 찾아보진 않았던 곳이지만,협재 해변 쪽 맛집을 검색해보니공간은 좁지만 깔끔한 인테리어에 마라새우가 주 메뉴인 "왓새우"가 눈에 들어왔다.마라새우는 먹어본 적 없는데, 별점도 높아 호기심에 들러보기로 했다.​​​ 4. 왓새우특별자치도 시 한림읍 협재리 1841-3깔끔한 인테리어와 귀여운 간판이 인상적인 왓새우 외관.공간은 넓지는 않고 두 테이블밖에 없었지만 깔끔하고 귀여웠다. ​​평일이고 세 시쯤이여서 그런지사람이 별로 없었던 것 같다.운이 좋았다!​메인 메뉴인 마라딱새우 + 꽃빵 구성으로 주문하고,매울 것 같아 딱새우 볶음밥 추가했다.내가 좋아하는 도삭면까지 추가~​​​ 실하고 알찬 메뉴 구성~ 다 먹어보고 싶었다 ㅠㅠ ​​수목원 세시간 돌아다니느라 지쳐가만히 휴식의 시간을 가졌다 ㅠㅋㅋ그리고 드디어 나온 첫 점심메뉴~​​​ 마라새우 + 꽃빵 + 딱새우볶음밥 구성!​ 딱새우와 홍합이 가득 가득~ ​​마라향 호불호 갈릴 거 같아걱정했는데, 다들 맛있게 먹어줘서알아본 사람 입장에서는 뿌듯~정말 맛있었다!게다가 풍족한 양까지!​꽃빵이 넘 맛있어서 아빠는 추가 주문해서 먹었다.​​​ ​매움을 중화시켜주는딱새우 볶음밥~이것도 싹싹 긁어먹었다.​만족스러운 늦은 점심을보내고 나니 어느 새 비행기를탈 시간이 다가왔다.. ㅠㅠ​그래도 2박 3일 알차게 돌아다니고, 푸른 를 실컷 눈에 담고,좋은 숙소에서 힐링의 시간 가지니이래서 멀리 떠나 휴식기를 가지나 싶다.​안전하게 잘 다녀온  가족여행~몇 년 후에 다시 올 거 같아열심히 즐겼다~!​​​ ... 언젠가 또 보자!​​​​​ 
그렇게 쨍쨍했던 어제 밤부터 조금씩 비가 오더니 번쩍번쩍 천둥 번개가 치고 난리가 났다..(와.. 해변 다녀오길 잘했다.) 오늘도 비오다는 예보가 있으니 오늘은 우주항공박물관으로 가보자!​예전 한달 살기 때 가서 너무너무 재미있게 놀았던 기억이 있어서 큰 기대를 가지고 떠난길..과연 그 기대는 충족 되었을 것인가!!! 두둥~!!!!!​분명히 출발할때는 비가 왔는데 중산간을 넘어서 중산간 도로를 달리니 점점 해가 나기 시작한다!!!우왓!!!!!!! 어쩜 5년전과 하나도 변하지 않았을까...​항공우주박물관 재희가 마스크를 놓고 와서 급 마스크를 샀더니 너무 크다. 잠깐 다른 짐 챙기느라 신경을 못쓰고 있었는데 세상 다정하게 마스크를 조절해주는 형아..(왜.. 이러세요???)비록 딱 맞지 않아 다시 조절해줬지만 둘이 점점 형제다워진다는게 이번 여행의 가장 큰 소득인듯.​지난번에는 영상도, 간단한 조작도 너무 재밌게 해서 강추였었는데 이번에는....​  ​​아이들이 어정쩡하게 커버렸다...우주와 항공에 대한 지식을 차근차근 습득하기엔 어리고여기저기에 있는 체험 및 게임에 몰입하기엔 너무 컸다..놀이터 이용하기에도 어정쩡하게 나이가 많고 다양한 조작게임을 하기엔 또 어리다...​예전에는 집에 가자고 할 때 싫다고 난리였는데;; 처음 기대와는 다르게 재미가 없었는지 영;; 반응이 시원찮다.​아쉬운점 1. 4년전에 왔을때와 프로그램 및 영상이 크게 변하지 않았다. 심지어 체험프로그램중 하나의 설명은 2010년에는 ~~할 예정이다.. 로 되어있드라..준희가 최소 10년전 영상 아니냐며 이야기 하는데;; 생각에 10년이 문제가 아니라 최소 15년은 되었을것 같다.별로 어려운 영상도 아닌데... (3D면 그렇다 쳐도 그냥 설명하고 퀴즈내는 영상이었는데...)영상이랑 해성탐험 영상은 여기뿐 아니라 여기저기 과학관에서 상영하는거 같은데.이렇게 돌려쓸거면 돈 더들여서 하나 새로 만들어도 되지 않나.. 싶었다.​아쉬운점 2.넓은 실내?에 비해 활동이나 전시물이 휑한 느낌.. 실질적으로 아이들이 관심있을만한 설명이나 전시 구성이 아쉽다.더불어 드론조작이나 우주비행체험?같은건 섬세한 조작이 필요해서 어른들도 쉽지 않았다.소화기 체험도 있었는데 아무리 소화기를 뿌려도 불이 꺼지질 않더라.. ​아쉬운점 3. 1층에서 체험활동을 할 수 있었는데 체험 테이블이 4개밖에 되지 않고 그곳에서 가능한 체험은 2개밖에 없다.나노블럭을 샀더니.. 집에가서 해야 한다고 해서 순간 당황..로비가 음청 넓던데..  테이블을 조금 더 써도 되지 않을까?​평일 오전에 비해서는 온 사람이 꽤 많았는데 (아마 비가 와서 영유아 여행객들이 꽤 온듯)전시공간 + 활동공간중 사람들이 몰려있는곳은 서너군데에 불과했다.가장 큰 공간인 우주 전시관 같은 곳은 텅텅 비어있어 아쉬웠다.어마어마한 공간에 어마어마한 예산을 들여서 운영하는 곳일텐데..업그레이드가 거의 없어 아쉽..​그래도 태양계 행성을 소개하는 영상도 잘보고 3D게임도 몇번 해보고 잘 안된다면서도 여러번 시도한것에 의의.  그래도 워낙 공간이 넓어서 금새 점심시간이 됐고 야심차게 칠돈가를 가려고 했으나 문을 닫았다는 슬픈 이야기..​재희가 푸드코트 가고 싶다고 난리를 쳐서 어쩔 수 없지.. 하고 오늘 점심은 그냥 떼워야 겠다.. 하고 간 푸드코트!!!그곳에 반전이 있었다!!!​딱히 먹을게 없어보여 흑돼지 불고기(마침 간장양념)와 흑돼지김치찌개를 시키고 멍하니 보고 있는데으잉????저쪽에서 불쇼가!!!!!으아니..찐 맛집이었어!!!!!​불이 거의 1m를 넘는다;; 뭐지 이 전문성...요리하시는 분이 굉장히 심드렁해보였는데 그뒤로 그분이 고수로 보이기 시작했다..  양이 적어서 아쉬웠던 흑돼지 불고기!!!밥하나 추가했는데 재희랑 준희랑 아주 고기 쟁탈전을 벌였다.껍데기가 아주 쫀득했는데(눈치보느라 두세점밖에 못먹..) 재희는 질겨서 못먹고 준희는 너무 맛있다며 꼭꼭 살코기 부분은 재희도 잘 먹었다.김치찌개는 좀 달고 기름지고 후추향이 좀 많이 났는데도 김치찌개의 인가;;흑돼지 전문점 가면 꼭 이런맛이었던것 같다.두부가 없어서 재희는 아쉬웠지만 오랫만에 한식을 먹어서인지 맛있게 한공기를 먹을 수 있었다.​밥먹고 힘냈으니 다시 체험!!! 을 하려했으나 영상 좀 보고기념품 가게 구경하고 체험관에서 나노블럭좀 사고 (체험관에서 못해서 살짝 맘상함..)오늘의 체험은 여기서 마무리.​사진 찍으러 꽃섬까페를 갔으나..며칠전까지 후기가 있었는데 싹갈리고 꽃이 하나도 없더라..좀.. 슬픔..​​ 몽환적인 아름다움!!!명불허전!!!!​새빌까페그래서 간 곳은  연 새빌까페!!!!!를 중심으로 한 사진작가들이 요즘 가장 핫하게 많이 가는 곳그 작가들이 사진을 잘찍는건줄 알았는데이건 아주.. 그냥 발로 찍어도 넘 이쁘게 나온다.(그렇다고 발로 찍은건 아님..) 9살 준희가 찍은 사진이 이정도..(물론 100장중 서너장 건짐..)​예전에 방주까페에서 본 빈약한 한줄 핑크뮬리랑은 차원이 다름.+ 논키즈까페인 00보다 낫지 싶다.​사방에서 사진을 찍고 있으나 꽤 넓은 공간이라 약간의 수고를 더한다면 충분히 예쁜 사진을 건질 수 있음.+ 영수증 들고 가면 2층에서 인화도 공짜로 해준다!!!1장은 공짜. 그담부턴 1장에 만원!!!!​  아메리카노와 망고무스케이크, 초코쿠키를 흡입하고 잠시간의 독서타임 + 문제집 풀기(이렇게 할거리를 주지 않으면 까페에선 10분도 앉아있을수 없다..)  다시 한번 사진 타임을 가져도 4시 30분조금.. 아쉽다..​한번 오른 곳이지만 에 다시 올라가볼까??​그러고 주차장에 가는길..분명히 햇살이 반짝이는 곳에서 사진을 찍었는데 건물을 걸어나오니 비가온다??으잉???까지 걸어가는데 계속 비가온다??으잉??​이미 발동걸린 아이들.. 어쩌지??? 뭘 어쩌나요!!! 가야죠!!!!!!!차에 항상 구비되어있는 우비셋트들이 빛을 발한 순간..야구모자까지 있었다면 더 좋았겠지만..내차는 작으니까...​또르르르...​  자욱히 낀 안개. 올라갈수록 계속 심해지는 바람.바지와 원피스자락이 다 젖었지만!!!우리는 즐겁지!!!!!!!!​완주의 즐거움은 내일 브릭캠퍼스에서 만끽하기로 했다!!!!​+ 아이들이 오름을 좋아하는 이유  아이들이 가고싶은 곳을 희망 받아서 오름을 5개 오를 때마다 가기로 했다.아이들의 희망 장소는 브릭캠퍼스, 레포츠 월드, 초콜렛 박물관 등​덕분에 오름도 징징거리지 않고 신나게 올라가는 준희 재희1!!이렇게 머리쓰기가 힘이듭니다!!!! 
 서부의 대표오름인 은 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다고해서 붙여진 이름이라고 해요. 탐방로의 경사가 완만하지않고 굽어진 코스가 아니라서 정상으로 오르는 길이 다소 어렵지만 해발 519.3m, 높이 119m인 기생화산으로 오름입구에서 약 30분정도면 오를 수 있는 높지 않은 오름이에요. 정상에 오르면  서쪽의 해변과 한라산, 주변의 오름들을 볼 수 있어요. 남쪽의 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 타원을 그리며 서사면으로 둥글게 벌어진 말굽형 화구형태인데요, 북사면으로도 소형의 말굽형 화구를 갖고 있어 복합형 화산체의 을 갖고있어요. 에서는 오래전부터 가축을 방목하였고, 겨울이면 오름의 해묵은 풀과 해충을 없애기 위해 불을 놓았는데요, 이러한 의 옛 목축문화를 승계하여 에서는 매년 정월대보름을 전후하여 들불축제가 열리고 있어요.  ​ 를 대표하는 대규모 축제로 오름 전체가 불타오르른 모습이 장관을 이룹니다.  앞에는 주차장이 아주 넓게 있지만, 들불축제 기간에는 굉장히 많은 사람들이 몰려 들불축제 셔틀버스를 이용하는게 좋아요. 아이들도 체험할 수 있는 프로그램이 다양하게 있어요. 체험을 원하시면 '들불축제' 홈페이지에서 사전 접수할 수 있어요.  셔틀버스 운행시간표도 홈페이지에서 확인할 수 있어요. 은 대부분 풀밭이며, 가을이면 억새가 만발하여 장관을 이루죠.  ​ 10월에서 11월경은 은빛 억새물결을 즐기러 오시는 탐방객이 많아요. 다소 숨가쁘게 정상에 오르지만 아름다운 풍경에 매료되실꺼에요. 근처에 이 배경이되는 홀로 외로운 왕따나무가 있고, 가을이면 핑크뮬리가 예쁜 카페도 있어요.가을 애월읍 중산간으로 여행하시거나 평화로를 타고 서쪽으로 이동하실때는 에 올라보시기를 추천드려요~ ☆위치:  시 애월읍 봉성리 산59-8☆주차장: 있음☆대중교통 : 버스터미널(가상정류소)에서 운진항 방향 251(252,253,254)번 승차 → 하차(약48분 소요) → 도보 4분 후 도착 ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​#여기다##억새##오름#들불축제#오름#애월#봉성리#여행 
​ 여행 4일 차에 방문한# 주차장에 위치한에서 찾은 인생 타마고 산도집!!#마키산도 를 소개합니다.​마키산도는 가 바람과 날씨의 영향을 많이 받다보니,그날 그날 SNS를 통해 오픈 유무를 알려주는데요.저도 SNS를 통해 알고 간 맛집인만큼,인스타그램 @makisando.jeju 로 확인해보고 가세요!!​ 마키산도특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 주차장  ​마키산도는   주차장으로 검색하고 가시면 돼요. 앞으로 주차장이 있고,그 앞으로 쭉~ 다양한 푸드트럭이 즐비해있어요.한라봉 에이드, 스테이크 등등 다양한 메뉴도 많았는데요.​그 중 단연코 으뜸인 마키산도!! 이미 그 맛으로 입소문이 나 있는지주변 푸드트럭에 비해 손님이 계속 오더라고요.​ ​마키산도 대표메뉴는딱새우 타마고산도와 딱새우 우라마키에요.딱새우가 들어간 일식 달걀말이를 넣은 샌드위치와딱새우가 들어간 김초밥을 생각하시면 돼요.​이 외에도 같이 먹을 수 있는 가케우동, 어묵 우동과디저트인 커피, 먹물 빵 러스크, 귤 칩 등이 있었어요.​ ​15000원 짜리 산도와 우동 세트를 시켰어요.그런데 맘씨 좋은 사장님 부부께서 어묵 우동에 귤 칩까지 주셨답니다.무한 감사를 드립니다.🙆‍♀️​왜냐면, 산도가 너~무 먹고 싶어서, 전 날에 우천 때문에 오픈을 안했다는 SNS 게시글을 보고저희가 가는 날은 날씨가 좋았으면 좋겠다~라고 덧글을 달았거든요.​그래서 인스타보고 왔다는 말에 혹시 덧글 달아주신 분이냐 물으시더니,이렇게 넉넉하게 인심을 퍼주셨네요ㅠㅠ​ ​사진 찍는다고 하면, 산도에 올릴 수 있는 토퍼를 빌려주신답니다.ㅎㅎ이렇게 또 예쁘게 한 컷 찍어봤네요.​의 현무암을 나타낸 먹물로 색을 낸 빵에,부드러운 일식 계란말이 안에는 🦐딱새우 살이 들어가있어요.​ 그 동안 먹어본 일식 계란말이는 너무 달고 느끼한 경우가 많았는데계란말이 안에 와사비 마요네즈 소스가 들어있는지,톡 쏘면서도 깔끔하고 정갈한 맛에 반해버렸어요.😍​거기다 계란말이 마지막 즈음 씹히는 탱글한 딱새우 살까지...👍👍👍​ ​같이 먹은 우동도 얼큰하고 맑은 국물에듬뿍 들어가있는 쫄깃한 오뎅이 일품이었어요.산도 한 입, 오뎅 국물 한 모금 마시면 금상첨화였답니다.😝​우동 안에 센스있게 단무지까지 있어서, 면을 먹다 입이 느끼해질 때 즈음단무지 한 입! 하면 또 계속 무한 반복 가능! 완전 가능이었어요.  푸드트럭  상, 앞에 테이블 하나가 있고 의자가 5~6개 정도 있어서빈 자리가 아니면 먹기가 불편한 부분도 있고바람이 많이 불어 먹는데 조금 추웠기도 했어요.​그래도 불편함을 감수하고 먹을 만한 맛집이었답니다. 마키산도!! 정말 가게 하나 안 내주나 싶은 맛이었어요ㅠㅜ​다음에 를 방문한다면 또 가보고 싶은 푸드트럭계의 진주같은 맛집이었어요.​ 관광이 일정에 있다면 꼭 한 번 들려보세요~!!​​​​ 
​​​​​#여행 용두암 함덕 해수욕장 월정리해변 성읍민속마을  대포항 대포주상절리 동문시장​​​​​ 용두암특별자치도 시 용담2동   ​용두암​바위가 용의 머리를 닮았다고 하여 유명한 곳.용이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는 전설이 있다고 한다.​​  ​흐린 날씨가 용두암의 분위기와 잘 어울렸다.​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산14-1    ​함덕해수욕장​우리가 묵었던 유탑유블레스 호텔 바로 앞에 있던함덕 해수욕장. 각각 썰물과 밀물 때 사진을 찍었다. 예뻤던  바다.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3    ​그 다음날에는 유명한 월정리해변에 갔다. 날이 흐리고 추웠지만 바다는 참 예뻤다. 사진은 어둡게 찍혔지만. 직접 눈으로 보는 게 더 예뻤다. 월정리 마을은 해변 만큼이나 예뻤다. 낮은 돌담들이 정겹고 예뻤다.​ 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294     ​성읍민속마을​성읍에 위치한 민속마을.  옛가옥의 모습을 그대로 간직하고 있었다.  가옥의 은 내륙지방 가옥의 과 달라서 신기했다. 예쁜 귤나무들도 많이 볼 수 있었다.​ 대포항특별자치도 서귀포시 대포동   ​회를 먹으러 간 곳에서 만난 대포항.작은 항구라서 너무 귀여웠음.​ 대포해안주상절리대특별자치도 서귀포시 중문동   ​대포주상절리대​​    ​주상절리는 마치 예리한 조각칼로 섬세하게 깎아낸 듯한 4~6각형 형태의 기둥으로, 현무암질 용암류에 나타나는 수직절리를 말한다. 두꺼운 용암이 화구로부터 흘러나와 급격히 식으면서 발생하는 수축작용의 결과로 형성되었다고 한다. (네이버 참조)​​  ​​정말 아름다웠던 곳. 바다색이 짙어서 그런지 의아한 기분이 들던 곳.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   ​​​  ​을 오르며.​​     ​에 오르다가 힘들어 죽을뻔 함.휴살려고 끝까지 안 올라가고 중간에 그냥 내려옴.정말 살려고..​​  ​에서 내려와서는 아이스커피 원샷함​ 동문재래시장특별자치도 시 이도1동 1436-7   ​동문시장쇼핑타임!​​  ​어디서부터 사야할지살 게 너무 많아서 눈 돌아감​​  ​엄마가 좋아하는 자리젓도 사고​​  ​엄마가 좋아하는 옥돔도 사고​사진은 안 찍었지만 한라봉도 사고 초코렛도 사고 빵도 사고 뭐 많이 삼 ㅎㅎ​​  ​그리고 비행기 잘 타서 집에 잘 왔다.​너무 피곤해서 비행기에서 기절함,,​ 
여러분들이 좋아하는 도 가볼만한곳 안에는 어떤 장소들이 있나요?어떤 사람들은 유료 관광지 중에 선호하는 곳이 있을 테고 또 어떤 분들은 실내 관광지를 좋아하기도 하겠지만저는 개인적으로 자연 그대로를 느낄 수 있는 명소들을 선호한답니다그리고 무료로 입장할 수 있어서 누구나 부담 없이 찾아갈 수 있는   같은 장소들이 더 마음에 드는데요이번에 2박 3일로 고향에 내려와 7월  가볼만한곳 찾아가면서 가장 먼저 찾아가게 된 장소이기도 하답니다즉 어제 다녀왔는데요 갑자기 지인들이 도에 내려온다고 해서 저도 급히 내려왔는데어쩌다 보니 저도 그분들과 함께 도 2박3일 여행코스 둘러보는 것 같은 느낌이 드네요 열돔현상이 발생하면서 무더운 날씨가 지속될 거라고 하더니 어제도 햇빛이 너무 따갑고 더웠습니다도  올라가는데 얼마나 많은 땀을 흘렸나 몰라요 억새로 유명한 도 가볼만한곳 이지만 지금은 도  모습이 가장 푸르를 때입니다오래전 어렸을 때 가족들과 함께 올랐던 추억부터 수많은 사람들과 함께 찾아갔다 오면서 만들었던 추억들이공존하는 장소이기도 하지만 지금 현재의 즐거움이 좋아 찾고 또 찾는 7월  가볼만한곳 중 한 곳입니다 도 2박3일 여행코스 다니다 보면 관광지 주변으로 새롭게 개발되는 장소들도 자주 마주하게 되는데요이렇게 푸른  자연 안에 또 다른 관광지가 개발되는 건지 한창 공사 중인 것을 확인할 수 있었습니다벌써 몇 개월째 공사하는 모습을 보고 있는데 얼마나 큰 규모로 들어오길래 이렇게 오랜 시간이 걸리나 싶기도 했어요 도  다녀오셨던 분들은 잘 알고 있을 거예요이곳은 가파른 산책로가 위험할 수 있는 장소이기 때문에 특히 내려올 때는 조심해야 한다는 것을 말이죠 사실   자체로는 크게 매력적인 관광지라고는 할 수 없을 것 같습니다그냥 봉긋 솟아오른 작은 산일뿐이고 그 안에 특별한 모습이 있는 장소도 아니거든요하지만 주변으로 푸른 도 풍경을 볼 수도 있고 다른 곳들보다 높은 오름이다 보니 도 풍경이 좋아서그런 모습을 내려다보기 위해 오르기 괜찮은 장소랍니다 멀리 보이는 한라산은 언젠가 한 번 정상까지 올라가 봐야 하는데 그런 생각을 실현하는 게 쉽지 않네요  7월  가볼만한곳 찾아왔던 분들은 여기저기 푸른 도의 모습을 실컷 보고 돌아가고 있을 거라 생각됩니다저도 어제오늘 몇몇 도 관광지들을 찾아가 봤는데 힐링 된다 싶을 정도로 모든 풍경이 너무 푸르렀습니다 도 2박3일 여행코스 안에는 360개가 넘는 오름들이 있기 때문에사실 풍경이 좋은 산도 정말 많다는 사실!하지만 우리는 흔히 익숙하고 잘 알려진 장소들을 찾아가게 되죠 그렇다 보니 숨겨진 매력적인 오름들에 대해 잘 모르고 살아가기도 하는데요다음부터는 고향에 내려와 도 2박3일 여행코스 둘러볼 때는 하나하나 새로운 오름들을 정복해 보도록 해야겠습니다  날씨가 맑고 푸른만큼 풍경은 너무 아름다웠고 감탄이 나왔지만얼굴과 목 그리고 팔이 얼마나 따갑던지...다음부터 관광지를 찾아다닐 때는 팔 토시라도 착용하고 나와야 하나 싶을 정도로 무더웠네요 내가 좋아하는 바다 협재해수욕장도 저 멀리 보이는데 언젠가 시간이 된다면 그 건너편에 있는 비양도에 들어가 보도록 해야겠네요도 주변에도 섬이 정말 많은데 섬 여행하기 위해 들어가지 않게 되기도 하더라고요다른 여행객들도 대부분 가장 흔히 알려진 우도만 찾아가 봤을 텐데 사실 다른 섬들도 꽤 매력이 있기에시간 될 때 우리나라 섬들도 하나하나 찾아가 봐야겠습니다 가파른 길이라 그렇지 짧은 코스로 되어 있는  이번 도 2박3일 여행코스 둘러보며 오랜만에 이곳 정상까지 올라와보네요 그동안 봤던 꽃들과 또 다른 종류의 꽃이 피어 있어서 사진에 담아봤습니다잡초에서 피어나는 꽃이라 이름은 모르지만 꽃만 보면 색감도 예쁘고 기분도 좋아집니다 7월  가볼만한곳 둘러볼 때 화창해서 하늘과 바다가 푸른 풍경을 보는 날에하얀 구름까지 둥실둥실 하늘을 떠다니고 있으면 너무 아름다운 자연의 모습에 자연스럽게 감탄하게 되고 놀라게 될 거예요저는 나름 자주 보는 풍경인데도 도의 모습은 너무 아름답다는 생각을 한답니다 비양도 옆으로 노을 지는 모습도 아름다울 것 같은데 그런 모습을 보고 싶은 분들은오후 7시가 넘어서   찾아가야 하겠네요 어제는 도  정상에 서 있었는데 어느덧 도에서의 시간도 다 지나가고내일이면 또다시 올라가 일상으로 돌아가야 하네요하루하루 또 열심히 일도 하고 파이팅 하다 보면 여기저기 국내여행을 떠날 수 있는 여유 있는 시간을 갖게 되기도 하겠죠?  아마 누군가는 그렇게 회사 업무를 또 누군가는 학업에 열중하다가휴가를 맞이하며 도 2박3일 여행코스 찾아올 준비를 하고 있을 거라 생각하는데요 가볼만한곳 중에서도 이렇게 예쁜 자연 그대로의 명소 안에서 제대로 된 힐링하고 돌아갈 수 있으면 좋겠네요 땀을 흘리면서도  한 바퀴 다 둘러보는 것을 포기할 수 없었던 날가족들과 저녁 함께 먹기로 했기 때문에 조금 빠르게 둘러보기로 하고 쉬지 않고 열심히 걸어봤습니다 이렇게 보고 있으니 구름보다도 훨씬 더 높게 솟은 것처럼 보이던 한라산 저는 도 가볼만한곳  정상에 세워진 비석 앞에서 인증 사진도 남겨봤습니다해발 519.3m라고 쓰여 있는데 숫자가 잘 안 보이긴 하더라고요비석을 세우고 관리하는 곳이 어디인지 모르겠으나 글씨를 좀 더 선명하게 다시 새겨놔야 할 것 같네요  내려올 때 보이는 풍경도 너무 아름다운 도여기저기 보이는 오름들의 이름도 좀 알아두고 찾아가 봐야겠다 싶었던 게 여기서 보면 저 오름들도 하나같이 다 예뻐 보이더라고요 도 안에는 골프장도 많은데   바로 옆으로도 커다란 골프장이 내려다보인답니다저는 아직까지 골프는 안쳐봐서 잘 모르는데 이게 재미있는지 요즘 주변에 보면 골프 치는 사람들이 꽤 많더라고요  7월  가볼만한곳 내려올 때는 조심조심하면서 천천히 걸었습니다비가 내린다거나 습할 때는 더 조심해야 한다는 거 잊지 마세요미끄러지지 말라고 밧줄로 계단처럼 만들어 놨지만 그래도 내려갈 때는 위험할 수 있을 만큼 가파르답니다 이제 곧 있으면 다시 억새로 가득할 도 그때 또 새로운 모습을 담기 위해 다시 찾아올지도 모르겠네요다른 오름을 찾아가야 하는데 말이죠 금방 도 가볼만한곳 둘러보고 나가는 것 같아서 뭔가 좀 아쉽기도 했지만빨리 집에 들어가서 차가운 물로 샤워를 하고 싶다는 생각도 들었네요그만큼 요즘 무더운 날씨가 지속되고 있기 때문에 다들 음료도 잘 챙겨 마시면서 여행하는 거 잊지 마세요 낮달과 주변 도 풍경의 조화가 예뻐서 마지막 사진 한 장 더 찰칵!더 많은 분들이 내 고향  가볼만한곳 안에서 다양한 추억을 만들었으면 좋겠다 싶다가도 코로나 때문에 걱정되기도 합니다다들 답답하고 불편해도 방역 수칙을 잘 지키며 일상생활부터 도 여행 즐길 수 있었으면 좋겠고많은 사람들이 힘든 시기를 힘차게 이겨내고 더 좋은 미래를 맞이할 수 있기를 바라겠습니다 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
안녕하세요.초등학생 아이들과 도 한달살기하며도 오름 여기저기 다녔는데요.아이들과 첫번째로 오름투어 한곳이애월에 있는 이었어요.도에 있는 동안부모님께서 3박4일로 오셨을때아이들과 함께 갔었던도 애월 가볼만한곳  리뷰할게요. #도 한달살기하며 늘 쓰고 다닌 감귤모자~한달있으면서 감귤모자 총 2번 샀는데요.끈이 끊어지고  모자도 터지고 해서한번 더 사서 다녔어요 ㅎㅎㅎ사진찍을때 마다 감귤모자 안쓰고 사진찍으면먼가 허전하고 안예쁘더라구요.정말 도 한달살기하며 감귤모자와 언제나 함께~^^ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 도 애월 가볼만한곳  쉽게오르기 주차​주소​특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8​주차장​주차장 넓음​소요시간 약 1시간  # #도 애월읍에 위치한 은도 서쪽을 대표하는 오름이라 언제나 많은 사람들이 찾는 인기있는 도 오름인듯요. 근처에는성이시돌목장과 왕따나무, 새빌카페 등 도 서쪽 가볼만한곳들이 많이 있었어요.사시사철 을 찾는관광객들이 많아서오름들 중에 주차장이제일 넓고 잘 되어있는 곳이 었어요.  #  도착해서넓은 주차장에 주차 후오름 오르기 전에 주차장 옆에 있는 화장실 들리고 오르기 시작!!할머니랑 할아버지 챙기는 재형제들~^^할미 할부지랑 놀이하며종알종알 이야기하며  정상 가즈아~!!!   #도 사는 언니한테  간다고 했더니 쉽게 오르는 팁을 주셨는데요. 오를때 다들 왼쪽으로 올라가는데사람들이 내려오는 오른쪽으로 올라가라고 하더라구요.올라가보니 왼쪽으로 올라가면 경사가 좀 있는데사람들이 내려오는 오른쪽오로 올라가면 경사가 덜 하더라구요.그래서 오르기 그나마 편했어요.내려올때는 경사가 져서옆에있는 줄잡고 내려왔지요.   경사가 없는 오름은 아니다보니부모님께서 조금 힘들어하셨는데요.할머니 할아버지 잠시 쉴때는옆에 같이 기다려주고할미랑 할부지 챙기는 아이들이 너무 의젓하고 기특한거예요.나보다 낫구나~너무 흐믓했답니다♡ 내강아지들 예쁘다!쉬엄쉬엄 올라가다보니 거진오름 정상에 다 올라 왔더라구용.갈대가 만발하던 ^^ # 은 가을에 억새가 만발하고일몰까지 어우러지면 정말 멋진 장관을 볼 수 있었어요.도에 사는 지인 언니도은 일몰지기 전에 오르기를 추천해 주셨어요.도 은 4계절 동안 멋진 모습을 담고있다지만가을이 너무예쁘다네요.  # 오르며저 멀리 바다도 보이고비양도도 보이고...아빠가 연세가 있으시다보니  조금 힘들어하셔서 쉬엄쉬엄 올라갔는데요.천천히 40분정도 오른거같아요.드디어도  정상에 도착^^ 우리가 간날 구름이 많았지만그래도 너무 예뻤던 의 풍경과이었어요.여기 저기 사진찍어도 다 작품!!!  # 신이난 재형제도엄마 사진찍어달라며~이쪽 저쪽 서서 포즈도 잡고♡힘들게 올라왔더니차도 작고 집도 작고 나무도 작고다 작아서 너무 귀엽다며웃기도하고메아리놀이도 하고^ㅇ^ # 그리고도 의 유명한 행사!!매년 정월대보름이면도를 대표하는 들불축제를 한대요.소를 방목하기 위한 묵은 풀과 해충을 없애기!!!불놓기 문화 축제 때오름 전체가 불타는 모습이 장관으로 이모습을 보려고 찾는 관광객들이 엄청나다고 하더라구요.저도  들불축제꼭 보구싶네요. 꼭꼭꼭!!!  #정상에 구경하다이제는 내려갈시간!!내려가는데경사가 좀 있는곳들이 있어서줄잡고 조심조심 내려가기!!!사는 언니의 말처럼오른쪽으로 올라가고왼쪽으로 내려오길 잘한거같아요.  # #  의반대쪽도 너무 예뻐서내려가다 서다 구경하고하다보니 주차장에 도착했네요.주차장 안에 푸드트럭에한라봉쥬스와 커피 등간식거리도 판매하고 있으니 참고하세요^^도 애월 가볼만한곳 ~♡도 아이들과 가볼만한곳부모님모시가 가기좋은곳으로추천드려요~​# #도여행 ##도 #도아이들과가볼만곳#가는길 #주차#도한달살기 #한달살기#여행 #도애월 #도오름#오름 #여행추천 #재재맘 
#3월도가볼만한곳 들불축제 실시간으로 즐기기  글,사진 / 와그잡​​한국에서 가장 일찍 봄이 찾아오는 도 특히 3월이 되면 유채꽃와 벚꽃을 한번에 만날 수 있어일년 중 가장 아름다운 꽃놀이를 즐길 수 있어요​ 그래서인지 3월이 되자 주변에서도 도를 떠나시는 분들이 부쩍 많아진 느낌!​ 오늘은 매년 3월이 되면 도가볼만한곳으로 1순위로 손꼽히는  들불축제를 소개해드려요​​​ 3월 도 가볼만한곳​3월의 도하면 역시 유채꽃이죠!​얼마전에 도에 방문해 산방산아래에 펼쳐진유채꽃밭에서 정말 원없이 인생샷을 촬영했어요​ ​유채꽃이 아름답기로 소문난 광치기해변!3월에 광치기해변쪽에 방문하면 벚꽃도 함께 볼 수 있어요 개인적으로 도에 갈때마다 오름을 하나씩 찾아가는데그 중 제가 가장 좋아하는 오름은 입니다.​ 남녀노소 누구나 쉽게 올라갈 수 있는 은사계절 언제 방문해도 아름답고 특히 정상에서 바라본의 풍경이 한폭의 그림같아요​​ 3월 도 가볼만한곳 풍경이 아름다운 ​은 애월에 위치해 있으며 한림과 중문과 가깝고오설록, 카멜리아힐 등 인기 관광지에서 이동하기 편해도여행코스에 넣기 좋은 오름입니다.​ ​저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다고 하여이라는 이름이 붙여졌다고 하네요​ 해발 519m 높이로 오름 중에서 높은편이 아니고정상까지 도보 30분이면 도착할 수 있어 가볍게 올라갈 수 있는 오름입니다.​​ 은 매년 정월대보름을 전후로 도를 대표하는 축제인 들불축제가 열리고 있어요 3월 도에 간다면 들불축제를 주목해보세요!!​​ 3월 도 가볼만한곳 들불축제​ 과거 는 농가마다 소를 기르며 주노동력으로 소를 이용하여 밭을 경작하고, 수확한 농산물을 밭에서 집으로 또는 시장으로 운반하였는데요​ ​보통 소를 방목을 맡았던 목동들은 양질의 목초를 찾아다니며 풀을 먹여 키웠는데요 ​양질의 풀을 만들기 위해, 기존의 묵은 풀과 해충을 없애기 위해불놓기 문화가 있었다고 하네요.​ ​이 불놓기를 하면 새풀이 돋아나 양질의 목초가 다시 생산되어 소의 먹이가 되어다시 건강한 소를 키울 수 있었는데요​그래서 이 기간에는 의 중산간 일대는 마치 들불이 난것으로 착각할 정도로 장관을 이루었다고 하네요  ​ ​선인들의 옛 목축문화를 현대적 감각에 맞게 승화 발전시킨 축제가 바로 <들불축제>​참고로 도들불축제는 2006년 처음으로 문화체육관광부 유망축제로 지정된 후, 2015년에 우수축제로 승급하였고, 2019 문화체육관광부 최우수축제에 이어 2020~2021 2년간 문화체육관광부 지정 ‘문화관광축제’로 지정되었다고 하네요.​ 들불축제는 5년 연속 대한민국 축제콘텐츠 대상을 수상한 축제로 를 넘어 한국을 대표하는 축제로 작년에는 세계에서 주목하는 축제로 많은 외국인들도 참여했다고 하네요   ​ 제23회 들불축제3/13(토)~14(일) 2일간시 애월읍 봉성리 들불축제장​올해도 역시  들불축제가 열린 예정이라고 합니다!벌써 23회 축제로 3월13일 토요일부터 14일 일요일까지2일간 행사가 진행되며 메인행사인 오름불놓기는 13일 토요일 8시부터 진행됩니다.​ ​매년, 들불축제장으로 찾는 분들이 많아 축제기간에는 이 일대가 많은 인파로 제대로 축제분위기를 느낄 수 있는데요​올해는 코로나로 인해 아쉽게 오프라인으로 즐길 수 있는인원을 확 줄이고 차에서 보는 드라이브인을 도입!이것도 사전예약으로 400대 한정으로 진행되었는데벌써 400대가 다 마감되었다고 하네요​ ​대신, 현장의 집객을 줄이고  축제를 더 많은 사람들이 즐길 수 있도록 메인행사인 오름불놓기는 실시간으로 온라인 생중계를 할 예정이라고 합니다 ​ ​또한 SKT의 AR기술을 활용하여 실제 오름불놓기와 가상의 무형문화재 태평무를 이질감없이 연출하여 온라인만의 새로운 볼거리를 제공한다고 하네요​​ 루스터(LOOSTER) 로 들불축제 실시간으로 즐기기 들풀축제를 관람 시, 필수 어플 루스터 LOOSTER​루스터는 들불축제를 즐기는 온,오프라인 관객을 위해 제작된 어플로 오프라인 관객에게는 현장에서 프로그램 시간과 장소를 확인할 수 있고 행사 음악이 잘 안 들리는 장소에 있는 관람객을 위해 실시간 음악을 감상할 수 있는 기능이 있으며​행사장에 오지 못한 관객들에게는 행사연출을 실시간으로 감상할 수 있어요 ​​들불축제의 메인행사가 펼쳐질 3월13일불꽃앱 LOOSTER를 미리 설치해두면 온라인 콘텐츠영상과 오름불놓기, 달집점화행사를방구석 1열에서 생생하게 들불축제를 즐길 수 있어요​[Ios 버전다운로드]​[안드로이드 버전 다운로드]​​​대한민국 대표축제에서 세계적인 축제로점점 그 위상이 높아지고 있는 들불축제직접 참여하지 못하시는 분들은 루스터로 축제 현장의 생생함을 느껴보세요 ​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​  ​ 
  2022년 3월 8일도에서의 둘째날 아침​ 둘째날 패키지여행 이동 경로(번호 순서대로 이동)숙소인 이화호텔 5층 복도에서 본 아침 바다호텔 지하 식당에서 조식한식 뷔페간단한 메뉴의 집 밥 같은 호텔 조식조식 후 호텔 앞에서패키지여행 일행들과 만나서 오늘 여행 일정을 위해 출발했다  【】( 시 애월읍 봉성리 산 59-8)​은 119m 높이의 화산으로(해발 높이는 519m)해마다 이곳에서 정월대보름에 들불축제가 열리는데그 모습이 장관이라고 한다 에 도착패키지여행 버스 안내도주차장에서 보아 왼쪽으로 오르는 길은 경사가 심한 편이고오른쪽 길은 조금 완만한 편이다정상까지는 15분 정도 걸린다 주차장에서 본  등반 시작  등반주차장에서 볼 때 왼쪽 길로 오르기 시작 그리 높아 보이지 않아 가볍게 생각했는데위의 사진 부분부터 경사가 심해서 힘들었다 생각보다 경사가 심함오르다가 뒤돌아서 내려다 본 풍경 정상 정상 정상 정상 오름 정상에서 내려가는 길내려올 때는 계속 걸어서 다른 쪽 길로 내려옴 내려오면서 보이는 풍경내려오면서 보이는 풍경 하산​에서 카멜리아힐로 이동  【카멜리아힐】( 서귀포시 안덕면 병악로 166/안덕면 상창리 271)​카멜리아힐은 80개국의 동백나무가 울창한 숲이며모양과 색과 개화시기가 다른 다양한 많은 종류의 동백나무가 자라고 있어 겨울부터 봄까지 피고 지기를 반복해서오랫동안 동백꽃을 보며 걸을 수 있는 곳이다​카멜리아힐은 꽃이 10월부터 4월까지 피지만절정은 12월부터 1월까지라고 한다 카멜리아힐 도착카멜리아힐 매표소와 입구카멜리아힐 입장권카멜리아힐 유리온실로 들어감▼ 유리온실유리온실 입구유리온실 입구유리온실 안유리온실 안님이 찍어서 인화해 준 사진(무료)유리온실 밖으로 나와서 계속 관람▼ 보순연지보순연지보순연지유리온실 2유리온실 2 내부유리온실 2 내부유리온실 2 앞후박나무 숲길전망대전망대와 유리온실 3은 시간 관계상 가보지 못했다 망해초당(전통 초가)초가 앞의 귤나무카페&숍 다시 입구로 감5년 전 2월 중순에 왔을 때 보다이날이 동백꽃이 더 화려했다 입구의 동백상회카멜리아힐 동백꽃을 구경하고 삼성농원으로 이동  삼성농원 도착( 서귀포시 일주서로 63/강정동 1237)삼성농원에서 감귤 체험을 하는 줄 알았으나사실은 상황버섯 균사체 차 판매장이었다 진흙 상황버섯 균사체 차 200g 구입(80,000원) 농원 입구의 귤나무석부작신비의 형상석상황버섯 재배 모습여러 종류의 귤나무가 많았다 진흙 상황버섯 균사체 차 구입(80,000원) 님이 찍어서 인화해 준 사진(무료)삼성농원을 나와서 점심식사하러 이동  서귀포 칠십리음식특화거리 도착점심식사를 한 식당 '정낭'( 서귀포시 칠십리로 145/서귀동 70)고등어조림점심식사하며 우도땅콩막걸리 한 잔(막걸리는 개인 계산, 1병에 5,000원)​점심식사 후 새연교로 이동  ​ 
여행날짜 : 2022.04.22​호캉스를 끝내고 늦은 오후 으로 가봅니다. 좀 휑~한 모습입니다.갈대가 넘실거려 가을에 오면 이쁘다고 하네요. 그리 높지 않은 등반을 해야하는데 경사가 높아서 올라가기 힘들었습니다. 정상까지 올라오면 멋진 풍경이 펼쳐집니다.저어~~~~기 한라산도 보인다고 하네요. 이 위 위 사진이 한라산이 보이는 거 같습니다. 등반 필수코스인 인증샷? 반대쪽으로 내려오는 길에 찍은 사진들.해가 슬슬 저무려나 봅니다. 다음에 또만나요~(?) 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 을 뒤로하고 어두컴컴해진 시간에 달려간 곳은 불빛정원. 입장료가 있습니다. 6천원이던가 7천원이던가 해운대 해수욕장 등에서 하던 불빛축제 같습니다. 아저씨(?)한 분이 계신데 친절하게 사진찍는 팁도 알려주고 사진도 찍어주시고 하셨습니다. 그렇게 건진 분위기있는 샷. 공작이 된 와이프님. 다른 일행분이 터뜨린 불꽃놀이 감상. 내가 축가로 불렀던 노래지... 나는 고래가 되어보자! 불빛정원 옆에있던 흑돼지 고기집 냥이들이 귀여웠습니다. 불빛정원특별자치도 시 애월읍 평화로 2346 신화관 신화월드 호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 신화관 신화월드 호텔 앤 리조트특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8불빛정원특별자치도 시 애월읍 평화로 2346 ​ 
친구들이랑 다녀왔던 여행 포스팅 ~2박 3일동안 도에 있는 유명한 관광지는다 돌아보는 코스로 다녀서 여러 곳 많이 갔는데그 중에서도 내 마음 속 TO3 안에 들어가는 오름 !!!   현지인, 약 48년차 현지인 님이춥고 힘들 거라고 겁줬다 올라갈 사람은 올라가고안 올라가고 싶으면 안 가도 된다고 ㅎㅎ 그래서 우리는네 명 중 둘만 올라갔다 왔다 !!! 막상 올라가니까엄청 힘들진 않았다 !! 그리고 안 추웠다 ~~! !!!​  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 일단 올라가기 전에 입구에서 인증샷 !!!​주소는 시 애월읍 봉성리 산 59-8이고주차장은 꽤 넓다 그래서 차 주차하고바로 올라갈 수 있고 !! 주차장 한 편엔푸드트럭이 몰려 있어서 오름 올라갔다내려 와서 푸드트럭에서 군것질해도좋을 것 같다 ~~​​   오름 추천 : 바람이 많이 분다! 그래서 처음엔 다른 곳보다훨씬 춥긴 한데 막상 올라가다 보면 숨차서패딩 벗고 오르는 사람도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​경사가 가파르기 때문에 신발은 운동화 신는 거 추천난 컨버스 신고 갔었는데 ㅠ_ㅠ... 근데 관광지라서사람들이 꾸미고 가니까.. 부츠 신고 오신 분들도몇 명 보긴했다 뭐 오를 수야 있지만 안전하게 오르는 게좋으니까요 ..!!! 다들 발목 조심하세요 ~~​​​ ​올라가면서 풍경이 너무 멋져서가는 길에 자꾸 멈춰 서서 사진 찍고 그랬다​그런데 나중에 다 올라가고 느낀 점은..정상 풍경이 제일 멋있다는 것..포기 안 하고 올라가길 추천합니다 !!!​​ ​찍으면서도 아 너무 예쁘다 너무 예쁘다 했는데사진 결과물도 다 너무 예쁘고 하늘이 맑고 ㅠㅠ한 번쯤 올라가기 좋은 오름인 것 같다 !! 이름도예쁜 것 같음 .. 새별이라니 ㅎㅎ  ~~~​​​   ​올라가면서 찰칵찰칵​​​  ​그리고 좀 더 올라가면 이런 넓은 초록빛 뷰가 보인다​나름 올라가기 편하게 길도 깔아 놨고옆에  밧줄도 있다 ! 근데 밧줄은내려갈 때 훨씬 필요한 것 같음 ㅎ헿ㅎ​​​ ​굳 ~~~ 근데 갑자기 광기어린(?) 생각이 들었는데런데이를 꾸준히 해서 달리기 좋아하는 사람이라면오름에서도.. 한 번쯤 달려보고 싶을 것 같다.. 그리고나도 뭔가 달리기를 좋아하는 사람이 되어 보고 싶은데 오름에서 달리면 기분 짱 좋을 것 같다 ~~~!!!!​갑자기 다시 취미로 런데이 해보고 싶네..2020년에 시작했다가 한 번인가 두 번 달리고다신 안 달렸었지 .. ㅎ ㅎ ;;;​​​   ​햇빛 때문에 배경이 다 날라갔다ㅠㅠ​근데 실제로 보면 진짜 짱 멋있음 ... 최고야 ~~~​​​    ​사진 찍으면서 올라가니까 소요시간은 3-40분 정도??위에 오래 있고 싶으면 오래 구경하고 암튼올라가고 내려가고 하는 왕복 시간만 생각하면한 4-50분 걸리는 것 같다 !​​​ ​누워 있는 갈대들이 정말 멋졌고갈대들이 키가 컸다 ​​ ​한 쪽은 주차장뷰였고오른쪽 편은 멋진 들판 뷰 ~~~`​​​​  ​아 올라가는 길에 중간 중간 앉아서 쉬어갈 수 있도록만들어 놨다! 참 센스있고 좋은 것 같다 ㅎㅎㅎ​너무 무리해서 올라가면 나중에 힘드니까,,!체력 조절하면서 다니세요 ~!!​​​ ​너무 멋져서 ..  오름 추천 하면추천하고 싶은  !!​​​  ​그리고 의 역사는..​고려말 시대에 에서 '목호의 난'이 일어났고최영장군의 토벌대가 그 난을 진압했다는 기록이 있다고 함​ㅎㅎ 한국사 공부할 때 왔으면 더 좋았을 뻔 했다 ~~!검색해보다가 찾은 정보 헤헤​​​​  ​내가 사랑하는 현하랑 ㅎㅎ다른 관광객분이 찍어주신 사진감사합니다 ~~~​​​ ​잘 구경하고 갑니다 ~~~~​​​  그리고 내려갈 때 찍은 영상인데가파른 경사 확인해보세용 !​​​  ​ 오름 추천 : ​난이도 꽤 쉬움 왕복 1시간 잡아도 넉넉함 !!​​​​ 그 외  가볼만한 곳천년의 숲 비자림을 다녀왔다나물이랑 비자림을 다녀왔다 ~~!! 여행 중 비자림을 꼭 가고 싶어서 숙소도 비자림 근처로 잡았다. 천...m.blog.naver.com ​​그리고 금악오름 (금오름) 추천 후기도 곧 쓰겠습니다정말정말 짱 좋았거든요 ... 오름 매력있어​​​​​​20220213 일요일, 군고구마 에어프라이어 돌리는 중 ​​​ 
#여행 # #석부작테마파크 엄빠랑 도 패키지여행 1일차 오전 일정은  ♡ 석부작 테마파크숙소에서 조식을 6시 40분부터 먹고 7시 40분에 출발 ㅋㅋㅋ   서쪽에 위치한 은 억새로 유명하고재작년 가을에 억새를 구경하러 왔던 오름이다. 6월의 은 푸르름 그 자체이다.매년 3월에 오름 전체의 억새를 태우는 들불축제를 진행하는데 의 붉은 들불 또한 장관일 듯!!   같은 공간 다른 하늘 ㅋㅋㅋ아빠 걷는 게 불편해하셔서 경사진 은과감히 패스하고 평지길에서 사진찍기 놀이~여행 와서 남는 건 사진뿐 이랬다. ㅋㅋ 은 오르지 못했어도~  바로 앞에 목장 느낌의공간이 있어서 산책 살짝 했다.푸른 초원의 느낌과 파란 하늘과 흰 구름 덕분에 풍경이 예쁘다.  엄빠 파파라치 컷으로 찍어주기~아주 신혼이구먼~ 신혼이여!!! ㅋㅋㅋㅋ 귀여운 여왕님!! 웃는 모습이 너무 예뻐서 모자이크 필요 없음 ㅋㅋㅋ 석부작 테마파크로 이동 중 님이 주신팥 오메기 ♡ 감귤 오메기떡먹어보고 맛있으면 주문하란다 ㅋㅋㅋ한 개는 지금 먹고 또 하나는 오후에 차귀도 다녀와서먹으면 꿀맛이란다~ 오메기 떡은 한번 먹어보는 걸로 패쓰~ 석부작 테마파크는 처음 가보는 곳이다.의 현무암 및 석분재 감귤밭 체험이라고 일정표에서 봤다.석부작 테마파크는 농민들이 만든 테마파크로펜션도 운영하는데, 한 번쯤 숙박하고 싶긴 하더라~ 석부작 테마파크 지나가면서 한 장~안내를 해 주시는 분이 연세가 엄청 많으신 어르신이셨는데 말씀을 너무 재미있게 잘 하셔서 빵빵 터짐^^산삼배양근 한잔 주신다고 해서 따라갔다가산삼산배양근 이야기만 주구장창 듣고 나왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   산삼배양근 구경하고 나오니 석부작 테마파크한 바퀴 다 돌았더라 ㅋㅋㅋ나오면서 석분재도 보긴 했고, 귤 밭 앞에서 사진도 찍었으니ㅋㅋㅋ 일정표가 잘못되었다고 할 수는 없다. ㅋㅋ정원이 잘 꾸며져있는 거 같았는데제대로 보지 못해서 아쉬웠던 석부작 테마파크를 뒤로하고 카멜리아힐로 고고고~  ​​ 
도 여행 애월읍  정상 인증샷 갈대밭 구경하기​​카멜리아힐 구경하고 오늘의 마지막 관광지인 으로 향했다.카멜리아힐 리뷰는 요기용​https://blog.naver.com/lovelymooong/222381445818 여행 동백꽃 축제 카멜리아힐 동백미러 포토존 전구길 걷기여행 동백꽃 축제 카멜리아힐 동백미러 포토존 전구길 걷기 여행 포스팅을 어서 마무리하고 싶은데...blog.naver.com ​​​​카멜리아힐에서 셀카로 불태웠더니 기가 다 빨림.으로 가는 차안에서 푹 쉬었다.이동하면서 의 창밖풍경 설명때문에 지루하지 않게 이동할 수 있었다.에서는 매년  들불축제를 연다고 한다.갈대를 한번 다 태워야 새로 무성하게 자라나서 일부러 불을 내 태운다고 함.그 광경이 정말 장관이라고 하는데 올해는(2020) 안한다고 한다.대놓고 어마무시한 불구경이라니다들 밤에 지리는거 아닌지.ㅋㅋㅋㅋ ​​​​이런저런 설명을 듣다보니 에 도착했다.어? 생각보다 높지 않은궐? 하고 코웃음 쳤는데잠시 후 목에서 피비린내 나는것 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​을 구경하러 온 관광객들이 많았다.한창 성수기엔 주차장 꽉차도록 온다고 하는데내가 방문했을땐 비수기라서 이정도 있는것.다녀오고나서 코로나가 대유행 해가지고 지금은 어떨지 모르겠다. ​​ 들불축제가 엄청나게 큰 축제이긴 한가보다.여기저기 유래에 대해 설명이 되어있었다.다음에 방문한다면 지리는 불놀이 한번 구경해보고 싶음. ​​​​에 도착하고 나서 능선을 따라 시선을 이동해봤는데생각보다 높지않은 동산같아보여서 이정도는 10분이면 오르내릴수 있겠는걸? 하고에 한발을 내딛었다.헌데바람이 어마무시하게 불었다. 정말 날아갈것같았음.그리고 생각보다 가파른 경사에 반도 안올라갔는데 힘들어서 헥헥대기 시작.평소에 운동 안하다가 여행만 가면 과하게 움직여서 근육 푸는데만 일주일 이상 걸리는 1인.ㅋㅋ나 말고도 다른이들도 힘들었는지 중간쯤 올라가다가 포기하고 다시 내려가는 사람도 있었다.이왕 올라온거 정상가서 인증샷이라도 찍어야지 하고 계속 올라가는데 와 놔 힘드러ㅋㅋㅋ그리고 바람이 너무 불어서 무섭기도 했다.어쩌겠나 이미 중반까지 다 올라온걸ㅋㅋㅋ 완주해야디.ㅋㅋ경치가 좋길래 엄마보다 조금 더 먼저 올라가 계속 사진을 찍었다.  ​​​찍다가 힘들어서 내사진은 포기하고 정상으로 고고~정말 짧은 코스이긴 하지만 운동 안하다가 올라서면 쵸큼 힘들수 있음.ㅋㅋ쨋든 정상찍고 인증샷 남겼다!ㅋㅋ ​​여기에서 인증샷 찍으려고 줄서있어서 호다닥 찍고 내려와야 한다.개인컷 찍고 뒷사람에게 단체컷도 부탁했다.나도 앞에있던 단체가족사진 찍어드림ㅋㅋㅋ원래 관광지 인증샷은 뒷사람이 찍어주는거 국룰이쥬?ㅋㅋ찍어달라고 부탁해도 카메라 들고 튀지않는 나라는 한국밖에 없지 않을까카페에서도 노트북 핸드폰 지갑 다 두고 화장실 다녀와도 고대로인 나라 최고최고ㅋㅋ  ​ ​​이렇게 까지 정복하고 나니오늘 일정이 마무리 되었다.하루 알차게도 돌아다녔네!하차 장소는 묵고있는 롯데시티호텔 앞.이 버스투어 동선 넘나 마음에 드는궐.​​5시반쯤 호텔앞에 도착했다.다음리뷰에서 만나유! 
​☆  오름 추천 ☆  ​​ 여행을 갈 때마다, 꼭 오름은 한두개씩 다녀오는 것 같아요! 만의 매력을 느끼기에 정말 좋은 오름 ♡​에는 크고 작은 오름이 많은데요, 저는 우선 많이 알려진 오름부터 다니기 시작했어요~!!! 그래서 지금까지 금오름, 아부오름, 따라비오름, 다랑쉬오름, 군산오름, 용눈이오름, , 서우봉, 도두봉 등 가보았답니다.​이번에는 제가 가본 오름 중에 좋았던 베스트4를 선별해 보았어요. ^____^ ​​ 서우봉서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​첫 여행 때 에 사시는 지인분이 를 해주셨었는데요, 가장 처음 데려다주신 곳이 바로 서우봉이었어요. 아름다운 함덕 바다를 바라보면서 걸어올라 갈 수 있고, 정상에서는 파노라마처럼 펼쳐진 바다를 한 눈에 담을 수 있어요!​멋있는 말들이 유유자적 풀 뜯어 먹는 모습을 가까이서 볼 수 있고, 봄이면 유채꽃이 만발한 풍경을 마주할 수 있답니다 ♡  ​​​ 용눈이오름용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28 ​​현재 자연휴식제로 2021년 2월 1일 ~ 2023년 2월 1일까지 올라갈 수가 없어요... 그래도 이제 1년만 기다리면 되니까, 내년엔 꼭 가보시길 바래요! 괜히 를 대표하는 오름이 아니더라구요. ​날씨가 맑다면, 360도 탁트인  풍경을 한눈에 담을 수 있어요! 걷는 길 자체가 너무 너무 예뻐고, 어디를 봐도 최고의 뷰를 볼 수 있답니다 ♡ ​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​은 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 모두 아름답기로 유명해요! 특히 10월엔 핑크뮬리가 정말 아름답다고 하죠? 저는 7월 여름에 갔는데, 푸릇푸릇한 색감이 너무 예뻤어요.​바로 옆에 있는 새빌 카페를 갔다가, 일몰 시간에 맞춰서 에 올랐는데요, 정말 너무 너무 아름다운 풍경을 볼 수 있었답니다. 아예 캠핑의자를 들고 올라오셔서 일몰을 기다리시는 분들도 있더라구요. 저도 꼭 다시 한번 가고 싶은 오름이랍니다.   ​​​ 군산오름군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​​군산오름은 선택한 이유 중 하나는 우선 정말 정말 오르기 쉽기 때문이예요. 차를 타고 거의 정상까지 간 다음 5분 정도만 걸어가면 된답니다. 노력 대비 멋진 풍경을 볼 수 있었어요 ♡​앞으로는 서귀포 바다를 볼 수 있고, 뒤로는 한라산을 볼 수 있어요! 부모님 또는 어린아이와 함께 가기 좋은 곳이랍니다.  ​​  #오름 #가볼만한곳 #오름추천 #용눈이오름 #군산오름 #서우봉 # #오름추천 #여행 
오늘은  여행 3일째 되는 날이다.이틀간은 조금 무리하다 싶을 정도로 걸었는데 오늘은 가는 일정이 그런대로 무난해서 좋았다.먼저 차귀도 가는 길에  신창리 풍력 발전 단지를 둘러 보기로 했다.  작년 11월 를 방문하여 차귀도 가는 길에 드라이브로 신창리 해상 풍력 발전 단지를 차에서만 바라보았는데 님이 바다 가운데 데크길을 걸어 보라고 입구에서 내려 주셨다.나는 이런 길이 있는 줄도 몰랐는데 참 신기했다.멀리서 바라다 보았을 때는 바다 한가운데를 걸어가는 줄은 모르고 일렬로 새워진 풍차만 보고 사진을 찍곤 했는데...   이번에 실제로 가보니 길가의 해녀의 동상도 볼 수 있었고, 다금바리 형상도 볼 수 있었다.해녀는  기계장치 없이 맨몸과 오로지 자신의 의지에 의한 호흡 조절로 바다에 들어가 해산물을 채취하는 것을 직업으로 하는 여성들이다 해녀가 지닌 기술 및 문화로 2016년 한국의 19번째 '인류 무형 문화유산'으로 등재되었다.   우리 일행은 등대가 보이는 곳을 향하여 바닷길을 걸어 나갔다.걷다 보니 등대까지 가는길이 파도가 세게 쳐서 길 가운대로 바닷물이 넘어오는 바람에 신발과 양말을 물에 흠뻑 젖었다.가 맨발로 가라고 하면 그리했을 텐데 예기치 않게 갑자가 파도가 밀려와서 당황했었다.   수월봉 차귀항올레 12코스우리 일행은 수월봉 지오 트레일 해변 도로를 걷기로 했었다.  우리 일행은 차귀도 관광을 마치고 차 귀항에서 수월봉 입구를 향해서 해안 도로를 걷기로 했다.  수월봉은 왼쪽으로 올라가고 올레12코스인 차 귀항까지는 30분 정도 걸리고 해안선을 따라 걷기에 좋았다.수월봉 지오 트레일은 우리나라 최초의 지질 트레일이라고 님이 설명해 주셨다.  수월봉에서 차 귀항까지 올래 12코스로 해안 도로가 아름답게 펼쳐져 있고, 날씨가 좋아서 멀리 차귀도가 보인다.걸어가다 보니 바다 가운데서 놀고 있는 고래 무리도 가끔 보였다.  수월봉의 등대도 모이고 해안으로 펼쳐지는 지질 트레일이 용머리 해안의 지질보다 더 멋져 보였다. 차귀도 차귀도는 예로부터 대나무가 많아 대설 또는 죽도라고 불려왔다.현재는 무인도이나, 1970년대  말까지 7가구가 이 섬에서 보리, 참외, 수박 등의 농사를 지으며 살았었다우리는 차 귀항에서 배를 타고 차 귀도로 갔다.승선 시간은 10분 정도 걸린 거 같다.  차귀도는 21년 11월에 여행학교에서 방문했던 곳으로 이번이 두 번째 방문이다.그때는 섬에서 1시간 여유밖에 없어서 배 시간에 쫓겨 정신없이 달렸는데, 이번에는 지리도 알고 주위를 둘러볼 여유가 생기니 천천히 사진도 찍고 주위를 감상할 수 있었다.  차귀도는 하선하여 둘러보고 승선 시까지 시간이 1시간만 여유가 있기 때문에, 시간을 잘 안배해야 한다.차귀도 입구에서 하선해서  관광객은 주로 왼쪽 등대쪽으로 가는데, 우리는 오른쪽 정상까지 가는데 20분, 정상에서 인증샷을 남기고 등대까지 가는데 20분, 등대에서 차기도 입구까지 가는데 20분을 생각하면 여유가 있을 것 같았다. 멀리 장군 바위와 쌍둥이 바위도 보인다.  우측 사진은 차귀도 정상에서 바라본 도. 날씨가 맑아서 멀리 한라산이 보인다.우리 일행은 정상에서 인증샷을 남겼다.  등대에서 인증샷을 남기기 위하여 관광객들이 많아 모여있다. 아래는 쌍둥이 바위.  차귀도를 둘러보고 유람선 승선 후에는 차귀도 주위의 아름다운 바위들을 보기 위해 유람을 한다.기이한 모습을 한 매바위 등 여러모양의 바위들이 곳곳에서 볼 수 있다. 차 귀항에서 바라다 보이는 수월봉.차귀상 입구에는 오징어를 말리는 모습을 볼 수 있다.  오징어가 부드럽고 맛있어 보인다.나는 작년에 를 방문했을 때  수월봉은 시간 관계상 들리지 못해서 아쉬웠는데 이번에 보니 이렇게 가까운 곳에 위치해 있었다.수월봉 정상까지는 못 갔지만 올레 12코스 해변도로를 걸을 수 있어서 좋았다.  입구에  들불축제유래비가 세워져 있다.들불 축제할 때 한번 와보고 싶다.  우리 일행은 오늘 마지막 코스인 새별 오름에 가보기로 했다.이번 산악회 회원들이 를 방문 한 목적이 한라산 둘레길과 올레길, 오름 등을 가보기로 했기 때문에 에 대한 기대도 컸다.매년 정월 대보름에 불을 피우는데 올해는 강원도 산불로 인해서 쥐불놀이가 취소되었다고 한다.매년 이 행사가 시작이 되면, 주차장을 가득 매운 인파로 인산인해를 이룬다고 하고, 취재 경쟁도 치열하다고 한다.  들불 축제는 화산섬  생성의 근원인 불에서 유래한다.. 들불 축제는 1997년 시작되었다.새봄이 찾아올 무렵  중산간을 붉게 물들이며 피어난 들불은  관광의 꽃이 되었다.  2018년에 이르러 시는 그 전통의 맥을 이어 명실공히 를 대표하는 대한민국 최고의 축제 세계인의 사랑받는 글로벌 축제로 만들어 나아가기 위해  들불 축제에 다움을 오롯이 담아냈다.들불축제는 생명, 평화, 만사형통을 기원하고 그 기운이 온 누리로 번져 나아 길 바라는 시민 모두의 뜻을 모은 것이다.  새별 오름은 둥그런 타원형의 반달 모양으로 생겼으며, 높이가 519.3m로 그리 높지 않아서 가 볼만했다.우리 일행 일부는 평탄한 아랫길로 가시고 몇 명만 정상까지 가보기로 했다.  우리 일행은 나이가 지긋하신 어르신이 계셔서 무리를 하면 안 되기 때문에 님이 왼쪽으로 올라가면 경사가 심하기 때문에 사람들이 잘 가지 않는 오른쪽의 주차장에서 내려 주셨다.오른쪽 길은 지그재그 길로 길이 조금은 완만하여 가볼만했다.정상까지 올라가서 내려가 보니 의 푸른 목초지 초원이 펼쳐졌다.  정상을 찍고 내려가는 길은 경사가 심하여 무릎에 무리가 갈 거 같았다.  같이 등반한 일행이 옆의 난간의 동아줄을 잡고 뒷걸음으로 가면 훨씬 걷기에 수월하다고 하여 그리해보니 정말 수월했다.  모든 길들이 천연 야자 매트가 깔아져 있어서 걷기에 좋았다. 새별 오름을 한 바퀴 돌아서 주차장 쪽으로 내려오니 오름의 벽에 초록색으로 '무사안녕 일상 회복 기원'이라고 쓰여 있다. 3일째 강행군이라서 조금은 힘이 들었지만 오늘  등반은 나름 괜찮았다.시간은 30~40분 정도 걸었던 거 같다이곳을 언제 또 올 수 있을까, 생각이 들면 끝까지 완주하고 싶어진다.오늘도 끝까지 마무리를 잘 해서 뿌듯하다. 한국남부발전국제풍력센터특별자치도 시 한경면 한경해안로 521차귀도특별자치도 시 한경면 고산리수월봉 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 #신창풍력발전단지 #차귀도 #차귀도정상 #차귀도등대 #차귀항 #수월봉올레12코스 # #들불축제 #차귀도유람선 #한국남부발전국제풍력센터 #신창풍차해안도로 
페이  선정 방식 안내페이 에서는  여행을 계획하시는 분들을 위해 홍보성이 전혀 없는, 순수한 도의 여행지 순위를 알려드리고자 페이 를 만들게 되었습니다.맛집, 카페, 티켓&액티비티, 자연관광지 등의 각 순위를 매겨 진행할 예정이며 그 중 탑3를 여러분들께 자세히 소개해드릴 예정입니다.페이  의 순위 선정 역시 최대한 공정하게 진행하였으며 선정 방식에 대하여 간략하게 안내해 드리겠습니다.현재 국내 대표 포털 3사의 인기 순위를 토대로 베이스 리스트를 생성하고 있으며 각 포털의 평점들을 합해 평균을 내었습니다. 거기에 SNS 빅데이터와, 실제 검색관련 빅데이터를 확인 및 검증, 가중치에 따른 점수를 합산하여 순위를 매겼습니다.최대한 공정하고 오류범위가 적을 수 있도록 다양한 수치를 합산하여 리스트를 산정하였으며, 광고성은 전혀 없음을 밝힙니다.또한 직접 다녀온 후기는 주관적으로 솔직하게 작성되었음을 참고부탁드리겠습니다^^​더욱 자세하고 정확한  선정방식 보기  2021년 05월호 페이  자연명소 3위 서쪽 명소 등반후기  에는 산이라고 할 수 있는 것이 한라산, 송악산, 산방산 외 몇개 정도 밖에는 안되지만 대신 정말 다양한 오름이 있어요.높낮이도, 생김새도, 풍경까지도 모두 다른 오름들이기에 오름탐방을 위해 를 방문하시는 분들도 정말 많으시지요.그 중에서 페이 자연명소 top3 중 3위에 # 이 선정되어 다녀왔던 후기를 알려드리게 되었습니다!^^ 은 평화로를 지나면서 정말 꼭 보게되는 곳이기도하고, 다양한 행사가 열리기도 하는 곳이라서  도민에게도, 여행객에게도 익숙하고 유명한 곳이에요. 올해 2월에 진행 되었던 들불축제 슬로건이었던 COVID-19 OUT 이라는 문구가 아직도 선명하게 있었습니다.​은 들불축제가 열리는 곳이기도해서 정비가 정말 잘 되어있는 곳이기도해요! 또, 주차장이 정말 넓은 덕분에 주차 걱정은 할래야 할 수가 없는곳이에요, 저희는 점심 먹고 한시 쯤 도착했습니다! 이 날 날씨도 좋았고 선선해서 그런지 예상보다는 방문하신 분들이 꽤 많았어요. 쭉 안쪽으로 들어가시면 등산로 바로 앞에 차를 세우실 수 있습니다. 에 처음 방문하셨다면 오름인데 왜이렇게 풀이나 나무가 없지? 싶을 수 있으실거에요! 결론만 말씀드리자면 매년 들불축제가 열리는 곳이기 때문이에요. 간단하게 들불축제를 소개해드리자면 도에서는 겨울이 되면 해충을 없애고 가축들이 먹을 풀이 좋아지도록 들불 놓기를 하는 풍습이 있는데, 그 풍습이 발전되어 정월 대보름 행사가 되었다고해요!​대형 달집과 에 들불을 놓아 횃불 점화를 진행하고, 소원과 희망을 빌기도 하지요. 에서 가장 큰 축제 중 하나이기 때문에 올해도 열렸는데, 아쉽지만 올해는 비대면 행사로 진행되어 온라인으로 관람할 수 있었답니다. 그래서 이렇게 봄에는 풀이나 나무가 없는 모습을 보이고, 가을엔 멋진 억새를 만날 수 있지요! 에 방문하신다면 또 하나의 묘미! 이렇게 다양한 푸드트럭을 만날 수 있어요~ 간식 종류도 있고, 음료 종류도 있으니까  탐방 전후로 들르기 딱 좋답니다. 주변에 새빌 카페가 있긴하지만 먹거리나 쉬어갈 수 있는 공간이 많지 않다보니 이렇게 푸드트럭을 이용하는 경구가 많은 편이에요. 피크닉 온 기분도 날 것 같은! 화장실이 깔끔하다는 것도 장점 중 하나인 것 같아요, 실제 의 다양한 오름을 다니면서 제대로 된 화장실을 만나는게 정말 쉽지 않았거든요. 화장실도 되게 독특하고 깔끔한 형태여서 기분좋게 이용할 수 있었습니다^-^ 요즘응ㄴ 화장실도 중요한 탐방 요소 중 하나인 것 같아요! 본격적으로 을 탐방할 시간! 의 간단한 정보를 알려드릴게요~높이가 519.3m 정도로 많이 높은 오름은 아니지만 꽤 가파른 오름이라는 점 미리 참고해주시는 것이 좋을 것 같습니다. 실제 다녀오고나서 얼마 안되는 체력이 다 만신창이가 되었거든요.​왼쪽과 오른쪽 길이 각각 있는데 보통은 왼쪽길로 올라가서 오른쪽 길로 내려오는 방식을 많이 선택하신다고 하더라구요.다만 왼쪽 길의 경우 정말 경사가 가파른 편이어서 올라가는데도 꽤 힘들고 내려오는 길 역시 쉽지 않으니 어린아이나 노약자가 있다면 오른쪽 코스만 이용해주시는게 오히려 편하실 것 같아요! 본격적으로 시작하는 등반, 저희는 처음에 길을 잘 몰라서 왼쪽길을 통해서 올라갔습니다! 꽤 가파르다는 것을 몰라서 왼쪽 으로 올라가서 왼쪽으로 내려온.. 단순하게 오른쪽이 조금 더 코스가 긴 것 같아서 짧고 굵게 다녀오자 한 것이 대 참사가 일어났지요. 경사가 정말 가파른 왼쪽 코스, 아이들을 데리고 오신 분들도 계셨는데 올라가는 것은 숨이차도 쉬어가며 올라갈 수 있지만 내려올 때는 정말 쉽지 않더라구요. 다리가 후드랴거릴 정도로 힘들게, 정말 중간에 포기할까 싶을 정도로 천천히 내려왔어요.저 처럼 체력이 좋지 않으시거나 오름 초심자의 경우에는 꼭 완만한 길을 선택하여주시는 것이 좋고, 안전이 최우선이기에 조심해주시는 것이 좋아요!​그래도 이렇게 한라산을 더불어 멋진 풍경들이 기다리고 있다는 것이 너무 매력적이더라구요, 저 멀리  근처 카페로 유명한 새빌 카페도 보이고, 목장 등 주변 볼거리도 담아올 수 있었어요! 많이 높은 오름이 아님에도 탁 트인 뷰를 볼 수 있다는 것은 의 장점 중 하나인 것 같아요! 한 눈에 보기에도 가파른 이 보이시지요? 다행히 등산로에는 야자매트가 쭉 깔려있고 중간에 디딜 수 있도록 밧줄이 있는 형태였어요, 경사가 너무 가파르기 때문에 넘어질까 무서웠는데 다행히 계단처럼 지지대 역할을 하는 밧줄이 있어서 보다 안전하게 다녀올 수 있었습니다😊 날씨가 정말 맑아서 그런지 많은 분들이 방문하셨더라구요~​다만 숨소리는 점점 거칠어지고.. 저희는 정상까지 약 15~20분 정도 소요가 되었는데 중간중간 쉬면서 올라갔을 때의 기준이었습니다. 사람마다 다르겠지만 저희는 사진 촬영, 영상촬영, 왕복 까지해서 총 1시간 조금 넘는 시간이 소요되었습니다. 정말 등반만을 목적으로 두고 있다면 왕복 3~40분 내외에도 가능할 것 같습니다😊😊 꽤 가파른 길이라 숨이 차긴 하지만, 뒤를 돌았을 때 멋진 풍경을 만나볼 수 있는 ,저희가 방문했을 때에는 한창 고사리철이라 그런지 고사리를 채집하시는 분들이 많았는데, 고사리 채집의 경우 정해진 등반로를 이용하는 것이 아니라서 그런지 꽤 위험해 보였어요. 자연스럽게 고사리를 채집하면서 가다보니 정상 근처에 다다르는 신비함!😮되도록이면 안전을 위해서 정해진 등산로를 이용해주시는 것이 좋겠지요? 또, 구두나 불편한 신발보다는 운동화 계열이 훨씬 등반하기 좋으실 것 같습니다! 정상에 다다르면 이렇게 사방으로 탁 트인 풍경을 만날 수 있는 , 서쪽 해변을 쭉 담을 수 있다는게 큰 메리트인 것 같아요.한라산 풍경은 물론이고 비양도 까지 담을 수 있는 이 곳, 차로 가면 꽤 먼 거리 같은데 눈 앞에 비양도가 보이니 너무 신기하게 다가왔어요. 항상 오름은 왜 올라갈까? 에서부터 시작해 멋진 풍경을 보고는 이래서 오름 올라오길 잘했다! 로 끝나는 것 같아요. 정상 부근에서는 잠시 쉬어갈 수 있게 넓게 야자매트가 깔려 있습니다! 잠시라도 앉아서 쉬어갈 수 있는 벤치나 평상 같은 것들이 있었으면 더 편하고 안전하게 쉴 수 있지 않았을까 싶지만, 매년 오름을 태우기도하고, 자연보호를 위해서라도 벤치가 없는게 나을 수도 있겠구나 싶었어요!​덕분에 모두 야자매트 위에 앉아서 사진도 찍고 시간을 보내고 계시는데, 그 사이사이로 보이는 풍경이 너무 예쁘더라구요~🧡 더 좋은 카메라를 가져가서 더 예쁜 풍경을 남길 수 있었으면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움도 있어요. 그만큼 실물로 보았을때 훨씬 멋있는 풍경을 자랑한답니다👍👍  이라는 이름이 정말 예뻐서, 어떤 이름 뜻을 가졌을까 하고 찾아보았어요.'저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다' 하려 붙여진 이름이라고하는데, 주변에 우뚝 솟아 외롭게 서있는 모습이라 이라는 이름이 생겼나봐요. 이름 뜻 조차도 예쁘면서 의미 있어 기억에 오래 남는 것 같습니다:)​주변에 성이시돌 목장과 왕따 나무, 새별헤이요 목장 등이 있어 을 중심으로 모두 관람하기 좋은 곳들로 추천하고 싶어요!  오면 꼭 이 정상표지석 앞에서 꼭 사진을 찍어야 제대로 탐방한 느낌이 나는 것 같습니다😁 취사는 당연히 불가하지만 간단하게 작은 매트와 간식거리를 가지고 가도 좋을 것 같습니다. 탁 트인 뷰를 보면서 간단하게 체력을 보충하는 시간을 보내기 좋을 것 같거든요, 실제 그렇게 쉬었다 가시는 분이 한 두팀 정도 계셨는데 너무 보기 좋았습니다.물론 가지고 온 쓰레기는 직접 가지고 가셔야 한다는거 아시지요? 다음엔 간단하게 간식거리라도 가지고 가야겠어요. 날씨가 좋은 날, 미세먼지도 많지 않아 너무나 좋은 시간이었습니다. 돌아오는 순간까지도 정말 뿌듯하게 느껴졌던  등반, 대신 가파른 길로 다녀오다보니 몸살이 날 것 같이 정말 체력이 바닥이었어요, 때문에 자신에게 맞는 등산로를 선택하셔서 꼭 안전하고 즐거운 탐방이 되실 수 있기를 바라겠습니다🧡​ 역시 에서 정말 유명한 자연 명소 중 한 곳이기에 3위에 선정될만 했다는 생각이 들었는데 과연 자연명소 2위와 1위는 어디일까요? 다음 포스팅도 기대해주세요!^-^   이용 TIP.1. 주차장이 매우 넓다, 등산로 바로 앞쪽 주차장도 널널한 편이니 안으로 쭉 들어가서 차를 세우자!2. 왼쪽, 오른쪽 등반로의 경사가 다르며 오른쪽이 완만한 편이니 자신에게 맞는 등산로를 선택하자!3.  꽤 가파른 덕분에 구두나 다른 신발은 미끄러지기 쉽다! 되도록 운동화를 신고가자!4. 중간이나 정상에 화장실이 별도로 없으니 등반 전 화장실을 들렀다 가도록하자!​ 업체정보특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 👉 주차장 있음(무료)👉 추천타겟: 우정, 커플, 혼자여행​ ​ 
​그렇게 우리 가족은 으로 향했다. ​ㅇㅅㅇ​​​​주차장도 넓고 주차할 곳도 정말 많았던  ,그만큼 사람들도 많았다.​​​​​​​한창 가을이었던 , 억새가 만발하고 있었다.​​​​​​이왕 오름 왔으니 무조건 올라봐야지.오르는 와중에 가끔씩 이런 '뱀출몰 지역주의' 팻말이 있었는데,뱀이 출몰한다는 것도 재밌지만 저 뱀 캐릭터가 너무 웃겼다.​​​​​​​걸음이 빠른 나는 어느새 엄마와 동생을 앞질렀다.​​​​​​한창 헉헉대다가 다시 오르는 두 사람 ㅋㅅㅋ​​​​​​생각보다 경사가 어마어마해서,만만하게 봤는데 전혀 그렇지 않았다.​거의 다 오를 때쯤에 결국 잠시 주저앉아서 쉬기도 했다.그땐 햇볕이 정말 따사로웠다....​​​​​​​결국 에 오른 우리 가족 :3​​해발 519.3m의 약 30분이면 정상에 오를 수 있다.아주 귀엽다고 생각할 수 있지만.. 일단 올라보셈;​​​정상에서 바라보는 도 풍경도 너무 예뻤다.  ​​​포토그래퍼(?) 동생의 에 따라 쯱​​​​의 억새 군락이 정말 예쁜데,그 뒤로 보여지는 푸른  풍경도 굿..​​​​​정상에 올랐으니 이제 내려가야지.그대로 반대편으로 내려갈 수 있었다.​​​내려가는 것만큼은 빛의 속도인 엄뉘;;​​​​​​​​​​생각보다 꽤 체력이 들었지만, 힐링이 되었던 .​결코 만만치 않았던 오름이었기에,체력적으로 힘든 엄마를 위해 이후 스케쥴을 포기했다.이후 두어 곳 더 갈 계획이었는데, 컨디션에 맞춰서오설록만 다녀오고 저녁 먹기로 했음. :3​​- 그리고 그 시간, 코비 ..-​​​​코비를 돌봐주고 있는 동생남친이 강쥐 놀이터에 데려갔다고 한다.﻿﻿​동생이 둘이 화보 찍냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 웃기고 귀여웠다 ㅠ 울 액긩...​​​
안녕하세요.담은부부 입니다.​날도 좋은 요즘,오름에 올라가기 딱 좋은 날씨가 계속되고 있어요.오늘은 새별 오름 바로 옆에 위치한 동물원을 소개해 드리려 해요.​이색적인 데이트와 체험도 할 수 있어아이들뿐만 아니라 어른들도 즐거워할 곳.에선 볼 수 없었던 특별한 동물 친구들까지만나볼 수 있는 곳.  새별 프렌즈 담은 부부 새별 프렌즈새별 프렌즈는 새별 오름 바로 옆에 위치되어 있습니다.원래 (구) 새별 헤이요 목장이었지만 이름이 바뀌어 현재는 새별 프렌즈로 운영되고 있죠.​이곳은 '동물들이 행복해야 방문객들도 행복하다'라는 신념으로동물 복지에 만전을 기하는 '착한 동물 테마파크'를 지향하고 있다고 해서 기대가 컸답니다.​실제로 수의사 선생님들이 테마파크에 계시면서동물들을 보살피고 있었어요. 운영 안내 : 연중무휴10:00 - 18:00편의 시설 : 전용 주차장 완비, 소품 숍 이용 가능네이버 플레이스새별프렌즈(@sb_friends_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,124명, 팔로잉 2,185명, 게시물 292개 - 새별프렌즈(@sb_friends_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​ 새별 프렌즈 입구돌로 지어진 이 공간이 기프트 숍 겸 매표소로 운영되는 공간이랍니다.가격 안내도 주차장에 안내되어 있어 확인하기 너무 좋았어요.​ 일반 15.0도민 12.0경로/장애인/군인/유공자12.0가격 안내​​​​​ 입장하니 바로 앞에 입장권 구매를 키오스크에서도 가능하게끔 되어 있더라고요.데스크에서는 체험 먹이 이용권을 구매할 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같고,현재는 네이버 예약을 통해서도 이용이 가능하니 참고해 주세요.​​​​​ 저희는 동물원에서 먹이를 줄 수 있는 모든 먹이들을 구매해서 입장했어요.당나귀 분유와 강아지들에게도 줄 수 있는 간식과 앵무새들 전용 먹이와거의 대부분의 동물들에게 나눠줄 수 있는 당근 먹이까지 모두 구매했답니다.​먹이를 줄 수 없는 동물들도 있으니 관람하실 때 안내판을 잘 읽어보시면 도움 되실 거예요.​​​​​ 구매를 하면서 짧게 구경한 기프트숍에서는 비눗방울 기계와동물 인형들이 판매되고 있었어요.기프트숍 관련 내용은 제일 하단에 올리도록 할게요.​그리고 먹이 체험이 끝나면 매표소 후문에바구니 등 반납할 수 있는 공간이 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​​  맵도 하나 챙겨서 드디어 출발해 봅니다. 맵마저 너무 귀염 뽀짝 하니 예쁘지 않나요?​게다가 큰 라운지에 포토존들도 가득해서 참 좋았어요.부모님들이 아이들 데리고 오셨을 때 쉴 수 있도록 테이블까지 완벽했답니다.​​​​​ 나오자마자 큰 잔디장에 동물들이 보이기 시작했답니다.저희는 먼저 강아지들을 만나러 가봤어요.​그리고 강아지들 있는 곳 옆에 일본원숭이도 들어올 예정이라 비어있는 공간을 보았답니다. 최초라고 하니 기대하셔도 좋을 것 같아요.​​​​​ 귀여운 강아지들이 있는 공간으로 입장.원래 총 3마리가 있는 듯했지만 저희가 방문했던 날에는 강아지 1마리가 수의사 선생님들께치료를 받고 있었어요.​그래도 프레리독과 앙증맞은 웰시코기까지 꼬리를 흔들며 반겨주니세상 사랑스러웠답니다.​저희는 아까 구매한 강아지 간식들을 강아지들에게 나눠주었어요.프레리독이 어찌나 욕심쟁이던지 웰시코기는 잘 못 먹길래 제가 따로 주었답니다.너무 귀엽지 않나요? 새별 프렌즈 강아지 ​​​​​ 그렇게 한참을 강아지들과 놀다가 알파카들이 있는 공간으로 넘어왔어요.알파카 친구들은 침을 뱉기 때문에 당근을 줄 때 너무 무서웠답니다.​그래도 다행히 친구들이 침은 뱉지 않아줘서 고마웠어요.역시나 당근 쟁탈전이 무서웠긴 했어도 사람들을 좋아해 줘서저도 오랜만에 동심의 세계로 돌아갈 수 있었답니다.  ​​​​​ 가장 귀여웠던 동키!제 포스팅 메인 사진처럼 귀여운 동키들이 저희를 반겨주었어요.​안내판에는 힘이 무척 세니까 조심하라고 적혀있어서처음에 분유를 줄 때 겁을 먹었지만동키 친구들이 너무 얌전하게 먹어주는 거예요.​초등학생 이하인 친구들은 부모님과 함께 줘야 할 정도이니참고하시되 초등학생 이상인 친구들은 직접 먹이를 줘도 가능할 정도였어요.​그래도 혹시 모르니 보호자분들은 주의 깊게 옆에서 살펴주시면 좋을 것 같아요.  ​​​​​ 다음 공간은 작은 동물들이 사는 공간이에요.작은 테이블에 색칠할 수 있는 공간으로 구성되어 있어 옆에는 기니피그들이 있었답니다.​기니피그들에게 당근을 나눠주라는 포스트를 읽고 바로 나눠주었더니,서로 먹겠다고 난리.너무 귀여워 죽는 줄 알았답니다.  ​​​​​ 또 기니피그만 있는 게 아니라 미어캣도 볼 수 있었어요.참고로 미어캣에게는 당근을 주시면 안 된다는 점!​미어캣 옆에 또 다른 동물이 있었지만 수의사 선생님들과 함께 계셔서 따로 찍지는 못했답니다.너구리같이 생긴 아이였는데 까먹었어요.가보신 분들은 꼭 확인해 보시기 바라요.​수의사 선생님들을 되게 좋아했고 수의사 선생님들께 매달리기까지 하더라고요.너무너무 귀여웠답니다.  ​​​​​  다음으로는 앵무새와 토끼가 있는 공간이에요.처음에 앵무새들이 보이지 않아서 이곳은 뭐 하는 곳이지?라고 했는데갑작스럽게 천장에서 날라온 친구들.​사람들 근처로 계속 날아다니더라고요.알고 보니 먹이를 주는 줄 알았나 봐요.손에도 앉고 머리에도 앉고​처음엔 먹이를 안 꺼내서 그냥 돌아갔는데먹이를 꺼내자마자 엄청나게 몰렸답니다.​작은 새들을 처음 만져본 저희 부부는 마냥 신기한 경험이었어요.먹고 있는 친구들을 살짝 만져보고 싶어 손을 대면그냥 날아가더라고요.이 친구들의 목적은 먹을 것이었답니다.​꼬마 친구들도 함께 있었는데처음엔 겁을 먹더니잘 따라 하는 모습을 보고 놀랐어요.진짜 너무 귀여웠던 앵무새들을 만나볼 수 있었답니다.​​​​​  그리고 앵무새들과 함께 있는 귀여운 토끼들도 볼 수 있었답니다.아기 토끼부터 엄마 아빠 토끼들까지 여러 마리가 있었는데역시나 당근 쟁탈전이 장난 아니더라고요.​전 혼자 있는 아기 토끼한테 당근을 지어주려 했지만큰 토끼들이 그걸 또 알아채버리고는 아기 토끼 입에 있는 당근마저 뺏어 먹더라고요.마음은 아팠지만 어떡해서든 당근을 먹어보려는의지들이 너무 귀여워서 웃음이 났답니다. 자기가 먹겠다고 바글바글 모여 있는 토끼 ​​​​​ 동물원 중간중간에는 공작과 타조들도 있고꽃사슴들도 있으니 천천히 관람하시기 바라요.​저희 부부도 모두 구경했지만 사진은 따로 찍지 않았답니다.​​​​ 마지막 넓은 규모의 잔디에서 만날 수 있는 말들과 양들.따로 먹이 체험을 할 수는 없지만 가까이에서 교감할 수 있는 시간을 가질 수 있었어요.​양들과 사진을 찍고 싶었는데 정말 잘 도망간답니다.참고해 주시면 좋겠어요.저희도 양들과 사진 찍으려고 엄청 노력했는데 뒷모습조차 내어주지 않더라고요.너무 마음이 아팠지만 그래도 사진 한 장은 건졌답니다. 태어난 지 얼마 안 된 아기 양 ​​​​​ 딱 이 1장을 건질 수 있었던 양들과의 시간을 보내고저희는 집으로 돌아갔어요.​확실히 산간 지방이라 그런지 바람이 엄청 세게 불어서야외활동하기 너무 힘들었지만귀여운 동물들을 보고 나니 그래도 즐거웠던 시간이었어요.​​​​​ 극강의 귀여운 존재들 때문에 정말 많이 웃었던 날.​자연스레 동심의 세계로 돌아가 동물들과 교감도 해보고 소중한 시간을 보내서 너무 좋았답니다.​​​​​ 그렇게 다시 매표소와 기프트숍으로 돌아와 천천히 구경하는데 소품 숍에서 만날 수 있었던 귀여운 모자부터 귀돌이 액세서리까지너무 다양하게 판매되고 있었어요.​또 목마른 아이들을 위해 아이스크림과 음료도 판매하고 있었답니다.그리고 기프트숍 안에서도 새별 오름을 직관할 수 있었고공간 곳곳에 좌석들과 함께 포토존도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​그럼 위치와 함께 글 마무리 지을게요.오늘도 봐줘서 감사해요❤️​​​​ 새별프렌즈특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 소확행 小幸福 담은 부부소소하고 작은 일에 큰 기쁨과 행복을 받는 선물 같은 순간이 많습니다.비록 대단하고 큰일들이 없어도 너무 소중하고 좋은 순간들이었습니다. 담은부부 | 으니 ♥︎ 이리(@euni.ili) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,760명, 팔로잉 670명, 게시물 186개 - 담은부부 | 으니 ♥︎ 이리(@euni.ili)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​  안녕하세요 여니에요​​완전 간만에 여행포스팅!!😆사실 여행 포스팅 올린것들이 거의 다노출이 누락되서.. 열심히 썼는데 너무 허무하고 짜증 나더라구요ㅠㅠ그래서 그동안 여행포스팅은 안올렸었는데마음을 다잡고 돌아왔습니다!ㅎㅎ오랜만에 올리는 여행포스팅인 만큼☆긴.글.주.의☆​저는 를 꽤 많이갔었고 지금도 가는데요다른 국내나 해외는 혼자여행을 주로 다녔는데 도는 코로나로 해외를 못나간이후로만 혼자 다니고있고 그전에는 친구나 남친이랑 렌트해서 여기저기 참 많이 다녔었어요...ㅋㅋ 벗 지금은 혼자이고 혼여행하는걸 좋아해서 항상 혼자 다닌답니다ㅎㅎ 작년부터는 여행대신 스쿠버다이빙이랑 낚시 등 취미활동을 하러 가는데 뚜벅이ㅠ.ㅠ 다이빙장비랑 낚시장비에 개인짐까지 뚜벅이로는 진짜 너무 힘들어요🤣 흑​관광은 옛날에 많이했어서 요즘은 거의 안하고한두군데 정도만 가는편인데요!​뚜벅이를 위한 투어버스 중가격대비 너무 좋은 코스가 있길래 작년 겨울12월말에 투어버스로 당일여행을 했는데너무 좋았어서 소개해 드리려해요❤  제가 갔을때의 투어일정은 한담해변&곽지해수욕장⬇오설록 ⬇송악산 올레 10코스⬇카멜리아힐⬇⬇이호테우해변 노을코스였어요!​다른코스들은 다른 투어버스에도 많았지만 송악산 올레길 이랑 은 다른투어에 거의없어서 이 두군데를 간다는거에 메리트를 느끼기도했고또 좋은건 가격이 넘나 저렴했어요~1인 22900원!2인이상부터 예약확정인데전 만약 다른예약이 안잡히면제가 2인돈을 내고 간다해도 개인단독투어로너무 괜찮은 가격이라 그렇게 하려고했거든요~!​근데 그시기에 친구도 혼자 를 가고저도 혼자가는거였는데 이틀정도 날짜가 겹쳐서하루는 같이 놀기로하고 이 투어로다른예약자 없이 저희둘이 갔습니다👏👏👍저희만 가는 단독투어여서 중간에 다른곳에 들리기도했어요~!4만원대 단독투어 실화입니까😍❤​  ⬇단독투어 내용 참조⬇  ​그럼 이제 여행 코스 사진 보실게요💙 한담산책로 오른쪽사진ㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 포토샵 한것마냥 키가 180cm같이 나왔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 금능해변 주변야자수 넘 예쁘죠?♥ 금능해변에 많은 바다를 가봤지만금능해변은 물이 진짜 맑아서 넘좋👍❣​ 오설록 녹차밭 이 나무까지 걸어오는게 너무 멀고힘들었지만ㅋㅋㅋㅋ님께서 여기서 사진찍으면저멀리 한라산도 보이고 사진 잘나오는포토존이라고 알려주셨어요!​이따가도 말씀드리겠지만 정말저는 이런 님은 처음뵈었어요,,보통은 시간보내다 몇시까지 차로오세요~하고 마는게 일반적인데이 님은 저 포토존 먼길을 알려주시려고직접 걸어가시면서 안내해주셨어요ㅜㅜ저희 둘 단독투어를 4만원대에 하는것도남는거 없으실텐데 피곤하니 그냥 차에서 쉬셔도되고 보통 다 그러시는데심지어 밑에도 나오겠지만그 힘들디 힘든 도 같이 올라가주셨어요..  구름이 아래에 떠있는게 넘 예뻐요💚​ 카멜리아힐 저는 를 주로 봄여름에 많이 갔었어서겨울에 가면 꼭 보고싶은 2가지가 있었어요!동백꽃🌺 1100고지 눈꽃❄​이때 날씨때문에 1100고지는 못가서아쉬웠고 동백꽃도 위미에서 볼라고했는데일정이 안맞아서 카멜리아힐에도 있다니기대하고 갔었는데 완전 별로였어요ㅠㅠ​이게 유일하게 건진 사진인데진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ 볼거 1도없고 동백꽃도듬성듬성ㅠ 최악..ㅜㅜㅜ유일하게 제일 많은곳에서 찍었어서사진으론 예뻐보일수도있는데 진심 카멜리아힐은 저번에도 실망했었는데이번에도 역시나여서 다신안갈래요..  ​​ 송악산 둘레길 저희는 둘레길은 안걷고 님께서 숨은 포토존을 알려주셔서 그곳으로 갔어요!​ 쨘​너무 예쁘죠..💙 키는 크게나왔는데 손가락은 왜케 짧게나왔니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모슬포로 가서 중식으로 조림 먹고​​  오르는 길...저질 체력인 저는 진짜 너무힘들었어욬ㅋㅋㅋㅋ  ​두번 가라면 못갈거같은데이런 도 같이 올라가주시고중간중간 힘을 북돋아주신 님ㅠㅠ저라면 못해요... 정말 너무 감사드렸어요!!👍 이날이 12월 28일이었는데  오르기 전에도 최고온도 26도로 초여름 같이 더운날씨였는데(이 다다음날부턴 또 풍랑주의보에 눈이 미친듯이왔었어요.. 날씨란ㅠ)​​ 올라갈때 너무 더워서겉옷벗고 반팔로 다녔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ미친듯이 힘들었지만 올라가니탁트이고 너무 좋더라구요♥그치만 두번은 못갈거같아여..🤣​​ 이호테우는 다들 아시쥬?💛​​정말 하루 코스 끝내주지않나요게다가 1인 2만원대에 2명이면 4만원대인데우리일행끼리 단독투어에 일정변경도 되고친절한 님까지,,세상 말 다했죠?😆​​​​ 양부장투어 ★정보★​​포스팅 하려고 다시 들어가보니까리뷰도 더 많아졌고코스도 살짝 변동되었더라구요!​ 서쪽 원데이 투어 코스​ 카멜리아힐 협재·금능해변한담해변/곽지해수욕장 이호테우 도두봉 or 무지개해안도로동문시장 or 공항 하차​제가 갔던 코스랑 다른점은 송악산이랑 오설록이 없어지고 협재랑 금능도두봉 or 무지개해안도로가 추가되었네요~!(제가 갔을때 금능은 원래 없었는데 제가 가고싶다고해서 잠깐 들린거였어요ㅎㅎ)​​  ​제가 갔을때 양부장투어는 사람들이거의 모르는 회사였어서 말도안되는 가격과 코스였던것 같기도해요.리뷰보면 11개 지금은 50개가 넘어요!나만 알고싶지만 잘되길 바라는 회사였는데뭔가 괜히 제가 뿌듯하기도하면서더 잘되었으면 좋겠어요!ㅎㅎ​  ​여행하고 나서 너무 좋았어서후기도 남겼었답니다~💜​ 저는 22900원이었는데 요즘은 25900원으로코스에 이어 가격도 살짝 변경되었네요!​​​자세한 내용은 아래 사이트에서 참조해주세요😊  http://naver.me/xbw3gVzY 를 걷다 [서쪽] 뚜벅이 투어 : 양부장투어도버스투어, 도당일투어, 도원데이투어naver.me ​양부장 투어는 서쪽 투어 말고도 동쪽투어 / 호텔예약 / 25인승 미니버스여행31인승 버스여행 / 21인승 리무진버스여행 / 최저 8900원 투어코스 / 내맘대로 투어코스  등 다양한 여행을 할수 있어요~!!👍​  ​ 갔는데 저처럼 뚜벅이거나 렌트를 했어도 하루정도는 운전하기 피곤하니 이렇게 투어로 다니면서 힐링하는것도 좋을 것 같습니다~~😘  오늘 포스팅도 읽어주셔서 감사합니다 :)공감 댓글로 소통해요❣​​​​ 
 도 ,상가리 야자숲그래도 도를 왔으니 오름 하나는 올라야 하지 않것어?임신 7개월인 나.아빠를 위해 오름을 루트에 추가했다.​숙소에서 짐풀고 와서가벼운 마음으로 낑낑  숙소근처에 있는 #멀리서 보고 에에 설마 저거겠어?저건 산이자나^^나 등산 시러함.하지만 설마가 사람잡음.분명 30분코스랫는데.. 바람 엄청불었구요.나랑하준이랑 오빠는 중간에 내려왔다.아부지와 어머님만 등반정상에서 바람과 싸우다 내려왓다고 한다. 주차장이이렇게 멋있어도 될일..?겁나넓어ㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋ푸드트럭도 있구 시야가 탁 트이는 ..러부  할머니 할부지 기다리는 아가 포토존이라고 쓰여있은 발판 위에서꼭 사진찍길 바람..넘예뿌네?하지만 난 뚱뽀..  오름에서 바라본 풍경도 참여기가 외국인가 싶더라!!!#도!!또올래!!!!왜이렇게 좋은줄 몰랐을까​다음코스인 상가리야자숲으로 고고!과는 15분?정도 걸린당 가까움!  스티카북에 급 빠져서안나오는 즁..야자수나무가 빼곡한 이곳!#상가리야자숲  오잉 여기 ?외쿡? 멋진 가족사진도 한방!사람도 드물어서 사진찍기 참 좋았다.이번여행에는 핫플아닌 고즈넉한 곳으로 찾아다녀서참 더 좋았던 것 같다. 나 칭찬해!  
대한민국 축제 대상 수상, 국내 최고 축제로 선정된  들불축제! ​​2022년 3월! 도의 봄에 빼 놓을 수 없는 축제,  들불축제의 시즌이 돌아왔습니다 :) ​도에서 가장 성대하게 열리는 축제인  들불축제, 얼마전에 무려 대한민국 축제 콘텐츠 대상을 차지했다고 해요. ​ ​​저는  일년살기를 하면서 작년에 처음으로 들불축제를 직접 눈으로 봤었는데,​그 규모와 분위기가 정말 대단했어요.​​​ 산 하나를 통채로 태우는 전세계 유일의 축제(feat. ) ​ ​ 들불축제는 이름처럼 불을 주제로 한 축제인데요, ​도 오름중에 탁트인 아름다운 경치와 푸드트럭들로 많은 사랑을 받고 있는 을 통채로 태우는 축제입니다.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​산 하나를 통채로 불지르다니, 스케일이 대단하죠?​​ 작년 에서 봤던 일출사진 :)  ​​저도 살기를 하면서 그동안 두 세번 정도 에 올라갔었는데, ​억새와 푸른 녹음이 아름다운 이 참 인상깊었어요.​​​  방애불 전통에서 파생된 축제 ​ 왜 산을 불태우는거지? 이유가 있나?​​처음에 이 축제 이야기를 들었을 때 조금 충격적이었는데, ​좀더 알아보니 도 전통 목축문화, 방애불 테마로 한 문화 관광 축제라고 해요 :) ​ 도의 들불 문화​봄이 찾아올 무렵, 소와 말 등의 방목지에 불을 놓아 진드기 등의 해충을 없애 가축에게 먹이기 좋은 풀을 얻고, 불에 탄 재가 땅을 비옥하게 만들어 농사를 일구기 위한 문화 출처 -들불축제 공식 홈페이지​이처럼 도의 방애불(들불)에는 화산섬인 도의 거친 환경을 극복하려는 ​도 사람들의 지혜가 담겨 있다고 합니다 :) ​​​ 2022 축제 기간 ​ 올해 2022년 들불축제는 3월 18일부터 20일까지 총 3일에 걸쳐 진행될 예정입니다. ​비용은 무료구요, 본행사 장소는 입니다! ​​​ 일자별 내용과 축제  ​ ​금,토,일 총 3일간 모두 다른 행사들이 열리기에 어떤 행사들이 열리는지 미리 일정을 파악하고 가는게 좋아요.​에서의 메인 불놓기 행사는 둘째날인 3월 19일에 진행됩니다 :) ​​​​ 방역을 위한 드라이브인 및 메타버스 관람 및 예약방법  ​​ 작년에 들불축제에 왔을때 정말 세계적인 축제라 그런지  근처에 어마어마했던 인파와 차들에 놀랐었는데요,​올해 역시 작년과 마찬가지로 많은 사람들이 방문할 것으로 예상됩니다. ​​ ​올해  들불축제 현장 관람은 사전신청을 통한 예약제로 드라이브인 형식으로 진행될 예정입니다. ​​ ​ 들불축제 공식홈페이지에 들어가시면 3월 2일부터 온라인 접수가 가능하다고해요 :) ​일정이 맞으시다면 직접 보시는것도 좋을것 같네요!​​​ 2022년 3월  들불축제 포스터와 정보  ​ 3월 1일부터 방역패스가 전면중단 되었으니 백신접종완료나 방역패스 확인은 스킵될 것 같네요!​​​ 작년 2021  들불축제 엿보기 :)  ​ 들불축제를 모르는 사람이면 산불이나 폭격으로 착각할 정도의 규모​​작년에 실제로 처음 산을 불태우는 이 엄청난 이벤트를 보면서, 정말 대단한 규모의 행사라는걸 느꼈던게​에서 꽤 떨어져있는 장소에 주차하고 관람했음에도 집에와보니 재가 차안에 다 들어와 있더라구요.​  ​중간에 잠깐 지루한 부분만 건너뛰시면 중반부터 다시 화려한 불꽃놀이가 펼쳐집니다 ㅎㅎ​​  ​그냥 단순히 불만 놓는게 아니라, 저렇게 사전에 화려한 불꽃놀이를 시작으로 행사가 시작됩니다 :)​​  ​어두운 밤에 멀리서도 환하게 빛나는 불꽃과 뒤이어 위로 올라오는 메세지,​작년에는 '들불 COVID19 OUT' 이라는 메세지가 보였었는데 ​올해는 어떤 메세지로 들불이 놓아질지 기대되네요 :) ​​ 관람팁!  ​사전예약을 못하더라도 온라인과 동시에 진행되니까 에 계시지 않더라도 들불축제를 관람하실 수 있을거에요 :)​워낙 큰 규모라  바로 앞이아니라 살짝 거리가 있는 곳에서 관람하시는것도 추천드립니다! ​ 
안녕하세요bny travel 백 팀장입니다.​공항에서 중문방면평화로 중간에 위치한에 다녀왔습니다.​함께 사진으로 정상으로 올라가의 오름을 감상해 보도록하겠습니다go go!!   정상특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  의 대표적인 축제 중 하나인 들불축제가 개최되는 은 고려 시대 최영장군이 목호를 무찌른 전적지로 유서 깊은 곳이기도 합니다. 도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는  은 "샛별과 같이 빛난다" 하여 그 이름이 붙여졌는데, 에서는 오래전  을 "새벨오롬" 이라고 부르기도 하였습니다. 들불축제는 2000년부터 이곳 을 고정 축제장으로 하여 이 일대를 중심으로 주 무대가 펼쳐집니다. 하지만 올해  2022년 3월 18일~3월 20일 예정이었던 들불축제는 울진 산불이 국가적 재난사태로 확산되는 상황을 반영하고, 국가적 산불 재난의 고통을 나누기 위하여 전면 취소되었습니다. ​  은 다른 오름에 비해 접근성이 매우 좋습니다. 보통 신권에서 중문을 가기 위해 평화로를 이용합니다. 평화로 진입 후 15분 정도면 중문 방향 오른 편에 보이는 오름이 바로   입니다. 또한 오름 정상까지 30분 정도 소요되어 어렵지 않게 정상에 도달할 수 있습니다. 다만! 오르막이 심하여 한여름에는 조금 힘들 수 있으니 참고하세요.​   바로 앞이 주차장입니다. 주차장이 워낙에 넓어서 주차 고민은 전혀~ 안 하셔도 됩니다. 그리고 등산으로 갈증을 달래줄 음료 판매점도 바로 앞에 있습니다. 당연히 화장실도 있습니다.  주차장 을 올라가는 길목에 들불축제 유래비를 볼 수 있습니다.  들불축제는 화산섬  생성의 근원인 불에서 유래되었다고 합니다. 새봄이 찾아올 무렵 소와 말의 방목지에 불을 놓아 진드기 등 해충을 없애 가축에게 먹이는 좋은 풀을 얻고, 불에 탄 재는 비옥한 땅을 만들어 농사를 일구는 등 자연과 조화로운 삶을 이어왔습니다.  이제 본격적으로  으로 올라가 보도록 하겠습니다. 올라가는 길이 생각보다 만만치 않습니다. 혹시 신혼부부님들께서 이곳을 방문 계획 있으시다면, 신랑분은 신부님을 업고 등반을 추천드립니다^^ 완만한 경사를 가다가 가파른 오르막이 나타납니다. 저는 체력이 그다지 좋지 않아서 오늘 제대로 고생했습니다.ㅎㅎ 오름으로 오르는 길은 잘 되어 있습니다. 흙 밭, 돌밭이 아니어서 미끄럽지는 않습니다. 하지만 올라가기 전 안내문이 눈에 들어옵니다^^  정상까지 오래 걸리지는 않지만, 지금부터 보시게 되는 오르막은 상상을 초월합니다.^^  이 안내문 정말 잘 만든 거 같습니다. 올라가다 보면 숨이 턱 끝까지 차오릅니다. 그러다 보면 이 안내문이 보입니다. 하지만 신기한 게 도 아무도 숨이 안 차나 봅니다. 저만 숨이 차서 쉬어갔습니다.ㅜ.ㅜ 참고로 저는  출생이지만, 한라산을 정상까지 가본 적이 없습니다. 초등학교 시절 한겨울 학교에서 한라산을 간 기억이 있습니다. 당시는 선택의 여지가 없이 그냥 올라갔습니다. 하지만 폭설이 내려 올라가다가 중간에 하산했던 기억을 마지막으로 산이라고는  이 두 번째인듯합니다.^^ 다행히 올라가는 길이 오래 걸리지 않아 운동 삼아 이곳은 자주 오고 있습니다. 그래도 저는 아직도 올라갈 때마다 힘이 드네요..ㅎㅎ  드디어 정상에 도착했습니다!! 정상에 도착하며 저 멀리 한라산과 드넓은 들판에 펼쳐진 초원과 오름 들 그리고 저 멀리 바다가 보입니다. 이 맛에 등산? 하나 봅니다^^   저는 맑은 날씨에는 가끔  을 찾아오고 있습니다. 생각보다 높은 곳에 올라서서 대 자연을 바라볼 수 있는 곳이기 때문입니다. 가끔 이곳을 투어 상품에 포함시키기도 하는데요, 피드백이 반반이라 늘 고민입니다. 하지만 올라갈 때는 여기를 왜 포함시켰냐면 한 소리씩 하시지만 막상 정상에 올라와 보면 땀 식히시면서 사진들 부지런히 찍습니다.^^ ​ 오늘은 오후 날씨가 조금 더운 날씨였습니다. 대략 체감온도가 20도 정도는 된 듯합니다. 그래서였을까요? 누군가 정상에 올라와서 덥다고 겉옷 벋어 둔 체 그냥 가신 듯합니다.ㅎㅎ 겉옷 꼭 챙겨가세요~~^^  오늘은 드라이빙  투어로  에 오게 되었습니다.  에 도착 후 손님분들께 다녀오시라고 했지만... 굳이 같이 가자고 해서 좋은 척?^^ 하며 올라왔습니다. 힘들긴 했지만 손님분들과 이런저런 이야기하며 좋은 시간을 가졌습니다. 이런 이야기를 들은 적이 있습니다. "어떤 여행지를 가는 게 중요한 게 아니라 어떤 사람과 함께 여행을 하는지가 중요하다.." 저희 bny travel은 고객님들께 함께 하고 싶은 여행의 파트너가 되고 싶습니다. 유명하지도 대단한 것도 없으나 저희를 찾아주시는 분들께 가슴속 깊이 감동과 추억을 드리고 싶습니다.  아시죠? 늘 고객님 문의를 기다리고 있다는 것을..^^ ​오늘은 여기까지입니다​끝까지 읽어주신 분들께 감사드립니다. 여행 문의는 언제나 "톡톡"​best partner for your travel.  ​ 
<190620 ~ 22 가족여행 1일차>​벌써 2년전, 엄빠랑 3명이 가는 여행에서 고모들 합류로 어쩌다보니 6명이 다녀온 가족여행​비행기 - 티웨이 1인 왕복 93,400원호텔 - 서귀포 엠스테이호텔 트리플룸 2개 193,000원렌트카 - K3 2대  80,000원​ 너 노란색 좋아하니? 란 소리를 듣고 빵터진 착샷 새벽부터 움직여서 아주 이른 비행기를 탔다그 새벽시간에 김포공항에서 인터뷰 중이던 유노윤호를 봤다ㅋ  비행기있는 곳까지 버스타고 이동 구름 위를 날고 있는 중 지난여행때 썼던 토퍼를 또 챙겨갔었지만 그 때 이후로 이건 꺼내지도 못했지;ㅋㅋ 아침 8시 도착! 햇빛가리기용으로 모자를 2가지나 챙겨감 버스타고 이동하여 렌트카를 찾고, 아침먹으러- 국수마당특별자치도 시 삼성로 65 . 국수마당 본점에 갔다! 이미 2년전일이라 어떤 계기로 이곳으로 가게되었는지는 기억나지 않음;;; 각자 취향껏 골고루 주문하여 호로록 한그릇 비우고 본격적인 관광을 시작하였다. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 첫번째는  나한테는 10번째쯤? 되던 여행이었는데 단 한번도 오름을 올라가본적이 없었기에 큰 맘먹고 도전! 진짜 넓었던 주차장에 관광객은 몇팀 없었다모두들 오름은 처음이니까 일단 출발! 초입부터 너무나 가파른 오르막길의 시작  결국 왕고모와 엄마는 하산결정하고 다시 되돌아 내려갔고, 평소에 뒷동산도 안올라가는 나는 진짜 꾸역꾸역 올라갔다  뒤돌면 너무 무서워서 앞만보고 걷기ㅋㅋ 드디어 다 올라왔다!! 와- 높다 + 여길 왜 올라왔지;  정산! 정상에 올라왔으니까 힘들어도 기념사진 찍기 풍경도 보고 사진도 찍고 슬슬 내려가는데, 이미 꽤 멀리 먼저 내려가버린 아빠는 직진남   포토스팟 발견!!  내려오는 길에 좋은 곳 보이면 서로 사진찍어주고 위 핸드폰, 아래 카메라 똑같아 보이지만 카메라만의 감성이 있지ㅋ 하늘이 좀 더 깨끗했으면 더 좋았겠다 시원하게 천혜향쥬스 한잔씩 하면서 다음 장소로 이동! 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 협재해수욕장에 도착! 나두 바다에 빠지고 싶다!! 어느새 차에서 바지 갈아입고, 슬리퍼 신고나온 아빠ㅋ아빠 은근슬쩍 이런거 빼지 않아ㅋㅋㅋ 남들 기념사진 찍는데 물뿌리고 계속 카메라에 걸리기ㅋㅋㅋ 엄빠 기념사진  나 사진찍을 차례인데 아빠 좀 비켜주지;;;  우린 놀러갈때마다 꼭 슬리퍼와 수건 1장 정도는 비상용으로 챙겨간다바다에 발이라도 담그려고ㅋㅋ 다같이 단체샷도 찍고 다음 장소로 이동! 제갈양 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 155 점심때가 되었고, 아마 근처에 식당 검색해보다가 나왔던 곳 같다 도 왔으니까 갈치를 먹는건 국룰아닌가?ㅋ 한산했던 시간이라 좋았다 밑반찬 셋팅 우린 갈치구이와 조림을 주문! 왕갈치 해체!! 잘 먹었다! 내 카메라 액정이 완전 덜렁덜렁 떨어져버려서 고무줄로 임시방편 묶어둠ㅠ카메라 사망하는줄 알았네ㅠㅠㅠ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 다들 든든하게 먹었으니 걷는 코스인 송악산 도착! 날씨가 좋은것도 아니고, 흐리면서 빗방울이 날리는거 같은 날씨; 빗방울이 내려서 다들 양산을 펼친거였나? 기억이 안나네; 잔뜩 흐린 송악산, 그러고 보니 나는 이곳에 올때마다 날씨가 안좋았던거 같아ㅋㅋ  중간정도쯤 왔으니까 나는 그만 돌아가겠어여~ 단체사진 한장 남기고, 나는 주차장으로 먼저 복귀했고, 모두들 끝까지 걸어갔다 왔다고 했다 그사이 나는 스벅에 들려서 온리기념품을 겟! 이번 여행에 하일라이트였던 반딧불이 보러가자!! 웃뜨르빛센터특별자치도 시 한경면 연명로 348 청수리 곶자왈 반딧불이 축제는 웃뜨르빛센터에서! 5시부터 당일권 판매하기에 우린 서둘러서 3시55분에 도착했지만 벌써 번호표 30번;;; 번호표 뽑고 주변에서 대기하며 기다렸다 아이스크림도 하나씩 사먹고, 팜플렛도 보고, 이왕 체험하는거 제일 긴 코스인 B코스 3km 80분짜리 하자! 진짜 너무너무 기다리다 지쳐갈때쯤 5시가 되었고, 티켓을 예매할 수 있었다  이제 8시까지 시간이 있으니까 저녁먹으러 이동!! 꽃돼지연탄구이특별자치도 서귀포시 이어도로 227 시간도 넉넉하니까 조금 멀리 떨어져있던 꽃돼지연탄구이집 방문! 전에 한번 먹고 맛있었기에 또 방문ㅋㅋㅋ 잘구워진 삼겹살 멜젖찍어먹는거 너무나 맛있어사진보니까 고기 또 먹고싶네ㅋㅋ 천천히 먹고 다시 곶자왈로 이동! 8시 예약한팀을 모두 싣고, 출발지로 이동!님의 안내에 따라 손에 들고계신 초록불빛의 안내봉 하나에 의지한채 정말 불빛 하나 없는 산속을 걸어들어가는데 쫌 마니 무서웠다​그러나 깜깜한 곳에서 반짝이는 처음 보는 반딧불이가 너무나 신기했다!!깜깜해야 잘보이기 때문에 안에서는 핸드폰불빛도 카메라플래시도 민폐니까 꺼내지도 않았음ㅋ​길을 걷는데 가끔 한마리씩 따라오면 반딧불이가 아직도 기억나고 너무 좋은 경험이었다!  반딧불이 체험은 또다시 해보고 싶은 잊지못할 체험! 모아놓고 보니 열심히 먹고 구경하고  꽉채운 1일차 여행기 끝​​ 
안녕하세요! 챔챔이예요:) 에서 마지막 여정이었던 새빌 카페 소개할게요.중문 쪽에서 공항 가는 길에 비행기 타기 전 마지막까지 알차게 보내기 위해 들른 곳이구요.  서귀포에 살고 있는 오빠네 부부 덕에 저희는 뭐 검색도 필요 없이 현지인 와 함께 하는 기분이었어요. 여기는 카페가 아닌데 왜 왔죠? 그린리조트호텔이라는 실제 있던 망한 호텔에 지어진 카페라서 그렇습니다. 특이하게도 그 망한 간판을 떼지 않고 레트로 풍으로 살려뒀더라구요. 그래서 외관도 아주 허름하고 폐호텔 느낌이 물씬 납니다....​​​​​​​​ 제가 도 가면서 예쁜 갈대 밭에서 사진을 찍고 싶어서 검색을 해봤는데 제일 유명한 갈대밭 억새밭 명소 중 하나가 이더라구요. 근데 임산부인 제가 을 올라 가기에는 무리가 있을 거 같아서 포기했는데 마지막날 이곳 새빌 카페에서 보게될줄이야!! ​​​​​​​​​ 이 카페는 스케일이 정말 크네요. 내부도 그냥 헐벗은 시멘트 인테리어 뿐이긴 한데  베이커리 카페로 규모가 큰 곳이라 넓은 곳이지만 사람들도 많더라구요.​​​​​​ 여기서 주문과 픽업을 하면 되는데요.​​​ 커피나 음료 가격은 사악하네요. 관광지라 어느 정도 비싼걸 감안하고 봐도. 전 우도땅콩라떼를 시켜봤어요.​​​​​​  이 아치형 창문은 화장실에서 찍은 모습인데 옛날 건물이지만 나름의 운치가 있네요. ​​​​​ 베이커리류도 종류가 넘 많아요. 단순히 카페가 아니라 그냥 베이커리라고 봐도 될 정도 ㅋㅋㅋ그래서 베이커리 카페​​​​​​​  냉장 코너에도 크림이 들어간 디저트나 병음료들 팔고 있구요. ​​​​ 빵을 어디서 수급해오는지는 몰라도 종류가 참 많고 먹음직스러운 비주얼이라 구경만 해도 잼났어요. 빵을 아예 안먹기는 섭하고 아침겸 점심식사를 한 후라서 배불리 먹기엔 좀 그렇구...​​​​​​​​ 아쉬운 마음에 쿠키 종류를 추가로 시켰어요. 먹다 남으면 가져가야지 하면서 샀지만 카페에서 다 먹어버린 게 함정^^​​​​​​ 밖으로 나오면 테라스 자리도 있어서 잠깐 나와봤는데요.  새별 오름의 풍경과 푸른 초원에서 뛰노는 말들까지 볼 수 있어서 외국 같았어요.  초원위의 헛간? 창고? 마굿간? 여튼 이국적인 풍경​​​​​​​ 넓고 자리가 많아서 사람이 많아도 거리두기는 충분히 가능한 점​​​​​  뷰의 창가자리에 앉은 분도 많구요.​​​​​  2층에서 보는 뷰도 색다르고 좋을 거 같은데 저는 올라가보진 않았어요.​​​​​ 우도 땅콩라떼 고소하고 살짝 끝맛이 쌉싸름하니 괜찮았어요. 초코와 견과류가 들어간 사브레도 참 맛있었어요. 담에 또 가게 되면 서울에서 먹게 좀 더 사올 생각이예요.​​​​​ 플로랑땡이었나 아몬드와 카라멜이 잘 버무려진 맛이었어요. 역시나 배부르지만 어른 4명(중 임산부 1명^^)이 티타임하면서 쿠키 두통 먹는 건 일도 아니더라구요. 남김없이 냠냠 ! 퀵하게 잘 먹고 공항으로 출발~​​​리뷰가 도움이 되셨다면 공감 ❤  꾸욱 부탁드려요^^​​​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554  시 애월읍 평화로 1529매일 09:00 - 19:30 연중무휴 
10월 중순부터 11월 초순까지  전역이 억새로 넘실거립니다.도로변에도 마을길에도 오름에도  어딜 가나 억새가 가득하죠.바람이 좀 쌔긴 하지만 1년 중 의 날씨가 가장 좋은 시기이기 때문에 이맘때가 되면 비행기표, 렌트값, 숙박비 모두 오릅니다. 작년에도 그랬고 올해도 마찬가지이더군요.그럼에도 불구하고 1년 중 가장 아름다운 를 가야죠! 그래서 준비했습니다.  억새 오름 추천 3대장! 먼저 가장 많은 분들이 찾는 입니다.  서쪽 지역에서 억새하면 이 바로 떠오를 정도로 대표적인 억새오름입니다.억새가 아니더라도 금오름과 더불어 서쪽에서 가장 인기 많은 오름이죠 ㅎㅎ오름의 한쪽면이 억새로 가득차 있어요. 바람이 불때면 억새가 파도치듯 넘실거리는 모습이 압권입니다. 팁을 드리면, 이곳을 찾는 대부분의 사람들은 주차장에서 내려서 오름을 바라보면 왼쪽으로 난 길이 보이기 때문에대부분 왼쪽길을 통해서 오름으로 가세요. 하지만!!!! 왼쪽길로 오름 올라가면 엄청 힘듭니다.경사가 심하고 가파른데다가 낭떠러지 느낌까지 있어가지고 안그래도 다리도 후들거리는데 무섭기까지 해요. 억새 구경은 커녕 진만 따 빠집니다.​주차장에서 오름을 바라보고 오른쪽 길로 가세요!! 꼭꼭!!!! 오른쪽 보면 올라가는 길 있나?? 싶을 정도로 그냥 평범한 길인데길 따라 쭉 갔다가 코너돌면 언덕길로 오름 올라가는 길로 이어집니다.대부분 여행자분들은 왼쪽으로 올라서 정상찍고 오른쪽으로 내려오시는데 저는 오른쪽으로 올라서 정상찍고 왼쪽길로 내려오라고 추천드립니다.그리고 오른쪽 라인이 억새도 훨씬 많아서 억새랑 같이 사진찍기가 좋거든요!​ 다랑쉬오름에서 바라본 아끈다랑쉬오름두 번째는 아끈다랑쉬오름입니다. 아끈은 말로 작은이라는 뜻인데 거대한 다랑쉬오름 앞에 작게 놓여있는 오름이라 하여 '아끈'다랑쉬오름이라 부릅니다.다랑쉬오름이 지구라면 아끈다랑쉬오름은 달인 것처럼 말이죠. 오름자체는 높지 않아서 잠깐만 걸어올라가면 능선에 다다릅니다. 능선부터 분화구 안까지 전부 억새로 가득차 있는 것이 이곳의 매력이죠.억새 사이로 난 길을 걸으며 억새와 하나되는 느낌을 받을 수 있어요 ㅎㅎ​ 억새 3대장 중 마지막은 따라비오름입니다. 오름 안에 3개의 굼부리(분화구)가 어깨동무 한듯 앉아있고,굼부리에서 이어지는 오름의 능선이 여러개로 나눠져 크고 작은 봉우리가 이어지는 모습이 멋진 오름입니다.가을철이면 억새가 굼부리 안에서 춤을 추기 때문에 억새명소로 사랑 받고 있는 곳입니다.위에 다른 오름에 비하면 주차장에서 오름 능선까지는 좀 걸어올라가야 하는 곳이기도 하구요.굼부리를 따라 능선을 타고 다니며 오름을 바라보는 방향에 따라 그 모습이 바뀌기 때문에 오름 자체도 굉장히 아름답습니다.괜히 오름의 여왕이라고 불리는게 아니에요 ㅎㅎ 위에 따라비오름 사진이 20년도에 찍은거라면 밑에 4장은 13년도에 찍은 사진입니다.저에게 바람과 억새를 알게 해준 곳이죠.​억새를 바라보고 있으면 서정주 시인의 시구가 생각납니다.​"나를 키운건 8할이 바람이었다"<서정주, -자화상- 중에서>​나를 키운건 8할이 ~~다 라는 구절을 여기저기서 볼 수 있는데 서정주 시의 오마주인 셈이죠 ㅎㅎ억새를 키우는 것도 바람이 아닐까 싶습니다. 바람에 일렁이는 억새를 바라보고 있는 게 참 좋으니 말이죠.그렇다면 나를 키운건 무었이었을까? 생각해보면 여행이 아니었을까 싶네요.군대 가기 전에 처음으로 혼자서 2박3일 남도여행을 갔던걸 시작으로 여행을 좋아하게 되었고,이후에 여행작가를 꿈꾸고 그렇게 살고 있으니깐요.​어느때인가 나는 바람이었고,여행은 나의 바람이었다.​​좀 더 깊이있는 여행을 하고 싶으신 분이라면 제가 출간한 < 자동차여행 코스북>을 참고해주세요~~핫플레이스부터 남들은 모르는 의 속살까지 소개한 책으로 렌트카를 이용한다는 사람이 많다는 점에 착안하여 만든 여행 북입니다http://www.yes24.com/Product/Goods/103075615  자동차여행 코스북 - YES24도 여행에서 이제 떼려야 뗄 수 없는 렌터카. 더욱 프라이빗하고 안전하게 자동차로 이동하는 여행을 제안합니다. 일주도로 따라  바닷길을 돌아보거나, 중산간도로 따라  깊숙한 곳으로 들어가 보십시오. 를 사랑하는 작가가 여행자들의 효율적인 여행 동...www.yes24.com 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8아끈다랑쉬특별자치도 시 구좌읍 세화리 2593따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62 ​ 
오름지도 jeju Oreum Map 19 시 , [니아 도 오름 360VR ] ​#도 # #오름 #지도 #오름지도#도가볼만한곳 #여행추천# #오름#니아 #VR #360 #360VR ​< 오름 360VR 영상> ※구형 스마트폰이나 아이폰을 사용하실 경우 보이지 않을 수 있습니다. 영상 화면 우측 상단에 표시된 네이버TV 앱을 설치해 주세요.  ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 < 입구 주소>시 애월읍 봉성리 산59-8 ​< 높이>-표고: 519.3m-비고: 119m​ < 소요시간>등산 30분 / 하산 30분​ <운영시간>은 연중무휴입니다.​ <입장료>의 입장료는 무료입니다.​ <편의시설>주차장과 화장실이 마련되어 있습니다.​ <비상연락처>애월119센터: 064)799-3119​ < 정보>매년 들불축제가 열리는 장소로 유명한 은 모양이 마치 별의 모양과 닮았다는 데서 붙여졌다고 알려졌으며 새벨오롬, 새빌오롬이라고도 불립니다.오름의 대부분을 덮은 억새를 비롯한 풀들이 계절별로 다양한 모습을 보여줘 많은 탐방객들이 찾는 오름입니다.  ​ 
[ 도 서쪽 오름 / 도 쉬운오름 /  팁 ] 도 쉬운 오름인가 싶었는데쉽지많은 않았지만치마입고는 무조건 가능한도 서쪽 오름  팁 !​ 쉽게 올라가는 방법!!( 꼬옥... 꼬옥...쉽게 올라가십쇼..안그럼 다 죽어 )  도 서쪽 오름  도쉬운오름인가?꼬꼬마 텔레토비같은도 서쪽오름  ​서쪽한달살기하면서저지오름 문도지오름 정물오름 금오름그리고 각종 도 숲들을 쏘다니는 나로서는은 엄청 매력적이지 않았다.( 도 쉬운 오름들만 뚫음 )​왜냐하면 그냥 저 완만해보이는언덕이 끝인 느낌?!​오름은 뭔가 산속을 올라야 제맛이라고 느꼈지만오늘 드디어 올라간 도꽤나 좋았다!  주차장도 넓고화장실도 있음!​ 그리고 이렇게 각종 푸드트럭음료트럭이 있어서 올라갔다 지치신 분들쉬어가기 딱 좋은 코스다!​( 근처  뷰 보이는  카페들도 많으니 골라가세여 ) 은 들불축제가 개최되는 곳으로일년에 한번 들불축제가 있는데엄청 큰 행사다!!​나는 저번 도여행왔을때정말 운이 왕왕 좋게도들불축제날  근처 카페에 갔음에도관심을 두지 않아 그냥 스킵했던 기억...또르르륵  쉽게 오르는 팁!​두번 보세요 세번 보세요!​ 탐방로는 왼쪽길과 오른쪽 길이 있는데오른쪽길이 ( 그나마 ) 완만한 편이다.​왼쪽길은..거의 헬게이트 탑승하는 길!그런데 많은 분들이 왼쪽으로 올라가시는거 보고뜨악했던 ㅠㅠ​오른쪽으로 올라갔다가 오른쪽으로 내려오는걸 추천 이곳이 의 왼쪽길!  왼쪽길이 잘 느껴지지 않겠지만저기 경사로는 어마어마하다.​올라가는것도 내려오는것도........그러니까 도서쪽오름 은오른쪽으로 가자  평화로운 오른쪽 길 -워낙 치마 입고도 도 오름들을많이 잘 쏘다녔는데​은 정말 다들 원피스 차림으로올라오신분들이 짱짱 많았다!​원피스 가능 - !운동화만 있음 가능!( 운동화는...필수! 운동화는 신자! )​  식생 보존을 위해풀 밟지 말고 길로만 다니자 -! ​ 올라가면서 보이는 풍경이짱 좋았다 -​이렇게 도 쉬운 오름인것 같은도 서쪽 오름  올라갔다가 내려오는 길에저 나무들 울창한 곳도 한바퀴 돌 예정!​ 은 산 속이 아니라동산을 계속 올라가야 하는 거기 때문에땡볕에는 쥐약이다.​날 좋은 날 가시길! ( 시원한 날 )아니면 양산 쓰고 꼬우 - 도 서쪽 오름이  쉬운 오름은 맞긴 한거 같은데그래도 마의 관문은 있다.​오른쪽 길도...어느정도 경사는 있음진짜 헥헥대면서 올라갔다!  정상에 도착했습니다!!!  멋진 풍경 -​오른쪽으로 올라왔으니왼쪽으로 내려가는 길까지는 한번 가봤다!( 궁금하니까 )  여기가  헬게이트왼쪽 오르막 길 -오르막 내리막 둘다 헬게이트인 너낌..​다시 오른쪽으로 돌아가자 -​ 도 쉬운 오름에 속하는 은등산스틱은 필요없지만갖고왔으니까 같이 사진찍기! 윙가르디움 레비오사 -  쉽게 오르는 길인오른쪽길로 갔다가 오른쪽 길로 나와서아까 봤던 숲속 한바퀴 돌기 이렇게  오른쪽길로 올라갔다가 내려오고숲속 길도 한바퀴 돌아도채 한시간이 걸리지 않았던 ​도 서쪽 오름 !​쉴틈이 없고, 그늘도 없고,경사도 확 있어서 도 쉬운 오름인지 아리까리하지만,아무튼 쉬운 오름은 맞는것 같다!​​하지만 정상에 온 사람들 얼굴은 그리 밝지 않았다는 사실..ㅋㅋㅋ오름 가기 위해선 마음의 준비는 필쑤!  특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 도 쉬운 오름 추천​도 아이와 가기 좋은 오름 10분컷 문도지오름  쉬운 오름 추천 문도지오름[  쉬운 오름 /  아이와 가볼만한 오름 /  오름 추천 ] 엔 수많은 오름이 있는데, 그 중 ...blog.naver.com 도 쉬운 오름 추천 저지오름 왕복 3-40분 걸리지만 길도 쉽고 예쁘고 힐링각 도 오름 추천 저지오름 쉽게 오를 수 있는 힐링각오름[ 도 오름 추천 / 쉬운오름 ]' 서쪽한달살기 하면서, 서쪽가볼만한곳들 다 뚫는중 ( ...blog.naver.com 카페 도 셀프 웨딩 촬영도 가능한더핍스시즌 [카페] 평화로운 뷰 맛집! 드레스대여까지 가능한 카페 더핍스시즌[카페/셀프웨딩촬영은 덤!] 평화롭고 아름다운 이 펼쳐져있고, 의상대여가 가능해 셀프웨...blog.naver.com ​ 
여행 에세이  배낭여행 5일차 새별 오름 등반 이야기를 전합니다!   10시쯤 눈을 떠본다. ​ 애들은 7시에 일어나서 엄마 아빠 잠깰까봐 화장실 바닥에서각자 해야할 영어 수학을 끝내놓는다. (이런게 자기 주도적 학습이랄까...^^ ) ​인기척을 내니 그제서야 화장실에서 둘이 나와서 아침밥 준비를 한다. 모든게 울집은 셀프다.^^ ​가져온 미니밥솥에 아들이 흰쌀을 대충 넣고 밥을 짓는다. ​딸은 김 두장을 펼치고 그위에 흰 밥을 퍼서 꾹꾹 눌러 김치를 한줄로 넣는다. 참기름을 한 두방울 넣고 돌돌 말아 쌈사먹듯 우걱우걱 잘도 먹는다. ​ 김치 넣어서 김밥만 3줄째김밥만 3줄째 먹는다. 당연히 맛있어서 먹는줄 알았다. 딸의 대답..."배 채울려고 먹는거에요." "....." ​숙소에 먹을게 없다 ㅎ 여행하면서 식비가 제일 크다. 마트에서 뭐 하나 사는게 후덜덜이다. 가급적 생존?에 필요한 빵, 쌀, 김치 등은 사도 기호식품은자중한다ㅠ ​밥솥하나로 이렇게라도 경비절약할 수 있으니 얼마나 감사하니??? (나 누구에게 말하는거니?^^;; ) ​어찌됐든 배도 채웠으니 슬슬 오늘 일정 시작해볼까나~~^^  오늘은 아들이 하는 날! 유독 오름을 좋아하는 아들이 아니나 다를까 을 제안한다. ​검색해보니 환승포함 거의2시간이다ㅠ​그래도 제 시간에 와주는 버스에 감사하다. 걸어서 가면 5시간을 반이나 줄여주지 않나... ( 여행하면 다 감사하다.) 신이 난 녀석~ ^^   버스에 내려 환승버스를 기다리는데 택시란 택시는 다 멈춘다.잠깐 고민했지만 계획대로 버스로 갔다.   살짝 어둑어둑한 을 뒤늦게 도착했다. 다섯시 반이 되간다 ㅎ​버스타느라 울렁거렸던 속이 싹 가신 듯 하다.   아들과 단둘이 작년에 함께 눈 맞아가며 왔던 을 다시 만났다. 누구보다 산과 바다를 좋아하는 녀석♡ 오름에만 오면 신이나서 어쩔줄 몰라한다. ​아들과 여행 케미가 잘 맞는다. 백발할머니가 되서도 단둘이 여행하고 싶다. ​   오름정상에서 사가지고 온 갖가지 간식들을 꺼내 놓는다. 각자5천원 내에서 자기 저녁식사를 마트에서 사왔다.(얼마나 계산하고 치열하게 고민했는지^^;;) ​김밥,잡채, 과자, 음료수 거기다 남편이 내려준 따뜻한 커피까지... ​산해진미 부럽지 않고 스카이라운지 레스토랑 부럽지 않다. ​사람들이 잘 다니지 않는 명당자리 선점해서 정상뷰를 보며 늦은 저녁식사를 했다. 맛은 뭐~~말해 모해 ㅎ안개가 자욱하고, 어둑어둑한 오름이 이토록 아름다운지 몰랐다. ​가족과 함께 있으면 어떤 풍경도 절경이다.  먹을거 다 먹고 뒤늦게 정상기념촬영하고 하산을 한다. "엄마! 올라가는 것보다 내려가는게 더 힘든 것 같아요." 내려가는게 경사가 있어 다칠까봐 겁난다며 딸이 말한다. "인생도 내려가는게 힘들어." 녀석은 뭔 소린지 아는지 모르는지 고개를 끄덕인다.  버스에서 기절하다시피 잠이 든 녀석~^^ ​오늘 여행 경비는~~~~ 버스비 김밥외간식비 해서 만원 좀 넘는다. ​우리 여행은 과하지도 부족하지도 않다. 늘 충만하다. ​내일은 모하지? 언제부터 계획을 했다고~~^^ 오늘도 감사한 하루 끝~♡ ​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
 여행에서도 애월, 한림이 있는서쪽 여행을 계획 하신다면을 코스로 추천합니다.​한라산 등반까지는 자신 없거나다른 관광지 선택으로 시간이 없다면​힘도 많이 안들고 시간도 오래 안걸리는이 완전 딱이더라고요.  ​​ 등산도 싫어하고 운동도 싫어하는데을  여행 코스로 넣은건​​​ 올라가는 중간 중간에 아래를 내려다보며천천히 쉬었다 올라가도 오래 걸리지 않고​​​ 짧지만 정상에 올라간 순간상쾌함과 함께 성취감도 느낄 수 있어서운동부족인 저에게 잘 맞겠더라고요.​​​ 경사가 가파르기는 하지만계단이 아니라서 덜 힘들었어요. ^^​​​  공항에서 렌트차를 받자마자제일 먼저 가보기로 했던 .​공항에서 렌트차 받고 일정 시작한게오후 4시 30분쯤이었는데 약 2시간 뒤면도 일몰 시간이 다가오더라구요.​​​ 일부러 계획한 것은 아니었지만 도착하여 정상까지 올라가면일몰 시각에 딱 맞을 것 같아부랴부랴 달리기 시작했습니다.​​​ 으로 가는 와중에도 지는 해가 예뻐차 안에서 사진을 정말 많이 찍었어요.​​​ 은 입구 기준으로 왼쪽과 오른쪽두군데에서 출발이 가능합니다.​그러나 두 코스가 비슷한 수준이 아니고오른쪽 코스가 조금 더 완만하고무난히 오르내리기 편하다고 하더라고요.​그래서 주차 역시 지도에 표시된 왼쪽 말고오른쪽에 주차하는 걸 추천 합니다.​​​ 해발 519.3m, 높이 119m의 기생 화산​봄,여름,가을의 전경은 다르겠지만겨울은 겨울의 모습대로 멋있네요.​​​ 올라가기 시작 시간은 오후 5시 55분경이날  일몰 시각은 오후 6시 20분쯤​25분 이전에 도착을 해야일몰을 볼 수 있다는 말인데가능했을까요?  결론 : 놀랍게도 11분만에 올라갔다는..​​​ 완만한 오르막을 산책하듯 올라가다보면경사가 가파르게 바뀌면서바닥에는 미끄럼 방지를 위해푹신한 발판이 깔려 있습니다.​​​ 금새 숨이 차올라 잠시 쉬면서올라온 길을 사진에 담아 보는데경사가 꽤나 있는 편이죠?​올라가는 내내 바람이 어찌나 부는지거기다 일몰시각이 다가오니따뜻한 햇빛 마저 들지 않아 정말 추웠어요.​​​ 조금 올라가고 쉬는걸 계속 반복했는데도착했을 때는 오후 6시 6분이었습니다.​11분만에 정상을 찍은건데요.​이건 왼쪽 오름 코스로 올라갔다면아마 시간이 더 소요되었을 것 같아요.​​​ 정상에는 이미 올라와 일몰을 보는사람들이 많이 있었는데요.​​​ 사진에 담기에는 현장감이 다소 떨어지지만실제로 바라보는 내내 너무 멋있었어요.​​​   일몰이 궁금한 분들을 위해동영상으로도 담아왔어요. ㅎㅎ​​​ 해가 완전히 쏙 자취를 감출 때까지한참을 하늘을 바라보았네요.​주황빛으로 물든 하늘 빛도나름 운치 있고 멋있더라고요.​​​  다들 이 비석과 함께 사진을 찍길래저희도 한 번 찍어 보았어요.  (참 짧디 짧다..ㅋㅋ)​​​ 에서 내려다보는 아래에바다가 보였더라면 더 예뻤을텐데..아쉽지만 이번 첫 오름 도전에서는일몰을 봤다는 것으로 만족하자요 :)​​​ 다시 내려갈 생각에 조금 걱정 되었지만​​​ 경사가 심한 곳들은 옆에 밧줄을 잡고조심스럽게 내려가 주면 됩니다.​​​ 경사가 장난이 아니에요 ㅋㅋㅋ​​​ 제가 내려가는 모습을 우리님이뒤에서 찍어 보내줬더라고요. ㅋㅋ​왼쪽 오름보다 덜 힘들고 무난한데도경사가 꽤 있는 편이라 조심해야 했어요.​​​  화장실은 왼편 주차장쪽에상황실 뒷편으로 들어가면 있습니다.​​​ 화장실 내부는 좀 지저분하긴 했지만화장지가 다 들어 있어서사용하는데 문제는 없었습니다.​한라산 등반하려면 새벽부터 저녁까지하루의 시간을 꼬박 투자해야 하는데그에 비해 오르는 시간 대비 성취감도 있고 일몰까지 볼 수 있으니시간을 맞춰서 다녀오시면 좋을 것 같아요.​참고로 바람이 겁나 많이 부니까옷 따뜻하게 입고 가시는게 좋습니다.  ​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
성산일출봉을 보기 위해  광치기해변을 찾았는데요에서 해돋이 보러 가장 많이 찾는 곳이기도 해요바로 옆으로 국내에서 제일 큰 아쿠아플라넷도 있고 말이죠광치기해변에 들렸다 가을에 꼭 가봐야 한다는 까지 구경하고 왔어요  광치기해변을 찾았는데요연안침식관리구역으로 지정된 곳이라고 하네요뿐만 아니고 요즘 바닷가에 가보면 기후변화로 인한 연안침식이 심각해요 ㅠ​​​​​ 광치기해변에서 본 성산일출봉이에요성산일출봉 위로 뜬 해를 보기 위해 많이 찾는 곳이기도 해요​​​​​ 해변 따라 걷기만 해도 좋은 곳인데요여기서 승마체험도 많이 해서 그런가 말똥도 꽤 많았어요 ㅋ말똥 조심 ​​​​​ 우측으로 보이는 곳이  아쿠아플라넷이에요규모가 상당한 곳이라 한 번쯤 가볼 만한 곳이에요​​​​​ 날씨는 화창하지 않았지만 제가 도에 갔을 때 야외활동하기에는 정말 좋았어요​​​​​ 마지막으로  광치기해변에서 성산일출봉 한번 보고 이동했어요​​​​​ 중간에 공연 보고 들린 곳은  이에요억새가 예쁠 때라며 꼭 가봐야 한다며 들렸던 곳이에요​​​​​ 탐방안내도가 있어서 천천히 걸으며 한 바퀴 둘러봐도 좋겠더라고요​​​​​  이에요대보름 전날에 오름 전체를 불태우는 행사를 연다고 합니다.그 모습을 보려고 많은 사람들이 찾는데 다녀온 사람 얘기로는 사람이 엄청 많이 몰려서 진짜 고생이라고는 하더라고요 ㅋ가신다면 저희처럼  투어 차량을 이용하거나 대중교통 이용하시는 것이 좋다고 하네요​​​​​ 저희가 갔을 때 억새가 정말 너무 예뻤어요  억새를 보기 위해 사람들도 엄청 많았고요​​​​​ 잘만 찍으면 인생샷 나오겠더라고요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 탐방로 따라 걸으면 정상까지 올라가서 능선 따라 다시 내려오는 거예요​​​​​ 초반에는 갈만한데 본격적인 오르막이 나오면 경사가 장난 아니라고 하더라고요저는 올라가지 않았지만 신랑이 씩씩하게 올라갔다 온다며 갔다가 중간에 내려왔더라고요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 정상에서 보는  풍경도 궁금했지만 땀 흘리기 싫어서 밑에서 구경했어요 에 와서 저처럼 생각하시는 분들이 더 많았는지 아래에서 구경하며 사진 찍으신 분들도 많았어요 ㅋ​​​​​ 푸드트럭도 있는데요​​​​​ 저희는 감귤주스도 한잔 사고​​​​​ 따뜻한 아메리카노도 사서 마셨어요언제 가도 아름다운 이지만 계절에 맞는 곳을 잘 찾아가야 할 때가 있어요 은 가을에 꼭 들러봐야 할 곳이라 생각 들었네요 ㅎㅎ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
도 당일치기하는 사람이 어딨어????네, 여기있습니다제가 당일치기로 다녀왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 애들 2명이나 데리고 다녀왔어요!​애들이랑 도를 가기로 약속은했는데, 21년 4월경 가려고 했는데 그때 코로나로 한번 취소하고, 여름에 또 가려다가 못가고, 그랬는데... 언니가 도를 당일치기로 다녀오더라구요???????????띠용를 당일치기라니..... 나도한번 가봐야겠다 해서 원래는 언니랑 둘이 가려다가 애들이 도 도 노래를 불러서 같이갔어요 ㅎㅎ 혼자가기 미안하니까...........​차마 당일치기인데 렌트카 빌려서 여기저기 계획잡고 다니는게 힘들것같아제가 기댄곳은 "찰쓰투어"에요  좀 놀 줄 아는 여행 - 찰쓰투어 in Jeju : 네이버 블로그찰쓰투어는 도보여행자의 불편함을 해소하기 위해 태어난 투어 서비스입니다. 여행에 "서툰 여행자들"에게 맛집, 숙소, 여행정보를 제공하며 여럿이 함께하는 즐거운 여행의 추억을 만들어 드립니다.blog.naver.com 언니가 먼저 당일치기로 다녀왔는데 좋았다면서 이야기 하더라구요 .. ​찰쓰투어는 를 여행하는 도보여행자를 위한 원데이 투어 프로그램을 운영하시는 곳이에요.미니밴으로 이동해서 편리하고, 찰쓰님께서 각 지역의 설명도 해주시고, 여행당일밤에 사진까지 보내주시는 유익& 편리한 여행 프로그램!!​제가 갔던 코스는  수요일 당일치기 였어요.. 늦은 포스팅으로 여행학교 는 프로그램이 바뀌었겠어요  ​아침 9시 픽업이라서 새벽비행기를 타고 갔어요     이제 좀 컷다고 얌전하게 가서 좋았어요 ㅎㅎ​9시 픽업 후 처음간곳은 #노형슈퍼마켙노형슈퍼마켙은 미디어아트 전시관이에요.. 아이 체험학습 보고서를 쓰기에도 아주 좋은곳!세상 화려한 조명이 날 감싸는곳    셀프인테리어 하기 전이라 살이 안빠져있네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ셀프인테리어 다이어트 효과는 아직 유지되고 있습니다​  다른분들 관람 끝날 떄 까지 밖에서 기다리기갑분 둘째의 #봉산탈춤  엄마도 독사진좀 찍으면 안될까....?​그 다음코스는  #항목유적지 도착해서 찰쓰분께 항목유적지 설명듣고 코스모스밭에서 사진찍기   사진찍고 놀다가 점심에는 #협재해수욕장 에서 각자 내려서 밥을먹어요저희는 #협재온다정 에서 먹었어요, 애들도 잘먹고 저도 맛있게 먹고  만약 다음에 #1987cake 공방을 이전해야한다면,,, 화장실이 내부에 있는곳으로 가고싶어요 그래서 이렇게 이쁘고 깔끔하게 해놓고 싶어요..    사춘기야 늦게와라~~~~~~~~~~~~~~~ 메뉴는 심플해서 뭘 먹을지 고민안해도 되서 좋아요전.. 명란 안좋아하는줄알았는데 여기서 먹고 명란 좋아한다는거 알았어요짜지 않아서 너무 좋았어요( 이제보니 나 짠거 안좋아하네... 짠거 좋아하는줄알았는데..) 싹싹 다먹고 왔어요  돼지국밥도 맛있어서 아이들도 잘 먹었던 걸로 기억해요 ㅎ​그러고 모이는 시간까지 시간이 남아 쇼품샵도 가고 카페도 가고 바닷가 가서 사진도 찍고 놀았어요 ~     티타임때 들렸던 카페에서는 아이들은 쇼품샵에서 산 물건 구경하고,저는 이때 #1987cake 로고 제작중이였어서... 로고 제작하는 디자이너님과 로고 수정요청을 했던 슬픈기억이..............언니한테도 미안했어요 ㅜㅜ 이로고는 어때? 이렇게 하면 어떨까??? 하면서 놀러왔는데 일하는 세상귀찮게 하는  st​개인시간을 보낸 후 다시 합류해서 간 #성이시돌목장성이시돌목장 역시 찰쓰님이 지역에 대해 설명해 주시고 사진도 찍어주세요 근데 이떄부터 급 추워짐.......큰애한테 가디건 입혀주고  오들오들... 엄마의 삶#우유부단 가서 우유도 마시고      마지막 코스는 오름이라고해서 올라가기 수월할줄 알았지만.....??근래 운동을 하지 않았던 나에겐 수월하지 않았고....... 헥헥대며 올라감     엄마의 소듕한 카메라 조심히 다뤄주렴 정상까지 올라가 구경하고, 사진찍고공항으로 출발! 아이도 피곤해서 기절... 저도 그짧은시간 기절 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 밤비행기 타고 집으로 돌아왔어요 .​그렇게 돌아와서가 끝이 아닙니다......이날은 #KCEA챌린지 하는날....돌아온 그 밤에 케이크를 완성하고 사진올리고 챌린지 성공!앙금케이크에 진심이에요.. 그런데 밤에 사진을 찍어 넘 아쉬운 색감 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​  ​​분이 차태워주시고 해서 괜찮겠지 했는데막상... 도 9시까지 가야해서 새벽에 일어나서 애들챙기고,,,, 애들도 새벽에 일어나고ㅜㅜ아침비행기 타고  일정소화하고 저녁비행기 타고 돌아오니 피곤하긴 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ미안하다 엄마욕심이였다 ...다음엔 여유있게 다녀오자​찰스투어는 에 친구들이랑 여행갔을때,  찐으로 혼자 여행갔을때 이용하면 좋을것 같아요.아니면 커스텀투어를 신청해서도 좋을것 같아요, 그리고 귀동냥으로 들었는데 전에 찰쓰투어를 이용하실때 따로오신분들이였는데 여행이후 친해지셔서 이번에는 같이 찰쓰투어 신청해서 다니시는 분들도 계신것 같았어요잘 맞는 여행메이트를 만나신듯! 아 그리고 인상적이였던게 저희가 간 날 수요일 당일치기  10분이상이셨던것 같은데 모두 여성분들!나이대도 천차만별! 혼자 오신분들은 혼자오신분들끼리 같이 다니고 금방 친해지시는것 같더라구요 ㅎ ​그리고 관광지가서 사진만 찍어주시는게 아니라, 해당장소에 관한 설명을 해주셔서 좋았어요 ㅎ체험학습 보고서 쓰기 편함....ㅋㅋ그리고 찰쓰님이 사진찍어주실때... 같이가신 단체분들도 사진을 찍어야 하니 앞에 서계셔서.... 쑥스러움을 많이타는 저는..........세상에 이런 로봇이 없다싶을 정도로 굳어있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희애들 사진찍을때 귀엽다 이쁘다 해주셔서 아이들이 기분좋게 사진찍었던것 같아요 감사합니다.마음씨가 고우시네요​아래는 찰쓰님이 찍어주신 사진 중 몇개에요 ​찰쓰투어 여행후기 끝!​​* 포스팅에서 기재된 1987cake 가  뭘까.. 한번쯤 궁금하다, 뭐하는곳인지 알고싶다 하시면 ?인스타 오산떡케이크| 1987cake(@1987cake) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 209명, 팔로잉 96명, 게시물 105개 - 오산떡케이크| 1987cake(@1987cake)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 홈페이지 [1987cake - 홈]오산 앙금플라워 떡케이크 공방입니다.1987cake.modoo.at 카카오톡상담​ 1987cake오산 앙금플라워 떡케이크 공방입니다 •᎑• ✿pf.kakao.com ​ 
특가패키지투어  족욕체험 포함 #여행아울렛  도는 우리나라 섬 중에서 가장 큰 섬입니다.그리고 한국인을 포함 외국인들까지 꼭 가고 싶어하는 아름다운 섬입니다.어디를 가나 천혜의 아름다운 자연 경관을 만날 수 있어요산과 오름, 해변, 폭포, 용암동굴, 올레, 숲길, 휴양림 등 다양한 관광지가있는도 떠나보아요~~ ◈상품정보◈◈출발일 : 11월27일◈상품가 : 219,000원◈일정 : https://www.modetour.com/93b4968d0476efac  11/27 DCMS2TKOH[BEST 추천] 특가투어 관광호텔 3일<+족욕체험>www.modetour.com ​◈포함사항◈① 왕복항공료(공항세,유류할증료 포함)② 호텔 2박 숙박료③ 일정표 기준 관광지 입장료 & 식사료④오메기떡 간식제공 ◈불포함사항◈① 선택관광비용, 개인세면도구, 개인경비 등② 국내선 유류할증료 변동시 차액 (매달 상이하며 발권일기준 적용됩니다.)③ 국내여행자 보험④  경비 1인 10,000원(성인,소아동일)⑤ 전일정 석식 ◈관광지정보◈  ♥도두봉 트레킹♥도의 머리란 뜻을 가진 도두봉 정상에서 남쪽으로 한라산과 시내가 북쪽으로 탁트인 푸른바다가 한폭의 그림처럼 펼쳐진다.가는방법 : 도의 머리란 뜻을 가진 도두봉 정상에서 남쪽으로 한라산과 시내가 북쪽으로 탁트인 푸른바다가 한폭의 그림처럼 펼쳐진다. ​  ♥♥개요 : "의 역사와 함께한~~오름의 왕국 도!!"도를 '오름의 왕국'이라고 비유하는 것처럼 도에는 368개의 오름들이 존재한다.오름은 화산 분출물의 성질에 따라 화산 쇄설구, 응회구[환], 용암 원정구로 분류되며, 화산 쇄설구는 폭발식 분화에 의해 공중으로 방출된화산 쇄설물이 화구 주변에 쌓임으로써 형성되는 화산체이다. 의 역사와 함께한, 오름들을 힐링트레킹으로 체험해 보자. ​  ♥천제연폭포♥ 서귀포시 색달동의 천제연폭포는 천지연폭포,정방폭포와 함께  3대 폭포의 하나이다. 천제연이란 이름은 옥황상제를 모시는 7선녀가 한밤중이면 내려와 목욕을 한다고 해서 붙여진 이름이다. 천제연폭포는 울창한 수림 속에 파묻혀 있는 것이 도의 다른 폭포와 다른 점이다. 폭포 남쪽으로 넓은 계곡을 가로지르는 커다란 아치형 다리 선임교(仙臨橋,칠선녀다리라고도 함)에서 폭포를 보면,멀리 숲속에 있는 폭포가 아른하게 보인다.중문 앞바다가 시원하게 펼쳐지며,맑은 날이면 한라산이 깨끗하게 모습을 드러낸다고 한다.천제연폭포는 여미지식물원 바로 아래에 있어 여미지식물원과 함께 돌아보면 좋다.  여행 상담을 원하실 경우 언제든지 연락주세요~전화02-747-7321로 연락주시거나카톡문의 http://pf.kakao.com/_ZbxbDd/chat 으로 문의주세요 모두투어 성북점카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com  *사진 및 글출처 : 모두투어  #모두투어 #국내여행 #여행 #국내패키지 #특가여행 #여행 # #족욕체험 #도두봉트레킹 #카멜리아힐 #송악산올레길 #해안도로 #바다 #2박3일 #대한항공 #아시아나항공 #여행아울렛 #모두투어성북점 #트래블엠  
2022.3.24. 목요일오랜만에 아침에 맑음을 느끼게 하는 하늘​아침에 눈을 뜨면서 커튼을 걷으니 화창해서 우린 서둘러 아침을 간단히 빵과 커피, 과일을 먹고 나왔다. 첫 목적지는 이다. ㅆㅗ나기는 혼자 5년전에 다녀왔음에도 이름을 잘 몰랐다. 장소에 가면  아! 여기 와봤어. 였다. 나이가 점점 드니 기억력이 약해지는 것을 느끼는 나였기에  이해가 된다. 꽤나 큰 주차장이었다. 여기는 도에서 들불축제가 열리는 장소라는 플랭카드도 붙어있었다. 올해는 행사가 이루어지지 않았다는 것을 나중에 인터넷 검색을 통해 알게 되었다. 주차장에 도착하고 나서 오름을 쳐다보니 갑자기 둘 다 푸하하 웃었다.​무사안녕 일상회복기원지금 이 시국에 가장 바라는 모든 사람들의 마음 주차장에는 커피와 쥬스 등을 파는 푸드트럭들이 서 있었다.우린 열심히 올라갔다. 너무 힘들었다.너무 가파르다. 다리가 후덜거렸다. 쏘나기는 내가 여행을 위해 필라테스로 몸을 만들었는 데 이 정도로 힘드냐며 놀렸다. 그런데 본인도 헉헉거렸다. ㅋㅋ중간에 우린 쉬었다.  어느 정도 가파른 곳을 오르니 정상까지 가는 길은 평탄했다.  ​해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. 오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있다.[네이버 지식백과]  [曉星岳] (두산백과 두피디아, 두산백과) ​ 인증샷을 남기고 관광객 한 분이 둘이 같이 찍어주셨다. 셀카로 찍다보니 항상 사진이 반만 나오는 데 쏘나기도 모녀가 같이 온 관광객의 사진을 여러장 찍어 주었다. 여러 방향으로 찍어주니 금방 올라오신 분이 쏘나기가 이냐며 물어보셨다. 난 아니라고 대답을 해주었다. 쏘나기는 다른 사람 사진을 찍어줄 때 여러방향으로 열심히 사진을 찍어준다.정상에서 아래로 내려다보며 한 컷! 내려오는 반대편은 조금 더 완만했다. 내려올 때 왼쪽을 보니 골프장과 하우스 등이 보였다. 갑자기 골프가 치고 싶어졌다. 올 때 골프채를 가지고 올 걸.......코로나로 인해 2년동안 골프를 쉬어서 좀 더 연습을 하고 다음에는 골프를 치러와야겠다.  ​ 더워 윗옷을 벗어서 걸쳐입었더니 쏘나기가 노란우의를 입은 우비소녀같다고 하면서 사진을 찍어주었다.  내려오니 기념탑이 있어서 한 컷!도 방언놀멍쉬멍                    놀면서 쉬면서느영나영              너와 나, 나와 당신혼디모영                       모두 다 같이 Previous imageNext image ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 다음 장소는 성이시돌목장이었다.5년전 쏘나기가 다녀와서 찍어 온 건축물이 보고 싶어서였다. 주차장 뒷쪽 푸름들판과 말들의 놀멍 쉬멍...... 오늘은 신혼부부들이 너무 많다. 셀프웨딩촬영하는 팀도 있었다. 보기가 좋았다.  내가 보고자 했던 것이다.난 사실 쏘나기가 사진을 보여졌을 때 꽤나 높은 곳에 있는 것으로 생각되었는 데. 내가 상상했던 그 느낌은 아니었다. 뭔가 표현하기가 힘든 나의 생각이 아니었다.  ​ Previous imageNext image ​ ​ 야외에 앉아 커피를 마시며 맞은 편에 있던 네마리의 말을 쳐다보니 약 20분정도 가만히 움직이지 않았다. 그 사이 많은 사람들이 말들을 배경으로 사진을 찍었다. "포토존 모델 훈련을 받은 모양이구나!"라고 이야기를 했다. 움직임이 거의 없어 더욱 우리는 의아해했다.조금 있으니 한마리가 누워버렸다. 그리고 또 한마리..두마리는 여전히 미동도 없었다."저 두마리는 서로 인내심을 겨루기 하고 있어."라고 이야기를 나누었다. 조금 있으니 한마리도 누워버렸다. 결국 맨 앞에 있던 말만 여전히 서 있었다. "You are a winnner."나는 그 말 곁에 가서 인증샷을 찍어 주었다. 저멀리 나홀로 서 있는 외로운 녀석도 찍어주었다. 다시 힘을 내어 다음 장소로 이동!  성이시돌목장입구특별자치도 시 한림읍 금악리 ​ 
새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529  주소 : 특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 전화번호 : 064-794-0073 이용시간 : 09:00~19:30/연중무휴​​도여행의 아쉬움이 아직도 남아있는데현실로 돌아와서 도여행포스팅을 하려니자꾸 또 도 뽐뿌가와서 못살게띠ㅡㅜ​​오늘은 핑크뮬리가 엄청이뻣던도 카페를 소개할께:)  핑크빛물결의향연 cafe 새빌 ​​기존에 있었던 리조트를 리모델링했데그래서 입구에 호텔이라고 써져있었꾸나"그린리조트호텔"​​  ​​최대한 사람없을때 찍을려고 노력했는데 쏟아져나오고 들어가고저게 최선이였어 진짜 도에서 유명한 카페인가바그와중에 10월달 날씨여름';;;​​  ​손소독하고 열체크, 방문등록쓰리콤보해주고입짱!!!주말이라그런지 사람들이무척많았어.  위에사진은 빙산의일각​​  ​​케이크부터 파운드까지 없는게없어진짜 지금까지 가본 카페중에 디저트갯수는 최고봉인것같아​​  ​​최고의 파티쉐가 만드는 크로와상은 프랑스현지인이와서 극찬을 해따네? 확인불가지만 대표메뉴니 먹어보기로한다.​​  ​​여기서 내가 아는 베이커리는 에그타르트랑 식빵뿐이네;;;​​  ​​할튼 종류가 엄청엄청 많고주문하는데 줄도 길게 서야하니까 머먹을지 정해놓고 방문하는게 좋겠어​​   ​​1층.2층으로 되어있는데2층에서 사진을 찍어봤어바~ 사람들 줄서있는거 보이지 어마어마하게 긴줄;;​​  ​​2층으로 올라가봤어 리조트호텔이였던곳을 개조해서 그런지 올라가자마자는이렇게 복도식으로 되어있고 복도끝이 방방마다 연결되어있었어​​  ​​요렇게 각기 다른방이야 사람진짜 많지?ㅋㅋ이때가 개천절 끼어있는 황금휴무라다들 도 왔나보오하긴 나도 왔으니....​​  ​​스마트폰사진을 즉시인화해서 액자로 제작해주고새빌기프트카드도 판매하고 있었어​​  ​​주문해놓고 자리가없어서 한참을 방황하다가 2층에 앉았어앉을자리도 없는데 너무 무분별하게 손님을 받는거 아닌가라는 생각이.....  ​  아이스아메리카노  6.000 산 한라봉 에이드 7.000 연유도지마크로와상 5.500 ​  ​​아메리카노 쏘쏘~한라봉에이드 노맛;;;7처넌 배리...내입맛엔....​​ ​​프랑스현지인들이  극찬한크로와상을 한번먹어볼까?에헴~​​  ​​연유크로와상 일냈어!!단거안좋아하는 사람도 삽 가능!!적당히 달고 적당히 빵피가 바삭거림완전 맛있어서 아껴먹음 ​​  ​​웨메~~ 아끼면 떵!! 된다고 조금씩 나이프질해서 먹는데 연유가 흘러나와서 막판에는 밑에 깔린 종이가 연유때문에 흐믈텅 되가꼬 종이 씹어먹었어 ㅋㅋㅋ그냥 포크로 집어서 베어먹는걸 추천할께하필 종이도 흰색 ...연유도 흰색...​​ ​​이렇게 도카페 새빌에가면커피를 마시면서 을 볼수있어근데 이날 진짜 땡볕인데도 에 사람들이...많더라 점들이 막 움직여;; 캐소름뇽이는 못가 안가​​ ​​너무나 내입맛에 맛있었던크로와상​​  ​​도카페 새빌이 유명해진이유중 하나핑크뮬리~이렇게 1층 밖으로 나가면 핑크뮬리가한가득 있어​​   ​이뿌지?핑크빛 물이 출렁거리는거같아인스타갬성 ㅋㅋ​   ​​뇽이도 인스타감성으로 인생샷하나 찍어보려했으나카메라블루투스 가시거리 상이로 실패  ​​ ​​그리고 애들아 예쁜사진도 좋은데들어가지말라고  쳐놓은 곳은제발 들어가지좀마들어가지말라는데는 다이유가 있지않겐니핑크뮬리보면서 커피한잔마시고싶을때한번 방문해바~​​  #도카페 #도여행 #도핑크뮬리 #도새빌 # #애월카페​​​​​​ 
2020.05.17#블챌 #오늘일기 #블로그챌린지  세번째 날도 날씨가 꾸리해서 외삼촌이 또  해주심 !​도 올때마다 오름들 가보고 싶었는데이번에서야 가본 오름오름중 가장 유명하다는 #   미췬놈이야...(₍ˀ˟͈͈͈᷄ළ˟͈͈͈᷅ˁ₎)경사 도라방스동산느낌이라 짧지만 그 짧은 시간동안 목에서 피맛난듯  날씨가 꾸리해서 앞에가 하나또 안보였지만초록초록한 풍경에 안개까지 더해져서신비로운 느낌도 좋았음 ƪ( ˘ ⌣˘ )ʃ  옆에는 알파카 목장도 있었뜸 !  그리고 옆에 폐리조트를 리모델링한 #새빌 카페도 있음크기도 커서 아주 맘에 쏙들어 ~.~  그리고 여기 빵 개많우 ㅠㅠ베이커리 카페 사랑해 ! 빵 보고 눈돌아가서 4만원어치 사버렸넹..저 한라봉? 잼 올라간거 빼고 다 존맛탱이었음  안개 없었으면 더 멀리까지 보였을텐데그래도 앞에 양도 보이고 전망 굿굿  무엇보다 나는 이렇게 층고 높은 카페 조아조아작은 카페는 답답한 느낌이라 이런 대형카페가 더 조아조아조아 ~ ( *ฅ́˘ฅ̀*)   그 다음은 #송악산 코스  나는 말이 눕는건 처음 봐따...이 친구들은 잘때도 서서 자는 친구들인디....! 송악산 둘레길한걸음 한걸음마다 달라지는 풍경들이모두 다 예뼜다 !!!!!!!!!!  덥지고 않고 풍경도 너무 이뻤음 ㅠㅠㅠ  그리고 구름도 점점 사라지면서 날씨도 좋아지는데완전 행복한 산책이어따 !!!역시 사람은 물과 잎을 보고 살아야해   다음은 #사계해변지나가는 길에 사람들이 많이 서있길래 내려봐따 뒤로 보이는 #산방산날씨가 너무 좋아서 신난 자매 아니 근데 여기 줄서서까지 사진찍는데아돈노 와이??이국적인 포토존이라 많이 찍는거 같던데줄 서있는 포토존보다 이렇게 살짝 옆에가 더 잘나오는듯....!   #산방산 쪽으로 !  산방산 밑에 작은 놀이공원이 있는데약간 육림랜드 너낌스애기들용 자동차 놀이기구 잠깐 앉았다가빵댕이 젖음....!하!하!하! 산방산 둘레길은 파고가 높아서 아쉽게도 폐장 ...!그래도 송악산 둘레길 야무지게 돌아서 괜찮스 집으로 돌아가는길에 이국비가 바이킹 타자고 해서;;;;탔는데 역시 나는 바이킹 체질이 아니야...속 뒤집스  드디어 바베큐 룰루랄라나도 나중에 꼬옥 마당이 있는 집에서 살것이야....이렇게 멋있게 고기 굽는 나랑 살 사람 괌 고기 먹고 나와서 또 밤바다 ><외삼촌, 외숙모와 새빌카페에서 포장해 온 빵 먹으며도란도란 이야기 나누고 다시 집 들어와서 숙면 zzz 
저녁먹고 방에 오니 9시경이라 씻고 내일 서울갈 짐싸고나니 이렇게 늦었군요. 오늘은 자꾸 탔다 내렸다 하는 바람에 이웃들 글도 못봤습니다...​이렇게 인파로 붐비네요.오늘 새벽 6시 50분정도인데요.실은 조금전에는 더 와글와글했는 데 너무 복잡해 조금 비고난 뒤 찍을수밨에 없었어요.대부분 일정이 8시 시작되니 미리 식사하려고 그런가 보네요... 첫코스로는 으로갔습니다. 코스가 길진 않아도 많이 가파르더군요. 과연 입니다. 하늘을 보십시요! 쨍 하네요. 코스가 길진 않아도 제법 가파릅니다. 양은 우리부부를 보고 깜짝 놀라더군요. 그  나이에 오름을 오른다고! ㅋㅋㅋ  ​ 아직 발등이 아픈 데 정상까지 올라 갔답니다. 이런 포장이 되어있어 오르내리기가 편하더군요. 다음코스는 카멜리아힐이라 전에 수차례 왔는 데 왜 또오나? 했더니 볼만하다며 가보자고 하더군요. 너무 예뻐서 사진을 많이 찍었는 데 오늘은 맛보기로 조금만 올리겠습니다. 규모는 아조레스보다 훨씬 작지만 이곳은 걸어다니며 볼수있어 더 좋았습니다. 가는 데 비싼 경비도 안들고요.ㅋㅋㅋ   자꾸 혼자만 찍지말고 같이 찍으라고 해서 찍었어요 아니 왜 그렇게 멀리 떨어지고 그러세요? 더 가까이 앉아 다정하게 포즈를 취해 보세요! 라는 말에 모델이 즉각 모델 포즈로 들어가네요.ㅋㅋㅋ  내일은 카멜리아힐의 화려한  수국천지와 바다에서 바라본 주상정리를 올리겠습니다.  
 ​​도 서쪽 애월읍 쪽에  5월 중순에 갔었는데요. 산보하기 넘 좋은 코스더라구요. 정상까지 왔다갔다 해도 1시간 정도면 충분할듯요. 물론 저희는 사진 찍는다고 좀 더 걸렸어요.​​  ​  정상에서 동영상 찍어봤어요. 5월 날씨가 넘 좋아서 바람도 많이 불고 모든게 좋았어요. 6월 여행에서도 괜찮을 것 같습니다. 좀 더 더워지면 힘들거 같지만요.​그래도 코스가 길지 않아 딱 걷기 좋았어요.​ ​위치는 도 기준에서 서쪽이라고 할 수 있어요. 주차장도 엄청 넓고 편하더라구요. ​ 오름이란?오름이 도 방언이라고 하네요. 한라산 기슭에 분포한 소형 화산체. 봉우리라고 할 수 있지요. 도에는 이런 오름이 300개가 넘는다고 하네요.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​아래는 새별 오름 가는 길입니다. 멀리서부터 시야가 확 트인 곳에 오름이 떡하니 있어요. 도시 생활에서 느낄 수 없는 광경이라 넘 좋더라구요.​ ​주차장에 주차하고 나면 음료수 파는 차량들이 보이고요. 안쪽으로 더 걸어서 들어가면 오름 올라가는 입구가 보입니다.​ ​새별 오름 탐방 안내도 읽어주구요. 공공 와이파이 존도 있었어요.​ ​올라가는 길 경사가 꽤 높기는 합니다. 처음에 살짝 무섭더라구요. 그런데 옆에 잡을 수 있는 줄도 있고 바닥도 마찰력 있는 소재로 깔려 있어서 괜찮았어요.​만만한 코스기는 하지만 운동화는 필수이구요. 안내도에도 그렇게 적혀 있었어요. 저는 완전 운동화 아니고 살짝 단화 느낌의 운동화였는데 괜찮더라구요.​  ​사진에서는 경사가 별로 안 느껴지는데 경사도가 꽤 심한 편입니다.​ ​올라가다가 옆을 보면 바람에 억새들이 막 움직이는 게 넘 멋지더라구요. 가을에 장관을 이룰 거 같네요.​  ​올라가면서 옆을 보시면 뭔가 평온해지는 편안한 억새들의 모습을 계속 볼 수 있어요. ​  ​안내도에는 30분 코스라고 했는데 저희는 1시간 더 걸린듯요. ​사진 엄청 찍었거든요. 해발이 높지 않아서 그렇게 힘든 코스는 아닙니다.​  ​저희는 2022년 5월 중순에 다녀왔는데 날씨가 너무 좋았거든요. 구름 한 점 없는 날씨였어요. 날씨 좋을 때 가심 힐링될 겁니다.​  ​​  ​올라가는 길에 계속 셀카 찍고 남편은 꽃 사진들 찍고 그랬습니다. 5월인데도 살짝 땀이 납니다.​  ​오르막길을 올라가면 정상 코스에서 평탄한 길이 나옵니다.​  ​정상의 모습입니다. 시야가 확 트여서 참 좋더라구요. 햇빛을 피할 데가 없으니 썬글라스 챙기심 좋아요.​  ​ 인증샷 찍어주구요. 줄 서서 기다려요. 저희가 갔을 때 사람들이 많은 편은 아니었는데 단체 관광객 분들이 계셔서 꽤 기다렸다 사진 찍었어요.​ ​그런데 이 자리보다 살짝 옆으로 보시면 아래쪽 전망이 나오는 곳이 더 이쁘더라구요. 삼각대 챙겨가심 좋을듯요.​  ​저는 이 사진이 제일 마음에 드네요. 뭔가 완전 자연자연한 느낌의 사진. 뷰가 참 좋았답니다.​  ​내려와서 한라봉 쥬스를 마셨어요. 1시간 정도 걷다와서 마시니 꿀맛이었지요. 남편이 인증샷 찍어야 한다며 아래처럼 찍더라구요. ​둘이서 하나만 시켜봤어요. 어차피 걷다 와서 마시는 건 물이 제일 맛있어요. ㅎㅎㅎ​ ​걷기 좋아하시는 분들에게 강추하고 싶은 . 별로 힘들지 않고 산보 수준이라서 좋았답니다. 그래도 걷고 나면 좀 걸었네 싶은 코스. ​5천보 정도는 나오는 거 같아요. 물론 그냥 딱 올라갔다가 바로 내려오심 그 정도 안 되구요. 사진도 찍고 왔다갔다 구경하면 그 정도 될 거 같아요.​​  ​​#, #, #6월가볼만한곳 
​​9월 중순 다녀온 ​엄마가 로 잠시 이사가서 새로운 엄마집 구경하러 다녀왔어요. 맛집,멋집 마구 찾아 다니고 싶었지만 야외 위주로 피톤치드 킁킁 하고 돌아온 여행 추천 힐링 코스들! (야외 위주)​ ​비행기 머리에 앙 문 것 같은 탑승구!날도 좋고 오랜만에 마주한 비행기에 들뜨는 기분마지막 여행은 1월 대만이었는데 흑​ ​비상구 좌석! 다리 쭉 뻗어보기​ ​식당 안가고 엄마집밥옥돔 맛있고~ 샐러드랑 이것 저것​ ​첫코스는 절물자연휴양림 입장료도 1인당 천원이었고 신기하게 주차장에서 바로 받더라구요- 바다 보러 가기 전에 잠시 들렀는데 생각보다 좋았던 곳!​ 절물자연휴양림특별자치도 시 봉개동 산78-1 ​​ ​평일이라 사람도 많이 없었고약간 비가 온 축축한 날에 어울렸던 휴양림나무들이 뿜어 내는 향과 기운에 반해버렸어요.​ ​사람이 없어도 마스크 이제 습관.. 흑​ ​제 동생이 저기 뒤에 있네요.근데 동생도 요즘 볼살 빠져서 헬쓱..ㅠ​ ​다음코스는 빵! 테이크아웃 해가려고 왔지요.'오드랑 베이커리'​ 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 함덕리 270-1 ​마농바게트(마늘바게트) 가 유명한 집인데오잇? 앞에 분이 남은 3개 싹 쓸어가셔서 당황..​하지만!카운터 가셔서 계산하고 번호표 받으면 좀만 기다렸다가 뜨끈한 친구들로 받을 수 있어요!​ ​방금 떨어졌어서 우린 1번한 5분쯤 기다렸어요. ​사진엔 없는데 여기서 커피 한잔 샀는데고소하고 맛있어요! 테이크아웃 하시는 분들커피 한잔 드셔보세요.​ ​기다리며 찍은 케익류, 탐스럽다.하지만 마농바게트를 위해 참을께요.​ ​드디어 받아서 함덕해수욕장 들고 간 마농바게트!마늘 바게트 소스가 아주 낭낭하니 절여져 있습니다. 크흐- 이런 건 첨이에요.​ ​엄마도 냄새에 벌써 만족? ㅎ 조금만 맛만 보려했는데 한 봉지 순삭 했지요.두봉지 사길 잘 했어요. 개당 6500원 이라 막 저렴하진 않지만 길게 기다리지 않아도 되고 한번 쯤 먹어볼 만 합니다. ​그리고 함덕해수욕장 한바퀴​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산14-1 ​푸른 바다. 까만 돌. 도!​ ​저녁에 달리기까지 하고 왔더니16000걸음! 이정도면 마늘빵 날아 갔겠지요?​ ​다음날 셀프 조식 무화과+리코타치즈와 호밀빵 그리고 스크램블!​ ​ 약간 구름이 있는 날씨지만 걸으러 가봅시다.​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​도 와서 오름을 많이 안 가봤는데,이번 기회에 지나가다 본 '' 으로​ ​귀여운 엄마&이모너무 등산 복장 아니냐고 놀렸는데다음 코스를 위한 큰 그림이었던 듯.. ​ ​15분?20분?  정도면 오를 수 있어요.뭔가 짧고 올라가면 아래가 시원하게 내다보이는오름의 매력이 있네요.​ ​​달려가기도 해보고​ ​내려오면서 뱀 나올까봐 두근 두근​ ​내려와서 본 쥬스가게 너무 귀엽 직원분 모자도 귀여워요!​ ​신나게 걷고 또 바다 ​ 바다의 매력은 까만 돌들 이죠.​ ​멋지게 인증샷 찍어주고 떠나기​ ​다음코스 송악산!​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 131 ​도를 여러번 왔어도 송악산은 첨인데요.여기는 송악산 정상을 올라가는게 아니라쭉~ 둘레길 처럼 한바퀴 걷는 코스입니다.​ ​좌 바다,우 산이것이 바로 힐링 최고봉! ​ ​말들도 풀 뜯고 있어요!쭉 걸으면 좀 걸리긴 하지만 여긴 강추합니다.뜨겁지 않고 흐린 날씨라 더 좋았어요.송악산만 따로 포스팅 해봐야 겠어요.​ ​힘겹게 한 바퀴 마치고 돌아와 둘째밤도 꿀잠-​ ​다음날 아침은 우진해장국 포장해와서 먹기포장은 기다리지 않아도 되어서 참 좋네요.고사리해장국,몸국 둘 다 맛있어서 하나씩.​ ​마지막 코스는 마마롱 입니다​ 마마롱특별자치도 시 애월읍 광령리 1011-7  ​딱 한가지만 고르자!​ 올 때마다 들리다 보니 자주는 아니지만 1년에 최소 한 두번은 오고이젠 추억이 조금씩 쌓여가는 마마롱​우진해장국과 마마롱은저의 자주 가는집 포스팅에도 살짝 소개했지요.​ 2월 한라산 정복기! +  맛집들 (성판악코스,우진해장국,마마롱,진아떡집)코로나가 막 시작되던 올해 2월 미리 계획해둔 한라산 등반 여행을 다녀왔습니다.조용히 다녀왔던지라 이제...m.blog.naver.com ​ ​여전한 분위기​ ​저의 픽은 몽블랑 입니다​ ​차와 커피 주문했더니이렇게 쿠키도 주십니다.맛나서 쿠키 사갈까 했지만 자제력 발휘..​ ​약간 축축한 축축한 느낌이 랑 잘 어울리는 것 같아요.​ ​출발 전 화장실 앞에서.짧지만 푹 쉬고 가는 이번 ​ ​이렇게 아쉽게도 집으로-앞으로 자주 갈 것 같은 도 여행기 ​아직 연휴가 오늘+주말 3일 남았어요.행복한 휴일 되세요.​ 
  ::  성이시돌 목장 우유부단 &  / 소요시간/ 도 2박 3일 여행 2day맥주 양조장을 갔다가 방문한 성이시돌 목장이 근처 방면으로 성이시돌 목장, 나홀로 나무,  등붙어있는 동선이라  여행 코스로 많이 찾으시더라구요.초록초록 사진 찍기도 좋고 여기서도 아이스크림 맛보기!이걸 쓰고 있는 지금은 날씨가 굉장히 추운데이때 정말 좋았던 날씨가 그립네요ㅎ.ㅎ​ ​2~3년 전 와봐야지 했다가 드디어 방문한 도 성이시돌 목장​ ​목장 안에 있는 아이스크림 가게에요.또 목장에서는 우유아이스크림을 먹어줘야 하는 부분이죠!_!​ ​무조건 아이스크림만 생각해서 다른 메뉴는 몰랐는데우유 말고 아메리카노와 홍차도 있었고지금 보니 다양한 맛의 밀크티가 있었네요? (궁금)저희는 우유부단 수제 아이스크림으로 주문했어요.​ ​아까는 녹차 아이스크림 이번엔 우유아이스크림아이스크림 투어투어중​ ​저기 보니 우유 모양으로 만들어져있는 벤치넘 귀엽더라구요!_! 완전 내 스타일★​ ​사진 한 쟝 찍어주기이이이 22 ​ ​특별하진 않고 우리가 알고 있는 딱 우유 아이스크림이에요!원래 우무인가 거기 가려고 했었는데후기 보니 맛이 생각보다 별로라고 하더라구요 그냥 우유 아이스크림 먹길 잘한 듯ㅎ.ㅎ​ ​보기만 해도 여유로운 초록초록그리고 나무 ​ ​여기도 성이시돌목장의 포토존!줄 서서 사진찍으시더라구요.저 뒤편에도 나무 걸쳐서 사진 찍기 좋은 곳도 있고저희는 그 뒤편에서 찍었답니다아​여기랑 가까이에 나홀로나무도 있다고 하던데 저희는 방문하지 못했지만 코스로 넣으셔도 좋을 것 같아요!​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​ ​그러고 새별 오름을 가기 위해 이동했는데앞에 차가 엄청많죠?ㅋㅋ왼쪽 위에  작게 보이는 부분이 다 사람이라는!​여기서 왼쪽으로 가면 가파른데 빠른 코스오른쪽으로 가면 그나마 완만한데 돌아가는 코스인데​저희는 올라갈 때는 왼쪽으로, 내려올 때는 오른쪽으로 내려왔어요.​ ​​도를 몇 번 왔지만 오름은 처음이었는데새별 오름은 생각보다 저에겐 괜찮은 코스였어요!경사가 많이 가파르긴 하지만힘듦을 조금만 버티면 생각보다 금방 도착한답니다.​ ​​ 소요시간완전 앞만 보고 올라갔는데 15~20분 정도? 걸린 것 같아요딱 정상에 도착했을 때  오래달리기한 느낌 가득이었지만나름 짧은 등산한 기분 ㅋㅋ 뿌듯하더라구요!천천히 올라가면 20~25분 정도 걸릴 듯!​새별 오름 코스는 전체적으로 1시간~ 1시간 반 정도 보시면 될 것 같아요.​ ​그리고 내려오면서 본 모습정말 가을가을 하면서도 분위기 있었어요 키키아 그리고 오른쪽이 좀 덜 가파르다고 했지만그래도 어느 정도는 경사가 있어서 올라가는 것보다 더 조심해야 했답니다. 꼭 운동화 신고 가세요★​다음번엔 다른 오름도 꼭 가보고 싶을 정도로은 완전 만족만족다음번엔 다른 오름도 꼭 가봐야지이이​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
겨울 드라이브 코스 도 여행 추천 ~용눈이오름 겨울  여행 추천 오름 코스로~도는 몇 일전 폭설이 내렸다는 소식을 들었는데요. 5년전 도에서 폭설에 갇혀 2박 3일 여행이 5박 6일이었던 기억들이 생생했어요. 그런 연유로 올해 첫 포스트는 도 여행을 기대하며 지난 10월에 다녀온 오름 여행을 추억해 봅니다.~열씨미~ 지난 가을에 다녀온  여행은 가을 억새따라 오름 투어를 했었는데요. 도에 가면 한 두 코스는 오름 스케쥴을 넣어 시간적 쫓김 없이 여유로운 걸음으로 걸어 보셔도 좋겠어요. 그 중 가볼만한  오름 4곳을 추천하는데요. 겨울 드라이브 코스로 둘러봐도 좋을 겨울 여행입니다. 1.산굼부리시 조천읍 교래리 산38공항에서 첫 날 코스로 오름 여행을 한다면 자동차로 30여분 거리에 위치한 산굼부리가 적합할텐데요. 가을 억새의 대명사인 곳으로 억새 여행의 으뜸이기도 해요. 더우기 요즘과 같은 언택트 시대엔 드넓은 초원에서 비대면으로 나홀로 여행을 즐길 수 있어요. 억새 계절에 찾아간 산굼부리는 코시국인 탓에 여행객들이 그닥 많지 않았어요. 가을이 절정에 달했지만 곳곳에서 보여주는 풍경은 이른봄 여리게 올라온 새싹들의 생동하는 풍경을 보는듯 했어요. 산굼부리의 굼부리는 분화를 가리키는 도 방언으로 산굼부리는 '산을 이룬 굼부리'라고 하며 '산이 구멍난 부리'라는 뜻이라고 해요. 가을이 절정에 달한 시기였지만 도 오름에서 만난 억새는 이제 막 이삭을 펼치고 있는 중이었어요. 일주일만 늦춰 찾아갔다면 더 좋았을텐데...하는 아쉬움도 있었지만 가을 햇살에 부대끼는 억새 이삭의 반짝임만으로도 흡족했어요.  산굼부리에 가면 트레이드마크는 까만 순록이에요. 1100고지에 세워진 하얀 백록과 대조되는 사슴인데요. 한라산 백록담을 바라보고 있어요. 2.용눈이 오름시 구좌읍 종달리 산28도 여행을 하게 되면 어김없이 생각나는 오름 중 한 곳은 용눈이 오름이에요. 이 곳을 처음 찾아갔던 해 오름 따라 피어난 억새 풍경에 반해 줄곧 가보고 싶은 곳이기도 한데요. 시간적 여유가 없다면 도 동쪽 드라이브 코스로 찾아도 좋을 겨울 여행지입니다. 용눈이 오름은 일몰 무렵 찾아도 좋을 일몰 명소에요. 아쉽게도 이 날은 도 3일차 마지막 스케쥴로 찾아간 길이라 시간적 여유가 없어 초입부분만 걸었는데요. 느즈막한 시간에 오름을 오른다면 일몰까지 감상하고 내려오면 좋을 용눈이였어요. 남북으로 길게 누운 용눈이 오름은 '바람을 담은 사진 작가 김영갑'이 무척이나 사랑했던 오름이었어요. 용눈이 오름을 처음 찾아간 날도 자동차로 15분 거리에 자리한 김영갑 갤러리에서 알게 된 인연이 있는 곳이죠. 공항 시간에 쫓겨 허겁지겁 찾아간 길인 탓에 용눈이 오름 풍경은 눈으로만 스캔하듯 바라보고 지나쳤어요. 그 와중에 한층 짧아진 저녁 햇살을 받으며 한가로이 풀을 뜯고 있는 목가적인 풍경을 볼 수 있었는데요. 다급했던 마음이 한층 누그러진 시간이었어요. 용눈이 오름은 한방향으로 길게 드러누운 형태로 완만한 능선따라 걷는 오름 코스인데요. 느긋하게 돌아본다면 1시간 정도 유유자적하며 걸을 수 있어요. 용들이 놀고 있는 모습을 닮았다해서 '용논이' '용눈이오름'이라 불렀어요. 용눈이 오름 정상에 오르면 한라산과 주변으로 크고 작은 오름들을 감상할 수 있어요. 친환경 야자매트가 깔린 탐방로는 걸을때마다 지압길을 걷듯 마음 가볍게 걷는 길이었는데요. 겨울 드라이브 코스로 찾아가도 좋을 오름 추천 명소입니다. 3.시 애월읍 봉성리 산59-8도를 대표하는 오름은 참 많아요. 우리에게 잘 알려져 있거나 그렇지 않거나 365개를 훌쩍 넘는 오름들이 알게 모르게  여행길에서 무시로 만날 수 있는데요. 오름을 오르기 위해  탐방을 떠나는 여행자들이 많은 이유에요. 오름 추천을 한다면 도 빠지지 않고 손가락으로 꼽게 되는 추천 오름이에요. 용눈이 오름과 산굼부리가 완만한 탐방로 따라 걷는 산책길이라면 은 급경사길따라 탐방길이 연결돼요. 억새를 보기 위해 찾아간 이었지만 이 곳도 여느 곳과 마찬가지로 이제 막 이삭을 하나둘 펼치고 있는 중이었어요. 가을 도 여행을 간다면 11월 첫째주나 둘째주가 되어야 억새 만개한 풍경을 볼 수 있을듯 합니다. 억새는 오름 아래쪽이 활짝 피었어요. 위쪽으로 갈수록 억새가 펴지지 않아  풍경은 쏘쏘~했는데요. 사진 찍는 여행지기들이 줄곧 아래서만 맴돌았던 이유였어요. 은 한 두사람 걸을 정도의 폭으로 난 오솔길처럼 억새 사잇길이 있어요. 그 길따라 걸으며 억새를 배경으로 셀카 찍는 포토존이에요. 은 나홀로 여행을 해도 좋을 오름으로 추천하는 곳인데요. 겨울 드라이브 코스로 가볍게 들렸다 가도 좋을 풍경이 있어요. 3년전 을 처음 찾아갔을때 완만한 능선으로 연결된 곡선에 반했었는데요. 은빛 억새물결에 감동했던 곳이었어요. 갠적으로 을 좋아하는 이유중 하나는 흙길따라 걸을 수 있다는 건데요. 친환경매트가 깔린 능선도 있지만 흙을 밟을 수 있는 구간이 있어 자연에 동화된 기분이 들어 좋았어요. 쨍~한 하늘빛이었다면..하는 바램이 있었지만 비가 오지 않는 것만으로도 만족했어요. 주어지지 않은 큰 걸 바라기보다 주어진 환경에서 최대한 감사하는 마음으로 즐겼던 도였거든요. 을 오를땐 오름을 마주하고 왼쪽과 오른쪽 선택지가 있어요. 보통 완만한 경사로 이어진 오른쪽으로 올랐다 왼쪽으로 내려가는 코스를 걷는데요. 왼쪽은 급경사로 오르는 탐방로에요. 이 날은 시간적 여유가 많지 않아 오름 정상까진 오르지 못하고 입구 부분만 걸었어요. 그야말로 드라이브 코스로 가볍게 들렸던 산책이었어요.  4.군산오름도 서귀포시 안덕면 창천리564도 여행 코스로 찾아간 군산 오름은 갠적으로 오랜만에 찾아간 길이었어요. 7년만이었으니 3년을 채운다면 강산이 변했을 시간인데요. 그 길고 긴 간격만큼 몰라보게 변한 오름이었어요. 그 때는 도 토박이 블친을 따라 수풀 우거진 탐방로를 산길 오르듯 찾아갔는데요. 길을 만들어 걸었던 숲길이었어요. 그때에 비한다면 지금은 여행자들을 위해 말끔하게 단장한 오름이었죠. 겨울 드라이브 코스로 가볍게 찾아도 좋을 오름이에요. 오름 코앞까지 올라가 주차를 하고 오를 수 있으니 군산오름은 오름이라기 보다 평지를 걷는 느낌으로 찾는 편한 산책 코스에요. 주차를 해놓고 친환경매트 따라 걷다보면 360도 뷰를 감상할 수 있는 오션뷰 파노라마가 펼쳐지는데요. 한라산은 기본이고 그 주변으로 올록볼록 엠보싱처럼 크고 작은 오름과 서귀포 시내를 한눈에 바라볼 수 있어요.  편평한 대지위 굴곡 없이 펼쳐진 서귀포는 수평선이 바라보이는 바닷가를 앞마당으로 하고 있는 오션 별장 같았어요. 사방팔방으로 툭 트인 360도 파노라마 뷰에 가슴 시원하게 도 멋을 실감할 수 있었는데요. 군산 오름에서 즐기는 톡톡한 매력이에요. 올해는 새해 맞이를 드라이브 스루로 즐긴 인파들로 해안도로 따라 북적북적 했다고 하는데요. 새해를 맞이하는 들뜬 설렘과 부푼 희망에 나선 발걸음들이었어요. 언제까지 지속될지 모르는 집콕 일상에서 그 나름 소소한 재미를 찾고 있는중인데요. 도 여행을 생각한다면 겨울 드라이브 코스로 오름 여행을 추천해드립니다. ​ 
심호흡 스무 번,우리 집 남자 셋과 함께 떠난도 서쪽 여행기 Part.1 ​ ​​경주로 일정을 잡았던 휴가를 로도 바꾸게 된 것은 6살 아이가 중얼거린 말 때문이었어요.​'나 비행기 타고 싶은데...'​왜 이렇게 이 말이 마음에 담겼는지 모르겠어요. 둘째의 말 한마디에 떠난 도 여행다른 여행자들은 여행 가기 몇 주 전부터 준비한다고 하는데 정작 저는 하루 전에 여행 가방을 챙겼어요. ​물가가 비싸다 카더라음식점 맛이 없다 카더라날씨가 춥다 카더라돈이 많이 든다 카더라​여러 카더라를 들었지만 정작 도 가니 그곳도 사람 사는 곳이더라고요. 물가는 익산이나 도나 같았구요. 음식점 맛이 없긴요. 엄지 손 번쩍 들어 올릴 정도도 친절하고 맛있는 곳 다녀왔구요​​ 야심 차게 계획을 세웠던 서쪽여행 알찬 계획표  ​날씨는 여행 3일 중 이틀이 비가 와서 좋지 않은 상황이었지만 그럼에도 불구하고 저희 가족 기억에 오랫동안  남을 도 추억을 만들고 왔어요. 일정 모두 계획하고 출발했는데, 비행기 시간표와 렌터카 제외하고 일정이 모두 바뀐 사연 많았던 여행 시리즈​도 여행을 준비하고 있는 분들께 도움이 되고자 아이들과의 생생한 경험담이 담긴 도 서쪽여행 코스 기록으로 남겨 봅니다. 눈 크게 뜨고 잘 보셔야 해요. 도 여행에 꿀팁 가득 정보가 곳곳에 숨어 있으니까요!!!!! ^^​​ 광주공항에서 도로 점프~~   ​ 도 서쪽 1일차 ​이른 아침부터 부지런히 움직여  국제공항에 도착하니 11시였어요. 비행기 내리자마다 피부에 닿았던 바람의 온도에서 바다 건너왔다는 것을 느낄 수 있었지요.  오랜만에 탄 비행기에 온몸이 긴장을 했는지, 내리자마자  배가 엄~~청 고프더라구요.  블로그에 글 올릴 생각에 공항 돌아다니며 사진 찍으려고 했는데 웬걸요. 배고파서 바로 렌터카 빌려 우리의 여행 일정에 적혀있는 브런치 카페로 향했답니다. ​ ​ 브런치는 무슨 올래국수가 최고지~올레국수차도 렌트했겠다. 이제 배만 채우면 될 것 같았어요. 아빠가 열심히 검색하여 찾은 브런치 카페를 가고 있었는데 아침밥도 제대로 먹지 못하고 출발한 아이들이 과연 브런치 카페 가서 배부르게 먹을 수 있을까란 생각이 들었어요. 그때 신호에 멈춰 서서 기다리는데 눈에 보이는  올래국수​딱 보아하니 주차장에 차가 가득하네요. 그래서 첫 일정부터 브런치에서 올레 국수로 변경맛이고 뭐고 우선 배에 무엇이라도 채웠으면 하는 생각이 컸고요. 입구 들어가서 발열 체크하고, 명부 작성하고 고개 들어 가게 안을 살펴보니 이게 웬걸~ 누가 봐도 관광객 아닌 시민분들이 많았어요.​그때 알았죠~ 이곳은 현지인 맛집이구나~​아이 포크를 말씀드리지 않아도 알아서 챙겨주시는 센스~ 이런 작은 센스에 엄마인 저는 감동받지요.김치는 너무 맛있어서 몇 번을 먹었는지 몰라요. 고기 국수  2인분, 비빔국수 1인분 시켰는데.. 끊임없이 손님이 들어오는 것이 당연하다는 생각을 했어요.​이곳은  국제공항에서 대략 10분 정도 걸렸는데 꼭 알려드리고 싶었어요. 개인적으로 비빔국수를 좋아하는데 이곳 저의 취향은 고기 국수였습니다. 양도 많고(고 빼기 시키지 마세요. 사장님 넘치게 주세요.) 맛도 좋았던 이곳~!!! 추천합니다.​ 올래국수특별자치 시 월성로 39 양이 푸짐했던 올래국수  ​​밥 배는 따로, 간식배는 따로 있다고 하죠? 배부르고 먹고 나왔는데... 바로 옆 오메기 떡이 눈에 보입니다. 이렇게 배부른데 먹을 수 있을까? 그런데 침이 고이는 거예요. 그래. 브런치도 못 먹었는데 떡이라도 먹자 싶어서 들어갔는데 와~ 이곳도 오메기떡 맛집인가 봐요. 무슨 연예인 사인이 저렇게 많데요. 오메기, 흑임자, 오쟁이 3개씩 구입해서 나왔는데 보아하니 택배 발송이 많이 되는 곳 같았어요. ​'유라케'​3가지 맛 중 오메기가 제일 맛있다고 아이들이 그러더군요. 분명 오메기 국수 국물 쪽쪽 먹었는데 너희도 간식 배가 따로 있었구나.​ 유라케특별자치도 시 월성로 39   도 억새 명소 오름을 처음으로 올라가다배부르게 올래국수를 먹고 다음 일정을 가려는데 비가 온다는 소식에 세워둔 도 서쪽를 바꾸었어요. 비 오면 갈 수 없는 곳 을 가기로 했지요. 주차장 엄~~청 넓고 그 공간 모두 차로 주차되었더라고요. 멀리서도 이 보이는데... 끊임없이 움직이는 물체가 설마 사람은 아니겠지 했는데 사람 맞더라고요. ​사진에는 없지만 도 온 관광객이 모두 에 온 줄 알았어요. 아마 제가 도 여행 중 가장 많은 사람을 본 장소일 거예요. 사람 많은 곳을 좋아하지 않지만 그럼에도 이곳은 11월 도 서쪽로 별 다섯 개 표시하고 싶어요. 괜히 억새 명소가 아니더라고요. 그런데 가파른 언덕을 올라가야 하니 관절이 안 좋은 분들은 조금 많이 고민해야 할 곳이에요. ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   ​​일요일 오후였는데 도 3일 중 제일 날씨가 좋았던 날이었어요. 이날을 제외한 다른 날은... 비 내리고, 바람 불고, 바닷물 튀기고, 난리가 아니었다죠. ^^​곤충박사 둘째는 이곳에서 저는 찾지 못하는 곤충 먼저 찾아서 보라고 알려주었어요. 곤충 이름 알려줬는데... 기억이 나지 않은... 그런데 곤충이 많다는 것은 뱀도 많다는 건데.. 어쩐지 뱀이 나온다는 경고판 몇 개를 지나왔다지요.​새별 오름은 경사가 많이 심해요. 그래서 어른들도 올라가면서 많이 쉬는데, 저와 함께 올라가는 6살 둘째가 내려가자고 몇 번 이야기를 했어요. 내려갈까 찰나의 고민도 많이 했는데... 먼저 간 짝꿍과 첫아이가 보이지 않아 올라갈 수밖에 없는 상황이었지요. 천천히 가자 생각하며 쉬면서 엉덩이 토닥토닥해주었더니 힘내서 끝까지 올라가더라고요.​​ 곤충박사의 활약! 힘내 둘째!!  ​​많은 푸드트럭이 음료를 판매하고 있었는데 팩맨을 좋아하는 둘째는 '하루봉' 이곳을 유독 좋아하더라고요. 저도 이곳이 다른 곳보다  눈에 들어왔는데 카페의 공간이 판매하는 음료와 통일성이 있었기 때문이었어요. 공백 블로그에서 닉네임, 카테고리, 블로그 명에 대해서 이야기하는데 이곳이 저희와 딱 맞는 그런 곳이었죠. ^^​주문한 감귤주스, 레몬에이드 모두 맛있었어요.  개인적으로 레몬에이드 강추!!!  땀 흘리고 다녀왔는데 뭔들 ~~ 그런데 정말 맛있더라고요. ​​  세계자동차&피아노박물관말이 필요 없는 꼭 가야 할 곳​도 1일차 중 한곳을 꼽으라고 한다면 저는 아이가 있다면 특히 남자아이들이 있다면 이곳 세계자동차&피아노박물관을 추천하고 싶어요. 사실 이번 여행은 기존의 여행과 다른 점이 있었어요. 아이에게 여행 계획의 일부를 정할 수 있도록 해주었고, 아이가 정한 곳은 따로 후기 찾아보지 않고 무작정 갔지요. ​저는 찾아보지 않아서 이곳이 그저 자동차나 피아노 전시회 하는 곳이겠거니 생각했는데... 맞아요.자동차, 피아노 전시한 곳이 맞는데 테마가 정해져 있었다는 것 일반 박물관과 분명한 차별점이 있었다는 것이지요.​ 세계자동차&피아노 박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1610 세계자동차 박물관 ​​이번에 도 여행 대부분의 티켓은 미리 네이버로 티켓팅을 미리 해두어서 따로 결재하지 않고 저렇게 예약 바코드를 화면에 찍으면 입장권이 나와서 이동하면 되었지요. 편리한 점도 분명 있었지만, 사람의 일자리가 점점 없어지고 있다는 것을 알 수 있었어요. ​출력된 입장권을 뽑아서 나오면 앞에서 입장권을 확인하시는 분이 당근을 줘요. 저는 처음에 무슨 당근이지? 했는데 그 궁금증은 바로 해결되었지요.​​ 세계자동차&피아노박물관 지도 ​​사슴들 먹이었어요. 동물원에서 보던 사슴을 이렇게 가까이에서 실제로 보니 신기했어요.  두 아들 모두 사슴을 가까이에서 처음 보아서 당근 주는 것을 무서워했는데, 둘째는 금방 적응하고 먼저 다가가 당근을 주었다지요. 사실 저는 손가락 물릴까 봐 걱정했는데... 그러진 않더라고요.​사슴도 우리 인간 못지않게 두려워하고 있지 않을까 생각했지요.​다양한 차들을 볼 수도 있고 직접 타볼 수도 있어서 이곳에서 한참을 놀다 갔어요. 그런데.. 여러분 여기는 이게 끝이 아니더라고요. ​​   남자셋의 요구사항이었습니다. ^^​​본격적으로 세계자동차&피아노박물관 체험장으로 이동해 보니 차 좋아하는 아이들은 이곳에서 한나절 아니 하루도 거뜬히 있겠구나란 생각이 저절로 들었어요. 수많은 자동차들이 있었고 모두 광이 반짝반짝​누가 보아도 박물관 관리가 잘되고 있다는 것을 알 수 있었죠. 첫째가 크니 참 좋은 것은 먼저 한 바퀴 둘러보고 저에게 포인트를 콕콕 찍어서 설명을 해준다는 것이었어요. 여러 나라의 역사가 있는 다양한 차들이 있어서 시대적 배경에 따라 차의 외형이 달라지는 것을 함께 알아본다면 더없이 좋은 현장체험이 되지 않을까요?​​  ​​1층을 둘러보고 난 다음 2층을 올라가면 어린이들이 직접 피아노를 연주하거나 지휘를 하며 공연할 수 있는 복합음악체험 공간이 마련되어 있어요. 오르골을 만들 수 있는 체험도 있어서 자기가 좋아하는 오르골 음악을 골라 직접 꾸며보는 이색적인 체험도 할 수 있었어요. 실제로 많은 어린이들이 만들고 있었는데 저희 두 아이들은 피아노 연주, 지휘에 더 관심이 많았어요.​​  지휘와 피아노 연주에 진심인 아이들 ​​세계자동차&피아노박물관을 아이가 선택한 이유는 따로 있었지요. 어린이 교통체험장을 이용한 후 취득할 수 있는 어린이 국제면허증. 초등학생까지만 이용할 수 있다는 이야기를 듣고 첫째와 오기 잘했다는 이야기를 했어요. 짧은 교육을 받고 보호자와 함께 전기자동차를 타고 세계 각국을 여행하는 테마가 있는 체험장을 이동을 하는데 아무리 밟아도 시속 10? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름 신이 났습니다. 발은 아팠구요.^^​​  ​​어린이 국제운전면허증을 바로 주는 것이 아니었구요. 이렇게 간단한 필기시험(누구나 다 아는 기본이지만 매우 중요한 문제들)을 보고 시작 전 찍은 사진으로 이렇게 면허증 발급이 바로 되어요. 이것 하나로 아이들 어깨에 흥이 뿜뿜~~^^​​  ​​마라도를 볼 수 있다는 표지판을 보고 위로 올라가 마라도까지 보고 오는 센스~!!왔으니 볼 수 있는 것은, 아이들이 보자고 하는 것은 다 보고 가야죠. 암요~~​​   아이와 도 서쪽여행 코스 1일차가 마무리되었어요.일정표에는 오늘 아르떼 뮤지엄이 있었지만 비가 온다는 소식에 과 바꾸었죠. 여행이 끝난 지금은 코스를 상황에 맞게 잘 바꾸었다는 생각을 해요.​이번 여행에 아이와 함께 계획을 세워 다른 때보다 아이들 눈높이에 맞춘 여행이었구요.(은.. 욕심이 약간 있었던 것 같기도 하구요.^^::)​둘째가 어느새 커서 함께 할 수 있는 것들이 많아져 감사한 하루였어요. ​도 서쪽 1일차 끝~~~ 도 서쪽 가족여행 코스 1일차먹고 : 올래국수, 오메기떡, 감귤주스보고, 즐기고 : ,세계자동차&피아노박물관도 다녀온 우리 가족 추천 ​ 
Jeju도 서부  성이시돌목장  서쪽 오름 추천글·사진·영상 ⓒ퐈니니    4박5일 여행 4일차 이야기입니다. 코시국으로 인해 국내로 많이 몰린 것 같아요. 그 중에서도 동남아 휴양지 느낌 낭낭한 가 인기폭발입니다. 4일차에는 최대한 사람 많은 곳을 피해 돌아다녔는데요. 유명 관광지나 SNS 핫플보다는 유유자적 걷기 좋은 숲 길, 오름, 목장 위주로 다녀왔습니다.​​ 도 서부  with. 이브이패스 전동킥보드​도는 섬 전체가 유명 관광지이기 때문에 어딜가도 아름다운 풍경이 펼쳐지는데요. 한라산을 중심으로 동서남북 해안길 따라서 전동킥보드 타고 한 바퀴 둘러보면요. 곳곳에 숨어있는 명소들을 마주할 수 있어요. 저처럼 처음 타는 사람도 헬멧 착용하고 한 두 번 왔다갔다 거리면 금방 적응되더라고요. 차 타고 다닐 때는 볼 수 없었던 진귀한 풍경 찾아 길을 나서봅니다. ​  도 서부 ​1. 2. 새빌카페3.  나홀로나무(왕따나무)4. 성이시돌목장 테쉬폰5. 명월국민학교6. 귀덕방파제(코라콜라카페)4일차는  서부권 관광지 위주로 돌아다녔는데요. 애월읍과 한림읍 사이에 자연을 느끼기 좋은 명소들이 많더라고요. 애월 해안도로랑은 또 다른 느낌이었는데요. 푸릇푸릇 넓은 목장부터  서쪽 오름, 그리고 한적한 숲 길까지 전동킥보드 타고 달리는 매 순간이 힐링 그 자체였어요.​ 1.  숙소였던  마레보리조트에서 까지 약 1시간 20분 정도 소요되었어요. 중간 중간 네비 확인하고요. 이브이맨 불러서 배터리 풀 충전된 전동킥보드로 교체하고 쉬어가다 보니 시간이 금새 흘러가더라고요.  서쪽 오름으로 추천하는  가는 길목에 카트 체험장으로 유명한 9.81파크도 있으니 코스로 가면 좋을듯 합니다.​​ 첫번째 코스인 에 도착했습니다. 주차장에는 감귤주스나 당근주스, 에이드 등을 파는 푸드트럭이 즐비해 있고요. 주차 공한 또한 넉넉했어요.​​  서쪽 오름 <> 올라가는 길이 언덕이라 체력이 바닥이 났어요. 금강산도 식후경이라고  당근 쥬스 한 잔 마셔줍니다. 당근착즙원액쥬스라서 맛이 진하더라고요. 금액은 5천원이고요. 푸드트럭이름은 '를 맛보다' 였어요.​​   입구에서 정상까지 걸리는 시간은 15~20분 정도였어요. 왕복 시간은 넉넉하게 40분 잡으시면 됩니다. 은 해발 519.3m 높이 119m인 기생화산인데요. 초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다 해서 '새별'이라는 이름이 붙여졌대요.​​ 생각보다 많이 기울어져 있어서 오르기는 힘들지만 전망이 끝내주더라고요. 정상에서 보는 풍경이 기가막힙니다. 온통 자연으로 둘러싸여 있어 머무는 자체만으로도 힐링이 되는 곳이었어요. 가을 억새 명소로 유명한 곳이라 봄 여름 보다는 가을철 풍경이 찐이예요.​​  ​ 2. 새빌카페에서 도보 5분 거리에 위치한 새빌카페​간판에 '그린리조트호텔'이라 적혀 있어서 잘못 온 줄 알았는데요. 예전에 호텔로 운영하다가 리모델링했다고 하더라고요. 간판은 그대로 유지한듯 했어요. 새빌카페는 유럽 중세시대 성 같은 분위기의 베이커리 카페인데요. 광활한 이 바로 눈 앞에 펼쳐져서 의 풍경을 한 눈에 담을 수 있답니다. ​​ * 운영시간 : 09:00 - 20:00(연중무휴)​새빌카페는 1,2층 실내와 루프탑 테라스 그리고 1층 야외 자리로 나뉘어져 있고요. 층고가 높아 개방감이 좋고 테이블도 넉넉했어요. 스콘부터 크로아상, 앙버터, 케이크 등 베이커리 종류가 다양해서 눈 돌아가더라고요. ​​ 한라봉스콘 4,500원새빌 녹차도지마롤 7,000원산당근쥬스 7,000원우도땅콩라떼 7,500원생생모히또 8,000원​---총 34,000원---​고심 끝에 한라봉스콘이랑 롤케익 한 개씩 주문했어요. 음료는 우도땅콩라떼로 마셨는데요. 크림 위에 땅콩 가루라 올라가 있어서 굉장히 꼬숩하더라고요. 다음에 가면 서귀포 흑당라떼랑 산 애플망고주스 마셔봐야겠어요.​​  1층 야외 테라스로 나가니  뷰가 한 눈에 펼쳐지는데요. 보기만 해도 가슴이 확 트이더라고요. 사진 찍기 좋은 포토존도 마련되어 있고요. 가을에는 핑크뮬리가 활짝 만개해서 핑크뮬리 명소로 핫하다고 하네요.​ 서쪽 오름인  제대로 보려면 새빌카페로 가세요. 바로 옆에 새별헤이요목장(새별프렌즈)도 있으니 아이 동반 가족여행 가시는분들은 반나절 코스로 다녀오면 좋습니다.​ 3.  나홀로나무(왕따나무)도 서부  다음 루트는요.​이랑 코스로 묶어서 가기 좋은  나홀로나무입니다. < 나홀로나무>라고 해서 오름 옆에 붙어 있는줄 알았는데요.  근처 초원 한 가운데 위치해 있더라고요. 새별 오름이랑은 약 2.4km 떨어져 있고요. 전동킥보드 타고 12분 정도 소요되었어요.​​ 주차장은 따로 없으니 갓길에 잠시 세워두면 됩니다. 전동킥보드 세워두고 사진만 호다닥 찍고 왔어요. 초원 위에 나홀로나무(왕따나무) 딱 한 그루만 있는지라 소요시간은 5분도 안걸립니다. 대기줄이 있어도 금방금방 빠지더라고요.​​ #도사진명소 로 입소문이 나면서 인별에서 핫한 포토존이 되었더라고요. 오른쪽에 보이는 오름이 이고요. 그림같은 풍경에 커다란 나무 한 그루가 우두커니 서 있어서 #나홀로나무 #왕따나무 라는 별명이 붙었나봐요. ​푸릇푸릇 잔디밭 위에 파란 하늘과 앙상한 나무가 대비되어 한 폭의 그림을 연상케했는데요. 여기서 3km 떨어진 곳에 성이시돌목장 테쉬폰이 있으니 함께 둘러보면 좋답니다.​ 4. 성이시돌목장 테쉬폰저 또한 코스로 묶어서 방문했는데요.​ 나홀로나무에서 전동킥보드로 10분 정도 숲길을 달리면 도 서부 로 잘 알려져 있는 성이시돌목장이 나와요. 가는 길에 목장이랑 푸릇한 들판이 많아서 스트레스가 확 날아가더라과요. 성이시돌목장은 화산지대 위에 펼쳐진 푸른 초원을 즐길 수 있는 곳이었어요.​​ 성이시돌목장이 유명해진 이유는 바로 요 <테쉬폰> 때문이예요. 1962년도에 처음 목장에서 숙소로 사용하기 위해 세워졌고요. 이후 조금 작은 크기로 제작하여 돈사, 사료공장, 협재 성당 등 다양한 용도로 활용했다고 해요. ​이라크 바그다드 가까운 곳에 테쉬폰이라 불리우는 곳이 있는데요. 이 곳에서 이 건축물의 기원을 찾을 수 있어 이러한 양식의 건물을 테쉬폰이라 부른대요.​   테쉬폰 창틀에 앉으면 신비로운 느낌을 주기 때문에 웨딩촬영이나  스냅사진 촬영 장소로 자주 찾는 곳이고요. 탁 트인 초원과 아치형 건물, 푸른 하늘의 조화가 멋스러워서  만의 매력을 느끼기 좋은 곳이랍니다.​​ 울타리 너머로 풀 뜯어 먹는 말도 여럿 보이고요. 초원 위에서 뛰어노는 양떼도 만날 수 있어요. 말 근육이 어찌나 탄탄하던지 포스가 어마무시하더라고요.​​ 목장 입구에는 우유곽으로 만든 포토존과 '우유부단' 카페가 있어서요. 유기농우유로 만든 음료와 디저트도 함께 맛 볼 수 있답니다. 우유부단 카페 영업시간은 10시부터 18시까지예요.​ 5. 명월국민학교폐교가 된 옛 국민학교를 카페로 만든 <명월국민학교>​1993년에 폐교된 학교를 명월리 주민들이 도 교육청으로부터 임대해서요. 마을 예산으로 리모델링 후 재탄생한 의미있는 곳이예요. 단순 카페가 아닌 소품샵, 갤러리와 함께 운영하고 있고요. 또 다른 도 서부 인 금오름(금악오름)이랑 차로 10분거리라서 묶어서 가면 좋아요.​​ 국민학교라는 컨셉에 맞게 옛날과자들과 떡볶이, 어묵, 피카츄 돈까스 등의 분식도 함께 팔고 있어요. ​​ 청귤에이드 6,000원자두에이드 6,000원​커피는 새빌카페에서 마셨기에 상큼한 에이드로 주문했는데요. 복도 창가에 앉아 마시니 감회가 새롭더라고요. 얼마 만에 보는 학교 풍경인지, 학창시절 생각도 나고 가슴이 뭉클하더라고요.​​  주문한 음료는 카페 내부에서 마셔도 되고요. 복도 창가나 야외 테라스에서 마셔도 돼요. 교실은 커피반, 소품반, 갤러리반으로 나뉘어져 있고요. 갤러리반에는 그림 작품과 추억의 오르간이 놓여져 있었어요. ​​ 소품반에는  기념품과 학용품 등의 다양한 소품들을 팔고 있었는데요. 돌하르방 캔들과 엽서, 마그넷, 명월텀블러 등 쇼핑리스트가 가득했어요.​ 6. 귀덕방파제(코카콜라카페)마지막 코스는 협재해수욕장이었습니다만. 길을 잘못들어서 애월카페거리 방향으로 가고 있더라고요. 이왕 이렇게 된 거 발길 닿는대로 무작정 달려보았는데요. 예전부터 궁금했던 코카콜라 카페가 보이길래 바로 직진했어요.​​ 코카콜라 카페 뒤 편이 귀덕방파제였는데요. 투명카약이랑 방파제 낚시로 유명한 곳이더라고요. 앉아서 쉬기 좋은 정자도 있고 곳곳에 벤치가 마련되어 있어서 잠시 전동킥보드 세워두고 휴식타임을 가졌지요.​​ 바다 위에서 유유자적 투명카약 즐기는 모습을 보니 마냥 행복해보이더라고요. 투명카약 혹은 낚시 좋아하시는 분들은 귀덕방파제 꼭 기억해두세요.​​ 오늘은 도 서부  찾으시는 분들을 위해서요.  서쪽 오름 과 나홀로나무, 성이시돌목장 테쉬폰 등 사진 찍기 좋은 서부권 관광지를 소개해드렸는데요. 한라산 기슭의 푸른 초원과 숲 길 가로질러 드라이브 하기도 좋고요. 만의 매력이 가득한 포토스팟이 많아서요. 제가 다녀온 코스 그대로 다녀와도 만족스러우실 거예요. 위  참고하시어 자연 풍경 가득 만끽하고 오시길 바라요. ​다음 포스팅은 #도전동킥보드 타고 다녀온 애월 명소와 스러운 디저트 가득한 카페 입니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​​▼팬하기 누르고 여행 정보 빠르게 받아보세요. ​​#도서부 #서쪽오름 #서쪽#도서쪽 #도서쪽코스 #서부권관광지# #도 #성이시돌목장#성이시돌목장 #서부여행 #​  이브이패스 서포터즈 활동으로 이용권을 제공받았습니다. 
도   서부  서부권 관광지  의 겨울은 황금빛 억새로 시작하여 새빨간 동백꽃으로 절정을 맞이하였다 노오란 유채꽃으로 화려하게 끝을 맺는다. 그런 이유로 현재 도에 관해 검색해보면 억새 아니면 동백꽃 이야기 뿐이다. 맨날 그거만 보다보니 살짝 지겨워 꺼내어보는 이번 여름의 추억. 사진 정리하며 오랜만에 초록초록한 색깔을 보니, 청춘으로 돌아간 듯 살짝 설렜다. 억새가 피는 가을이 피크라지만, 사실은 1년내내 이쁜 도  이야기다.​​ ​봄여름가을겨을 계절따라 풍경은 다르지만 오름은 언제나 늘 그 자리에 있다. 그렇기에 코스나 소요시간 이런건 똑같으니 그점 참고하면 되겠다.​​ ​이번 여행은 나의 조카는 아니지만 9살 꼬마와 함께했다. 아는 친구나 지인, 혹은 친적을 오랜만에 만난다는건 언제나 설레는 일. 이날도 그랬다.​​ ​초록초록한 너, 참 낯설다.  애월 오름은 역시 억새지 하면서 매번 가을에만 방문하다 여름에 와서 만나니 새로운 장소에 온것마냥 새롭다.​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​  서부권 관광지로 여기만한데가 없다.​​ ​에 있는 모든 오름중에서 가장 큰 규모의 주차장을 가진 이곳. 거기에다 교통량이 가장 많은 평화로 바로 옆에 위치해 있다보니 1년내내 이런저런 행사가 많이 열리는 편이다. 그 중 최고는 매년 봄에 열리는 들불축제인데, 코로나로 인해 작년은 전면 취소, 올해는 비대면으로 열렸다.​​ ​얼마전만 해도 내년에는 드디어 3년만에 무사 개최되나 싶었으나 최근 추세를 보면 쉽지는 않다. 여튼, 방문객 많은 곳이라 화장실도 이렇게 있다.​​ ​이제 오를 차례. 그전에 안내판부터 한번 살펴본다. 지도에 나오듯이 동그란 원을 그리며 한바퀴 도는 구조로, 사진 안찍고 열심히 돌면 30분 정도가 걸린다. 허나 사진찍고 좀 여유있게 보려면 1시간 정도 잡고 오면 된다. 어느 방향으로 출발해도 상관없지만, 대부분이 왼쪽을 선호한다.​​ ​두둥. 도  그 시작점에 서다. 샛별과 같이 빛난다고 하여 이렇게 예쁜 이름을 가졌는데, 크기는 오름 중 중간 정도에 속한다. 정상이 519.3미터로 처음에 이 높이만 들으면 뭐 그리 높아? 이런 생각이 들 수 있으나, 시작 고도 자체가 높은거지 여기서 119미터만 오르면 된다.​​ ​초반은 살짝쿵 오르막길이기는 하나 아주 쉬운 편. 그러나 여기를 검색하다 보면 모두가 하는 말이 있다. 운동화 필수란 글. 그 이유는 잠시 후에...​​ 뱀 때문은 아니다​​  ​​ ​처음에 여기  서쪽 에 대해 간략히 소개하려다 보니 말이 우째 설명투가 되었는데, 내 여행기는 원래 실시간 느낌으로 적으니 다시 뿅.​​ ​초록초록한 억새를 바라보고 오르자니 뭔가 좀 희한하다. 매년 봄에 들불축제로 아예 다 태운다고 하는데, 어찌 1년간 그렇게 키가 크게 자라는지.​​ 그리고  도  고생길의 시작.​​ ​사실 이게 3자 임대(?) 형식으로 사진을 받아온터라 그때 딱 못 찍었는데, 완만한 길 열심히 오르다 좌회전하면 눈앞에 엄청난 길이 딱 나타난다.​​ ​조금만 올라와 찍은건데, 그냥 눈앞에 벽이 하나 생겼다고 보면 된다. 체력 좋은 나조차도 한번에 오르기 힘든 이 길. 이 길 때문에 운동화 필수다.​​ 부끄러운게 아니다. 모두가 한번은 쉬어간다.​​ ​그래도 오르다 보니 고지가 보인다. 참 희한한게 길이 이래서 어른들은 몇번씩 쉬어가며 힘겹게 오르는데, 체력 약한 어린애들은 오히려 잘 오른다.​​ ​그래도 그 잠시의 인고를 견뎌냈더니 다시 평지길이다. 앞서 입구에서 왼쪽과 오른쪽 이렇게 길이 두개였는데 대부분이 왼쪽을 선택하는게 바로 이런 이유때문이다. 여기가 살짝 힘들기는 해도 오른쪽보다 길이 짧다. 오른쪽이 상대적으로 길이가 길어 좀 쉬울까 싶지만, 그쪽도 경사가 대단하다.​​ ​아 계속 시점이 과거로 갔다 현재로 갔다 그러는데, 원래 옛날 이야기를 적으면 좀 그리 된다. 여튼, 평탄한 길에 올랐더니 저 멀리로 보이는 정상!​​ ​정상에 다 와 뒤돌아 한컷. 확실히 내가 알던 도 과는 다른 느낌이다. 단지 황금빛 억새가 초록의 잎으로 바꼈을 뿐인데, 참 신기하다.​​ ​그렇게 정상에 도착했습니다. 519.3미터. 아예 0미터부터 시작했으면 힘들었을 높이인데, 앞서 말한대로 시작점이 400미터. 수월하게 올랐다.​​ ​우선 동쪽 주차장 방향부터. 여기 바로 앞에도 주차장이 있지만, 좀 뒤로는 더 넓은 주차장이 있다. 오름이란게 를 반으로 갈랐을때 동쪽으로 유명한 대부분이 있고, 서쪽에는 이거랑 금오름 정도 뿐이라서 사람이 진짜 많이 몰리는데, 언제나 변함없이 모든 관광객을 상대해내는 이곳이다.​​ ​자, 이제 내려가 볼까요? 방위로 따지자면 약간 북동쪽방향인데, 정면 저 멀리 우측으로 우리나라 최고봉이 딱. 그렇다 1950미터 한라산 맞다.​​ ​좀 더 내려오니 다른 시야가 따악. 여기 도 에 올때  서쪽 로 같이 잡고 온다는 유명 카페 새빌이 저기 가운데로 보인다.​​ ​계속 내리막에 꼬불꼬불. 약간 경사가 있기는 하나 앞서와 같은 그런 어마어마한 정도는 아니다. 뒷배경 좋고 길도 예뻐 사진 찍기 좋은 스팟이다.​​ 그래도 좀 있습니다.​​ ​내려가는쪽으로 시야가 뻥 뚫려서 해질때 와도 참 예쁘다는  . 아직까지 우리는 한번도 본적이 없는데, 다음번에 또 올 이유가 생겼다.​​ ​그렇게 평지로 내려왔다. 여기서 지금 이 짚길(?) 쭉 따라가면 앞서 출발했던 주차장으로 갈 수 있는데, 왼쪽으로 앞서 말한 새빌로 가는 길도 있다.​​ ​아래에 내려와서 보니 위에 능선을 따라 걷는 사람들 모습이 참으로 그림이다. 우리야 매번 이 코스로 돌았는데, 둘레길도 있다하니 참고하시길.​​ ​밑에서 보니 더 푸릇푸릇하다. 시와 대정을 연결해주는 평화로를 타고 오면 오른쪽으로 딱 보이니, 여기 도 서부  놓치면 안된다.​​    드라마 부활의 명대사. '끝은 곧 시작입니다' 정확히 50분 걸려 다시 원점으로 돌아왔다.  서부권 관광지 꼽을 적에 에메랄드 바다 협재해수욕장이나 금능도 좋지만, 내륙에 있는 애월 오름 역시도 놓쳐서는 아니될 터. 가을 억새도 좋았지만, 이름 그대로의 초록초록함도 참으로 좋았다. 
안녕하세요 소피아영 입니다:) ​올해 2월에 다녀온  가족 여행🌴저의 # 순서대로 한번 소개해보려합니다다시 사진을 되돌아보니 두근두근​저의 일기 시작합니다❣​  [  여행 첫째날 코스 ]​​9:30~10:10  💕10:35~ 12:00파더스 가든 - 점심 식사 - 2:30~3:50 쇠소깍 5:00 숙소 근처 장보기 5:15 숙소 도착  ​  ​저희 가족은 택시투어로 여행하기로 결정했습니다부모님과 함께 가족단위로 이동하다보니도에 사시는 찐 기사님과 함께편안한 차로 이동하는게 좋겠더라구요!​ ​#아일랜드투어 택시투어 이용했구요승합차로 예약해야 편안하게 이동할 수 있을것 같아 11인승 승합차로 선택 ​저희는 2일 사용으로 24만원+기사님 식비 2만원(2일치)총 26만원 들었습니다. ​✅ 2주전부터 미리 예약하시길 추천드립니다 ❗​​ 공항 도착 ~🛩HELLO JEJU ♡  기사님께서 공항으로 저희 도착시간에 맞춰픽업하러 오십니다🚕​첫째날에는 공항에서 가까운 에 먼저 들렸다가 서귀포쪽으로 내려가기로 결정했어요 ​은 공항에서 차로 25분정도 이동하면 될 정도로 가깝기 때문이죠!^^ ​이동하는 길에 기사님께서 "어멍 아벙 하르방" 등  방언을 알려주시고실제로 어머님과 통화하실때 어멍~하시더라구요 사투리 넘흐 기여워요😍​1.  ​은 억새오름이라고 해서 다음달에 3월 초 억새들을 태우는 축제 🔥<들불축제>가 있다고 하니 참고하세요!^^ ​연례행사라고 하시더라구요​​이 인기있는 이유 중 하나는해안경치가 잘 보이기 때문이라고 해요​이제 올라가보겠습니다! # 안내도 ​✔등반 소요시간은 약30분 소요됩니다.​​도의 겨울 바람은 쎄군요. . 😱차에서 내리자마자 다시 차에 들어가서몸에 핫팩 3개 붙이고 하차합니다.​ 하차하면 바로 보이는 푸드트럭 ㅋㅋㅋ반갑 ✔주차장 앞에 푸드트럭 있습니다​을 찾는 관광객이 증가해서이른 아침인데도 장사를 하네요 ​도시 직장인은 모닝 카페인 섭취가 습관인지라자연스레 커피사러 갔습니다 🚶‍♀️ 올라가기 전 입구에서 한 컷​손에 꼭 쥔 따뜻한 아메리카노☕ 중간도 못가서 또 한 컷 ㅎㅎㅎ사실 여기도 입구쪽이에요 ​​저 끝지점에서 꺾으면 경사가 있는 오르막길이 기다리고 있답니다 헥헥평소 운동안한게 이렇게 티가 나요 😂​사진찍을 겨를도없이 등산해서 짠~ 바로 정상 컷 😆😆​은 겨울에 가길 잘한것 같습니다👏👏​ 인증 ✌​구름이 정말 많은  🌴 ​하산하다보면 마음에 여유가 생겨서 그런가억새가 많이 보여요 ~ ​억새를 배경으로 사진찍기 넘 이쁜 곳 ♡ ​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 #도가족여행 # #애월가볼만한곳 #애월 #도오름 ​ #도택시대절 #택시투어 #택시투어요금  쿠팡! | 친절한기사도자유여행 /도쏠라티/승합차/카니발/미니버스/택시/가이드투어 도기사투어친절한기사도자유여행 /도쏠라티/승합차/카니발/미니버스/택시/가이드투어 도기사투어link.coupang.com ​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로,이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다  🔻 🔻 🔻 [ ]  파더스가든 (동물체험,동백수목원,감귤체험을 한곳에서)[  여행 첫째날 코스 ] 9:30~10:10  10:35~ 12:00 파더스 가든 - 점심 식사 - 2:30~3:50 쇠소...m.blog.naver.com 🔺️ 🔺️ 🔺️ 
​에 지내면서 수목원, 오름 등을 많이 다녔는데 그중에 제일 좋아하는 곳은 ​이번 포스팅은 파릇한 5월에 방문했을 때 ㅎㅎ가을에는 억새가 예쁘게 흐드러진다고 한다​가 고향인 아는 언니가 을 가장 좋아한다고 해서 꼭 가봐야지 생각했는데, 기대만큼 너무 좋아서 가족들 데리고도 한 번 더 갔었다 ㅎㅎ​애월과 가깝게 위치하고 있어서 관광하다가 슥 들리기에도 좋다​오름 입구에서부터 정상까지 넉넉히 30분을 잡고 올라가면 된다내려오는 데에 걸리는 시간은 그것보다 좀 더 짧아서 한 시간 코스로 생각하면 좋다 :)물론 정상에서 사진 찍고 경치를 둘러본다면 +a 시간을 더 잡는다.​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. 오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있다.[네이버 지식백과]  [曉星岳] (두산백과)​주차장 아주아주 넓다 ㅎ-ㅎ​​ ​처음 갔을 때이때가 임신 27주 ㅎㅎ​배가 제법 나왔다​혼자 돌아다니면 쳐다보는 사람들도 많았다 (..)'신랑은 어디 있지?' 하는 눈빛으로... ㅋㅋㅋㅋ​​ ​은 오름 입구를 바라보고 왼쪽은 가파른 경사, 오른쪽은 완만한 경사이다​왼쪽 길이 경사가 제~법 많이 가파르기 때문에 올라갈 때 땀이 주룩주룩 난다​근데 대부분의 사람들이 왼쪽으로 올라가서 정상을 찍고 내려오는 코스로 올라가서... 모르고 가면 그냥 따라가게 된다. ​임산부/노약자/아동을 동반하거나, 힘든 거 싫어하시는 분들은 오른쪽으로 올라가시길!​​ ​이 길이 가파른 경사임을 알면서도... 도전 정신 50% + 사람들이 다 이쪽으로 가길래... 군중심리 50%​근데 가족끼리 왔을 때도 익숙한 길을 따라가게 된 건지 ㅎㅎ; 힘든 이 길로 갔다.​​ ​미끄러지지 말라고 길이 잘 포장되어 있다​​ ​올라가다 힘들어서 쉬다 보면 이런 경치가..제법 많이 올라왔구나! 싶어서 다시 한번 힘을 내게 된다​​ ​Aㅏㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들어서 밧줄 잡고 올라감 ㅋㅋㅋㅋ​난 임신하고 올라가서 더 힘들었는지는 몰라도 ㅠㅠ근데 앞에 가시는 분은 무려 애 셋을 데리고 가고 있었다막내를 업고... 아이 둘은 엄마 앞에서 가고진짜 대ㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐ단!!!!!!!​​ ​더워서 옷도 벗음...잉 저 옷 진짜 가볍고 들고 다니기 좋아서 5-6월에 잘 입고 다녔는데 어디 갔냐?​글 쓰면서 생각해 보니 옷이 갑자기 없어졌네 또 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​이 예쁜 이유​날씨 운도 좋아야겠지만, 색감이 너무 예쁘다.파아란 하늘과 흰 구름그리고 푸릇한 식물 (가을에는 노란 억새!)베이지&화이트톤의 길을 한 번에 볼 수 있어서 그런 것 같다​​ ​정상 도착!진짜 땀이 주르르륵....​에서 갔던 오름들 중에 거문오름, 물영아리오름, 이렇게 세 곳이 힘들었다 ㅋ​​ ​다들 저  정상 비석 앞에서 인증샷을 찍지만혼자 올라온 임산부는 약간 소심해져서셀카로나마 인증해 본다...​​ ​와중에 눈부셔서 눈을 다 뜨지도 못함 ㅠㅁㅠ..ㅎ​​ ​예쁜 경치!거칠어진 숨을 고르면서 경치를 구경하다 보면 바람이 살랑살랑어느새 땀도 다 식고 여유를 찾게 된다 ♥​​ ​해발 519.3m근처에 높은 건물이 없어서 체감상 더 높은 곳에 올라와 있는 기분이 든다​​ ​사진 많이 찍고 내려가는 길내려가는 길은 완만해서 설렁설렁 걸어간다​​ ​다 내려왔다!이쪽부터 올라가면 완만한 코스로 올라가게 되는 길​완만한 길로 천천히 올라가고 싶다면 소신껏 오른쪽 길로 올라가도록 한다 ㅋㅋ  두 번째 방문​그리고 2주 후임신 29주 차에 다시 찾은 ​엄마 아빠 동생 남편​살이 하고 있는 나를 보러 놀러 왔다 ㅎㅎ​​ ​올라갈 때 남편이 뒤에서 열심히 밀어준 덕분에 처음 등반 때보다 훨씬 수월하게 올라올 수 있었다! ♡​​ ​이번에는 기념사진도 남겼다 ㅋㅋㅋ귀엽네 우리 가족​​ ​혼자 왔던 곳을 내가 좋아하는 사람들과 다시 오는 이 기분! 너무 좋다​나는 그래서 한번 갔던 곳에 또 가는 여행을 좋아한다​​ ​6월이 다 되어가니 날이 제법 더워져서 내려와서 아아 한 잔씩 쪽쪽 빨면서 다음 행선지로 향했다!​​ ​ 
안녕하세요이끼에요  오늘은 도 가볼만한 곳으로 익히 들었던과 아름다운 동백나무 밭이 있는렌시아 카페를 리뷰해보려고 합니다~​먼저 입니다.  주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8등산 난이도 : 하 (3세 아기도 올라감)소요시간 : 왕복 40분 내외입장료, 주차료 없음   오름과는 다르게 도 대표 관광지라 그런지 주차장이 엄청 크게 되어있어요~  주차장에는 간단한 주전부리와  감귤착즙주스도 파니까 허기지신 분들은 요기해도 좋을 듯 합니다!  3월 18일부터 3월 20일까지는 들불축제기간이에요이때 여행오시는 분들은 여행일정 참고하세요! ​뱀출몰 주의!!🐍🐍  중턱 정도 올라왔어요오늘은 날씨가 도와줘서 파란하늘이 열렸네요   정상 도착!! 스팟 정상석에서 한컷 찍었어요 ㅎㅎ   표지석 포토존 외에도 사진을 찍을 수 있는 아름다운 곳이 굉장히 많아요 😄 점프샷도 찍었답니다!  이렇게 아름다운 을 뒤로하고겨울여행인데 동백꽃을 빼놓을 수 없죠!​에서 약 차로 20분정도 떨어져있는동백나무숲을 가진 동백꽃 카페 렌시아에 왔어요!​  렌시아​운영시간 09:00~18:00  ​먼저 카페 정문이에요당연히 주차자리 있구요​야자수, 천혜향, 동백나무까지 세가지 색이 어우러져 입구부터 예쁘더라구요  ​귤나무 앞에서 먼저 한장찍고 카페 안으로 들어왔습니다  ​다음은 카페 내부에요!인테리어도 아기자기하게 꾸며놓으셨더라구요     ​메뉴판입니다 저희는한라봉카페라떼 6500원한라봉티 6000원을 주문했어요!  귤잼과 함께 토스트를 서비스로 주셔서좋았어요! 게다가 한라봉이 통으로 들어간 티도 달달하니 맛있고, 한라봉 카페라떼도 새콤달콤하면서 라떼 본연의 맛도 느껴져 정말 맛있었어요!에서만 즐길 수 있는 시그니쳐 메뉴죠!❤  동백꽃을 보러 렌시아카페 야외로 나왔습니다!  ​저희는 2월 18일에 방문했는데도아직 꽃이 가득했어요!(이 꽃송이는 땅에 떨어져있던 걸 주운 것입니다) ​핑크빛이 가득한 인생샷도 찍었답니다!  도를 일년에도 여러번씩 오는 저도 동백꽃 카페가 이렇게 따로 있는 줄은 몰랐는데너무나도 아름다워서 굳이 비싼 입장료 내고카멜리아힐이나 휴애리같은 곳은 갈 필요가 없겠더라구요!  그보다 훨씬 저렴한 가격에 맛있는 한라봉티 먹으며 겨울 꽃구경은 이곳 렌시아 카페에서 하면 될 거 같아요~  이렇게  억새구경부터 렌시아카페 동백꽃 구경까지, 도 겨울, 가볼만한곳의 정점!두곳을 방문했는데요.​잇님들도 겨울여행 계획중이시라면 꼭 와보셨으면 좋겠습니다​이끼뿅의 내돈내산 후기였어요  그럼 안녕♡♡ 
  왼쪽 오르기  도 서쪽 코스를 여행하시는 분들에게 가볼만한곳으로   일출 보고온 후기 남겨봐요 ~​도 오름은 대랙 360여가 되는데 그중에서도 가장 많이 찾는 오름 이  이라고해요 ​도 서쪽 코스 중에서 애월 에 숙박을 하시면 애월에서  20분정도 자동차로 이동하면 서부 오름중에서 가장 일출이나 일몰이 아름다운 을 다녀올수 있어요 ​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 오르기전 일출 시간을 검색하니 ​  일출시간 5시 30분 ​​​차량이동시간 20분오름등반시간 30분​​애월숙소 로비나발리168에서 새벽4시에 출발했답니다​  새벽4시는 아무것도 보이지 않는 시간이었는데 20분정도 차를타고 에 도착할때쯤 어느 정도 시야가 보이기 시작하더라구요 ​TIP  주차장을 검색해서 찾아오신다면  들어오는 입구에 주차장NO​길을 따라 끝까지 들어오셔야  주차장이 있어요  입구는 이렇게 앞쪽에 푸드트럭이 있어요 푸드트럭을 찾아야 입구까지 오신거에요 ​ 입구에서 엄청해멨거든요 오름은  좌측,우측으로 올라가는 2갈래 길이 있어요왼쪽으로 오르는 길은 엄청 가파르구요오른쪽으로 가는길은 완만하지만 둘러가는 길이에요  ​  좌)왼쪽으로 올가는 오름   우) 오른쪽으로 올가는오름  엄청 껌껌해서 여기서 왔다갔다만 10분은 소요했어요 남편과 둘밖에 없어서 물어볼데도 없고 ㅠㅠ깜깜해서 어디가어딘지 잘모르겠더라구요 ​   에서 일출 보는게 버킷리스트중에 하나였기에 무조건 깜깜해도 상관없고 ㅎㅎ 오름막이 힘들어도 상관없고 ㅎㅎ나의 버킷리스트 를 하나 해내야한다는 자부심에 경사가 70도(?) 엄청가파름 ? 되는길을 쉬지않고 올랐어요 ​남편은 일출 시간 놓칠까봐 날 기다려줄 생각도 안하고 어느순간 내 눈앞에서 사라진 ㅠㅠ​    등반소요시간은 30분 정도이지만 ~ 쉬지않고 올라야 30분 ㅠㅠ힘들어요 경사엄청 심해요 ​   5시 15분쯤에  정상에 올랐어요 숨가쁘게 올라왔는데 여명이 있어서 주위를 살피고 에 아래를 내려다 보는 여유를 정상에서 ~ 진짜  일출을 못볼가봐 쉬지 않고 올랐거든요 ​  드디어  일출을 보게되네요 옆에있던 분께 인증샷 부탁드리고 ~ 세수도안하고 부랴부랴 이동한거라 도저히 몰골을 남편과 나만 보는걸로 ㅎㅎ​일출을 같이본들은 3명정도 에요 해뜨고 나니까 한두명씩 올라오시던데 ~  일출을 보고난뒤 한숨돌리고 걸오온길을 돌아보니 올라오기전 못봤던 의 풍경이 너무 이뻐요새소리 까지 들려오는  정상이었어요     저멀리 애월바다 까지 보이더라구요    내려오기 을 내려올때는 반대방향 해가 떠 있는 방향으로 내려왔어요 왼쪽으로 올라 오른쪽으로 내려오는 코스 ​내려올때는 날도 환화고 여유가 있어서 이곳저곳을 살피기도 하고 사진도 찍고 길가에 꽃들도 봐주고 플잎에 이슬도 봐주고 천천히 천천히 ​​    오른쪽길은 내려오는길이 많이 완만하긴해요 4시 에 애월 숙소 에서 출발해서 2시간 가까이 에 있었는데 이른새벽 공기 너무 맑고 깨끗해서 기분이 넘 상쾌하더라구요 ​에 360 여개의 오름있고 100대 명산 오름이 있다는데 오름투어를 위해 를 자주와야겠다는 생각이 들정도로 새벽오름 일출은 진짜 멋졌어요   내려오는길의 상쾌함 ~ 일출을 본 자들만의 특권이랄까요 ㅎㅎ    이란 ?서부의 오름지대중에서 으뜸 가는 서부의 대표오름저녁하늘이 샛별과 같이 외롭게 서있다고 하여 붙여진 이름 경사가 있으나 높이는 519.3M정상에서 도 서쪽 해변과 비양도가 보인다 ​에는 매년 정우러대보름 을 전후하여 도 대표축제 들불축제가 열린다농한기에 소를 방목하기 위해 묵은풀과 해충을 없애는 불놓기 문화가 있었다1997년부터 시작하여 2015년 문화체육뷰장관으로부터 우수축제로 지정되었다​가을에는 억새가 만발하여 장관을 연출한다     입구 찾기 새벽엔 너무 깜깜해서 보지도 못했는데 나오길에 보니 커다란 바위 입구 가 있어요 안쪽으로 끝까지 들어오시면 주차장, 화장실이 잘되어 있어요​  ​ 애월에 숙소가 있으시면 꼭  일출을 보세요 운동화신고 등산하세요왼쪽길이 가파르지만 가파른대신 거리가 짧아요 주차장 잘되어있어요​​​ 서쪽 코스로  다녀왔는데 일출은 너무 잘한선택이었어요​새벽에 일어나기 힘들지만 힘든만큼 남들 못보는것 보는것도  여행의 좋은 추억이었어요 ​  애월숙소 궁금하시면 ? 도 한림펜션 애월 숙소 바다뷰 로비나발리168 104호갑작스럽게 여행을 떠나게 되었는데요 숙소가 가장 고민이 되더라구요  한림펜션 중에 알아보다가 ...m.blog.naver.com ​​#서쪽코스 # #일출 #일출 #서부오름 #서부코스​​ 
날씨가 좋았다가 또 추워지는게바로 겨울계절 아니겠어요?날씨 미리 확인안해보고날 좋을까봐 두툼한 옷 안챙긴제 잘못이 더 크죠 뭐..^^;신혼여행으로 다녀오는거라 정신없이 비행기를 탔는데뒤 늦게 아차 싶더라구요..짐이 가볍다 했는데 두툼한 옷을안챙긴 듯한 싸-한 기분!그래도 걱정했던거와 달리좋은 신혼여행 잘 다녀왔답니다.  인생에 한번 뿐인 결혼식 무사히잘 끝내고 그 다음 날에신혼여행을 다녀왔어요.아침 일찍 비행기타고 공항 도착!우리는 걸어가면서 젤 먼저 어디를 갈까 신혼여행 코스를 계획했어요.우리에게는 꼭 가야할 곳이정말 많았기에 무사히 코스계획을세울 수 있었답니다. 그래도 혹시나하는 마음에 들렸던다양한 관광지 팜플렛이 모여진 곳. 신혼여행 코스에 참고할 겸관광지 팜플렛 몇 가지 챙겼답니다.우리가 아는 곳은 물론이고모르는 곳들도 많이 있더라구요.오늘 포스팅으로 소개할 곳은 아르떼뮤지엄과  이라는 관광지예요! 젤 먼저 렌트카하우스로 갔어요.다양하고 많은  신혼여행 코스를다녀오려면 렌트카는 필수이기도 하죠.셔틀버스를 타고 업체로 가면 끝!  우리가 예약한 차량은 소나타!옛날에는 신혼여행으로 도가면오픈카타고 즐겨야지^^ 라고생각을 했지만 시간이 좀 지나니오픈카는 무슨 추울땐 따뜻한게 최고!라는 생각 뿐이더라구요^^; 도두후레쉬ο 주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬ο 영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)ο 전화주문 불가능ο 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능ο 휴무 : 매주 화요일젤 먼저 아침 겸 점심으로 간단하게먹기 위해 공항이랑 가까운수제버거집부터 들렸어요.전화를 하고 가야하나 싶어 찾아보니전화주문없이 그냥 가도 된다더라구요.브레이크타임은 오후 3시 10분부터오후 4시까지라 하니 참고하시면 좋겠죠? 수제버거집이라 그런거 들어가니벌써부터 맛있는 냄새가 폴폴 났어요.아침을 못먹었더니 더 배고파지더라구요.카운터 위에 메뉴판이 있는데종류가 정말 많았어요.선택을 쉽게 못하는 편이라 메뉴 고르는데에도 많은 고민이^^; 수제버거와 포테이토 그리고 음료3가지 구성으로 주문을 하면연보라 박스가 서비스로 제공된다구 하더라구요.이왕 먹는거 제대로 먹어보잔 생각이었기에 수제버거, 포테이토그리고 음료 구성으로 주문했답니다:)  신혼여행 코스로 관광지 가기 전에 근처 해변에 앉아수제버거 먹고 출발하기로 했어요!우리가 먹은 곳은 근처 벤치가 있는 곳인데먹을 곳은 많이 있어서 금방 찾을 수 있었답니다. 요즘 시국이 시국인지라식당에서 먹는 것도 무섭더라구요.도두후레쉬 같은 경우에는테이크아웃 전문점이라주문한 뒤 음식을 받고바로 나오면 되는 곳이라한편으론 안심이 되기도했답니다. 연보라 포장박스 안에는 수제버거와 포테이토가 들어있어요.맛은 총 3가지가 있는데갈릭디핑과 치즈디핑 그리고 또 다른 하나는 매콤양념.확고한 우리 둘의 취향^^. 수제버거 취향도 어쩜 이리확고한 건지, 비슷하면서도너무 다른 우리 둘 입맛을 어찌하리!우리는 빅더블불고기버거와빅더블스파이시버거로 주문했어요.스티커에 간단하게 메뉴이름이적혀있어서 헷갈리지않아 좋았네요. 커팅칼이 같이 나오는데우리는 칼로 반 잘라 나눠먹었어요.100% 쇠고기 패티가 안그래도 두툼하고 큼지막한데 이건 두장이나들어있어서 수제버거가 두툼하면서 크더라구요.커팅칼을 이용해 반으로 잘라 먹으면 편하게 먹을 수 있답니다. 빅더블불고기버거나 빅더블스파이시버거는패티 사이사이에 치즈가 듬뿍 들어있어서담백한 맛이 두배로 느껴지기도 했어요.특히 푸짐하게 들어간 각각 수제 소스가톡톡 튀면서 너무 맛있더라구요.두툼한 패티와 어울리는 수제 소스였죠^^! 아침 겸 점심으로 간단하게 먹었던도두후레쉬의 수제버거:) 이거 먹고 한동안 배불러서 음식 생각은 전혀 나지 않았네요.  바로  신혼여행 코스로 떠나볼게요.첫 날부터 다녀왔던 곳은 애월에 위치한 아르떼뮤지엄이라는 곳이예요.여기는 국내최대몰입형 미디어아트전시관으로 많은 사람들이 다녀가는 핫플이예요!  유명한 곳이라 예전부터 알고있었는데 신혼여행 코스로 다녀오고싶더라구요.더군다나 곳곳에 포토존이 있어서연인이 다녀가기 좋은 관광지라해요.처음 다녀오는  아르떼뮤지엄에서빛과 소리가 만들어낸 미디어아트를봤는데 가슴이 웅장해짐과 동시에감동이 느껴지기도 했답니다. 사방팔방이 거울이 놓여져있고빛으로 미디어아트 만들어져있었는데SNS 에서 많이 봤던 곳이었어요. 아르떼뮤지엄에 가면 꼭 사진을 찍어야하는 곳이랄까? 보통  아르떼뮤지엄에 갈때새하얀 옷을 입고 가면 더 좋대요.옷에 빛이 비춰지는데 실제 옷 무늬같은 느낌이 느껴져서사진 찍을때 더 좋다고도하네요!  처음 다녀오는  아르떼뮤지엄은생각했던 것 만큼 너무 괜찮았고두번 다녀가도 좋을거 같아요:)  두번째  신혼여행 코스는 여기도 마찬가지로 애월에 위치하고있는핫플이라 할 수 있는  이예요.겨울이라 억새가 있어서 더 예쁘더라구요.더 안쪽으로 들어가면 주차장이 있어요! 주차를 하고 난 뒤  에올라가기 전에 탐방안내도를살펴보기로 했는데요.여기서는 다양한 행사도 많이 했더라구요.코시국이라 지금은 할 진 모르겠네요^^; 차 타고 가면서 봤는데 이미 많은 분들이 에 올라가계시더라구요.올라가면 SNS에서 핫한 포토존이 있는데여기서 꼭 사진 찍어줘야한답니다.다행히 하늘도 맑고 예뻐서 예쁜 스냅사진도 찍을 수 있었죠!  하늘이 정말 예뻤지만 바람은 많이 불어서현실엔 추웠던 이 사진 속의 비밀:)그래도 너무 좋았던  이었어요. 다음에는  아르떼뮤지엄은실내관광지라 괜찮지만, 은 날씨가 따뜻할때한번 더 다녀오고싶어요.고로 재방문해도 좋다는 관광지란 말씀! 외에 많은 관광지를 다녀왔는데요.다음에 또 포스팅하러 올게요:D  소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다.
​ ​​​ 오름중 가장 유명하면서 가을 억새명소로 핫한 으로 향했다. 동쪽 여행지에 비해 비교적 가볼만한곳으로 알려진 곳이 적은 서쪽 여행지중 하나지만, 처럼 요즘  서쪽 여행지들이 떠오르면서  여행이 더욱 풍성해지고 있다.​​ ​​​우리는  도착 첫날 공항에서 렌트카를 인수해 이춘옥고등어쌈밥 집에서 점심을 해결하고,항몽유적지를 거쳐 에서 첫날 공식일정을 마치는 코스로 이동했다.​​​ ​​​우리가 에 방문한 날은 평일인 목요일이었음에도 주차되어 있는 수많은 차량들이이곳이 핫플이라는걸 실감하게 해주었다.  바로 앞에 넓디 넓은 주차공간이 있어 여유롭게 주차를 할수 있었고, 주차비는 따로 없다.​​​ ​​​은 지상에서 높이 119m에 둘레 2713m 정도의  360여개의 오름 중 증간크기의 오름으로,샛별같이 빛난다고 해서 이라 이름 지어졌다고 한다.​​  ​​​역시 억새명소 답게 오름 시작부터 갈대의 향연이 펼쳐졌다.​​​ ​​​따로 입장료도 없는데 등반길 정돈과 관리가 잘되어있어 을 등반하는데 큰 문제가 없었다.입구를 지나 처음엔 이렇게 나즈막한 길을 걸으며 곧 다가올 급경사를 위한 예열을 마쳤다.​​​  ​​​뱀출몰 지역주의라니 인생샷 찍겠다고 지정로를 이탈하면 큰일 납니다!!​​​ ​​​본격적인 경사로 등반시작!!경사가 꽤 심해서 도가니가 약하신 분들은 주의하고 최대한 편한 신발착용을 권장합니다.민경이는 이날 굽높은 신발 신고왔는데 본인은 괜찮다 했지만, 보는 내가 내내 안쓰러웠다.ㅠ간간히 힐신고 등반하시는 여성분들 계시던데 정말 리스펙합니다.​​​  ​​​경사로를 따라 10여분 정도 오르니 정상부근 언덕에 도착했다.우리는 평소 기동력이 워낙 좋은 편이라 적당히 숨찰정도로 단숨에 올라왔지만,마스크끼고 오를 저질 체력자들은 오를때 욕좀 나올수도 있음에 주의!!​​​ ​​저 아래 주차장에 빼곡하게 차있는 차들이 블록처럼 보인다.​​ ​​​정상에 올라오니  건너편으로 해가 넘어가고 있었다. 정상에서 막힘없이 파노라마 풍경이 보여지기 때문에 일몰 뿐아니라 일출감상도 가능하지만개인적으로는  서쪽 바다 지평선으로 넘어가는 일몰이 훨씬 이쁠듯 하다.​​​  ​​​ 정상에 바람이 많이 불어 사진좀 찍으려는데 머리카락 감당이 안된다.ㅠ​​ ​​​하필 갈대에 초점이 맞았을때 머리가 안정된다냐??​​​ ​​​우리는 탑오브 탑까지 올라가보기로 한다.​​  ​​​정상에 올라가는 중 집 계약으로 중요한 전화가 와서 민경이는 계속 통화중!​​ ​​​민경이가 통화하는동안 먼저 정상으로 올라가 사진을 찍었다.딱 골든타임에 타이밍 잘맞춰서 올라온듯하다.​​ ​​​정상에 오르니 동서남북 막힌곳없이 를 조망할수 있었다.위에 사진은  북쪽 해안 협재해변 근처로 추정된다.​​​  ​​​민경이가 전화하는 틈을 타 여유롭게 노출도 조절하면서 골든타임의 새벽오름을 담아보았다.​​​  ​​​​ ​​​동쪽은 아직 파란하늘이 쨍한 맑은 날씨!구름도 너무 이쁘고 이날 날씨가 다했다.​​​ ​​​정상에 올랐으니  인증샷하나 정도는 남겨줘야지!함께 줄서 있던 분들과 서로 찍어줬다.인적 드문곳과 사진찍을때만 마스크를 잠시 벗고 여행중 마스크착용을 준수하였습니다!​​​  ​​​역시 억새는 역광에서 찎어줘야 제맛이지~​​ ​​​해가 넘어가는중 욕심을 내어 다른 일몰 명소로 이동하기 위해 서둘러 내려왔는데 욕심이 과했다.결국 해가 많이 넘어가 다음 장소도 못보고, 차라리 에서 여유롭게 끝까지 일몰감상할걸..​​​  ​​​이 골든타임을 서둘러 떠난게 너무 아쉽다. 표정에 급한 마음이 담겨있는듯 하다.​​​  ​​​일몰때  와서 대충 셔터만 눌러도 일생샷 가능!!​​​ ​​​예은이가 동반하지 않은 둘만의 여행이라 민경이 사진이 엄청많네!!맘에 드는걸로 프사 쓰시오~~​​​ ​​​달력에 나올법한 풍경이 눈앞에 펼쳐져 에서 발이 쉽게 떨어지지 않았다.​​ ​​​에 가신다면 꼭 일몰시간 1시간전쯤 도착하면 가장 아름다운 의 모습을 볼수 있으니,되도록 이 시간쯤 방문하는걸 추천드려요~​​  ​​​이날 오름 두탕을 뛰려 했는데 시간이 촉박해 금오름은 이틀뒤 다시 가기로 하고,숙소로 돌아가기전 잠시 성이시돌 목장에 들러 첫날의 일몰감상을 마무리 했다. 억새명소나 일몰명소를 찾는다면 왕복소요시간 1시간내의  강력추천합니다.​ 
​ ​  - 카페 새빌 변덕스러운  날씨, 어제의 이른 봄 날씨가 오늘은 안개 가득 비도 아닌 눈도 아닌 뭔가가 내렸던 아침.  를 올 때면 늘 들리는 최애 여행지 중 하나일 새별 오름을 들렸습니다. 늘 카페 새빌에서 오름을 보며 멍 때리다 가는데, 날씨도 안 좋은 이날은 괜히 올라가고 싶은 맘이..ㅋㅋ 이왕이면 날씨 좋을 때 올라가지, 한 치 앞도 안 보이는 이런 날 왜 새별 오름을 올라간 걸까?  올라가는 길은 밑에서 쳐다볼 때보다 훨씬 경사가 있어요. 연세가 있으시거나 무릎이 불편하신 분들은 다른 오름처럼 생각하고 올라오시면 낭패일 듯.(오름 왼쪽이 경사가 좀 더 가파릅니다.)​해발 519.3미터, 높이 119미터의 새별 오름 정상에 도착. 아무것도 안 보이고, 바람이 스치는 소리만 크게 들렸어요.ㅋㅋ 다음 여행에는 날씨 좋을 때 다시 올라오리라 기약하며 새별 오름을 내려와서는 카페 새빌로..​ 오래된 리조트 건물을 리모델링한 독특한 분위기의 카페 새빌. 무엇보다 통창으로 바라보는 ''으로 에 오면 꼭 들러봐야 할 카페 중 한곳이 아닐까 싶어요. 저도 거의 매번 을 보며 커피 한잔하러 들립니다. 네이버에서 대한민국 6대 이색 카페에 선정되기도 했다는 새빌. 최고의 파티쉐가 직접 만드는 베이커리 또한 인상적으로 다양한 크루아상은 꼭 먹고 가야 한답니다. 그냥 뷰만 멋진 카페가 아닌 뛰어난 베이커리와 커피는 새빌에서의 시간을 더욱 멋지게 해주죠.​​애월 에그타르트, 초코바나나파운드, 우도땅콩 크로와상, 아메리카노, 우도땅콩라떼 총 29,000원  코로나로 올해 들불축제는 온라인으로 진행된다고 하네요. 빨리 예전처럼 에서 멋진 들불축제가 열리는 날이 오길...​​​  쎄덱 점시에서 새별 오름으로 가기 위해 1135국도(평화로)를 막 타기 시작하면 왼쪽으로 보이는 거대한 콘크리트 건물이 하나 있어요. 바로 쎼덱점.  쎄덱의 거의 모든 가구에서 인테리어 소품에 이르는 제품들이 전시되어 있는 최대 쇼룸. 1층은 주방, 식탁, 가구, 지하로 내려가면 수입 가구, 소파가 스타일, 브랜드별로 전시되어 있습니다.  고가의 수입 가구뿐 아니라 인테리어 소품까지 최대 50% 할인을 하고 있으니, 1+1까지 잘 고르면 의외의 득템을 할 수도 있어 인테리어에 관심이 있는 분이라면  동부권 여행 일정에 넣어 보는 것도 괜찮을 것 같습니다.  꼭 인테리어 가구/소품 구입 계획이 없어도 잘 꾸며진 쎄덱 점은 미술관에 온 느낌으로 가볍게 둘러보기에도 괜찮을 만큼 다양한 제품라인이 수준 높은 공간으로 꾸며져 있답니다. 쎄덱은 10시 오픈, 오후 7시까지. 13세 미만은 출입이 허락되지 않는 노키즈존. 반려동물은 케이지를 사용할 경우 동반 입장 가능합니다. ​​​  카페 브리프 : brief매일 10시 30분 오픈, 저녁 7시까지. 반려동물 동반 가능 카페 앞에 세워진 표지판의 깔끔한 타이포그래피만으로도 카페 브리프의 콘셉트가 느껴집니다. 미니멀하지만, 우드와 화이트톤으로 따뜻한 분위기에 아기자기한 소품으로 잘 꾸며진 카페 공간은 곳곳이 포토 스폿 & 인스타 성지. 시그니처 메뉴인 앙버터 키트와 브리프 디저트 박스는 아이디어가 너무 앙증맞고, 비주얼뿐 아니라 맛까지 뛰어난 음료로 카페에서 느낄 수 있는 모든 경험을 최고의 퀄리티로 제공하는 인상적인 카페입니다. 웨이팅은 기본이고, 디저트 박스는 이른 오후 시간에도 솔드아웃되니 유의해서 방문하세요. 앙버터 토스트 18,000원 ​​  로맨틱 새우애월 곽지해수욕장 맛집으로 유명한 새우 전문 레스토랑 로맨틱 새우. 건물 앞 주차장은 주변 가게들이 함께 사용하는 공간으로 아주 넓었습니다. 매일 10시 30분 오픈, 오후 9시까지 영업. 반려동물은 케이지 사용으로 가능.​10시 30분 첫 번째 손님으로 도착했어요. 주문은 주방 쪽으로 가서 선결재 하는 방식입니다. 대표 메뉴는 BBQ 슈림프, 코코넛 쉬림프, 빅뱅 쉬림프 등으로 주로 세트메뉴로 접하게 되는 곳입니다. ​세트 빅뱅 BBQ 52,000원미쿡 레스토랑에 온 듯한 느낌이 들 정도로 사용된 양념의 풍미는 강합니다. 주방을 넌지시 보니 코스트코에서 판매하는 양념류들이 있더군요. 에서 맛보는 어메리칸의 느낌.ㅋㅋ ​부드러운 달걀 오므라이스에 생크림 BBQ을 얹은 로맨틱 BBQ 쉬림프는 기존에 접해보지 못한 특이한 식감과 맛으로 한 숟가락 입에 넣으면 계속 먹게 되는 중독성이 강한 맛이었어요. ​코젤 다크 시나몬도 맛난 비주얼. ​네이버 방문자 리뷰를 하면 작은 초콜릿, 탄산음료 서비스도 제공됩니다. 맛있는 식사 후 솔직하게 내 돈 내산 리뷰를 올리고 받았어요. ㅋㅋ ​​​  한담해변로맨틱 새우에서 아주 가까운 한담해변은  올레길 15코스로 랜디스 도넛, 몽상 드 애월, 봄날 등의 애월 카페거리를 통과하는 핫스폿입니다. 애월 카페거리에 있는 카페를 이용하지 않아도 올레길 산책으로도 너무 좋은 곳이죠. 로맨틱 새우에서 식사 후 식후 산책을 위해 잠시 방문했어요. 주차는 애월로 좌우에 해도 되지만, 애월 입구의 공영주차장이 잘 되어 있어 저는 유료주차장을 이용했어요. 유료주차장에서 도로를 건너 한담해변길로 내려가거나 랜디스도덧을 지나 CU 편의점을 끼고 왼쪽으로 내려가면 애월 카페거리가 나타납니다. 카페거리를 좀 돌아본 후, 올레길을 따라 올라가면 주차장 근처에서 위로 올라가는 계단이 있어요.  한담해변 올레길은 짧은 코스로도 의 바다를 가까이에서 볼 수 있고, 이날처럼 파도가 있는 날에는 올레길 가까이까지 파도가 와서 더욱 인상적인 풍광을 볼 수 있답니다.​​겨울이 가고 봄이 오고 있는 2월 , 가족여행에 좋을  서부권 코스를 정리해 봤어요.여행 계획에 작은 도움이 되셨으면 좋겠네요^^ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8카페브리프특별자치도 시 애월읍 광성로 76로맨틱새우특별자치도 시 애월읍 곽지1길 12-12 로맨틱새우쎄덱 점특별자치도 시 애월읍 고성남서길 7한담해변입구특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
롱위캔이라 또 서귀포를 한 번 가보려한다우리동네 키즈카페는 방방이 너무 쎈 지 니마가 자꾸 다리를 절어서 서귀포까지 키즈카페 간닼ㅋㅋ​ ​호텔 안에 있는 키즈카페라니 ㅋㅋ 들어가면서부터 기분이 좋네ㅋㅋ​​ ​들어오자마자 너무 신난 니마 ㅋㅋ오면서 자서 어쩌나했는데 괜한 걱정이네 ​​ ​스파이더맨이세요..?​​​  ​몸이 지쳐서 여기서도 한참 놈ㅋㅋ​​ ​2시간 못 채우고 나왓다 니마가 지쳤기때문에 ㅋㅋㅋ 아침도 안 먹고 2시가 돼버려서 얼른 밥 먹으러 가자!!​​ 도두반점 호텔더본점특별자치도 서귀포시 색달로 18 호텔더본 지하 1층 도두반점 ​#도두반점 #중문맛집난 베이글샌드위치 먹고싶었는데 니마가 못 먹으니 어디갈까 엄청 고민하다가 결국 아는 맛 도두반점으로 ㅋㅋㅋ​​ ​도두동에 있는 곳 보다는 확실히 고급스럽다 해야하나? 좀 조용하다고 해야하나? 손님이 적어서 그런가 ㅎㅎ​​ ​니마가 짜장면 잘 먹어서 좋다 너만 잘 먹는다면야 백종원 아저씨 식당은 주차장이 넓어서 참 좋다 ㅋㅋ​​​ ​잘 먹고 기분 좋으심ㅋㅋㅋ​​ ​예쁜 나무 터널을 지나 ​ ​예쁜 야자수 길을 지나서​​ ​이기대같이 생긴 #주상절리 에 도착​​ 대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 ​#대포주상절리 중문에서 아주 가까움​​​ ​소라개를 표현하랫더니 ㅋㅋㅋㅋ 귀여웡​​​ ​우왕 진짜 신기방기오빠가 제일 오고 싶어햇던 곳인데 신기하긴하네자연경관은 역시 서귀포다​​​ ​바다색이 정말 멋졌다​​ ​진짜 카메라로 담아지지 않음 ㅠㅠ​​ ​니마 너는 나의 바다야​​​ ​산책로가 엄청 잘 돼 있어서 넘 좋다​​ ​니마 지쳤지만 자지 않는 남자 ㅋㅋ 자면 안돼!!​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​# 우리 가족 두 번째 오름여긴 뭐 차타고 거의 끝까지 올라가고 ㅋㅋ 올라가는 시간은 10분? ​​ ​차 무슨 일…? ​​ ​우리 사진만 찍고 가자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​억새 시즌이라 넘 이쁘네 밑에서 사진만 찍고 갈걸 그랫네..​​ ​아빠 힘내 ㅋㅋㅋㅋ아 근데 진짜 나 너무 너무 완전 운동부족이라 힘들어 죽는줄..나는 진짜 혼자도 힘든데 니마 업고 안고 올라간 오빠 대단..​​ ​내려가는 길은 조금 낫다 그치 ㅋㅋㅋ​​ ​엄마는 사진 열심히 찍구 ㅋㅋㅋ아빠는 표정이 이미 넋이 나갔네 ㅋㅋㅋ​​ ​누나 쫓아서 잘 걸어내려갔다 다행이다 ㅋㅋ여기서 귤 사서 니마 잘 먹었다 ​​ ​차에서 갑자기 늙으신 분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴이 너무 안 좋아진짜 피곤했나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 웃겨킼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​집에 와서도 기절ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차에서 자는 거 깨워서 목욕 시킬려고 잠시 앉혀 놨더니… 오늘 진짜 너무 힘들었지?ㅋㅋㅋㅋ 씻고 그는 늦게 주무셨다고 한다.. 아 서귀포 당분간은 안가야지^^ ​​​​ 
  애월 가볼만한곳 서쪽  석양코스 Copyright©2022 by 한강부부  ​​안녕하세요 - ! 한강부부 입니다 🌞요즘 포스팅을 다시 열심히 하면서 사진들을 쭉 살펴보니..  한달살이 하면서 찍어놓은 사진들을 그대로 방치했지 뭐에요.. 다시 사진 정리도 하고 글도 쓰다보니까 그 때 기억이 생생하게 나기도 하고.. "우리가 저랬었나?" 싶은 것도 있는 것 같아요. 벌써 희미해진다니까 약간 서운하네요😂​그래도  여행은 저희에게 너무나도 특별한 기억이었고, 다시 돌아가야겠다는 생각을 하게끔 만들어요. 가끔씩  여행 중 몇몇 장면이 떠오를 때가 있는데요. 바다와 석양이 가장 많이 떠오르는 것 같아요. 한강부부의 석양 PICK은 이호테우, 애월해안로 그리고 오늘 포스팅 할 의 서쪽 애월에서 가볼만한 곳인  코스입니다😚​​ 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8전화 : 064-728-2752* 대형주차장이 있으며 자차 없이 다녀오기는 어려운 곳** 오름 입구에서 정상까지 약 15~30분 정도 소요.​​​ ​는 지대가 조금만 높아지면 바다가 잘 보이지만, 특히나 은 애월바다가 잘 보이는 명소 중 명소에요. 금오름과 더불어 서쪽에서 가장 유명한 이기도 하답니다. 저희는 봄에 가서 안했지만, 정월 쯤에는 들불축제를 한다고 해요.​ 옆에 COVID - 19 OUT이라고 써 있는 것도 들불축제의 흔적인가봐요. 지금은 코시국이라서 따로 행사를 안할 수 있지만 최근에 북새통이라는 기사를 본 걸 보니.. 여전히 많은 분들이 찾는 곳인가봐요😋​​ ​석양시간을 체크하고 갔는데 저희가 너무 빠듯하게 간 건지 가는 도중에 해가 넘어가기 시작해서 굉장히 다급하게 갔던 것 같아요. 가뜩이나 초행길이라서 길이라도 헤매면 어쩌나 걱정했는데, 다행히 금방 도착했어요. 바닥에 앉아서 보거나 서서 본다는 분들이 많아서 저희는 경량체어를 들고 고고..! 저희는 굉장히 급하게 올라갔는데, 꼭 위에서 볼 필요 있나.. 하는 노부부께서 사진을 찍고 즐기는 모습이 마침 사진으로 남아 있었네요.​다음 날의 가 있었는데 당시에는 뭐가 그렇게 급했나 모르겠어요 :)  하면 슬로라이프를 즐기기 딱 좋은데 말이죠.​​ ​주차장에서  정상으로 올라가는 길은 여러갈래가 있다고 하는데요. 저희는 제법 가파른 길로 갔나봐요. 길은 짧아서 15분 정도면 정상까지 갈 수 있는 코스였는데.. 올라가다 숨 넘어갈 뻔 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 오르막길에 있는 줄을 잡고 올라가야겠더라고요.​가파른 언덕을 올라가기 어려우신 분들은 충분히 시간을 두고 가시거나 완만한 코스를 찾아보시는 것을 추천드려요!​​ ​마침내 정상에 올라오니까 저 멀리 애월 앞바다로 떨어지는 석양이 보이기 시작했어요. 아쉽게도 날씨가 완전히 맑은 게 아니라 바닷가 쪽으로는 구름이 많았어요.. 처음에는 해가 보이다가 나중에는 구름 사이에 가려졌는데.. 그마저도 너무나 아름다웠어요. 도시에서 보거나 해수욕장에서 보는 해넘이와는 완전히 다른 느낌이라서 아직도 생생한 것 같아요. 연신 "너무 좋다.", "아름답다."라는 말만 되풀이 했던 것 같아요😌 왜 다들 이  애월에서 가볼만한곳이라고 평 하는지 알겠더라고요. 사진을 보니까 또 가고 싶네요!​​​ ​도착해서 헬리녹스 경량체어 빠르게 세팅하고 자리 잡아서 가만히 앉아서 석양을 감상했어요. 이미 많은 분들이 도착해서 구경하고 계시더라고요. 아마 다들 비슷한 마음이었을 것 같아요.​​​   ​지금봐도 너무 그림 같은 풍경이에요. 거의 9~10개월 정도가 지난 것 같은데 아직도 이 때 장면이 생생하게 떠오르는 것 같아요. 에 푹 빠지게 된 많은 계기 중 하나가 아닐까 싶어요. 앞으로도 너무 개발되지 않고 천혜의 자연을 보존해준 채로 남아줬으면 좋겠어요😪​​  ​넘어가는 찰나를 잡고 싶어서 자리 잡고 타임랩스도 열심히 돌렸어요.​​​ Watch this reel by hkbb_daily on Instagram좋아요 199개, 댓글 9개 - Instagram의 한강부부(@hkbb_daily)님: "#한강부부👫 오늘의 마지막은 에서 석양 멍때리기🌅 . 구름이 약간 있어서 완벽한 석양은 아니었지만 충분히 아름다운 시간이었어요🥰 오늘 석양 놓치신 분들을 위해 의…"www.instagram.com ​한강부부 인스타 계정에 함께  선셋을 보자고 릴스를 올렸었는데, 지금봐도 좋네요! 마음 편안해지는 석양이 보고 싶으신 분들은 한 번 감상 추천!​​ ​떨어지는 석양을 보면서 깊은 생각에 잠겼다가, 행복감이 가득했다가 여러가지 감정이 오갔던 것 같아요. 다들 해가 완전 넘어가는 걸 보고 내려갔는데, 저희는 제일 마지막까지 있다가 내려갔어요. 올해에도 또 도에 갈 일이 생기겠죠? 그 때 꼭 한 번 더 들르고 싶네요.​혹시 지금 에 계신 분, 또는  여행을 계획하고 계신 분이라면.. 그 중에서  서쪽에 가볼만한곳을 찾고 계신 분이 계신다면? 오름에 올라가서 의 탁트인 전경을 보는 것을 꼭 꼭 추천드려요. 구럼 20000!👋​​   #도여행###일상#한달살기#한달살기여행m.blog.naver.com  ##여행##한달살기m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​2021년 10월 말에 떠났던 3박4일  가을여행에 첫 코스였던 을 소개하겠습니다. 국제공항과도 가까워서 시를 여행할 때 들러도 좋고 애월여행하실때 코스로 넣어도 좋고 서귀포에 머무신다면 서귀포 가는 길에 들러도 좋은 곳입니다. 저희는 마지막에 해당되었어요~ 이번여행은 서귀포에 내내 머무는 일정이라서 바로 숙소로 가지 않고 가는 길에 들릴 수 있는 여행지 2곳을 방문하기로 했고요~  가을여행에 꼭 방문해야 하는 으로 제일 먼저 갔습니다. 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 은 들불축제로도 유명해요~ 시에서 주관하고 방송에서도 지역방송에서 중계도 해줄만큼 해마다 열리는 큰행사이니 3월에 도를 방문하신다면 일정 확인해 보시고 방문하셔도 좋을것 같습니다. 아래는 들불축제 공식 홈입니다.​ 들불축제 - 시PROMOTION 축제 홍보영상 NOTICE 공지사항 제24회 들불축제 주제 및 프로그램 공모 선정 결과 알림 지난 2021년 9월15일부터 10월15일까지 실시한 제24회 들불축제 주제 및 프로그램 공모에 따른 선정결과를 붙임과 같이 알려드립니다. 들불축제 주제 및 프로그램 공모에 응해주신 모든분들께 감사드립니다. 2021-11-04 2022 들불축제 주제, 프로그램 공모 2021-09-10 (보도자료) 안동우 시장 농수산물 온라인 Live 기획 판매 홍보 2021-03-12 불꽃앱 ”LOOSTER(루스터)” 다...www.jejusi.go.kr ​ 주차장은 넓어서 주차걱정은 없습니다. 다만  입구와 얼마나 가까운 곳에 주차를 하느냐가 관건이죠~ ^ ^ 다행히 입구쪽에 주차를 하고 바로 오름을 올랐습니다. 고모들과 여행이었는데 이 조금 가파른데 오름정상까지 쭉 오르막이라서 좀 힘들어 하긴 했지만 길이가 길지 않기 때문에 꼭 올라가세요~ 저는 요즘 운동을 열심히 했더니 에 살 때 보다 힘들이지 않고 올라갈 수 있었습니다. 그때도 운동 좀 열심히 할걸~ ㅋㅋ  억새를 보자마자 반가운 마음에 인증샷을 찍고 본격적으로  정상을 향해 올라갔습니다.  올라가는 내내 일렁이는 억새춤에 눈이 즐겁습니다. 중턱에 올라가면 한라산이 정상까지 보입니다. 봉우리가 봉긋 올라오신거 보이시죠? 한라산 봉우리를 닮았다하여 이름이 붙여진 한라봉과 정말 싱크로율 100% 아닌가요? ㅋㅋ 이런 경사로 계속 올라가야 합니다. 한 10~15분정도? 좀 숨이 차지만 누구나 올라갈만한 정도 입니다. 예전보다 올라가는 길 폭도 넓히고 길도 잘 다져놔서 전보다 올라가기 쉬워졌어요~ 예전에는 그냥 흙바닥이었답니다. 힘들어도 정상에 올라가면 이런 억새풍경을 만날 수 있어요~ 사진 많이 찍으시고 시간적 여유가 있으시다면 정상에서 좀 쉬어가시는 걸 추천드려요~ ^ ^  날씨 따뜻한 날 정상에 앉아서 아래를 내려다 보고 있으면 힐링이 된답니다. 경치 감상이 끝나면 내려가는 일이 남았습니다. 내려가는건 수월해요~ 그리고 내려가면서도 보는 경치가 다르니 천천히 경치를 감상하면서 내려가시고요~ 의 자연을 만끽하시길 바랍니다. 저는 순간 제가 에 살었던게 꿈만 같고...에 있는 순간에도 꿈을 꾸고 있는것만 같았어요~ 억새 바다 같지 않나요?   의 일렁이는 금빛 물결을 동영상으로 담았으니 꼭 보세요~ 이 감동을 많은 분들이 느끼셨으면 좋겠습니다. 날씨 너무 좋고 바람도 많이 불지 않아서 가을여행을  억새 명소에서 시작할 수 있어서 너무 좋았습니다. 에 살아도 타이밍 딱 맞춰 오기 힘든데...정말 운이 좋았던  가을여행이었습니다. 내려와서 푸드트럭에서 파는  당근주스와 감귤주스로 목을 축였습니다.  고모들은 감귤주스 진하고 너무 맛있다고 감탄했지만  저는 당근주스가 달달하니 좋았습니다. 100% 제 취향이예요~ 순수한 당근맛이거든요~ ㅋㅋ  다른 푸드트럭도 있었고 귤 파시는 분도 계셔서 귤 한봉지까지 사서 다음 행선지로 고고 했습니다. 
