​안녕하세요, 예민입니다. 4월에 다녀온 도 가족 이야기를 남겨보려고 해요. 올해 아버님 환갑이라 기념 으로 26개월 아기 그누와 함께 3박 4일 도 을 다녀왔었어요. 당시 서울은 벚꽃시즌이라 봄맞이으로 정말 딱이었네요 ㅎㅎ ​ ​그누가 제대로 된 아이스크림을 먹은 거의 첫날 아닐까싶어요. 김포공항 백미당에서 아이스크림을 먹으면서 탑승 시간을 기다렸어요. ​​   ​아기 그누와 함께 도는 두번째에요. 그땐 11개월쯤에 다녀와서 무료탑승에 자리도 없이 안고 갔었는데 어느덧 커서 자리 하나 차지하고 앉아서 갔어요. 비행기에는 얌전히 잘 자줘서 힘들지 않게 도에 다녀올 수 있었네요. ​​  ​도착해서 점심으로는 올레국수를 먹었어요. 정신이 어찌나 없던지 ㅋㅋㅋ 국수를 15분만에 후루룩 먹고 나왔는데 맵지 않게 주문을 해서 그누와도 함께 먹을 수 있었어요. 여전히 맛있더라구요. 맛은 진짜 인정 ! ​ 아침미소목장 ​도에서 제일 먼저 찾은 곳은 아침미소 목장이었어요. 숙소를 서귀포에 잡아서 이동하면서 들리기에도 딱 좋은 위치에 있었거든요. ​​  ​무료입장이라 부담없이 오기에 좋은 곳이고 젖소, 오리, 염소 등 동물들도 조금 있어서 아이들과 함께 오기 좋아요. 성이시돌 목장도 여러번 갔었는데 아이가 있다면 아침미소목장으로 추천 ! ​​    ​봄 시작이라 날씨도 너무 좋고 오랜만에 파릇파릇한걸 보니 너무너무 좋더라구요 ㅎㅎ 포토스팟도 여기저기 있고 너무 크지도 않고 작지도 않은 규모라 더 좋았어요. ​​ ​목장 내에는 카페도 마련되어 있었어요. 신선한 우유로 만든 요구르트와 커피, 우유잼도 팔고 있었는데 요구르트가 참 맛있었어요. ​  ​동물 먹이주기 체험도 가능하고 젖소 우유 주기 체험도 할 수 있어요. ​​  ​꿀꺽꿀꺽 잘 먹는 젖소들, 이후로 근후는 젖소에게 우유주러가자며 서울에 와서도 젖소를 그렇게 찾았다지요. 우유를 줬던게 꽤 기억에 남았었나봐요. ​ ​임산부 이벤트도 하고 있으니 지나치지 마시고 미니 요구르트 한 병 받아가세요~ 저도 임산부라 한 병 받았어요 ㅎㅎ ​ ​카페 내에서 음료를 먹을 수도 있고 야외 공간에도 벤치가 있어 밖에서 먹기에도 괜찮았어요. ​ ​게다가 도 아침미소목장에는 아이들 모래놀이터까지 있어서 놀기는 짱이에요 ㅋㅋ 저희도 놀이터 옆에 자리 잡고 앉아서 커피도 마시고 음료도 먹고 놀았네요. ​​ ​트렉터도 있고 ! ​​  ​어쩌보다니 환갑 겸 태교이 되어 남편과도 열심히 사진찍고 ㅋㅋ 부모님과 오기에도 무리 없었지만 아이들과 오면 더 좋은 아침미소목장 ! 저는 한 2시간 정도 있었던 것 같아요. ​​ ​시부모님과 함께 한 이라 렌트는 카니발로 했었어요. 카시트도 빌려야했고 저희는 유모차까지 빌려서 5인승차는 아무리 커도 부족하겠더라구요. 가족엔 카니발 짱짱 ​​  ​숙소는 키즈펜션은 아니었지만 애들 장난감이 구비되어 있는 곳이라 진짜 알차게 잘 놀다왔었네요 ㅋㅋ 첫 날 저녁 흙돼지를 먹었는데 외식은 역시 쉽지 않아요. 맛있었지만 사람이 너무 많아서 다음 날부턴 숙소에서 먹었네요 ㅠㅠ ​ 다음날은 우도에 갔었는데 우도 이야기는 사진이 많아서 따로 포스팅 하려고해요. 그 이후 여기저기 많이 돌아다녔는데 어머님이 에 가고싶다고 하셔서 다녀왔어요. ​ ​은 흔히 등산을 해야한다고 생각하는데 등산하는게 맞긴해요, 입장료를 내고 위로 올라가는 길도 있는 반면 무료길이 개방되어 있어서 산책 가능한 길도 있어요. 저희는 아기와 임산부가 함께한 이라 에 올라갈수없었기에 낮은 산책코스만 돌고 돌아왔어요. ​ ​무료길을 쭉 따라가면 해변 아래로 내려갈 수 있는길이 나오는데 해녀집?같은 곳이 있어서 해물을 한 접시당 먹을 수 있는 그런 곳도 있어요. ​​ ​아버님이 여기서 친구들과 해물 한접시 드신적이 있다며 또 가고싶어하셨는데 시간도 맞지 않고 이동할 거리가 멀어서 이곳은 패스했네요. ​ 선녀와 나무꾼​여긴 오직 시부모님을 위해 픽한곳이에요. 옛날 모습을 재현한 테마공원인데 규모가 꽤 컸어요. 넓기도 하고 보는 재미도 있어서 나쁘지않았어요. ​​ ​시부모님 어릴 적 모습이 정말 그대로 재현된 곳이라 이동하는 내내 계속 이야기가 끊이질 않았어요. 저는 너무 신기했고 부모님께선 옛날 기억이 새록새록 나셨겠죠?? ​ ​산책하기도 좋은 곳이라 부모님과 함께하는 이라면 추천 ~! ​ ​​ 이호테우해변​4월 초이긴했지만 날씨가 생각보다 꽤 더웠어요. 도는 역시 바다라 해수욕장을 지나칠 수 없어서 들린 이호테우 해수욕장. 지금은 완전 물개지만 이때만해도 그누가 물을 별로 좋아하지 않는다고 생각을 했거든요. 모래놀이나 하자고 왔는데 세상에 바닷속에 들어가서 놀았어요 !​ ​물도 그렇게 차갑지 않고 해수욕하는 아이들도 은근 있더라구요. 저~ 멀리 들어가도 깊지 않아서 여름에 놀기 너무 좋겠다싶었어요. ​ ​이호테우해변에는 미역?이 있었는데 이 미역을 죄다 구해주겠다며 ㅋㅋㅋㅋ 물 속에 완전 들어가서 흠뻑 젖어 놀았어요. ​  ​이 뒤로 물과 정말 많이 친해져서 요즘 수영하러 여기저기 많이 다니고 있는데요, 암튼 도 바다 너무 좋았어요! 옷을 못 챙겨간게 미안할정도로 정말 잘 놀더라구요. 샤워실도 없어서 찬물로 진짜 모래만 털어냈었지만 그래도 즐거웠던 기억!​​ ​그 외에도 시 동문시장에 가서 시장 구경도 하고 여기저기 많이 돌아다닌 가족이었어요. ​ 남편 화난거 아니지?​그누도 도 이 마음에 들었는지 다시 김포로 돌아오는 비행기를 탈 때 까지 맘껏 즐겼던 이었어요. 마찬가지로 비행기 안에서는 푹 자줘서 더더욱 편하게 돌아왔던 ! ~ 반짝이 태교도 제대로 가지 못할 뻔 했는데 덕분에 도 다녀올 수 있었어요. 넘넘 재밌었던  ! 다음엔 반짝이와 함께 넷이 고고 ~~~~~​​​​ ​ 
  도 자유 동행 글, 사진 : 그루터기    동쪽의 대표 볼거리라고 하면 도 을 빼놓을 수 없다. 이미 여러 번 도 자유으로 다녀왔지만 지난겨울 초입에 동생들과 도 동행해서  을 갔을 때 날씨가 너무 좋아서 내내 감탄을 했었다. 오늘은 그때의 감동을 후기로 소개해 본다. ​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ⊙ 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1 ⊙ 운영시간 : 07:30~19:30(10월 ~2월) / 07:00~20:00(3월~9월) ⊙ 월요일 : 휴관 ⊙ 입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 군인 어린이 2,500원 ​​​​ ​은 높이 182m의 봉우리로 성산 반도 끝 쪽에 자리하고 있다. 중기 홍적세 때 분출한 화산으로 사발 모양의 평평한 분화구가 섬 전체에 걸쳐 형성되어 있다. ​​​​ ​입구에서 매표한 뒤 조금 더 오르면 표를 확인하는 입구가 나온다. 표를 내고 들어가면  정상으로 오르는 계단으로 올라가게 된다. ​​​​ ​에 오르고 싶지 않다면 입장권 없이 갈 수 있는 왼편 산책로를 따라가면 해안가 절벽 앞에서 을 조망할 수 있다. ​​​  ​성상일출봉은 1976년 특별자치도 기념물 제36호로 지정 보호되었다가 2000년 7월 18일 천연기념물 제420호로 변경되어 관리되고 있다. 일출봉 전체와 1km 이내의 해역은 성선일출봉 천연보호구역으로 세계자연유산으로 등재가 된 곳이기도 하다. ​​​​ ​ 으로 오르는 길은 많은 계단을 하나하나 걸어야만 갈 수 있다. 아주 높지는 않지만 누구나 갈 수 있다고 하기에는 계단이 많아서 조심스럽기도 한데 중간중간 전망대를 겸한 쉴 수 있는 공간이 있어서 여유를 두고 천천히 오르면 그렇게 어렵다고 할 수 없다. ​​​  나도 힘들어서 사진이 흔들림. ㅋㅋ 도 자유 갔기에 망정이지 단체로 갔었으면 보조 맞춰 따라가느라 엄청 힘들었을듯하다. 도 동행 한 동생들 따라갔는데 내가 제일 늦게 천천히 올라갔다. ​​​​ ​계단이 많은 곳이지만 오르는 중간중간 뒤를 마주하는 풍경은 발걸음을 저절로 멈추게 할 정도로 멋지다. 이 일출봉의 분화구도 목적이지만 이렇게 바라보는 성산 시내의 풍경을 보기 위해서 찾는다고 해도 좋다. 거기다 독특한 모습의 바위까지 멋들어지게 어우러져 있다. ​​​​ ​성산 갑문을 중심으로 오른쪽으로는 성산항이 있고 왼쪽으로는 오조 포구와 식산봉이 있다. 도 은 해저에서 분화한 화산이어서 10만 년 전 처음 생겨났을 때는 섬이었던 것이 2만 년 전 이후에 본섬과 연결된 것으로 추정된다. ​​​  ​같은 모양의 바위지만 바라보는 위치에 따라 다른 모습을 하고 있는 듯 신비롭다. 동생들과 이야기를 나눠보니 각자 자신이 좋아하는 것으로 해석되는 듯한데 옆모습이 마치 강아지 같은 느낌이었다. ​​   ​탁 트인 풍경 앞에서 사진을 찍지 않고 오르는 건 반칙 ㅋㅋ 지금은 두꺼운 옷이 일상이 되었지만 겨울의 초입에 다녀온 거여서 얇은 옷이어도 충분했던 때였다. ​​​  ​저 멀리 오름들이 멋진 스카이라인을 만들어주는 풍경, 알록달록한 지붕이 어우러진 성산 시내의 풍경과 바다까지 한 폭의 그림 같은 멋진 뷰가 아름다웠다. ​​​​ ​ 과 함께 인기가 많은 성산의 오름 중 하나인 지미봉이 선명하게 보였다. 지미봉에서 보면 도 아름답게 보이기에 날이 좋은 날 지미봉에 올라보는 것도 좋다. ​​​  ​곳곳에 전망대가 많아서 잠시 쉬어가기 좋은 덕분에 쉬는 시간을 충분히 두고 천천히 오를 수 있었다. ​​​  ​자꾸 뒤돌아보게 되었던 건 날씨가 큰 역할을 톡톡히 해주었기 때문인데 그림처럼 흩어지는 구름에 따라 하늘도 바다도 마을의 풍경도 조금씩 다른 모습을 하고 있었다. ​​​​ ​지루하지 않게 조금씩 조금씩 오르다 보면 정상에 거의 다다르게 되는데 마지막 힘을 내어 계단만 오르면 드디어 정상! 힘든 것도 같고 힘들지 않은 것도 같은 느낌인 걸 보면 이 그리 오르기 어려운 곳은 아니라는 생각이다. 도 동행 한 동생들 덕분인지도~ ​​​​ ​도 의 정상에 오르면 정면으로 거대한 사발 모양의 분화구가 나타난다. 너비가 무려 8만여 평에 이르는 분화구는 아쉽지만 한 바퀴 돌아보지 못하고 정상에 있는 전망대에서만 볼 수 있다. ​​ ​ ​분화구 둘레에는 99개의 봉우리가 있는데 작은 봉우리들이 뾰족뾰족하게 솟아있는 모습이라고 할 수 있다. 마치 성벽을 이루고 있는 모습이어서 성산(成山)이라고 부르고, 해가 뜨는 모습이 멋지다고 하여 일출봉이라고 이름이 붙었다.​​​​ ​이 분화구는 깊이 팬 모습이 아닌 분지 형태여서 분화구를 한눈에 볼 수 있고 그 너머로 보이는 푸른 바다가 분화구의 모습과 절묘하게 어우러졌다. ​​​​ ​계단을 오르면 넓은 전망대가 나오는데 왼쪽으로 일출봉 정상을 표시한 팻말이 있었다. 세계문화유산인 거에 비하면 팻말은 화려하지 않고 오히려 초라한 모습이었다. ​​​​ ​하지만 그곳에서 바라보는 성산 시내의 풍경은 또 다른 느낌이었다. 더 이상 오를 데 없는 꼭대기에서 내려다보니  으로 올라오는 길목과 성산항이 있는 바다, 오조 포구와 식산봉까지 발아래 넓게 펼쳐졌다. ​​​​ ​전망대는 이렇게 데크가 설치되어 있어서 앞쪽으로는 분화구가 뒤쪽으로는 성산 시내가 보이는 모습인데 다양한 각도에서 여유롭게 사진을 찍고 풍경을 즐기고 한 박자 쉬다가 천천히 다시 내려갔다. 동생들과 도 동행 해서 가긴 했지만 도 자유이니까 내 맘대로 할 수 있어 좋았다. ​​​​ ​올라올 때도 계단이 많았지만 개인적인 생각으로는 내려가는 길의 계단이 더 많은 느낌 ㅋㅋ 내려가는 길목에도 곳곳에 전망대가 있어서 천천히 쉬어가면서 내려갔다. ​​​​ ​올라올 때와 반대로 성산 시내와 조금씩 가까워지면서 내려가는 길 오르내리는 길이 교행이 아닌 다른 길로 되어 있어서 불편하지 않게 천천히 내려갈 수 있다는 것도 도 의 편리함이었다. ​​​​ ​오르면서 보던 것과는 또 다른 느낌의 풍경들. 발아래 아찔하게 있던 집들이 조금씩 선명해지면서 땅에 가까워지는 순간이었다. ​​​​ ​오르는 것보다 내려가는 것이 더 힘들다고 느껴질 때 계단이 끝났다. 마지막으로 을 한 번 더 바라보니 저 멀리 전망대와 아찔한 계단이 꼭대기까지 끝없이 이어졌는데 이렇게 보니 정말 높게 느껴졌다. ​​​​ ​길을 따라 내려가다 보면 오른쪽 절벽 길을 따라 산책로가 이어지는데 이곳에서 바라보는 바다 풍경과 일출봉도 멋지다. 절벽 아래로 계단을 조금 더 내려가면 작은 해변까지 갈 수 있다. ​​​  ​ 의 해안 절벽에는 24개의 굴이 있는데 1943년 일본군이 이곳을 요새화하기 위해 파놓은 곳으로 굴속에 폭탄과 어뢰 등을 감춰 두었다고 한다. 우리의 귀한 유산에 굴을 파 놓다니! 정말 이해할 수 없는 일이다. ​​​​ ​우리의 자랑스러운 세계자연유산 , 도 동쪽을 대표하는 관광지답게 언제나 많은 이들이 찾는 곳이다. 코시국 전에는 중국인 관광객들과 단체 수학 학생들로 인산인해를 이루었는데 요즘은 단체관광객이 없어 여느 때보다 한적하게 도 자유 할 수 있었다. ​​​​   거리 두기를 잘 하고 방역수칙을 잘 지키면서 천천히 에 올라 아름다운 자연의 신비를 마주해보는 것을 추천한다. ​​​​​ 
​ 동쪽 가볼만한곳 도  코스 일 : 2022년 3월  / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난달 3박 4일로 다녀온 도  중 셋째 날은  부근에 있는 호텔에서 묵으면서  동쪽 가볼만한곳을 둘러보았습니다. 해변이 아름다운 월정리해변에서 이 가장 예쁘게 보이는 광치기해변 그리고 섭지코지까지 볼거리가 많아 하루 일정으로도 모자라는 지역입니다.  정상까지 올라가 를 조금 더 가까이에서 볼 수 있어 멋진 도 이 되었습니다.​  동쪽 가볼만한곳  도  코스1. 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1매일 07:00 - 20:00 3~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관 / 매일 07:30 - 19:00 10~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관입장료 : 성인 5,000원 청소년, 군인 2,500원 어린이 2,500원을 오르는 것은 이번이 두 번째인데 도의 대표적인  코스로 가장 스러운 곳이 바로 이곳이 아닐까 싶네요. 남녀노소 다 좋아하는  코스일 것입니다.​ 주차장에 주차를 하고 올라가면 매표소가 나오는데  정상까지 가려면 입장료를 내야 하지만 그렇지 않고 우뭇개해안에서 은 감상하려면 무료탐방구간을 이용하면 됩니다.​ 정상까지 올려가는 탐방구간은 입장료 5,000원을 내고 올라가는데 올라가 보면 입장료가 아깝지 않다는 생각이 절로 들더군요. 올라가면서 내려다보는 풍경도 아름답지만 중간중간에 서 있는 기암괴석도 큰 볼거리가 되어 주네요.​ 계단 구간이 대부분이지만 경사는 그렇게 심하지 않지만 저질체력인 저는 꽤나 힘들게 올라갔습니다. 올라갈 때 생수 한 병 정도 챙겨가는 센스도 필요할 것 같네요.​  정상까지는 해발 180m로 중간중간 사진 찍고 쉬고 해서 20분 정도 걸린 것 같네요. 저보다 저질 체력이라면 넉넉잡고 30분이면 충분히 정상까지 올라갈 수 있습니다.​ 정상에 올라서면  동쪽 가볼만한곳 의 움푹 파인  분화구가 나오고 99개의 바위 봉우리가 성처럼 보인다고 해서 성산이라고 불렀다고 합니다. 도 의 필수 코스가 아닌가 싶네요.​ 올라가는 길과 내려가는 길이 다르고 내려올 때는 쉽게 내려와서 우뭇가해안 탐방로를 따라 이 가장 아름답게 보이는 곳까지 다녀왔습니다. 2. 광치기해변주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 224-33사진 동무들과 출사 으로 도를 찾을 때는 빼놓지 않고 일출을 카메라에 담기 위해 찾는 곳인데 한낮에 찾은 광치기해변의 풍경은 머릿속에 있던 그림과 조금 달랐습니다.​ 과 섭지코지 사이에 있는 해변으로 일출 명소 중에 하나입니다. 평일에도 이곳에서 일출을 맞이하기 위해 새벽에는 많은 사람들이 찾는 곳이기도 합니다.​ 제가 갔을 때 광치기 해변 길 건너편에는 유채밭이 조성되어 있어 활짝 핀 노란 유채꽃을 만날 수 있었습니다.​ 광치기해변에서 광치기는 관치기에서 유래한 것이라고 하는데 도는 태풍이 많이 불어 바다로 나간 남자들이 많이 죽었는데 그 시체가 해변으로 많이 떠밀려와 이곳 해변에서 관을 많이 짰다고 해서 유래되었다고 합니다.  광치기해변에는 모래해변도 있지만 해안에는 현무암으로 된 바위에 이끼들이 자라고 있어 한겨울에도 녹색 이끼와 함께 일출을 담을 수 있는 곳입니다.​ 3. 범식당주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 66TEL : 064-782-8812영업시간 : 11:00~21:00 브레이크타임 15:00~17:00(매주 화요일 정기휴무) 20:00 라스트 오더주요메뉴 : 치즈모듬가츠 16,000원 연어초밥 23,000원 동쪽 가볼만한곳 과 광치기해변을 둘러본 후 점심을 먹기 위해 찾는 범식당입니다.  일본식 돈까지 맛집으로  꽤 유명하다고 하네요.​ 치즈모듬까스와 연어초밥을 주문했는데 양이 꽤 많아 보이네요. 일본에서 먹은 돈까스가 생각이 날 정도로 일본스럽게 상이 차려졌네요. 통깨를 갈아서 소스를 넣어 먹는 것이 일본에서 먹었던 돈까스와 같네요.​ 먹음직한 연어초밥은 보기만 해도 군침이 흐르고 밑반찬으로는 샐러드, 피클, 김치가 나왔네요.​ 치즈모듬까스는 두툼한 돈까스와 치즈돈까스 그리고 새우튀김으로 구성이 되어 있습니다. 치즈 돈까스는 반으로 슬라이스 되어 나왔는데 치즈가 과할 정도로 듬뿍 들어가 있네요.​​ 연어초밥은 두툼하게 슬라이스 된 연어의 크기가 한입에 다 들어갈 수 있을까 싶을 정도로 크네요. 먼저 연어초밥부터 한 입 먹고 보기로 합니다.​ 와사비를 연어에 살짝 올리고 간장에 살짝 담가 입에 넣으니 입에서 사르르 녹는 것 같고 탁 쏘는 와사비에 코끝이 찡해 오네요.​ 샐러드도 고소한 것이 제 입맛에는 딱 좋았고  동쪽 가볼만한곳으로  을 찾게 되면 다음에 또 들리고 싶네요.  도  코스 리스트에 적어놓아야겠네요. 4. 몽그레 월정리점주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 400 1, 2층영업시간 : 10:00~17:30( 수요일 정지 휴무)TEL " 010-63687676보리샌드(6개) 9,800원 초당옥수수 요거트 6,800원 든든하게 점심을 먹고 해안 도로를 따라 바다를 보면서 드라이브 삼아 달려봅니다. 를 찾는 가장 큰 이유 중에 하나가 아름다운 바다가 있기 때문입니다. 월정리 해변에서 김녕해수욕장으로 500m 정도 가면 왼쪽에 작은 건물이 하나 있는데 구름샌드를 팔고 있는 몽그레입니다. ​ SNS를 통해 봤는데 줄을 서서 사고 있는 모습을 봤는데 평일이라 그런지 기다리는 사람은 없네요. 주차는 사진 왼쪽에 주차를 하면 됩니다.​ 안으로 들어가면 미니어처같이 생긴 실내 인테리어로 소소한 소품들이 진열되어 있습니다.  머그컵도 판매하고 있고 테이크아웃 선물가게라 미리 뭘 살지 생각하고 들어가는 것이 좋을 것 같네요. 이곳에서 판매하고 있는 것은 보래샌드 6개입 9,800원 12개입 19,000원, 그릭요거트(말차, 당근베리, 초당옥수수) 6,600원 그리고 몽그레 파우치 9,800원입니다.​ 저는 선물용은 보리샌드는 6,12개 세트와 요거트 2개세트를 구입해왔는데 요거트는 이날 저녁에 숙소에서 먹었는데 하나만 먹으러고 했는데 맛있어서 다음날 아침에 먹고 말았네요.​ 도로 건너에는 포토존이 마련되어 있는데 달리는 차들이 많아 차 조심해야 할 것 같네요. ​ 5. 섭지코지주소 :  서귀포시 성산읍 고성리입장료 : 무료 주차요금 : 30분 이내 1,000원 15분 초과시마다 500원 당일 주차 최대 요금 3,000원섭지코지는 대표적인  동쪽 가볼만한곳 중 하나로 , 광치기해변과 함께 둘러보면 좋은 도  코스입니다.​ 요즘 같은 봄 날씨에는 산책하기에도 좋아 많이들 찾고 있었습니다. 주차공간이 협소해 주차하는데 살짝 애먹었지만 운 좋게 자리가 생겨서..​ 제가 방문한 날이 3월 25일 풍경이라 아직 겨울 분위기가 있는데 지금은 대부분 초록으로 뒤 덮여 있을 것 같네요. 사진 찍기에는 지금이 더 좋을 것입니다.​ 섭지코지는 산책로가 잘 정비되어 있고 해안에는 기암괴석으로 되어 있어 절경을 보여주고 있네요. 몇 해 전에는 이곳에서 일출도 담아보았던 곳입니다.​ 섭지란 재사(才士)가 많이 배출되는 지세란 뜻이며 코지는 곶을 뜻하는 어로, 본래는 섭지코지는 반도 끄트머리의 해안 절벽만을 가리킨 것인데  어쩌다 보니 반도 전체로 이름이 확장된 셈이라고 하네요.​ 드라마 올인이 히트하면서  동쪽 가볼만한곳으로 유명세를 치렀는데 올인 세트장이 태풍 매미로 망가져 예전의 모습이 사라져 아쉬운 곳입니다.  노란 유채꽃이 활짝 펴 있어 봄에는 도  코스로 많이 찾고 있는 곳입니다.  ​​  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33범식당특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 66몽그레 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 400 1, 2층섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
도  필수 코스인 은 1996년과 2010년  와서 등반하고2013년 살이를 시작하면서 단한번도 오른적이 없었어요​처음 올랐던 1996년에는 9센치 통굽힐을 신고 척척 올랐었고 2010년에는계단이 힘들었다는 기억과 그럼에도 분화구가 압도적이었다는기억만 어렴풋이 남아있었는데요​이번에 11년만에 탐방을 해보니 아는 만큼 보인다고 이제서야비로소 일출봉의 진가와 가치를 알 수 있었어요 과거에는 도의 지리나 특성등에 관하여 구체적으로 알지 못한겉핥기식 이었기에 힘들게 저길 왜 올라가나 생각했었거든요​살이 9년만에 등산을 해보니 왜 유네스코에 등재가 되었는지그 이유를 충분히 깨달을 수 있는 시간이 되었습니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1입장시간 : 매일 07:00~22:00 (3월~9월), 07:30~19:00 (10월~2월)휴관 : 매월 첫째 월요일입장료 : 성인 5천원, 어린이/청소년/군인 2천5백원​도민이라 무료입장이 가능했으나 신분증 지참을 해야만 입장권을 받을수 있었어요​등산 시간은 저는 40분 소요 되었는데 넉넉히 한시간 예상하시면 됩니다. 왼쪽 무료 탐방구간은 우뭇개해안이며 이곳에서는 우도와 지미봉등을조망할 수 있고 오른쪽이  정상으로 가는 탐방구간이에요 초입은 반갑지 않은 돌길이라 이 순간 포기할까 생각했어요아마도 무료입장이라 그런생각을 쉽게 한거 같습니다. ㅎㅎ 힘든 계단을 오르기전 한라산을 비롯한 동쪽의 주변 오름군락을 보며 심호흡을 했고요 지금부터 본격적으로 계단을 올라야 하는데 이때 다시 한번 포기할 생각을 했네요​아는 만큼 보이는 것도 있지만 멋모르고 등산 했던 과거의시간과 달리 아는 만큼 엄살도 생기더라고요 ㅎㅎ 도  필수 코스로 을 선택한 관광객들의곡소리가 이곳저곳에서 들리기 시작했는데요​저는 이쯤 오른후 부터 포기 보다는 도전이란 생각으로 이 순간을즐기기로 다시금 마음을 가다듬었어요 그런 마음으로 오르니까 계단 중간에 상점 옆 바위의깊지 않은 동굴도 눈에 들어오더라고요 이쯤에서 포기하고 하산하겠다는 관광객의 음성이 들려왔지만결국에는 그분들도 끝까지 등반하는 모습을 볼 수 있었고요 등경돌(징경돌)바위라고 합니다.이 바위 앞을 지나는 주민들은 네번의 절을 하는 풍습이 있다고 해요​두번은 섬을 창조한 아름다운 여신 설문대할망에 대한 절이고두번의 절은 고려말 원나라로 부터 나라를 지키기 위해목숨을 바친 김통정 장군에 대한 것이라고 합니다. 등경돌의 뒷태이고요 또 다른 바위에 있는 동굴이에요​이렇게 힘든 계단을 오르면서 주변 풍경과 신기한 바위를 보며사진을 핑계 삼아 등반을 하니까 힘들 겨를이 없었어요​아마도 11년전에는 오르는데만 집중해서 더 힘들었던거 같아요  등반로 주변에는 수직으로 뾰족하게 서있는 바위들을 볼 수 있는데요​이는 화산활동이 발생할 당시 화산체 주변에 굳어지지 않은 많은 화산재가가파른 사면을 형성하면서 침식을 덜 받은 지층이 수직으로서 있는 형태로 남게 되었다고 합니다. 마치 한라산 영실코스의 오백나한의 뾰족한 바위를 보는듯 했으나사진은 눈으로 보이는 것과 달리 보이네요 ㅋ 이런 바위의 형태였던거 같고요 이 바위를 보니 옛 추억이 떠올랐으며 마치 도 코스 필수로기억 될 만큼 사진 포인트 역활을 해주었던 바위로 기억되네요 드디어 주변 풍경이 한눈에 쏘옥 들어오는것이 을등반하는 이유를 알게 해주었던 뷰였어요​이 방향의 왼쪽 오름은 지미봉이고 성산항과 이어지는 이생진시비공원이있는 해안이라 한때 제가 즐겨찾던 장소이며 지인들이  오면안내 하거나 추천했던 곳이기도 해요  옛추억을 잠시 소환해 보았어요~ 이곳은 왼쪽 수마포해안이며 이 해변도 간조시간에는 용암층이드러나며 진지동굴이 있는 해안이에요 왼쪽 끝에 있는 곳은 유채꽃재배단지와 광치기해변이구요 과거에는 이런 풍경을 볼 줄 모르고 오로지 정상을 향하여 계단만 올랐던거 같습니다. 이렇게 바위와 주변풍경이 멋진 오름인지 모르고 말이죠그때만해도 도에 아는 정보가 아주 많이 미흡한 이유도 있었어요 이곳은 두번째 쉼터인데요 첫번째 쉼터는 이렇다할 조망권이 없어서 이곳 사진만 남겨보아요 두번째 쉼터 왼쪽에서는 동쪽의 오름군락과 광치기해변과 수마포해안이 보이고요 오른쪽으로는 이생진시비공원과 약간의 우뭇개해안과 우도의 꼬리 부분만 보여요​은 약 5천년전 얕은 바다에서 화산분출이 일어나 만들어졌다고해요​분출 직후의 일출봉은 하나의 섬이었으나 수천년 동안 파도에 깍여크기가 작아졌고 깍여나간 물질들이 동쪽 연안에 쌓여 육지와연결되면서 현재와 같은 해안지형이 만들어졌다고 합니다. 앞서 포스팅한 광치해변과 새로 조성된 공영주차장 안에 있는 유채꽃밭이에요 초반에 좀 힘들었지만 등반하면서 신기한 바위와 주변 풍경을 감상하면서이제 좀 오를만 하다 싶으니까 어느새 정상이었어요​거대한 분화구가 시선을 압도하는 것이 괜히 겁먹고 포기했더라면이 멋진 비경을 감상할 기회를 놓칠뻔 했네요 분화구와 정상에서의 동쪽 풍광을 감상하며 주변에 있는 관광객들의탄성소리가 이곳저곳에서 울려퍼지는 것이 왜 이도 으로 필수코스인지 알겠더라고요​왼쪽 한라산은 구름에 가려서 보이지 않았지만 이 정도의 뷰는 과히 압도적이었고요 동쪽의 다랑쉬오름과 높은오름과 지미봉 조차도 발아래에 있는듯 했어요높이는 180m 밖에 되지 않지만 해발고도가 높은 이유겠지요? 이렇게 멋진 곳을 어찌하여 11년만에 왔으며 살이 9년만에 등반을 했는지...더 늦지 않게 방문해서 다행이고 보람을 느끼는 순간이었어요 의 분화구는 마치 백록담을 연상케 할 만큼 사진한장으로는 표현할 수 없는 웅장함이 있어요 그래서 파노라마컷으로 담아보았으나 역시나 눈으로 보는 것만 못하네요 ㅋ  분화구는 영상으로 확인해보시고요~​그런데 날이 포근해서 그런지 초파리가 엄청 많았는데요하산후 거울을 보니까 얼굴에 두세마리가 점을 만들어놓았더라고요 ㅎㅎ 하산은 반대편 나무계단으로 하시면 되는데요바위의 동굴 비경을 볼 수 있었고요 새의 머리 형상을 하고 있는 신기한 바위가 포커스에 잡히는 것이한참 동안 저의 레이더망에서 쉽사리 사라지질 않았어요 바위 위에 뿌리를 내린 나무와 붉은 단풍...그리고 새의 부리와 눈의 형태까지 너무나 신기한거 있죠 저는 이 바위에 반해서 한참을 바라보고 있는데 다른분들은예전의 저와 같은 모습으로 하산하기 급급했어요​의 분화구와 주변 풍경 다음으로 도  필수 코스라고단정 짓고 싶을 만큼 가장 인상 깊었던 바위였거든요 하산길은 급경사여서 이길로 오른다면 힘들겠더라고요 완만한 코스가 나오면 하산이 임박했음을 알리고요 우뭇개해안 위에서 우도를 조망할 수 있는 즐거운 탐방이었습니다. 해안에는 해산물을 판매하는 해녀의집이 있고요 보트를 즐기는 분들도 많았어요 우뭇개해안도 내려가보고 싶었으나 이미 대수산봉과 유채꽃밭 들리고이곳이 네번째 코스였고 광치기해변에도 가야해서체력을 다 소모할 수가 없었어요  잔디광장에는 아직도 갯쑥부쟁이가 많이 피어있어서 마지막 순간까지 눈을즐겁게 해주었던  등산시간은 도  필수 코스가확실하다는걸 살이 9년만에 깨달았습니다. 
*2021.10.03~08# #일정 #사진명소 #카페추천 #기록​5박 6일 도  day2 일정성산포항 -> 우도 -> 카페인우도 -> 온오프-> #오조포구 -> #드르쿰다성산 -> # -> 꽃가람​​우도에서 배 타고 나와 성산포항 도착하니 오후 1시생각보다 일찍 도착했네???일정에 넣을까 말까 고민했던 오조포구 가기로 결정~!!!!​ 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리주차는 공터에!​네비에 주소 치고 가면 공터가 나온다공터에 주차하고 컨테이너 쪽으로 가면 ​ ​요기가 바로#인스타핫플 #오조포구포토존​넘 예뿌!!!!!!!!우리 앞에 먼저 온 가족 한 팀 사진 찍고 계셔서사진 구도 잡으며 기다렸다​​ ​내 차례인가!!!​열심히 걸어가는데 울퉁불퉁 돌다리가 흔들린다 ㅋㅋㅋㅋ나는 쫄보라 베리베리 겁먹음사족보행하고 싶었는데 보는 눈이 있어서 참았다​울퉁 불퉁 흔들흔들도저히 예쁜 자세를 취할 수 없었다 따흑....​그래도 풍경이 다했지 뭐​오조포구 가시는 여성분들 불편한 신발 ㄴㄴ염돌다리 엄청 울퉁불퉁 위험해효???​​요 핫플 장소에서 #오조포구인생샷 건졌다고 돌아가심 안돼효???포토스팟 오른쪽 길로 쭉 따라가면 더 예쁜 곳이 나온다!!​​ ​요 길 따라 길 끝까지 걸어오면​ ​​저 멀리 보이는 !!!!!!!!​​ ​​길 끝에 앉아서 사진 찍으면만족스러운 #도인생샷 건질 수 있다  ​꼭! 꼭! 길 끝까지 가서 인생 샷 건지세효??!!!​​ ​다음 목적지 가기 위해 주차장으로 가는 길휴게광장이란 표지판 보고 계단 올라보니 정자가 있네땀 식힐 겸 앉아서 쉬어갔다바람 솔솔 좋았다​​ 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 드르쿰다 in 성산영업시간 : 매일 09:00 ~23:00 (입장/주문마감 22:00)주차장 o​우도에서 카페패스 쓴 지 3시간 지나카페패스 이용하려고 드르쿰다 성산으로 왔다!​카페 패스로 입장료 + 아.아 무료 주문!!!야무지게 쓰는 중 ㅋㅋㅋㅋ  ​낮엔 디즈니, 밤엔 라라랜드 느낌의 초대형 스튜디오 카페!!!별생각 없이 갔다가 규모에 놀랐다!!!​오빠랑 둘러보면서 사장님 돈 많으신가봐 (속닥속닥) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​드르쿰다 들어오면 바로 보이는 빈티지 마을테마 스튜디오 중 숲방 ​더워 죽을뻔했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ사람도 없고 에어컨 빵빵해서 앉아서 쉬었다​ ​​물론 사진도 찍었다  ​​ ​​숲방에 앉아서 힐링 조금 앉아서 쉬다 다른 분들 들어오시기에사진 찍으시라고 비켜드림​​ ​오후 3시, 5시 운행하는 회전목마사람 없어서 포토존으로 이용 ㅋㅋㅋ햇빛 쨍쨍 아이고 더워라​너무 더워서 다른 포토존에서 사진 포기하고에어컨 빵빵한 실내에서 커피 마시며 쉬었다​ ​에어컨 빵빵 실내에서 몸 식히고더위 좀 가셨다고 해변 ㄱㄱ그늘 1도 없어서 슬쩍 둘러보고정수리 익기 전에 다음 지로 레고~!!!​​  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 입장료 : 성인 5,000원 / 청소년, 군인, 어린이 2,500원 관람시간 :3-9월 매일 07:00 ~ 20:0010-2월 매일 07:30 ~ 19:00매월 첫째 월요일 휴무!주차장 o 주차비 x​나눈 정말 덥고 힘들어서 가기 싫었는데오빠가 꼭 가고 싶다 해서 온 ​으아니 근데 우리가 방문한 날이한 달에 딱 하루 있는 휴무날이었네??????? 휴무 날 있는지 모르고 성산포항이랑 가까워 우도 가는 날 일정으로 잡은 건데절대 노린 게 아닌데(개이덕) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​오빠 눈치 보며으아니 성산 일출봉도 휴무가 있네??????으아니 가는 날이 장날이라고 하필 오늘이랴?????사진으로라듀 남기쟈 콜록​  ​조오기 우뭇개해안이라도 내려가볼까?​ ​​계단 내려오는데 보트 사장님께서보트체험 1인 만 원!!!!! 크게 외치셨다​원래 1인 만 원인 건지휴무날이라 사람 없어서 싸게 부르신 건지​홀리듯 가서 2만 원 결제 ㅋㅋㅋㅋ​ ​갑자기 보트 체험 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​포토타임도 주신다  ​​  ​15분 정도 탔나???? 시원하규 넘오넘오 재밌었다!!!!!!!!!!이런 게 만 원의 행복인가!!!!!!!​>>> 보트 자리 잘못 앉으면 아주 홀랑 젖음 우리 옆에 앉은 남자분 신발까지 홀랑 젖으심 ㄷㄷ복불복 쫄리는 맛이 있움​​  ​우뭇개해안 동영상에 담기​은 두 번이나 올라가 봤어도우뭇개해안은 처음 와봤는데 넘오 좋았다​​ ​해안 생태계 구경 중인 오빠 한 컷 찍어주고​​ ​​나도 한 컷!요기 완전 #포토존 #사진명소 ​ ​숙소 들어가는 길꽃가람 식당 들러서 저녁 맛있게 냠냠​도 day2 일정 끝!!!!​  #도인스타핫플 #도인생샷 #도사진찍기좋은곳  
​​ 5월  7일차 월정리5월에 다녀온 6박 7일 의 마지막 날​5월 24일 화요일​원래 일정은컨디션이 좋으면한라산을 등산하기로 하고한라산 영실코스 가까운 곳에호텔을 잡았지만...​수술 후 체력이 급다운 되는저질체력으로급변경 오르는 걸로 .....​오전엔 호텔 근처서귀포 바다 풍경이 아름다운오션뷰 카페 더 클리프에서바다멍하고​오후에  등산​그러나의 마지막 날저질체력으로 피로가 한꺼번에 몰려와서인지​머리가 맑지 않았고​ 오르기 전 마지막으로 화장실에 들렀다.​그러나이때 뜻하지 않은 일이...​운동화에 장갑까지 무장하고오르기 전​​화장실 들렸다나오는데 갑자기 왼쪽 다리가 쭈욱~ 미끄러졌다.​시각장애인노란 보도블록에 쭈~욱 미끄러진 거다.​세 개의 노란 선 중 가운데 하나만하필 불쑥 솟아 있어서스키 타듯 쭈~욱 미끄러졌다...​평소 걷기 외에운동이라곤 안 하다 보니...눈 씻고 찾아봐도 없던운동신경이 위기가 닥치자갑자기 발동했는지 그런 와중에도 무의식적으로왼쪽 무릎을 땅에 밀착시키며더 이상 미끄러지지 않도록 하고...왼쪽 무릎이 깨지는 줄...​더 미끄러졌다면 뒤로 꽈당 했을 터...​다행히 머리는 안 다쳤는데... 2주가 지나도왼쪽 무릎의 피멍이 시커멓게..3주 차인 이제야 피멍은 없는데지금도 누르면 아프다.​생각할수록그날의 황당함에피식 웃음이 나온다.​눈길에도 넘어져 보고빗길에도 넘어져 봤지만그때마다 아픈 것보다창피한 게 먼저였는데​이번엔창피함이 아닌황당함에...이러다 죽을 수도 있겠구나 싶었던​그날의 당황했던기록.​무릎 아파도 내색도 못하고끝까지 올랐던​엔데믹은 아니지만수학 고등학생들 여러 무리랑 오르는 길이 약간 낯설던...​대형버스 주차장에 고등학교 수학 버스들이 꽉 차있던 생경한 풍경에 좋으면서도시끌벅적할 가살짝 아쉬웠던...​​​ ​광치기 해변​​ ​일출봉 오르기 전​들른 광치기 해변​​​ ​아들도멋지게~~​​​ ​말똥 안 밟고 잘 지나가서일출봉 배경으로 찰칵​​​ ​2년 전안개 자욱한 날일출봉 못 보고 지나쳤던 기억이 떠오른다​​​ ​ 2일차에남편과 아들과 왔던흐리던 일출봉과는 다른살짝 덥던 날​​ ​맑으니 풍경이 다르고단체객도 많다​​​ ​무릎 다치고도그때 멀정한 것 같아정신 똑바로 차리고 오르기​​​ ​계단도 많고덥고​힘들었당​​​​ ​중간중간 오르며 보는탁 트인 뷰가 이쁘다​​ ​하지만미세먼지 있는지..바다 빛이​에메랄드 빛보다는​회색에 가까워 아쉬웠다.​​​ ​​​ ​아들의 뒷모습도 멋지고​​​ ​ 바다와시원스러운 풍경이오르며 살짝 힘들 때​탄성을 자아내게 한다.​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​나 찾아봐라~~ ㅎ​​​ ​​​​​ ​ 정상 도착​​​ ​이날 더워서힘들었다정상에 바람도 없고그늘도 없고...​사실 볼 것도 없고..​​​ ​초. 중등 때 가족 으로 몇 번 왔었는데아들은 이번이 처음인 것처럼​별거 없다며~​​​ ​아들 초등학생 때 올랐다가안개에 싸인 분화구를 못 보고​내려간 적도 있었다​​ ​​​ ​​​ ​​​ 분화구 속 길도걸어보고 싶지만...​​​ ​분화구 봤으니이제 하산​​​ ​​​ ​하산 후 오른쪽 산책로 따라 걸으며지나가는 부부 사진 찍어주고우리도 둘이~남이 찍어주는 사진 오랜만이다.​​​ ​은​밑에서 보는 게 이쁘다​​ 일출봉 정면에서 왼쪽 풍경​​ ​에서의 마지막 여정​아쉬워서...​​​ ​​​ ​내년 봄엔 더 길게 나 혼자 와보리라 생각해 보며​ 바다 감상​​​ ​곧 공부하러 떠나는 아들과즐거운 추억 쌓기​​​​​ ​물색이 조금 아쉬운...​​ ​밤 21시 40분 김포행 비행기니20시까지 원렌트카에 차량 반납​​ ​일출봉에서 렌트카 사무소까지​드라이브하며 가다월정리 해변 도착​언제 봐도 아름다운 바다​​ ​신발 벗고애들 마냥 신나서 바닷속을 걸었다​​ ​야~안녕​또 올게~^^​​​​   ​출발 전​에서의 마지막 식사는​월정리 근처​달이뜨는식탁에서​​는 일찍 문을 닫으니라스트 오더 시간을 잘 알아둬야 한다.​​두툼한 돈가스와 해물덮밥​돈까스 좋아하는 아들은 맛있다고내게 덮밥은 짰다..​  ​​깊은 밤을 날아서집으로~^​6박 7일의  기 마칩니다~!! 
2일차 아침이 밝았다.너무 피곤했는데 베개가 불편해서 뒤척이다 겨우 잠들었다.  가면 꼭 베개를 싸가지고 다녀야겠다 머문공간에서는 조식을 판매한다.전복죽과 팬케이크 가격은 오천 원으로 가성비 있다.​ 밥 먹고 영양제로 2차 식사​  펜션 앞에 어머님 동상​​​​  혼인지 수국 구경혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 넓은 주차장혼인지가 수국으로 유명하다고 해서 아침 먹고 혼인지에 들렀다.​ 아직 아침이라 사람이 많지 않았다.​ 시간 맞춰가면 공연도 볼 수 있다.​​​​ 입장료는 무료!​​​ 초입부터 수국이 보이기 시작한다.​ 기념물 17호세공주를 만나 혼인한 연못이다.​​ ​​​ ​​​​ ​  ​​​​ 혼인지 양옆으로 수국이 만개했다.​​ ​​​ ​​​ 혼인지 수국​​ ​​​​ 사람이 많이 않아서 여유롭게 산책할 수 있었다.​​​ 첫날밤을 여기서 보냈다고 한다. ​​​​ 여기서 전통 혼례를 할 수도 있다.​ 예쁜 수국을 보려면 혼인지로!!​​​​​​​​​​​​​​​​ 성산 일출봉혼인지 수국 구경 후 성산 일출봉으로 고고!! ​​  ​​ 은 무료 코스와 오천 원 코스가 있어  오천 원 코스로 진입했다.돈 내는 코스가 경치가 더 좋다고 한다.​​​ 무료 코스도 입장권을 발권 받아야 들어갈 수 있다.​​​​ 왕복 1시간 정도 걸리는 코스이다.​​​​​ 올라가는 내내 해녀들의 노동요가 울러펴져 흥겹게 올라갈 수 있었다.​​​ ​​​​​ 날씨가 살짝 흐리다.​​​​  ​​​​ 하산길 등산길이 구분되어 있어서 좋았다.​​​ 계속되는 등산길​​​ ​​​​​​ 조금 올라가자 멋진 풍경이 펄 쳐진다.​​​​ 30분 만에 정상 도착!! 의 넓은 분화구​​​​​​ 정상에서는 시원한 바람도 많이 불어서 더위가 싹 사라졌다.​​​​​ ​​​​  ​​​ 진짜 경치가 너무 좋다!!  바다가 한눈에 보이고!! 은 꼭 구경해야 한다!​​​​ 하산길​​​ ​​​​ ​​​​​ 여기도 한번 내려가고 싶었는데  위에서 보는 걸로 만족했다.​​​  너무 좋았자!!​​ 내려와서 기념품 가게에서 식구들 선물 겟!​​​​​ 온평바다한그릇특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 467 점심은 온평바다한그릇  ​​​ 싱싱한 한치가 춤을 추고 있다!!​​​ 맛있는 한치 물회​ ​​​​ 해물라면​ 해물이 싱싱하다!! 꽃게, 딱새우, 홍합, 문어다리​​ 해물라면도 너무 맛있었다!​​​​ 숙소 와서 맥주 한 잔 후  오후 관광을 위해 1시간 취침을 가졌다.​​​​​  성읍마을입장료 무료실제로 주민들이 살고 있는  전통 가옥이 모여있는 마을이다.​​ 성곽으로 둘러싸여 있다.​​​ 마을을 지키는 하르방님 안녕하세요~​​​​​ 도 내에서도 성곽으로 둘러싸인 마을이 있다니..  도가 엄청 크긴 큰 섬인 거 같다.​​​​​​ 밀방아​​​  전통 가옥 우리 선조들이 이런 집에서 살았겠지?​​​​​ ​​​​​ 현대식으로 개조한 집​​​​ 지금은 출타 중인 거주?​​​​​ ​  성읍마을 고창환 고택​ 성읍마을 관광은 사람이 거의 없어서 한가롭게 관람할 수 있었다.​​​​​​ 돌아가는 길 표선 해수욕장에 들렀다.도 왔는데 해수욕장은 한번 가봐야지~​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ 신기하게 모래가 푹푹 빠지지 않고 단단해서 좋았다.  왜 그러지?​​ 작은 웅덩이에서 아이들이 놀기도 하고​​​ 백사장이 너무 넓어서 바닷가까지 가기 힘들어 줌으로 당겨서 찍고 말았다.​​​ 도에서 볼 수 있는 야자수~ 열매는 언제 열리지?​ 표선 해수욕장을 끝으로  관광을 마무리한다.​​​​​​ 난드르흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 517 성산읍 온평리 1002번지 저녁은 난드르 흑돼지집에서~~​​ ​​​ 흑돼지인데 가격이 소고기만큼 비싸다!!  2인 500g에 67000원!!!​ 어딜 가나 바닷가 뷰를 보면 식사를 할 수 있다.​​ 목살과 삼겹살이 나온다.​​​​ 사람이 한 명도 없어서 편하게 먹을 수 있었다.​​​​ ​ 사장님이 맛있게 구워주신다.​​ 맛이 좋다!!  비계는 쫀득 쫀득하니 고기 맛은 좋다!!​ 하지만 양이 조금 부족하고 비싼 감은 있다. 찌개나 다른 걸 기본으로 넣어줬으면 더 좋을 거 같다.​ 김치찌개 (7000원)도 칼칼하니 맛있었다!난드르 흑돼지 비싸지만 맛있다.​​​ ​​​​ 비 내리는 월요일2박 3일간의 도 에서 가장 기억에 남는 곳은 !! 은 항상 아쉬운 법,  다음 도 을 기약하며..​​ 
 가족  동부  유채꽃 명소글&사진 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 26일 동백꽃과 노란 유채꽃이 보고 싶어 서둘러 달려갔던  가족은 나를 반기듯 바라던 꽃 선물을 해주었다. 첫날은 산방산유채꽃과 마노르블랑 동백축제를 마음껏 즐기고 다음날 찾아간 곳이 바로 과 광치기해변 바로 맞은편에 자리한 유채꽃명소였다. 세찬 바다바람을 이겨내고 노란 물결을 이루는 유채꽃이 너무 아름다워 후기남겨본다. ​ ​ 동부     Travel ::     유채꽃   주소:  서귀포시 성산읍 고성리 270입장요금: 무료  정확한 위치와 주소를 몰라 무작정 네비에 을 입력하고 달려갔었다. 예전부터 주변은 봄철만 되면 노란 물결이 한들거린다는 것을 알기때문이다. ​ 에서 광치기해변으로 달려가다가 유채꽃 명소에 만개한 모습을 멀리서도 볼수있었다. 바로 앞에 넓은 주차장까지 마련되어 편하게 이용할수 있다. ​ 피어난지 벌써 오래되었는지 꽃은 어느정도 시들어 있었고 거의 끝물인듯 느껴질 정도였다. 이날따라 바다바람이 얼마나 거세게 불어오는지 그런 상황에서 꽃을 피웠다는게 놀라웠다. ​  나 뿐만아니라  가족으로 나들이를 나온 사람들이 봄풍경을 마음껏 누리고 있었다. 검은 빛의 현무암 돌담 넘어로 한들거리는 모습은 완연한 봄이 다가왔음을 느끼게했다.​ 유채꽃재배단지는 비교적 넓게 분포되어  동부을 즐기는 사람들의 마음을 사로잡고 있었다. 은은한 유채꽃 향기와 가녀린 줄기에 노랗게 피어난 꽃은 바람에 쉴새없이 살랑거리며 유채꽃 명소를 과시 하는듯보였다. ​ 노란색은 조심 주의 하라는 의미가 있지만 가장 먼저 떠오르는 것이 바로 귀엽고 앙증맞은 아이들이 먼저 떠오른다. 이렇게 샛노랑색은 봄에 많이 피어나는 꽃을 볼수있는데 유채꽃을 시작으로 개나리, 복수초등 계절로는 봄과 가장 잘 어울린다. ​ 봄이면 도 곳곳을 노랑 빛깔로 수 놓은 유채꽃의 꽃말은 쾌활, 명랑이라는 것을 이번에 처음 알게 되었다. 그래서 그런지 보기만 해도 기분이 좋아지고 명랑해지는 느낌이다. ​ 꽃밭속에서  가족을 즐기는 사람들의 표정이 하나같이 밝고 쾌활했다. 나도 그중 한 명에 속했는데 항상시기를 잘 맞추지 못해 사진을 많이 찍지 못했는데 이날은 꽃속를 맘껏 즐겼다. ​  동부으로 과 섭지코지는 유채꽃 명소로 알려져 있는데 섭지코지는 이제 막 유채꽃 싹이 돋아나는것 같았고 그나마 쪽 유채꽃이 만개해 있어 다행이었다. ​ 정식으로 입장이 가능한지는 모르겠지만 일단 사람들이 많이 들어가서 사진을 찍고 잇는 모습을 보고 나도 덩달아 들어갔었다. ​ 사람들이 워낙 많이 들어가 있다보니 꽃이 많이 상해 있는 곳들이 많았는데 관광이 목적이거나 농사가 목적이든 꽃을 소중히 여기며 조심스럽게 관람했으면 하는 생각이 들었다. ​ 어느새 여리여리한 꽃잎은 앙증맞은 씨방을 만들어 번식할 준비를 하고 있었다. 부저런도 하지 육지는 아직도 겨울이 한창이라 영하의 기온이 지속되는데 확실히 봄이 빨리 빠른 속도로 다가와 있었다. ​ 이번에는 방향을 바꾸어 쪽으로 유채꽃을 찍어보았다. 역시나  가족으로 봄을 즐기고 있었고 따사로운  동부에 빠져들었다. ​ 보면 볼수록 노란빛은 생동감이 넘쳐났다. 규모가 넓었지만 다른 곳은 들리지 않고 오로지 한곳에서만 사진을 찍었는데 그래도 만족했다. ​  푸른 바다를 배경으로 사진을 찍어도 좋지만 을 배경으로 사진을 찍으면 도 유채꽃명소라는것이 확실했다. ​  시간이 지날수록 바람은 잠잠해지지 않고 더욱 거세지는 바람에 에쁜 꽃 감상도 오랫동안 지속되지는 못했다. ​  가족으로  동부을 계획한다면 과 광치기해변 섭지코지까지 코스로 잡으면 하루 꽉찬 일정을 보낼수 있을것이다. ​ 우리도 이날  가족으로 세곳을 모두 둘러보고 올레길 코스 일부구간까지 걸어보았는데 역시 유채꽃 명소라는 타이틀에 걸맞는 풍경까지 즐길수 있어 완연하고 아름다운 봄을 만끽할수 있었다. ​ 유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 270 ​ 
​​​​ 성산 일출봉도 최고의 일몰 명소안녕하세요. 동네찍사입니다.​도 일몰 명소 중 성산 일출봉에서 바라보는 일몰이 참 좋습니다. 우리들은 보통 성산 일출봉을 생각하면 일출 명소로 알고 있는 분들이 많습니다. 맞습니다. 도의 동쪽 해가 가장 먼저 들어오는 곳 저 멀리 성산 일출봉을 바라보면 항상 뒤에서 해가 떠올랐기 때문에 당연히 이름을 성산 일출봉이라 불렀을 것입니다. 하지만 정작 성산 일출봉에 오르면 이곳은 도 일몰 명소구나 싶을 것입니다.​성산 일출봉에서 일몰부터 야경까지 담았던 경험도 많았지만 이번에 다시 한번 더 가봤습니다. 그만큼 성산 일출봉은 도 에 있어서 한 번은 올라가 볼 그런 곳입니다.  ​​ ​​​​ ​성산 일출봉 주차장 : 아주 넓고 무료, 전기차 충전소 3개 있음화장실 많고 주변 식당가 많음​입장료  : 성인 5,000원 / 청소년, 군인, 어린이 : 2,500원전화  : 064-783-0959​매일 07:00 - 20:003~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관매일 07:30 - 19:0010~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관​​ ​성산 일출봉 등산 소요 시간 : 25분~30분​성산 일출봉 등산은 어려운 편이 아닙니다. 마지막에 계단이 많기는 한데 아이들도 충분히 가볼 만한 곳입니다. 등산과 하산길이 다르며 성산 일출봉 정상까지 둘러보고 내려오는데 약 2시간 정도 잡으면 적당할 거 같습니다.하지만 여기는 일몰 명소라고 했으니 일몰 시간에 맞춰 올라가시는 게 좋습니다. 날씨 앱에서 일몰 시간 -1시간 정도 해서 출발하시면 좋을 거 같네요. 일몰 후 30분만 더 기다리고 있으면 멋진 성산읍의 야경까지 보고 내려올 수 있습니다. 동절기는 19시에 하산해야 하기 때문에 18시 40분 정도부터 방송이 나옵니다. 하산하라고 방송 듣고 내려오시면 좋고 내려올 때 불빛이 필요하기 때문에 가능한 핸드폰 충전 100% 해서 올라가세요. ​ 카메라와 고프로로 들고 다니는 동네찍사​​​ ​저희는 해지기 1시간 전에 올라가기 시작했습니다. 해가 딱 저기 있을 때 올라가니 정상에 도착하니 해가 거의 산 위로 지기 시작하더군요. ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​올라가면서 성산 일출봉의 특이한 바위들이 있어서 기념사진 찍는 곳들이 좀 있습니다. 중간중간 쉬어 갈 수 있게 잘 되어 있습니다. 도 오름 중에서 가장 유명한 곳이니깐 관리가 특히 잘 되어 있답니다. ​도는 오름, 산, 봉 이렇게 3가지로 부르는 산이 있습니다. 정확한 이유는 모르겠지만 관련 자료를 찾아보면 ​ 도에는 높은 봉우리를 오름이라 합니다. 그런데 산이라 불리는 곳들이 있습니다. 그중 대표적인 산이 한라산, 청산(성산 일출봉), 산방산, 송악산, 두럭산이 있습니다. 이 산을 두고 도의 5대산이라 합니다.자료를 찾아보니 놀랍게도 도에 55개의 산이 있다고 합니다. 오름이 그렇게 많은데 그중에 산으로 불리는 곳이 55곳이나 되니 말입니다.  이나 출사를 자주 가는 저도 몰랐던 사실입니다. 우리나라 전국의 산이 4440개 있다면 그중에 도에 55개의 산이 있다고 산림청 보도 자료에 나와 있다고 합니다. (관련 자료 기사는 링크 참고 바랍니다.)http://www.leisuretimes.co.kr/news/articleView.html?idxno=9751​ 도에 산이 55개 있다? 없다? - 레저신문에 산이 몇개나 있을까? 55개다. 정말?최근 모 일간지 칼럼에 “지역 산이 55개”라는 내용이 있었다. 한라산만 ‘산’이라고 상식으로 ...www.leisuretimes.co.kr ​ ​​​​ ​​​​​ ​​20여 분 만에 도착한  전망대 ​여기는 정상에 오르기 전 전망대가 하나 있습니다. 보통 사진사들이 일몰을 찍을 때는 이곳에서 찍습니다. 성산 일출봉 정상에는 데크와 바위 때문에 각도가 잘 안 나오고 뷰가 좀 가립니다. 그래서 조금 아래에서 찍는데 저도 항상 여기서 사진을 찍었습니다. 하지만 이번에는 해가 왼쪽에서 지는 일몰이기 때문에 정상에 올라가서 일몰을 보았습니다.​성산 일출봉에서 보는 일몰의 각도(1월과 6월)​  ​1월에는 성산읍에서 완전 왼쪽으로 해가 집니다. 하지만 6월에는 성산읍 마을 쪽으로 해가 지기 때문에 거의 정중앙입니다. 그래서 성산 일출봉 일몰은 6월 여름에 찾는 게 좋습니다. 겨울에는 완전 왼쪽으로 틀어져 있습니다​​ ​​​ ​​​​ ​비록 미세먼지가 많고 한라산이 보이지 않았지만 시원한 도 바닷바람을 맞으며 풍경을 만끽할 수 있어서 좋았습니다. 오랜만에 성산 일출봉에 올라서 일몰을 보고 있으니 역시 명소는 명소구나 생각이 들었습니다.이번에는 정상에서 다양한 사진을 찍고자 빠르게 올라갔습니다. 항상 밑에서 사진을 찍다가 정상 데크 풍경과 성산 일출봉 분화구 모습을 담은 사진이 없었거든요. ​​ ​​​​ ​​성산 일출봉 정상 데크의 풍경성산 일출봉 정상에 올라가면 넓고 큰 데크 계단이 설치되어 있습니다. 분화구는 딱히 임팩트 있는 풍경은 아닌데 반대편으로 성산읍 쪽으로 내려다보는 풍경이 일품입니다. 그래서 여기는 성산 일출봉이라는 이름보다 일몰 명소 다운 이름이 더 맞다는 생각이 드는 곳입니다. 정상에 오르면 많은 사람들이 있습니다. 그만큼 어렵지 않은 곳이기 때문에 많은 사람들이 찾습니다.솔직히 도  오면 가장 먼저 가는 곳이 여기 아니겠습니까? 대한민국 국민이라면 안 가본 사람 없을 거 같네요. ​ ​​​ ​그저 그런 모습의 성산 일출봉 분화구 모습입니다.​반대편으로 일몰이 시작되었는데 아쉽게도 지평선에 구름과 미세먼지가 많아서 화려한 일몰은 없었습니다. 한라산도 안 보이고 날씨가 좋지 않은 날이었기 때문에 사진에 큰 미련이 없었던 이었습니다.  4일 동안 하루 빼고 전부 비가 왔으니 말 다 했죠. 출발 전에는 비가 와서 다행이라 생각을 했습니다. 비가 오면 한라산은 눈일 테니 말이죠. 그런데 날씨가 따뜻해져서 윗세 오름까지 비가 왔다는 절망적인 사실 ㅜㅜ​ ​#정상에서보는도일몰#도일몰명소#​ ​​​​ ​​​​ ​그렇게 일몰을 보고 우리는 하산을 했습니다.야경까지 볼까 했지만 예전에 봤던 모습보다 안 좋을 거 같아서 큰 의미가 없겠다 싶었고 배가 너무 고파서 일단 밥 먹으러 가자는 친구의 강요에 의해 하산을 했습니다. 하산하는데 걸리는 시간은 10분 정도 걸리는 거 같습니다. ​도 성산 일출봉 누구나 한 번은 가봤을 곳이지만 일몰 시간에 가보지 않았다면 꼭 그 시간에 한번 찾아보세요. 후회하지 않으실 것입니다. ^^ 감사합니다. 주말 잘 보내세요. ​    ​​ 도 성산 일출봉 꼭 가봐야 할 곳​ ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​성산 일출봉에서 보는 야경​https://blog.naver.com/teddyjun/221301789920 [도의 봄을 찾아 떠난 출사  #6] 성산 일출봉 야경성산 일출봉에서 바라 본 야경 도 최고의 야경 명소성산 일출봉 야경은 어떠할까?멋진 구름과 함께 시...blog.naver.com ​  동네찍사 사진​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
 매일 07:00 - 20:003~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관매일 07:30 - 19:0010~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관성인 : 5천원 / 청소년,군인,어린이 : 2,500원 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 아침에 안개가 자욱했당그래도 원래 예정되어있던 일정을소화하기위해서 으로 향한다안개가 자욱하지만 그래도 에온 관광객들이 제법 있었음! 참고로 은 유료,무료 코스가있다유료코스는  정상까지다녀올 수 있고, 무료코스는 왼쪽에보이는바다쪽 코스까지만 갔다올 수 있다 어제 한라산 다녀와서 종아리가몹시 아프다 ^_^ 그래도 꾸역꾸역 올라가겠다고 아침부터부지런히 움직여서 도착했당 좌측은 무료탐방구간우측은 정상까지 올라가는 유료탐방구간이고우리는 유료탐방구간까지 올라가려고한다사실 이날은 정상에 올라가도 아무것도안보였지만, 그래도 올라가야할거같았음 ㅋㅋ 관람시간이 7시부터인데, 음,,,명색이 이름이 인데 일출을볼 수 없는 시간에 오픈을 하다니,,,그리고 입장료는 비싸다 ㅋㅋㅋㅋ성인은 5천원 ! 그리고 다 돌아보는데걸리는 시간은 50분~ 1시간정도 잡으면된다 저번에도 느꼈지만 입장료 비싸당 ㅠ 그래도  관리가 너무 잘되어있어서 날씨가 좋을때오면 푸르른 초원도볼 수 있고, 아름다운 경치도 감상할 수 있음 이제 송화가루가 날릴 계절이 오나보다온 세상에 퍼트리려고 단단히 준비중이네온세상이 아주 누래지겠당 초반의 완만한 오르막을 지나면이제 계단이 시작된다숨차기는 한데 그래도 습기를 가득 머금고있는 아침공기가 좋았다 헛둘헛둘여기까지는 그래도 귀여운 오르막길이다주변에 나무들도 많고 꽃들도심어져있어서 구경하면서 올라가는 재미도있다 종아리가 몹시 아픔 ㅜ그리고 목이 마를수 있으니 생수한병을꼭 챙기는게 좋고 올라가다보면작은 휴게소가 있어서 거기서 구입해도된다얼음물도 팔고있고, 다양한 소품들도판매중이었음 ! 화산이 만든 바위올라가다보면 이런 바위들을 자주볼수있다처음에는 신기하다 이랬는데나무위키덕후인 토끼찡이 우연히 얻어걸린바위라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 매표소에서 전망대까지는 걸어서 30분정도 소요된다등산길은 계단이 잘 조성되어 있으나, 중반부를 지나면서부터는 꽤 가파르기 때문에 을 오르는게 그렇게 수월하지는 않다평소에 운동꾸준히 하는분이라면 쉬는 시간 없이 한 번에 올라갈 수 있다.  사자가 포효하는 듯한 느낌의 바위어떻게 보면 사람 옆모습같기도 하고자연이 만들어낸 신비함이다​올라가며 이 어떻게 만들어졌는지를알 수 있는 안내판을 읽어보았는데,은 도의 다른 오름들과는 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체라고 한다화산활동시 분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나며화산재가 습기를 많이 머금어 끈끈한 성질을 띄게 되었고, 이것이 층을 이루면서 쌓인 것이 ! ⛰⛰⛰​바다 근처의 퇴적층은 파도와 해류에 의해 침식되면서  지금처럼 경사가 가파른 모습을 띄게 되었다고 한다. 생성 당시엔  본토와 떨어진져있는 섬이었다가 주변에 모래와 자갈등이 쌓이면서 간조 때면  본토와 이어지는 길이 생겼고, 1940년엔  이곳에 도로가 생기면서  현재는 육지와 완벽하게 연결되었다고 한다 하얀꽃도 예쁘고물기를 머금어서 아주 촉촉하다 완전 곰탕임아무것도 보이지 않는다이정도면 5천원내고 그냥 등산하는느낌 이 계단만 오르면 된당!!여기 나중에 내려올게 아찔했는데다행스럽게도 내려오는 계단이 따로있어서위험하지않게 내려올수 있었다  정상 도착!!아무것도 보이질않고 ㅋㅋㅋㅋ원래는 정상에서 의 넓은 분화구에 펼쳐진 억새밭과 저 멀리 보이는 우도, 그리고 예쁜 바닷가 풍경을 볼 수 있다고한다 흐린날 오면 이렇습니다 아무것도 보이질 않음저번에  왔을때는 날씨가맑아서 정말 멋있었는데 !!맑은 날씨의 이 궁금하다면 아래 포스팅을 참조해주세요 을 오르다 소요시간,입장료/  근처 해오름식당(성게미역국정식,해물뚝배기)  서귀포시 성산읍 성산리 1 성인 입장료 5천원 소요시간 1시간내외(단순왕복시) 8시반쯤 성...blog.naver.com 이제 하산한당 ! 내려가는 풍경은안개와 자연이 더해져서 마치 중국의잔도길을 내려가는 느낌이당신비한느낌도 들고 멋있었음  예쁜 꽃들도 보고 ~바위위에서 뿌리를 내린 나무도 구경하고토끼찡이 저 원리에 대해서 설명해줬는데대충 느낌으로 이해보았다 잎이 오므라져있는데 활짝 펼쳐지면예쁠거같다 색상도 에메랄드 빛깔이넴 올라올때보다는 안개가 많이걷힌거같다 초록들판에서 말 2마리가 보였는데 말타기체험도 가능했다 만원이었나? 말들이 작아서 내가 타면 말이 고꾸라질수도있을거같고,, 어린친구들이한번쯤 저렴한 가격에 타보면 좋을거같았음 습한 공기랑 자연냄새랑 섞여서너무 좋당 ㅎㅎㅎ 내려올때쯤보니날씨가 흐림에도 불구하고 관광객들이제법 많았다 저기보이는 가게는 해녀의 집이라고성게나 멍게 등을 판매하는 식당인데식사거리로는 전복죽이 있었던거같다을 바라보면서 해산물이랑소주랑 마실수 있다는 매력이 있는 식당저기 아래까지 내려가볼까했는데종아리가 아파서 내려가는거 포기했다  구경을 마치고 이차장으로 돌아간다 ~~주차장으로 가기전에 만감류를 판매하는가게가 있어서 잠시 들렸당이 여유있는 분들은 시장에 들려서만감류도 구매하면 좋겠지만 우리는시간이 없어서 아쉽지만  앞에있는가게에서 구입을 했당 ! 왔으니 카라향이나 천혜향 등과일 한박스 사야하는데, 여기서시식해보니까 너무 달콤하고 맛있었음 !!그리고 간판에 관광지라고 비싸게 팔지않습니다라는 문구가 적혀있어서 더 마음에 들었다 ㅋㅋ 2박스샀더니 천혜향인지 카라향인지여튼 2개 챙겨주셨당 ㅎㅎ달콤하고 너무 맛있었네 동쪽 관광하시는 분은 맛있는거 많이먹고소화시킬겸 에서 한시간정도가볍게 등산해보는것도 추천하고싶다​  #동쪽 ##동쪽가볼만한곳 #소요시간#코스 # 
지난번에 도 동쪽  코스로  을 다녀왔습니다. 우도와 함께 섭지코지 등을 돌고 난 다음 가게 되었는데요. 봄 기운을 받은 멋진 절경에 도의 아름다운 모습을 만끽하고 돌아왔습니다. 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1전화 : 064-783-0959시간 : 07:00~20:00(첫째 월요일 휴관)요금 : 성인 5,000원 / 청소년,군인,어린이 2,500원주차 : 전용주차장(무료) 주차장에 도착하여 입구쪽에 보니 큰 돌 비석에 과 함께 아래에 세계자연유산, 세계지질공원이라는 표시가 되어있네요.​ 위쪽으로 조금 더 올라가니 이곳이 유네스코 세계자연유산 임을 크게 적어 놓았어요.2007년 7월에 유네스코에 등재가 되었고 2010년 10월에는 유네스코 세계지질공원에 인증되었다네요.​ 그리고 한국관광 기네스 12선에도 선정되었고요.입구쪽에 있는 매표소에 5,000원을 주고 표를 구입하고 안으로 들어갔습니다.​ 은 약 10만년 전에 바다속에서 화산이 수중폭발한 화산채라네요.뜨거운 용암과 물이 섞여서 폭발이 일어나고 용암이 화산재로 흩어져 분화구 둘레에 쌓이게 된 것이예요.​ 원래 바다 위의 섬이었는데, 약 1만년 전에는 모래와 자갈 등이 쌓이면서 육지와 연결된 것이예요.육지와 연결된 모습은 습지코지 처럼 돌출된 모습을 하고 있어요.​  성산 일출봉은 이름처럼 일출이 유명하답니다.높이는 182m로 높지는 않지만 웅장한 모습과 성곽 처럼 멋진 모습으로 인해서 도 동쪽  코스로는 최고의 볼거리예요.​ 우리는   정상으로 이어진 가파른 길 따라 올라갔어요.등산로를 따라 올가다보니 수직으로 뽀족하게 서있는 바위들이 여러개 보였어요.​ 이러한 바위들은 화산재층 위로 내린 빗물이 침식을 시켰고, 침식을 덜 받은 지층은 그대로 남아서 동경돌 바위 같은 수직의 바위로 남게 되었다네요.도 동쪽  코스로 꼭 한 번 가볼만한 곳이예요.​ 정상으로 올라갈수록 매우 가파른 코스가 이어져서 체력이 약한 사람들은 여러번 쉬면서 올라갔어요.하지만 저는 이런 곳을 좋아하여 10여분 만에 정상에 도착이 되었어요.​ 올라가는 중간중간 아래로 내려다 보니 발이 저릴 정도로 아래가 절벽처럼 보였지만 풍경 하나만은 최고였어요.​ 정상에 올라가니 바닥에 전부 나무로 깔아놓아서 등산객들의 편리를 도모해놓았어요.가파른곳은 계단으로 만들고...​ 많은 사람들이 한꺼번에 올라오니 공간 확보나 안전을 위해서 이렇게 만들었는가 보네요.암튼 정상에서 바라본 풍경은 완전히 절경을 이루고 있었어요.​ 뒤쪽으로는 지름 600m의 분화구가 보였어요.움푹 들어간 바닥에서 가장 높은곳 까지는 90m의 높이이고 면적은 8만평 정도가 된다네요.​ 지금은 분화구 안으로는 들어갈 수 없지만 옛날에는 한때 농사도 짓기도 했다네요.안쪽에는 억새밭으로 이루어져 있고 나무는 별로 없어 보였어요.​   정상에서 한참을 쉬면서 풍경을 감상하다가 다시 아래로 내려갔어요.올라가는 길과 내려가는 길은 따로 분리가 되어 있는데, 하행길은 수직 절벽에 가까운 가파른 계단이 아래로 이어져 있었어요.​ 중간중간 쉼터도 있고 망원경으로 조망할 수 있는 곳도 있어요. 을 머리서 보면 수면 아래쪽으로 동굴이 여러개 보이는데, 1943년 일본군들이 주민들을 동원하여 2년에 걸쳐서 24개를 팠다고 하네요.​ 아마도 요새화 시키려고 했던듯...태평양전쟁 막바지에 만들어서 굴 속에 폭탄돠 어뢰 등을 숨겨놓고 마지막 일전을 준비했지만 패망하는 바람에 사용하지도 못했다고 해요.지금은 해녀들의 탈의장 등으로 활용된다고 하네요.한 번 가보고 싶기는 해요^^​ 내려갈때는 시선을 다른곳으로 두면 자칫 실족할 수 있으니 조심해서 내려가야 돼요.난간을 잡고 내려가는게 안전하기는 하지요.​  을 가게되면 수십년 전 학창시절 졸업 왔던때가 떠오르네요.친구들과 올라와서 재미났던 기억이 나네요.그때와는 많이 달라졌지만 예나 지금이나 인기는 여전해요.​ 내려갈때도 이런 침식으로 생긴 바위 모습을 여러개 볼 수 있었는데요.모양이나 형태가 독특하고 아름다웠어요.​ 아래쪽으로 내려가니  의 모습이 한눈에 들어왔어요.둘래길을 걸으면서 이곳 저곳을 둘러보았답니다.​ 수직절벽으로 보이는 모습은 어느곳보다 빼어난 풍경을 자랑했어요.바닷가 쪽으로 이어진 계단도 있는데, 아랫쪽에는 모터보터도 탈 수 있고 해산물도 사먹을 수가 있어요.​ 바다 위로 우뚝 솟은 선채 모양의 봉우리와 사발 모양의 분화구는  의 아름다운 모습이예요.다음번에는 멋진 일출을 보러 가야겠어요.도 동쪽  코스로  을 이렇게 둘러보고 왔답니다. 주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 138-1특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
안녕하세요 ! 헤누입니다​오늘은  2일차 첫 코스였던​을 다녀왔습니다 !​은 도의 동쪽에서 가장 많이 가는 관광코스중 하나인데요 !​주말에 방문을 해서 그런지 사람들이 엄청 많이 있었습니다​자세한 포스팅은 지금부터 시작합니다 !​헤누의 인플루언서 팬하기를 눌러주시면 맛집과 코스를 알려드립니다 :)  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  - 개장 시간 : 07:00 ~ 20:00 (3~9월 매주 첫째 월요일 휴관)                     07:30 ~ 19:00 (10~2월 매주 첫째 월요일 휴관)- ☎ 064-783-0959 ☎  ​오전 11시쯤 도착한 ​역시나 최고의 관광지인만큼 인파가 엄청 몰렸다​날씨가 안좋은데도 불구하고 많은 사람들이 왔다는 건​그만큼 유명한 관광지가 아닐까 싶다.​  ​주차공간이 없을 정도로 사람들이 몰린다​아마 점심시간쯤 오시는 분들은 주차못해서 길이 막히는​경우도 종종 보인다​ ​ 약도이다​아빠가 말씀하시기론 예전엔 주차장이 전부 산책길로 되어 있었다는데​약 몇십년전 이야기이다​ ​을 올라가기전 사진을 하나 찍었다​참고로 이 산책로라고 생각하시는 분들이 많은데​굽있는 신발을 신고오시는분들은 고생길 시작입니당 ㅋㅋ​ ​올라가기전 날씨가 좋지않아서​안개가 자욱했다​날이 밝았다면 사진이 더 이쁘게 나왔을텐데​4월의  날씨는 변동이 심해서 어쩔 수 없었다​ ​세계자연유산 ​다른 오름들과는 달리 마그마가 물 속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체다​세계에서 유일하다고 한다​  ​일단 표를 구매를 해야 입장할 수 있는 길이 있고​무료로 개방한 길이 별도로 있다​ ​좌측으로는 그냥 무료입장​우측은 티켓을 내야 입장이 가능하다​우측은 약간 등산길이라 가파른 길이고 정상을 향해 갈 수 있다​ ​관람료는 어른 기준 5,000원이며​군인 및 청소년 및 어린이는 2,500원이다​다양한 할인 혜택이 있으니 이 점 참고하면 된다​ ​우리는 3인 어른을 끊었다​끊은 시간은 약 오전 11시 05분​은 오전에서 오후 넘어갈때 와야 정말 시원하게 즐길 수 있다​ ​한쪽에서는 승마체험을 할 수 있다​가격은 약 만원에 이용 가능하며  앞쪽을 한바퀴 도는 형식이다​시간은 5분정도 걸리는 것 같다​우리는  정상을 갔다가 내려와서 즐기는 걸로 했다​ ​올라가는 길은 등산 잘 못하는 나여서​좀 힘들긴했다 ㅋㅋ 아빠는 등산을 좋아하셔서​힘든 내색하나 없이 올라가셨다​  ​올라가면서도 사진을 많이 찍었다​뒤쪽 이 잘 나왔으면 좋았을텐데​날씨 크리티컬이 매우 컸다​ ​위에서 본 풍경은 정말 아름다웠다​도 성산 일부를 한눈에 담을 수 있으며​도의 푸른바다를 직접적으로 관람할 수 있다​ ​ 등산을 하기 전 마지막 휴게소가 보인다​휴게소에서는 간단한 식음료 구매가 가능하다​감귤모자부터 도의 시그니처 아이템들도 많이 파니까​여기서 구매하는 것도 나쁘지 않다 (얼음물도 판매함)​​  ​올라가는 도중에 각정 바위들이 많이 보인다​등경돌(징경돌 바위) 앞에서 사진도 찍어보고​너무 신기했다​ ​약 20분 ~ 30분 걸려서 올라온 정상쪽​위에서 보니 안개때문에 더욱더 안보였다​날씨가 좋은 3월달에 오는게 정말 좋을 것 같다​덥지도 않고 춥지도 않은 3월달이 좋은 것 같다​4월달은 날씨 변동이 심해서 아쉽다 ㅠㅠ​​ ​정상에 도착을 하고 한숨을 돌렸다​아무래도 유료라 그런지 전경이 너무 멋있었다​해설사분이 계셨는데​에 관한 다양한 지식들을 알려주셔서 귀담아 들었다​​ ​ 정상에서 본 분화구​그릇처럼 오목한 형태로 안에는 억새 등의 풀이 자라고 있었다​분화구 둘레는 99개의 봉우리가 자리하고 있으며 이 모습이 거대한 성과 같다고 해서 '성산' 해가 뜨는 모습이​장관이라 하여 '일출봉'이라는 이름을 붙였다고 한다​ ​ 정상에 이르는 가파른 계단 길은 숨이 가쁘나, 꼭대기에 올라오면 너른 분화구와 그 뒤로​펼쳐지는 바다의 풍경은 의 다른 오름과는 전혀 다른 웅장한 느낌을 준다​ ​도의 바다는 정말 푸른 그 자체였는데​쓰레기 하나 없는 관리가 정말 잘된 모습이였다​ ​은 지방 기념물로 관리하다 2000년도 천연기념물로 지정되었으며​빼어난 경관과 지질학적 가치를 인정받아 2007년 유네스코 세계자연유산에 등재 되었다​대한민국 자연생태관광 으뜸명소로 손꼽히는 관광지중 하나이다​ ​내려가는 길  성산 주변이 쫙 보이면서​섭지코지도 보이고 우도도 보인다​안개까 껴서 잘은 안보이지만 저 멀리 우도가 바로 보인다​  ​맑은  바다만큼  내에는 포토존이 많이 있다​경사가 조금 있어서 위험하긴 하지만​즐길거리도 많이 있다는 점 ​무료개방코스는  사이드 코스를 즐길 수 있어서​간단하게 산책코스로도 유명하다​분출구쪽을 보고 싶다면 유료 관광코스로 꼭 가보시길 !​  ​해녀물질공연과  보트 해상관광이있다​성산보트는 코스마다 가격이 다르며​1인 만원이라는 저렴한 가격대이다,​B코스는 2만원 인당 2만원이면 괜찮은 가격이다​ ​무료 개방코스 좌측으로 가면 보트가 보인다​아마 코스별로 다르게 보트를 운영하지 않을까 싶다​ ​보트타는 곳 옆에는 해녀의 집이 있다​해녀의집은 할머님들이 직접 잡은 해산물을 판매하더라구요​앞에서 할머님들이 전복, 뿔소라, 문어 등등 다양하게​판매하고 있었습니다​​ ​에서는 승마체험을 즐길 수 있다​나 또한 말을 한번도 타본적 없었기에​이번 기회에 타보기로 했다​ ​말체험은 인당 만원이였다​말은 총 두마리가 있어서 짝수별로 타는게 좋다​ ​그래서 아빠는 타지 않고​사진을 찍어주셨다 엄마와 나만 체험을 했다​ ​솔직히 만원의 값어치라 가능했지 너무 짧았다​한바퀴도는데 3분정도 걸리나 ?​그냥 왓다갔다 하고 끝이당​그래도 에서 타니 뭔가 느낌이 묘했다​산속에서 말타는 기분이랄까?​ ​가족코스로 정말 좋았던  ​등산을 좋아하시는 부모님을 데리고 가기 정말 좋았으며​불만하나 없는 재밌는 코스였다  ​  ​ 
 겨울  바다 동쪽  우뭇개해안 탐방 우뭇개해안 탐방로따라~ 겨울으로 다녀온 은 전망대까지 오르지 않고 해안 탐방길따라 걸었어요. 에 가면 기본적으로 들리는 코스기도 했는데요. 이 날은 해안가만 둘러보고 왔어요.~열씨미(2022.1.7)~자유과 패키지을 이틀씩 나누어 다녀온 3박 4일 일정은 두 의 장단점을 제대로 실감할 수 있었는데요. 자유의 가장 큰 장점은 내가 가고 싶은 지를 원하는 시간만큼 머물수 있다는 점이었어요.  자유일정으로 찾아간 은 개장시간에 맞춰 이른 아침시간에 찾아가는걸 선호했는데요. 이날은 조금 여유롭게 시작했던 아침이었어요. 작가인 언니와 함께 동행한 덕분에 여느 보다 한걸음 더디게 걷고 주변을 여유롭게 돌아볼 수 있었던 스케쥴이었는데요. 을 코앞에두고 오르지 않은 날이기도 했어요. 을 오르면 입장료가 있었지만 그 아래 우뭇개해안 탐방로는 무료로 입장할 수 있었는데요. 언니와 함께 우뭇개해안을 걸었어요. 입장 코스는 유료입장은 오른쪽, 무료는 왼쪽으로 곳곳에 입장을 제한하고 있었는데요. 에 오른 사람은 아래쪽으로 내려와 우뭇개해안까지 걸을 수 있었어요.  우린 무료 탐방을 했기에 왼쪽으로 이어진 탐방로따라 걸었는데요. 무료탐방구간은 매표소와 검표소를 지나 전망대와 우뭇개해안까지 이어지는 코스였어요.  왼쪽길따라 걷다보면  동쪽 에서 내려오고 있는 관람객들이 보였어요. 일출봉까지 오르면 내려오는 길로 해안 탐방로였어요. 완만하게 이어진 산책코스 따라 걷다보면 두 갈래길로 나뉘는데요. 왼쪽은 전망대로 향하고 오른쪽은 해녀의 집이 있는 우뭇개해안로였어요. 내려가는길은 완만하게 이어졌지만 갔던길을 다시 올라올땐 계속된 오름계단으로 힘에 부치는 길이었어요.  우뭇개해안으로 내려갈땐 바닷가를 정면으로 바라보며 걷는 길이라 가슴속 시원한뷰를 감상할 수 있어 좋았어요.  계단으로 이어진 탐방로는 내려가는 길은 쉬웠지만 올라가는 길이 계속 오르막이라 걷기에 약한분들은 힘겨워 했는데요. 그럼에도 우뭇개해안은 바닷가에 내려가서 보는것과 천지차이였어요.  하나둘 하나둘 천천히 내려가는길, 예전같으면 지에 대한 욕심이 앞서 시간 단위로 부지런히 다녔다면 지난  겨울은 욕심은 비우고 한 곳을 오래도록 바라보는 이었어요.  내려가면서 바라본 갯바위.. 그 앞으로 바닷물이 찰랑거리고 있었는데요. 에서 무시로 바라볼 수 있는  바다지만 봐도봐도 또 보고 싶은 바다기도 했어요.  바닷가에 내려서면 제일 먼저 해녀의 집을 만났어요. 이 곳은 아주 오래전부터 자리했던 곳인데요. 해녀들이 직접 잡은 해산물을 즉석에서 회로 맛볼 수 있어 인기 많았어요. 우리도 뿔소라등을 맛보려고 줄을 섰지만 줄이 좀처럼 줄지 않아 포기하고 갯바위로 나섰어요.  퇴적암 지층을 바로 앞에서 눈으로 확인할 수 있었던 세월의 아름다움을 층층이 층을 이룬 암석에서 확인할 수 있었는데요. 물결문양의 부드러운 곡선은 누군가의 솜씨처럼 정교했던 아름다움이었어요. 갯바위에 올라서서 바로 앞 바다를 감상할 수 있었던 힐링 시간이었어요. 마음이 여유로우니 파도가 갯바위에 부딪히는 소리마저 청명했어요.  우뭇개해안에서 한참동안  바다 바라기를 하고 다시  전망대로 향했어요. 해안에서 전망대로 가는길은 줄곧 오름계단으로 이어져 걷는 중간 쉼을 쉬며 걸었는데요. 이 아닌 우뭇개 해안 탐방로만으로도 흡족했던  겨울이었어요.  우뭇개해안특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 ​ 
 13월 서귀포시 성산읍 서성일로 689-54네이버예약언제 가도 좋은 ,그리고  을 할 때 항상 제일 먼저 고민하는 건 바로 에서 머무를 공간이다.​​이번엔 엄마와 함께 하는 이라 조용하게 쉴 수 있는 숙소를 찾아보았다.가능한 불편함 없이 편안하게 머물 수 있는 곳.그러면서도 우리의 이번 의 주 동선이었던 성산 근처인 곳.​그러다 찾게 된 곳이 바로 < 13월>이었다.후기들을 찾아보니 조금 동떨어져 숙소만 있는 곳이라고 했지만 주변이 조용하고 시설도 깨끗해서 편히 쉬기에 안성맞춤이라고 해서 바로 결정했다. ​처음에는 에어비앤비에서 찾게 되었는데,찾아보니 네이버예약도 동시에 하는 곳이었다. 네이버예약에서는 연박할인도 있어서 고민 없이 네이버에서 예약을 했다. ​​찾아가보니 정말 주변에 뭔가가 없는 동떨어진 공간이었다. 한가지 아쉬웠던 점은, 정말 주변이 조용한 그런 공간이길 바랬는데 건물 바로 앞, 옆으로 새로운 숙소 건물을 짓는 건지 한창 공사중이었다. 그래서 진짜 조용한 느낌은 아니었고 어수선한 느낌이 없지 않아 있었다. 무엇보다 창 밖으로 보이는 뷰가.. 공사중인 건물 뷰..그게 제일 아쉬웠던 부분이었다.​지금쯤은 공사가 다 끝났을지도 모르겠다.  우리가 머문 공간은 2층의 D룸.거실의 큰 창으로 보이는 우도와 .이 뷰 하나로 D룸으로 결정했다. 창 앞 식탁에 앉아 자꾸 쳐다보게 되던 먼 곳의 바다.  거실 다른쪽 창은 오름뷰이다.​어떤 오름인지 바베큐장 벽에 그림이 그러져 있었는데 까먹었다.  넓었던 주방.​사실 엄마랑 둘이 쓰기에는 굉장히 넓은 공간이었지만, 편히 쓰고 싶어서 왔으니 다 누려보자.둘보다는 셋이, 셋보다는 넷이 더 좋을 것 같은 넓은 숙소이다.​가족단위가 와도, 여러명의 친구끼리 와도 좋을 공간이다.  엄마가 묵었던 침실.침실 안에 화장실이 딸린 구조였다.  안쪽에는 나름 파우더룸도 있었다.  거실 화장실 앞에는 전신거울도. ㅎㅎ​우리 집에도 이만한 전신거울이 있었으면 좋겠다.  거실 한켠에 작은 복도가 있는데,나름 포토존으로 꾸며놓은 건지이런저런 귀여운 소품들이 있었다.  덕분에 이런 사진도 찍고...ㅋㅋㅋㅋ 거실 화장실도 넓고 깨끗했다.  내가 묵었던 방.창이 양쪽으로 나 있어서 개방감 짱. ㅋㅋ 다용도실에는 여분의 의자도 있고, 일회용 치약이나 휴지 등이 있었다.  이용규칙. ​지키기에 어려운 점은 없었다. ​무엇보다 사장님이 깔끔하게 관리하고 있는 것 같아 좋았고 안내해주시는데도 참 친절하셨다.   넉넉하게 삼다수 물도 챙겨주고,왠만한 기본 양념은 다 구비되어 있다.​특별했던 건, 쌀이 구비되어 있다는 사실.​쌀이 있는 숙소는 흔치 않은데 (실제로 처음 경험해봤다) 이곳은 있더라.덕분에 햇반 안 사고 밥을 한 번 해먹었다.  숙소에 조명들이 많아서 밤에도 분위기 굿.  이른 아침 의 모습.  이 자리에 앉기만 하면 자꾸 사진을 찍게 된다. ㅋㅋ 내가 사용했던 방의 화장대에 앉아 바로 앞 창문을 보다가 한라산을 발견했다.오, 한라산뷰까지 추가.​뷰 맛집이구나, 이곳. ​​1층의 숙소들은 숙소와 연결된 개별 바베큐장이 있지만 2층 숙소들은 옥상의 바베큐장을 이용해야 한다.​사진을 거의 못 찍었지만..ㅋㅋㅋ아예 독립된 공간에 우리만 쓸 수 있는 곳이라 코시국에 아주 바람직했던.. ㅋㅋ 사용료는 2만원이다.  산 삼겹살을 사와서 구워먹었다.세상 꿀맛.. 너무 맛있었구요.. ㅋㅋ​숙소 이용한다면 하루는 바베큐장에서 고기 구워먹는 것도 좋을 것 같다.해산물이나 조개류도 사와서 같이 먹고 싶었는데,엄마가 해산물파가 아니라 참았다. ㅋㅋ​​일단 깨끗함이 가장 마음에 들었던 숙소.원했던 조용함은 잘 누리지 못했지만,(그래도 숙소에 들어가는 저녁쯤에는 공사를 안하고 있어서 조용하긴 했다)아쉬움보다는 만족감이 더 컸던 숙소였다.​성산쪽에서 여러명이 함께 묵을 숙소를 찾는 다면 추천.  13월특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 689-54 ​ 
​ 유채꽃밭도 혼자   동쪽 일 : 2022년 3월 24일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  벚꽃을 만나기 위해 도 혼자 을 떠나왔는데 벚꽃은 꽃샘추위로 인해 개화시기가 많이 늦어 다음 주나 되어야 만날 수 있을 것 같습니다. 하지만 노란 유채꽃이 활짝 펴 있어 반갑게 맞아 주고 있어 도가 나한데 선물을 해 주는 것 같네요. 이제는 벚꽃 이라 하기보다는 노란 유채꽃  이라고 말하고 정의를 내려야 할 것 같습니다.​  유채꽃밭도 서귀포시 성산읍 고성리 270입장료, 주차료 : 무료​ 서우봉, 성읍민속마을에 이어 유채꽃 하면 을 빼놓을 수 없어 광치기해변 건너편에 있는 유채꽃단지를 찾았습니다.​ 광치기해변 건너편은 한동안 공사 중이었다가 이제 정비가 되어 주차장이 생겨났고 또 거대한 유채꽃단지도 조성해 놓아 발걸음을 사로잡고 있네요.​ 예전에는  근처에는 유채꽃이 필 무렵 사진 찍는 곳을 만들어 놓고 입장료 1,000원을 받았던 적이 있는 곳이다. 지금도 산방산에는 입장료를 받고 있는 유채꽃밭이 있습니다.​  유채꽃을 만나기 위해 둘째 날 습지코지로 가던 중 광치기해변 건너편에 거대한 유채꽃 단지를 만나게 되었다. 꽤 큰 주차장도 있어 편하게 주차를 하고 유채꽃밭에 들어가 달달한 꽃향기를 맡아보고 유채꽃밭을 휘접고 다녀봅니다.​ 노란 유채꽃 뒤에는 유네스코 3관왕이라고 불리는  최고의 관광지라고 할 수 있는 이 배경이 되어줍니다. 몇 해 전 이곳은 정비 중이었던 해안 도로변이 이렇게 화려한 유채꽃밭이 되어 다시 돌아온듯하네요.​​ 봄이면 어김없이 찾아오는 중국발 미세먼지와 황사가 시야를 가리고 있어 멀리 보이는 은 그다지 깨끗하게 보이지는 않습니다.​ 살짝 뿌연 날씨도 잊게 해주는 싱싱한 유채꽃은 지금이 제일 예쁠 때인 듯 진한 향기를 내뿜고 있습니다.    유채재배단지의 위치는 광치기해변 건너편으로 길이는 성산포 JC 공원 길 건너편에 있고 워낙 넓게 조성되어 쉽게 찾을 수 있습니다.​ 주차장도 넓게 조성되어 있어 쉽게 주차할 수 있고 주차장에서도 가까워 접근성까지 좋고 주차장은 물론 유채꽃밭도 무료로 운영되고 있습니다.​ 과 노란 유채꽃을 함께 넣고 사진을 찍을 수 있고 습지코지 쪽으로는 돌담을 만들어 놓아 스러운 느낌이 가득합니다.​ 주차장에서 쪽과 습지코지쪽으로 나누어져 있는데 개인적으로는 조금 더 걸어 아래쪽 즉 습지코지쪽이 돌담이 있어 사진 찍기에는 더 좋았습니다.​ 쪽은 일출봉을 넣고 찍을 수 있다는 장점이 있지만 워낙 많은 사람들이 밟고 지나가 망가진 곳이 많습니다. 그나마 아래쪽은 주차장에서 멀어서 그런지 온전한 유채꽃을 즐길 수 있습니다.​ 중간중간에 현무암으로 된 돌담이 있어 단조롭지 않아서 좋았습니다.  유채재배단지는 오전에 한번 또 오후에도 들러 두 번을 찍은 것인데 오후 빛이 더 좋았던 것 같습니다. ​ 오후에 찍은 사진은 아래쪽 부근에서 찍은 사진으로 해가 지는 방향으로 역광으로 해서 찍은 것인데 햇살을 품고 있어서 그런지 더 노란색으로 보이는 유채꽃입니다.​ 오늘은 강풍이 불고 비가 내려 유채꽃이 상하지 않았는지 모르겠네요. 3월 24일 찍을 당시에는 가이드 하시는 분이 유채꽃의 나이가 사람 나이로 치면 20대에 해당되는 나이라고 합니다.​ 그 말은 유채꽃이 제일 아름다울 때라는 것입니다. 올해는 봄꽃들이 만개하는 시기가 일주일은 늦어진 것 같네요. 작년 이맘때면 벚꽃이 만개할 시기인데 이제 꽃망울이 맺히기 시작해 한두 송이 피어나고 있네요.​ 봄에는 노란 유채꽃을 비롯해 개나리, 복수초 등 샛노란 색 꽃을 먼저 피우는 것 같다. 개인적으로 노란색을 좋아하지만 노란색은 부와 권위를 상징하지만 명시성과 가독성이 높아 안전색채에 속해 어린이 시설, 교통안전시설에 많이 사용되고 있는 색입니다.​ 요즘 유채꽃은 도 뿐만 아니라 다른 지역에서는 많이 가꾸고 조성하고 있어 봄이면 가까운 곳에서도 이제 만날 수 있는 봄꽃이 되었습니다. ​ 참고로 유채꽃의 꽃말은 '쾌활 명랑'일고 하는데 유채꽃의 꽃말처럼 유채꽃을 보고 있으면 즐거워지고 명랑해지는 기분이네요.​ 주차장 위쪽에는 인증 사진을 찍기 위해 많은 사람들이 있어 꽃보다 사람이 더 많이 사진 속에 등장하는데 아래쪽에는 거리가 멀어서 그런지 비교적 한산해 사진 찍기에는 좋았습니다.​ 이번 도 혼자 에서  유채꽃 명소를 찾아 돌라볼 예정인데 이곳처럼 풍성한 유채꽃이었으면 좋겠네요.   동쪽  유채재배단지에서 최고 절정의 유채꽃을 만나게 되어 꽃과 함께 행복한 시간을 보낼 수 있었습니다.​ 습지코지도 가보았지만 이곳만큼 유채꽃 상태가 좋지 않아 올해 유채꽃은  유채꽃이 가장 좋았던 것 같네요.​ 유채꽃밭이 일단 유료가 아니라서 좋았는데 유채꽃 밭 사이로 다니는 길이 있는데도 불구하고 꽃 속에 들어가 찍는 분들이 계시더군요.​ 제발 꽃밭에는 들어가지 말고 다니는 길에서만 찍었으면 좋겠네요.  유채재배단지에는 유채꽃밭사이로 길이 나 있고 일부는 야자 매트가 깔려 있어 굳이 꽃밭 사이로 들어가지 않아도 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓았습니다.​ 이곳은 유채를 수확할 목적이 아니라 경관용으로 재배해 놓은 것 같은데 꽃을 소중히 다루어 모든 사람이 함께 공유했으면 하는 바람입니다.​ 바람이 불면 하늘하늘 노란 유채꽃이 파도를 타는 것 출렁거리는 모습이 더 감동적으로 보입니다. 활짝 만개한 유채꽃은 어찌나 탐스럽고 사랑스러운지 모르겠네요.​ 그저께 비가 내려 그런지 몰라도 싱싱한 유채꽃은 생동감이 넘쳐나고 엄청난 규모지만 돌담까지 있어 산책하는 즐거움이 배가 되는 곳입니다.​ 과 바다를 배경으로 사진을 찍어도 좋은 도 유채꽃 명소임에는 틀림이 없는 것 같네요​ 도 혼자 에서 만난   동쪽  유채재배단지는 올봄 최고의 유채꽃을 만나지 않았나 싶네요. 햇살이 있어 사진 찍기에도 좋은 날씨였습니다.   ​​ ​​ 유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 270 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
남편이 짠 일정으로 다녀온 5살 아이와 함께한 이었어요.5살 남자아이다보니 에너지가 넘처 흐르고, 낮잠을 요즘 거의 자고있지 않아서..하기 참 좋았던 것 같아요.숙소도.. 저희는 아이를 위해서 산책로가 마련되어있는 서귀포 we호텔로 정했었구요.정말 탁월한 선택이었네요.다시한번  we호텔에 대한 후기는▼▼▼에서 보실 수 있어요^^아이와 함께하는 이라면 we호텔을 추천합니다. 아이와 함께 가기 좋은 산책로가 환상인 서귀포 호텔 추천  we호텔위드 코로나.. 야외에서는 이제 마스크 착용을 권고하는 시기가 되었네요~ 그래서.. 참고 참았던.. 저희 가...blog.naver.com 하루를 자고 일어나, 두번째날의 일정이 시작되었어요.we호텔에서 조식과 산책으로 하루를 시작했고,5살 아이가 있기때문에.. 최대한 자연과 어울릴 수 있는,에서만 볼 수 있는 코스로 저희는 결정했어요.​두번째날의 저희 코스는 -> 비자림-> 카페 글렌코 -> 저녁식사남편의 로망이었던  완주,과연 지호와 함께 할 수 있을까?걱정반 기대반으로 출발합니다.요즘 날씨 참 열일하고 있는데, 저희가 갔던 그 날에도.. 는 날씨가 열일을 하고 있었어요.  명소 결론은 매우 성공적이었어요.5살 조그맣고 조그마한 지호가, 의 계단을 전부 오를 수 있을까 걱정했는데어른들보다 더 잘올라 가더라구요 을 완주하고 찍은 사진이에요^^그 풍경이 정말 예술이죠?제 표정은.. 많이 일그러져 있지만~머리로, 가슴으로 세기고 온 의 풍경은예술 그 자체 였습니다.  관광코스로 빠질 수 없는 이 다 보이도록사진도 찍고, 오르는 내내 힘들다며 다리가 아프다며 안아달라고했지만~안아주지 않고 완주를 했어요.정말.. 멋들어지더라구요~그렇게 힘든  관광 코스를 마치고 저희가 향한곳은 맑은 공기 가득 마시려구 찾은 비자림이었어요. 비자림 비자림에서도 멋지게 사진을 찍어 주었답니다.아들은.. 이 힘들었는지, 도저히 걷지 않겠다고하여..유모차를 끌고 갔고, 비자림은 유모차로 갈 수 있는 코스가 있고 자갈이 있는 코스가 있는데저희는 유모차 덕분에 평지길로 산책을 마쳤어요.비자림은 시 구좌읍에 위치한 산림욕장으로을 몇번 다녀왔지만 처음으로 가본곳이었어요.입구부터 숲향기가 정말 기분전환, 힐링하기 참 좋더라구요.아이와 함께하는 이다보니,저희는 서울에서는 할 수 없는 코스들로 짜보았었어요^^비가 올때에 더 운치가 있다고하네요소요시간은 총 1시간정도 걸리고, 폐장전에 언능 후딱 들어가는 것을 추천드려요^^​ 카페 글렌코카페 글렌코는 도 동쪽에 위치한 대형카페로샤스타데이지를 구경하기 참 좋은 곳이더라구요.저희는 바로 식사를 갈 예정에 잠깐 들른거라 음료는 하지않고입장료 4,000원만 지불하고 입장을 하였어요.   샤스타데이지 구경하기 참 좋은카페 글렌코는 이렇게 그림같은 사진을 찍을 수 있답니다.  저 멀리, 쉬고 있는 아빠에게 달려가는 지호..아이가 뛰어놀기에도 정말 좋은 공간이구요어디에서 사진을 찍어도, 정말 그림같이 나오기때문에완전 추천해요.   찐 맛집 쌍둥이횟집그리고 저희는 쌍둥이 횟집으로 향합니다.ㅋㅋㅋ쌍둥이 횟집은 설명하지 않아도 이미 수많은 입소문이 나있는 곳이기때문에..ㅋㅋㅋ 찐맛집이에요~~​​제가 알려드린 코스는 하루에 다 돌기 딱 좋은 코스로~어디에서 시작하던 짧은 동선으로 볼 수 있도록 짜 두었어요.게다가 아이가 있는 가정이라면이 코스를 정말 추천드려요^^​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1202 요렇게 하루에 싹 돌고 오기 참 좋으 코스랍니다.ㅎㅎㅎ​​​"내돈 내산 후기입니다." 
BM과 사귄지 벌써 10년째...!혹자는 우리가 노부부 같다고 하기도 한다...ㅋㅋ우리는 기념일을 막 특별하게 챙기는 타입이 아니지만10년이라는 기념비적인 숫자에그냥 보낼 수는 없어서 도 을 계획했다.  비행기 시간 너무 딱맞춰 도착하기도 했고온라인 체크인이 자꾸 안되서 늦게 했더니복도를 사이에 두고 요렇게 갈라앉을 수 밖에 없었던  그래도 즐겁게 사진을 찍으며 출발~~ 도착해서 날씨가 별로 좋지 않았다.하지만 한라산 주변으로 쫙 깔린 구름이정말 멋지고 운치 있었다.​저런 구름은 또 첨봐!  찾아뒀던 해물뚝배기를 먹으러어마장장이라는 곳에 들렀다.여기는 그냥... 딱히 추천하진 않음 메뉴판이 벽에 현수막으로 걸려있다.우리는 전복해물뚝배기 (17,500원) 1그릇과흑돼지돈까스 (12,500원)을 주문했다.(내가 인터스텔라 주인공이고 이상한 차원에 들어갔다면 저 순간으로 돌아가 BM에게 흑돼지돈까스만은 시키지 말라고 신호를 보냈겠지...) 해물뚝배기는 막 엄청나게 특별한 맛이 있다기보단해물이 싱싱했다.전복도 4미나 넣어주구...!안에 딱새우도 들어있는데 나는 딱새우좀 징그러워서 잘 못먹겠더라고 ㅠㅠ그래도 BM이 발라줘서 먹어봤당!고마워웅🥰 이건... 진짜 ㅠㅠ 너무 별로였음...튀겨놨던거 그냥 한 번 더 튀겨서 준것 같은 느낌튀김옷이 엄청 딱딱했고 특별히 맛있지도 않았다..12,500원이라기엔 너무 비쌈.​어마장장 가면 돈까스는 시키지 않는 것을 추천한다..  어쨌든 배가 든든해졌으니첫번째 일정을 위해 길을 나섰는데...!​우리의 계획은 첫날 오후 3시쯤 스쿠버다이빙을체험하는 것이였다.근데 그쪽에서 날씨가 영 안좋아서물 속이 잘 안보일거라고다음 날로 미루는게 어떻겠냐는 제안을 했다.​극한의 P형 인간이지만 다이빙을 기대하고 왔기에좀 망설였지만 어쩌겠어...더 나은 체험을 위해 이 날은 물러나기로 했다.​그리고는 곧장 카페로 직행! 르토아베이스먼트여기는 도 카페추천콘텐츠 같은데서 보고저장해뒀던 것 같다.왠지 비주얼이 좋아보였지..!​카페는 진짜 특이하게 생겼다.이름에 왜 '베이스먼트'가 들어가는지 알것도 같고.​위의 사진을 기준으로 왼쪽은 바다가 보이는 좌석,오른쪽은 음료를 만들고 판매하는 곳으로 나뉘어져 있었다.그리고 지하라고 해야할까?계단을 내려가면 넓은 좌석이 있는 공간이 나온다.  베이커리류도 있었는데 그렇게 다양하진 않다.오히려 단순해서 좋았던거 같음.​핫한 소금빵을 BM이 안먹어봤다길래 골라보고내가 환장하는 프레첼이 귀여운 동그라미여서 골라봤다.나머지 하나는 리뷰 이벤트 하면 준다길래이벤트 참여하고 받은 휘낭시에! 메뉴판은 요렇게...!음료는 이미지로보여줘서 선택할 때 도움이 많이 되었다.일단 비주얼이 중요함..ㅎㅎ  메뉴를 감각적인 포스터로 만들어매장 이곳 저곳에 붙여두었다.너무 예쁘자너...!배경으로 도 풍경이 비쳐서 더 좋아보이는 것 같다. 메뉴가 나오고 한참동안 포토타임을 가졌다.영수증리뷰를 위해 열심히 찍어서 올리던 BM.조회수가 잘나온다고 좋아했었지 ㅋㅋ  셀카도 몇방 찍어주구 조금은 특별한 르토아베이스먼트의 버터프레첼.동그란 모양의 프레첼은 처음이라 생소했는데그럭저럭 괜찮았다.팥도 같이 줘서 앙버터처럼 먹을수도 있음. 꽤 독특한 카페였고 인테리어도 깔끔하니도와도 잘 어우러지는 것 같았다. 르토아베이스먼트에서 나오면 이런 쨍한 바다가 보인다.속이 다 시원하네..!​그리고 역시 소품샵 안들르면 섭섭하니까예전에 갔었던 여름문구사에 다시 방문했다.  소품샵 여름문구사​  마치 시골 동네의 편안한 무드의 문방구에 방문한듯정겨운 느낌이 한가득인 여름문구사.개인적으로 정말 좋아하는 소품샵이다. 이 공룡친구는 지난번에도 있었는데 계속 있네.터줏대감이구나 너..?  역시나 귀엽고 다양한 소품들이 가득했다.예전에 봤던 친구들도 있고...​이번에 눈길을 끌었던건 가챠처럼 구성된도 모티브의 피규어들!랜덤이라 어떤걸 뽑게될지 몰라 두근거릴 듯ㅋㅋㅋ​날이 점점 어두워져서 수영장 딸린 숙소이용할 시간이 별로 없을까봐옆에 있던 소품샵 한군데 더 들렀다가바로 숙소에 체크인하러 갔다.​ 더 클라우드 호텔 호텔이라기보다.. 약간 리조트??비슷하게 생겼다.(모종의 이유로 을 위한 다이어트 실패해서뒷태가 구리지만 사진은 남겨야할거 같아서 올림)​​건물에 딱히 리셉션이 없고 각각 건물이 한동씩 있어서1,2층으로 나뉘어있는 형태!원래는 수영장 없는 곳으로 예약했으나BM이 큰맘먹구 업글해줘서 프라이빗 풀을 이용할 수 있었다.​다만 아쉬웠던건 해가 거의 딱 수영장쪽까지 가려져서너무 추워가지고 수영을 제대로 즐기지 못한것..   그리고 고영희가... 있었는데얘는 거의 여기 상습범인거 같다.숙소 안까지 들어올뻔했음...!​귀엽지만 들어오면 안되 친구야...ㅠㅠ 그리고 호텔이랑 카페 같이 운영하는듯...?바우처 2만원권을 줘서 카페도 이용할 수 있었다.  날씨가 영 흐려보이지만 카페 2층에 가면이 정말 잘보인다!그리고 카페 마당(?)쪽에는 천국의 계단... 같은포토존이 있었으나 우린 별 관심 없었기 때문에찍진 않았다.그래도 사람들이 꽤 가서 사진을 남기더라구 그리고 도를 위해 받은 바다느낌의심플한 네일!카페에서 한번 찍어주고 싶었지..ㅎㅎ연신내 네일뚜벅에서 했는데 사장님 진짜베테랑 of 베테랑임. 내부가 꽤 넓다.좌석도 진짜 많음.근데 좀 웃겼던게 중간에 침대...? 같은 자리도 있어서조금 놀랐다 ㅋㅋㅋ목요일이라 사람이 없는건지 모르겠지만2층은 거의 텅텅비어있었다.  베이커리도 같이 운영중인데시간이 좀 애매해서 그런지빵 종류가 많진 않았다.  맛은 그럭저럭...?동그란건 블루베리 크림치즈 베이글이였는데맛있긴했지만 우리의 다음 스텝을 위해이 빵은 아껴두기로 했다.​그리고 저녁을 먹기위해 출발한 우리.숙소에서 걸어갈만한 거리였던 그곳.진짜 초초 강추하는 맛집인 '그리운바다 성산포'로 향했다. 그리운바다 성산포아무래도 섬이다보니 에 오면 회를 찾게된다.되도록 육지에서 먹기 힘든 회들을 먹게되는데그 중 대표적인게 고등어회인 것같다.​다른 고등어회를 파는 맛집들이 많겠지만그리운바다 성산포를 고른 이유는은갈치회도 먹을 수 있기 때문!​갈치를 좋아하긴 하지만 은갈치회는 처음이라너무나도 설렜다.(나는야 회 처돌이) 주문을 하면 코스요리처럼 하나씩 음식이 제공된다.첫 타자로 나온 은갈치회!빛깔이 이렇게 영롱하다니..!감격스럽다.​먹는 방법을 따로 알려주셨는데은갈치회와 초무침한 미역, 그리고 와사비를 함께 먹는 것.알려주신대로 먹었는데 약간 독특한 맛이 느껴졌다.과메기 먹은지 오래되서 그게 맞나 싶지만예전에 먹었던 과메기가 생각나기도 했음.​은갈치회는 부드러워서 사라지는 식감보다는약간은 쫄깃한 식감에 가까웠다.  그리고 두번째로 나온 고등어회!고등어회는 와사비밥, 양파장아찌와 함께 나온다.깻잎위에 고등어회, 와사비밥, 양파 한조각 올려서야무지게 싸먹어야함...!​고등어회는 갈치회보다 부드럽고 기름진맛!약간 방어느낌도 나는것 같았음. 세번째로는 회비빔국수..?가 나왔다.회가 별로 없을 줄 알았는데생각보다 많이 들어있어서 먹을만 했다.여기까지 먹으니 슬슬 배불러지기 시작했지만...  라스트팡으로 고등어구이와 전복미역국이밥과 함께 나온다...!심지어 국과 밥은 1인당 1그릇씩!고등어구이 진짜 맛있게 잘 구워나왔고전복들어간 미역국도 바다맛이 시원하고 좋았음!​우리가 먹은건 7만원짜리(인당 7만원 아니고 그냥 7만원!!) 였는데 사육당하는 느낌마저 들정도로푸짐하게 나왔다.​여기는 진짜 다음에 또 가도 후회하지 않을것 같다. 부른 배를 통통 두드리며 식당을 나오니멋지게 노을이 지고 있었다.그리고 숙소로 다시 걸어간 뒤 휴식을 취했다.​첫째날 일정은 여기서 끝! 르토아 베이스먼트특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1226더클라우드 풀앤스파특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37그리운바다성산포특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 94여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77 #도 #도 #기념일 #도카페 #동부 #맛집 #도가볼만한곳 #맛집 #고등어회 #은갈치회 #르토아베이스먼트 #커플 #여름문구사 #도소품샵 #그리운바다성산포 #지추천 #기 #기록 
  코스 찾다 보면 가고 싶은 곳도 많고 하고 싶은 것도 많을 텐데요1월 도 가볼만한곳 중에 제가 소개해 드릴 한담해변 혹은  새별오름 도   섭지코지 등을 방문할 예정이라면계획 세우는 데 있어서 도움이 될만한 무료주차 관련 정보라던가 알아두면 좋을 팁을 알려드리려고 합니다 한담해변 그리고 도 섭지코지 두 곳 방문하실 분들은 무료로 주차할 수 있는 방법댓글로 살짝 물어보시면 답글 달아드릴게요 1. 한담해변주소:  시 애월읍​애월에 위치한 바다로 도 해변길을 걸으며 산책할 수 있고 바다 풍경을 즐길 수 있는 관광지입니다어떻게 보면 도 가볼만한곳 중에서는 흔한 해안 풍경이라고 할 수 있을 해변길이지만바다 바로 옆으로 산책로가 잘 만들어져 있어서 천천히 길을 걷고 힐링하는 시간을 가질 수 있는   명소입니다 이번 겨울 도에서 시간을 보낼 때는 날씨가 흐렸기 때문에 제대로 된 색감의 한담해변 사진을 담지 못했지만날씨가 화창할 때 방문하시는 분들은 에메랄드 색의 바다 절경을 마주할 수 있을 거예요  애월 일대는 너무 관광객들 위주로 영업하는 가게들이 늘어나면서 현지 사람들의 친절함이나도의 매력적인 모습들이 많이 사라지고 있다는 생각이 들 때도 있지만그래도 언제 봐도 좋은 바다 풍경은 사람의 마음을 편안하게 만들어 준답니다 가끔 애월에 볼일이 있어서 찾아갈 때면 점심이나 저녁 맛있게 식사를 해야겠다는 생각에내 몸의 건강을 생각해서 도  할 겸 좀 걷자!라는 생각으로 해안 길 산책을 하게 되는 장소이기도 합니다아마 다른 지역에서 찾아오는 관광객들에게는 몇 년에 찾아올 수 있을지 모를 해변이다 보니한 번을 찾아가더라도 해안가에서 기념사진을 열심히 남기는 것을 볼 수 있답니다 천천히  한담해변 걷고 친구나 가족과 함께   코스 안에서 재미있는 기념사진 잔뜩 남기며다들 도의 매력을 만끽할 수 있으셨으면 좋겠습니다 2. 새별오름주소:  시 애월읍 봉성리 산59-8커다란 나무가 없이 억새가 가득한  새별오름그 얘기는 시야를 가리는 것이 없기 때문에 주변으로 360도 시원시원한 파노라마 풍경을 즐길 수 있는 장소라는 것을 의미하겠죠   새별오름 위에서 섬의 중심 방향으로는 1월 도 가볼만한곳 중 하나인 한라산까지 시야가 확 트여 있고바깥 방향으로는 의 서쪽 해변가를 내려다볼 수 있는 곳이랍니다  뿐만 아니라  새별오름 억새 옆에서 예쁜 사진을 남길 수 있는 곳이다 보니 가을 도  하시는 분들이 많이 찾는 곳이기도 합니다시에서 서귀포로 넘어가는 길목에 있는 오름이라서 저도 오고 가다 자주 찾는   코스 였는데워낙 여러 번 방문해서 그런지 최근에는 도 새별오름 방문을 조금 멀리하게 되었네요 이번 1월에는 오랜만에 도 새별오름 한 번 올라가 보도록 해야겠습니다다만 주의할 것이 있다면  새별오름 오르고 내려오는 길이 가파르기 때문에 다치지 않도록 주의해야 합니다특히 비가 내린다거나 눈이 내린 다음 땅이 질퍽질퍽하고 젖어 있을 때는 더 위험할 수 있겠죠 수많은 사람들이 반려동물까지 데리고 와서 도 새별오름 오르고 있는 것을 볼 수 있었는데요도 의 행복을 사람들뿐만 아니라 함께하는 동물들까지 데리고 와서 좋은 추억 만들기에도 좋은 야외 명소라고 할 수 있겠습니다 3. 주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1운영 시간: 오전 7시 ~ 오후 8시(동계 오후 7시)입장료: 5000원  코스 바다 밖으로 나간 곶 형태의 지형인 것처럼 보이기도 하는  그 신비함은 단순히 평지가 아니라 가파르고 높게 솟은 산이라는 점에 있다고 할 수 있겠습니다 도  보고 있으면 마치 침략하기 힘든 거대한 성벽 같기도 합니다그리고 왠지 1월 도 가볼만한곳   봉우리 너머로 신비로운 세상이 펼쳐질 것처럼독특한 형태의 모습을 하고 있다고 이야기할 수 있을 거예요 그동안 여러 번   방문해 보면서 수많은 국내외 관광객들을 봤었고그중 유일하게 기억에 남는 외국 객이라면 우리나라 자연 유산을 오르며 흡연을 하던 중국인이라고 할 수 있겠습니다정말 사람 깜짝 놀라게 하는 모습이었는데 우리가 그들을 보며 매너 없다고 이야기하지만과연 나는 도  그리고 더 나아가 다양한 국내외 을 하면서 쓰레기를 버리지 않고질서를 잘 지키고 있는지 먼저 생각해 봐야 할 일이라고 할 수 있습니다우리가 질서를 지키지 않으면 나뿐만 아니라 대한민국의 국민성 역시 떨어트리는 일이 되어버릴 테니까요  높게 솟아 있는 산이라는 것은 위로 올라갈수록 시원시원한 풍경을 볼 수 있다는 것을 의미하기도 합니다  역시 그런 풍경을 간직하고 있습니다 도  근처에 우도가 위치해 있다 보니 위에서 밑으로 내려다보는 우도 풍경도 볼 수 있고  근처로 독특한 지형의 모습을 하고 있다는 것도 알 수 있습니다    오르는 것이 그렇게 힘든 것은 아니지만 사람에 따라 힘들어서 두 번 못 찾아가겠다고 하는 분들도 있긴 하더라고요시간적으로 오래 걸리지는 않지만 도  중 가파른 계단을 걸어 올라가야 한다는 사실만 미리 생각하고 방문하면 되겠네요 4. 섭지코지주소:  서귀포시 성산읍 고성리주차 요금: 30분 이내 1000원, 15분 초과 시마다 500원(1일 최대 3000원) 섭지코지 방문하면 주차료가 있는데 대부분 3천 원 정도의 요금이 나올 거라고 생각하며 방문하면 되겠습니다앞서 얘기한 듯이 도 섭지코지 주차 요금 없이 다녀오고 싶으신 분들은 미리 댓글로 문의하면 알려드릴게요  섭지코지 안을 걷다 보면 역시나 환상적인   코스 안의 해변 절경을 볼 수 있답니다뿐만 아니라 멀리서 바라보는 도  풍경까지 함께 즐길 수 있는 곳이기도 하죠 제가 개인적으로 좋아하는   관광지 중 한곳으로 이야기하는 장소가 도 섭지코지 입니다그만큼 가볍게 산책하기도 좋고 풍경도 아름다우며 우리나라 해안가 중에서는 손에 꼽을 만큼 독특한 지형과푸른 바다까지 모두 만족할 수 있는 곳이랍니다   섭지코지 방문할 때 주의해야 할 것이 있다면 강력한 바람이라고 할 수 있습니다원래 해변가는 어딜 가더라도 바람이 많긴 하지만 도 섭지코지 안은 유독 바람이 강하게 불더라고요 1월 도 가볼만한곳 찾아가서 시원시원한 풍경을 경험하고 싶다면  섭지코지 방문해 보세요확 트인 해변을 보면서 잠시 복잡했던 생각을 잊어버리거나 정리할 수 있는 시간을 선물할 겁니다 5. 한라산주소:  서귀포시 토평동1월 도 가볼만한곳 찾아다녀도 눈을 볼 수 있는 곳이 많지는 않을 거예요확실히 는 따뜻하고 눈이 내려도 금방 녹아버리는 것이 일반적이지만우리나라 남한에서 가장 높은 산 한라산만큼은 하얀 설경을 볼 수 있는 장소로 많은 분들에게 인기가 많은 곳이랍니다  제가 방문했던 곳은 한라산 중에서도 1100고지 습지였지만 실제로 등산 코스를 따라 올라가서 보면더 아름다운 설경을 실컷 경험할 수 있는 곳이 한라산이랍니다  도  하는 관광객 뿐만 아니라 현지 사람들도 겨울 눈꽃을 보기 위해 찾아가는 곳이 한라산이기도 합니다 나뭇가지에 하얀 눈이 소복이 쌓여 있는 모습을 보면 이 세상의 것이 아닌 것 같은 아름다움처럼 보이기도 합니다여러분들도   코스 안에서 그런 행복을 느껴보세요 너무 좋은 관광지가 많고 사람들마다 취향이나 생각이 모두 다르기 때문에 여기가 가장 좋아!라고 이야기해줄 수 없을지 모르겠지만지금 같은 시국에는 실내 보다 야외가 훨씬 안전하고 마음 편하게 즐길 수 있다는 것만은 분명하다고 할 수 있겠습니다도로 떠날 계획을 세우는 모든 분들이 야외에서 여러 가지 걱정 없이잠시나마 마음 편한 시간을 보내고 다시 일상으로 돌아가 힘낼 수 있었으면 좋겠습니다 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1   
https://blog.naver.com/greenhwp33/2227635931772022년 (1)-우도,플레이스캠프호텔정년을 앞두고 사무실에서... '수고한 너 떠나라' 해서 마눌님과 함께 다녀온 ! 10일 이내 기간으로 선...blog.naver.com1편에 이어서 계속2022년 6월 2일 목요일 오후. 주차장에 주차를 하고 근처 식당으로 가서 점심을 먹었습니다.음식점 이름은 손칼국수!보말전복칼국수와 문어해물칼국수를 시켰는데 보말전복칼국수가 더 맛있어요. 한참 먹다가 사진 찍는 퐝당 씨츄에이션!!!국물이 색깔 있는 게 보말전복칼국수.내돈내산 각각 15,000원 톳을 넣고 면을 만든다고...  주차장 도에 여러번 왔었지만 여기는 처음이라는 사실. 햇볓이 장난 아니지만 마눌님과 둘이 일단 올라가 봅니다.무료 코스가 있다는 걸 이너넷 검색을 통해서 익히 알고 있던 터라 왼쪽으로 go go~ 도에선 어딜가든 다 멋져부러~ 저 아래 빨간색 지붕의 해녀의 집이 있고 보트도 타고 그럽디다. 이리보고 저리보고 사진은 마구마구 찍었는데... 정리를 못하는 냉엄한 현실 ㅋㅋ 아무튼 이런 풍경... 멋지다는 말 밖에 할 수가 없네요. 관광객들을 태우고 보트가 바다로 쏜살같이 내 뺍니다.  무료 관람코스를 한 바퀴 돌고 주차장 앞에 있는 기념품 가게를 둘러 봅니다.밀감모자가 눈에 확 들어 옵니다.그런데 마눌님이...저 꼭대기 가 봐야 하는 거 아니냐면서...못 보면 서운하지 않겠냐면서...본인은 주차장 아래 빽다방에 있을테니 혼자 갖다 올라면 갖다 오랍니다. ㅋㅋ와서 한라산 가는 것도 아니고 꼴랑  올라갔다 오라면서 이렇게 생색을 내야 할까요? ㅋㅋㅋㅋ  매표소에서 한 사람 표를 구입하고 다시 유료 관람코스로 올라 갑니다. 승마체험장에는 여러사람들이 줄 지어 순서를 기다리고 있었습니다.말 두마리가 연신 사람들을 태우고 오갑니다.교대근무없이 혹사당하는 말들을 생각하며 마음이 편치 않았습니다. 매표소에서 일출봉 정상 까지는 왕복 50분 정도 소요된다고 매표소 직원이 안내해 줬는데 제가 보니까 30분 정도 걸린 것 같아요. 고속도로도 아니고 마지막 휴게소라니...잠시 가출한 웃음을 소환해 봅니데이~이런 저런 재밌게 생긴 바위도 있고 방풍나물은 아무데서나 많이 보입니다.  일출봉 정상(해발 약 180m) 일출봉 정상에서 아래를 내려 본 모습.  일출봉 일출봉 정상 하산하면서 광치기해변쪽을 내려 봅니다. 중간 중간 기암도 만납니다. 아주 아주 실한 구릿대도 지천입니다. 방풍나물과 엉겅퀴꽃. 내려 오면서 다시 해녀의집을 봅니다.해녀 할머니께서 갓 잡은 싱싱항 전복과 고동 등을 판다고 합니다. 애플망고가 참 맛있긴한데 가격은 서민적이지 않아요. 전날에도 왔었던 광치기해변.광치기해변 주차장에 주차를 하고 둘러 보면 되는데 주차장이 협소함 광치기해변에는 많은 사람들이 구경중이라 북적 북적  문득 광치기해변 주차장을 올려 보면서...아! 여기가 차박 명소로구나 하는 생각이 들었습니다.다음으로 오늘 우리가 묵을 숙소를 찾았습니다.스위트메이서귀포호텔. 7층 객실 창 밖으로 보이는 풍경. 전날 호텔에 대한 악몽(?)으로 힘들어 했던 마눌님은...그래! 바로 이거지... 하며침대에 큰 대자로 털푸덕 드러 눞습니다. ㅋㅋㅋ 객실이 깔끔합니다. 이날은 정말 편하고 기분 좋게 숙면을 취할 수 있었답니다. 도 3일차 이야기는 다음편에 계속~https://blog.naver.com/greenhwp33/2227670415732022년 (3)-약천사,주상절리,마노르블랑,수모루공원-에벤에셀함덕호텔https://blog.naver.com/greenhwp33/222765614865 2022년 (2)-&#49...blog.naver.com
 공항부터 시~서귀포까지 가볼만한곳과 산방산의 유채꽃과 노을해안로 바다, 돌고래까지 모두 만나고 온 3월의 도 봄  코스​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 최근 다녀온 의 진짜 봄 사진들입니다.​촬영이 급하게 잡혀서 짧게 1박 2일로 다녀온 으로주말 내내 비 예보가 있었는데도 나름 좋은 날씨에서 마음에 드는 사진들을 촬영할 수 있었는데요​유채꽃으로 유명한 과 산방산의 풍경도 돌아보고노을이 유명한 노을해안로의 바다와 돌고래의 귀여운 몸짓도 만나볼 수 있었습니다​수월봉과 자구네 포구의 그리운 모습은 여전했고서쪽 싱그러운 오설록은 봄의 푸릇함이 더해가는 가운데최근 2월에 오픈한 산양곶자왈 (큰엉곶) 까지 알차게 둘러보고 왔습니다​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 1박2일 도 코스시부터 서귀포까지봄에 가볼만한곳▲  가는 비행기에서사실 는 너무 자주 다니기 때문에 비행기에서 창가를 바라보는 일이 거의 없습니다.잠깐 눈 감고 잠이 들기 일쑤인데, 이날은 새벽 첫 비행기를 타고 내려가면서비행기 안에서 일출을 감상했습니다.​비행기 창 너머라 원하는 각도로 사진을 찍긴 어려웠지만 눈으로, 마음으로 멋진 일출을 볼 수 있었는데요특히 김포공항에서 출발할 때 비가 많이 내리고 있었는데비행기가 비구름 위로 올라가자 장관이 펼쳐지더군요.​ ▲ 도 공항 돌하르방1년에도 몇 번은 마주치는 공항 출국장에 돌하르방입니다딱 두 달 만에 다시 도를 찾았는데 그새 돌하르방도 마스크를 벗었네요.이제 정말 코로나가 막바지인 것 같긴 합니다. ▲ 비 내리는  감성도에 도착해서도 여전히 비는 내리고 있었는데요 이때가 오전 10시 정도였습니다.비가 와서 렌트카를 찾자마자 아침을 먹고 좋아하는 구좌 카페에서 싱싱한 당근주스를 한잔했습니다​카페 라라라 라는 곳인데 구좌 당근으로 만든 싱그러운 착즙 당근 주스를 파는 곳입니다이 우체통도 카페에 있는 소품이네요. ▲ 섭지코지에서 성산을 바라보며카페에서 조금 있다 보니 어느새 비가 그치고 날이 개는 듯해서 바로 섭지코지로 넘어왔습니다예상대로 날이 개면서 멋진 하늘이 보이기 시작했고중간중간 빛이 들어오면서 섭지코지에 있는 유채밭도 아름답고 싱그러워지네요.​섭지코지에서는 을 포함한 성산읍을 바라볼 수 있는데봄이면 이렇게 유채와 함께 촬영할 수 있습니다. ▲ 도 돌담길과 올해 유채밭이 가장 아름다운 곳을 꼽으라면이곳 을 바라볼 수 있는 유채밭이 제일인 듯한데요올해 유독 유채 상태가 좋기도 하고 스러운 돌담이 있어서 더 멋진 풍경을 보여줍니다​흐리고 구름이 웅장한 가운데 빛이 구름 사이로 스며들어 을 비추는 그 순간을 담았는데정말 찰나의 순간이라 딱 두 컷 담고 다시는 그 모습을 볼 수 없었습니다 ▲ 광치기 해변에 물이 빠지면▲ 광치기 해변에서 본 마침 물때가 썰물이어서 바로 앞에 있는 광치기 해변을 찾았는데요광치기 해변은 물이 빠지면 이렇게 의 모습과 녹색 해조류가 가득한 스러움을 담을 수 있습니다의 모습이 가장 아름답게 보이는 곳이 여기 광치기 해변과 섭지코지가 아닐까 싶어요 ▲ 오조 포구에 물이 빠지면오조 포구에도 물이 빠지면 이렇게 색다른 모습을 볼 수 있는데요오조포구에서 갯벌체험을 하는 사람들을 요새 심심치 않게 볼 수 있어 좋습니다​이곳에서도 이 잘 보이는데어떤가요? 광치기해변에서 보는 모습과는 조금 다르죠?​은 정말 보이는 각도에 따라 다양한 모습을 보여줍니다. ▲ 하도 포구 하도리 별방진성산에서 가까운 곳에 하도포구가 있습니다 (하도항, 하도해변)그 앞에 별방진이라는 작은 성곽이 있습니다그 안에 유채가 피어 많은 사람들이 찾는 핫플레이스가 됐는데요​사람들이 정말 많았지만... 원치 않으실 것 같아 대부분 다 지워드렸습니다^^;; ▲  야경비는 그쳤지만 날씨가 계속 흐려서 일몰 야경을 어디서 볼까 하다가그나마 에 올라 바라보는 성산읍 풍경이 근거리라서 ​에 올라가 야경을 촬영했습니다3월은 7시까지만 운영하다 보니 일몰 이후 야경까지 시간이 타이트 하긴 한데 그래도 딱 매직에 맞출 수 있었습니다. ▲  야경에서 야경을 찍고 내려오면서 한 컷!운영은 7시까지 하지만 조명은 8시까지 들어오네요. ▲ 다랑쉬 오름에서 바라본 빛내림아침에 눈을 떠 어디로 갈까 하다가 3월에 일출각이 맞는 다랑쉬오름으로 향했습니다아끈다랑쉬오름과 멀리 , 그리고 우도가 보이는 가운데 빛이 쏟아져 내려 아름다운 모습을 보여줬습니다​다만 아쉬운 건 아끈다랑쉬에도 빛이 들었으면 더 좋았을 텐데요.그건 다음 기회에 또^^;; ▲ 산방산과 유채꽃일출을 찍고 서쪽으로 넘어와 산방산과 유채꽃을 촬영했습니다​산방산 인근에 유채꽃밭이 많은데유독 이곳 위치를 많이 물어보시던데..이곳은 산방산랜드에 주차하고 바로 뒤에 있는 계단을 통해 올라가면 만날 수 있는 유채꽃밭입니다​개인적으로 산방산이 가장 아름답게 나오는 곳으로 생각되어 늘 이곳으로 갑니다20미리 정도 화각의 광각렌즈가 있으면 좋습니다.​(예전에는 유료였는데 올해 가보니 무료더군요 돈 받는 사람도 없고 유료 안내 표시도 없습니다) ▲ 송악산에서 본 산방산, 마라도 여객선산방산과 가까운 곳에 위치한 송악산 초입에서 마라도 여객선과 산방산을 한 컷 촬영했습니다. ▲ 오설록 티 뮤지엄봄을 맞아 싱그러운 녹차밭이 있는 오설록 티 뮤지엄입니다.날씨가 이때 갑자기 맑아져서 아름다운 봄의 풍경이 고스란히 담긴 것 같네요. ▲ 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶)올해 2월에 정식 개방한 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶) 입니다입장료는 있지만 아기자기하게 동화 속에 온 듯하게 숲속 마을 콘셉트로 꾸며놓아소소하게 포토 스폿들이 많이 있습니다. ▲ 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶)입장료가 있긴 하지만 최근 오픈해서 핫플레이스인 곳이라 를 하는 분들이라면 꼭 찾아가 보세요추천드리는 코스는 달구지 길을 따라 이 철길까지 보시고 돌아오는 길은의 신비를 간직한 곶자왈 숲길 코스로 돌아오면 1시간 정도 소요됩니다.​신비한 숲과 아기자기한 동화 속 풍경까지 모두 만날 수 있습니다. ▲ 노을해안로 돌고래요새 도 핫플레이스 중 한 곳이 바로 여기 노을해안로에서 만나는 야생 돌고래입니다​요트를 타고 보기도 하고 저처럼 많은 분들이 해안가에서 돌고래가 유유히 헤엄치는 모습을 차로 따라다니면서 보기도 하는데요이번에 돌고래들끼리 장난치면서 수면 위로 점프하는 모습을 멋지게 포착했습니다.​을 떠나기 전에 지금 사용하고 있는 캐논 EOS R5의 AF 성능이 향상된 1.5.2 펌웨어가 나와서 업데이트하고 갔는데AF 향상을 바로 느낄 수 있었던 사진입니다. ▲ 가마우지 먹이 쟁탈전AF 향상을 느낄 수 있었던 사진은 바로 이 가마우지 먹이 쟁탈전 사진인데요치열하게 먹이를 뺐고 뺏기는 모습을 카메라로 담았는데 핀이 정확하게 들어가서 조금 놀랐습니다이전 버전에서는 핀이 들어갔다고 해도 실제 안 맞는 경우가 많았는데 말이죠​참 치열한 생존의 법칙을 자연에서 보네요.광어는 배를 보니 얼룩덜룩한 게 아마 주변 양식장에서 탈주한 아이 같아요 ▲ 신형 니로 하이브리드이번 에서 니로 신형 하이브리드를 렌트해서 타봤는데거의 기본 옵션의 차량이었습니다.​300킬로 정도 운행해 봤는데 주행 질감과 타본 느낌은 차차 또 한 번 풀어보겠습니다만소형급 차량답게 주행 질감이 경쾌하고 하체는 탄탄하고 좋게 잘 나온듯합니다.​다만 차가 크다는 느낌은 없고, EV 모드에서도 외부 소음은 다소 거슬리더군요 ▲ 수월봉에서 바라본 지질트레일차로 올라갈 수 있는 도 오름 중 하나인 수월봉에서 바라본 지질 트레일과 저 자구네 포구의 모습입니다멀리 보이는 풍차가 가득한 곳은 신창풍차해안도로의 모습이고요 ▲ 자구네 포구 트레이드마크자구네 포구에서는 이렇게 오징어를 말리는 모습을 심심치 않게 볼 수 있는데요스러움이 느껴지는 자구네 포구의 정겨운 풍경을 마지막으로 포스팅을 마치겠습니다​간략히 1박2일 다녀온 모습을 보여드렸는데요더 자세히는 차차 소개해 드릴게요​감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
뚜벅이    2일차. .너무나  기대했던  성산 일출봉에서  일출보기^^학창시절엔  지리산종주도 하고  다녔는데  저질체력으로  인해    오르기도  너무  힘들어포기하고  딸내미  혼자  올라가라고  보내고중턱에서  찍은 사진이라는해가  뜨기전에  모습인데  이걸 보니  더  올라  가고  싶어 3번의  고비를  넘기고  겨우  정상에  도착. . 일출을  보면서  올라가길  잘했다는  생각과  체력을  길러야겠다는 다짐도  함께. . (생각만. .)너무  멋졌던  성산 일출봉에서의  일출은  굿. .  날씨도  굿. . 아침식사는  갈치 조림으로  정하고  픽한  식당도  있었건만 영업을  안해서편의점 밥으로  대신 ㅠㅠ  그냥    아래에  있는  식당에서 먹을껄  얼마나  후회  했는지  모른다. 그래도  다음  일정  우도  을  위해  짐도  챙기고  짐은  맡겨  놓는걸로. . 날씨가  너무  좋고  하늘도  예뻐서  딸내미  하늘이랑  또  한컷. . 10시30분  천진항  출발  배로 탑승. . 배안에  사람  장난  아니게  많았다. .   중 밥 먹거나  차  마실때  빼곤 밖에서  마스크 절대  벗지  않았다는. . 사진도  모두  마스크  착용컷 ㅠㅠ우도에선  뚜벅이  대신  전기차로 . .  예약  하려고  했더니  35000원으로  나와서  그냥  우도  도착해서  걸리버기로 go.전기차  대여값은 종일로  4만원. .  3시간은 3만원인데  운전  초자인  딸내미 시간 촉박해서  사고나면  더  손해이니  천천히  다니는게  훨씬  좋을것  같아서  널널하게 종일로. . 포토존에서  사진은  필수. . 우도의  멋진  사진. ... 프리패스 이용권을 우도 아이니 ZOO 카페에서  처음  사용  했는데완전  대박  ㅡ 쌤 해밍턴 가족도    왔다는  사실. . 사진 찌고  싶었으나  가족  이고  시국이  시국인 만큼  딸내미랑 반가운  마음만간직하기로  했는데  윌리엄  너무  의젓하고 완전  잘생김^^벤틀리도  잘생겼고. . 나갈려고  하면서  마스크 써야  한다고  챙기는  모습에  짠함도  함께. .  우도  하수고동  해수욕장에서는  해수욕  즐기는  외국인들도  있었는데  무지재미있게  노는  모습에  부러웠지만 물을  싫어하는  나는  그냥  눈으로만  감상. .  딸내미가  요구하는  포즈 컷. .  퇴근후에  김포공항에서  출발하는  작은 딸내미  마중 가야하기에  우도에서  3시  30분 배로  성산으로  go. . 우도에서는  땅콩아이스크림과  피자로  간단하게  요기하고늦은  점심은  코코마마  성산점에서. .  튀김류라 느끼하기  했지만 랍스터와  파인애플  쥬스는  완전 내  취향. .  식사  끝나고  열심히  걸어  다녔기에    프리패스 이용권으로 석예원 본초 족욕  성산점에서  족욕  예약으로  발의  피로를  풀고  살짝만  걸어가  주면  드룸쿰다 in 성산이  있어서  프리패스로 아이스커피와 아이스티  받고. .급하게  몇컷만  찍고  택시로  호텔에서  짐  찾고  바로  작은 딸내미  만나러시  휘슬락  호텔로  이동. .  밤에  도착하는  딸내미를  위해  동문시장으로  먹거리 사러 가서전날  못  먹었던  갈치회와 고등어회, 모듬회와  딱새우 구매하고동문시장  야시장에서  줄서서 기다리는 곳은  모두  패스. 한가한 곳에서  꼬치  구매했는데  맛있어서  다행. . 10시  넘어서  에  도착한  떨내미  사람이  너무  많아서  택시를  잡을수 없다기에내가  택시타고  공항가서  데리고  오는데 일명  날씨요정이라는  작은  딸내미도착하니  비가  오기  시작했다는. . 16일  코스는  차귀도  배낚시를  목표로  모든  일정을  생각했는데비바람  몰아치고  풍랑 주의보로 숙소를  제외한  모든  일정  변경 ㅠㅠ전날  남은  한라산에 레몬  썰어서 흡입후  내일을  위해  취침. . 
도 하기 딱 좋은 계절이 돌아오고 있어요. 개인적으로 한여름보다는 6월 정도가 도 하기 정말 좋은 날씨더라고요. 바다 수영도 가능하고 날씨가 좋아서 사진도 잘 나오고. 예쁜 꽃들도 가득하니까요. 이번 포스팅에서는 다양한  가볼만한곳들 중에서  동쪽 가볼만한곳 소개해 드리려고요. 오랜만에 섭지코지와  쪽을 집중적으로 둘러보았는데 생각보다 예쁘고 볼거리가 많아서 추천하는  코스 입니다  섭지코지그네 포토존 (그랜드 스윙)아쿠아플라넷 연돈볼카츠​ 요렇게 다섯 곳을 소개해 드릴 예정이고요, 소요시간은 대략 반나절 정도입니다. 아쿠아플라넷 에서 얼마나 시간을 보내느냐에 따라서 소요시간이 달라지는데 여유롭게 보시면 딱 하루 코스로도 괜찮아요. 섭지코지와  두 곳 모두 위치가 정말 가까워서 차로 이동하는 거리도 부담 없고요, 근처에 예쁜 카페들도 많답니다.​ 1. 섭지코지 동쪽 신양해수욕장에서 바다를 향해 길게 뻗어있는 육지로 뱃머리 모양을 하고 있답니다. 좁은 땅이라는 뜻의  방언인 섭지와 곶이라는 뜻의 코지가 합쳐져 섭지코지라 이름 붙여졌다고 해요. 붉은 화산재 송이로 덮여 있고 해안가를 산책하면서 보는 풍경이 정말 예쁘더라고요. 주차장에 주차를 하고 이런 언덕길을 따라 조금 올라가다 보면 아름다운 풍경이 눈에 들어옵니다. 예전에 드라마 올인에서 섭지코지 올인하우스가 등장하면서 한번 왔던 것 같은데 정말 오랜만에 왔더니 여기가 이렇게 예쁜 곳이었나 싶은 생각이 들더라고요. 그나저나 올인하우스 이야기하니 나 너무 옛날 사람 같다며;;; 섭지코지는 산책하면서 해안가를 걷는 코스로도 유명하지만 저 멀리 보이는 유민미술관과 그네 포토존 덕분에 찾는 사람들이 더 많아졌어요. 섭지코지에서 휘닉스파크쪽으로 걸어가면 예쁜 포토존이 등장하거든요. 붉은 오름과 선돌을 배경으로 기념사진 찍는 것도 잊지 마시고요. 선돌바위는 선녀와 용왕신의 못다 이룬 사랑의 전설이 담겨 있다고 해요. 섭지코지에서 그네 포토존은 그랜드 스윙까지 가는 길은 대략 20~30분 정도 걸린 것 같아요. 그리 어렵지 않은 길이지만 더운 여름에는 뜨거운 태양이 정말 장난 아니거든요. 양산이나 모자 챙기시는 거 추천하고 마실 물이나 음료도 필수입니다. 그늘이 1도 없거든요.  영상으로 섭지코지의 아름다운 풍경과 승마체험하는 모습을 담아보았어요. 에서도 말 타고 섭지코지에서도 탔는데 가격은 섭지코지가 5,000원이었거든요 은 만원이고, 근데 돌아보는 코스는 비슷하더라고요  2. 섭지코지 그네 포토존 그랜드 스윙섭지코지 그네 포토존인 그랜드 스윙은 요즘  동쪽 가볼만한곳  코스로 많이들 찾는 필수 코스입니다. 저처럼 섭지코지에서 가셔도 되고 휘닉스파크에 주차하시고 가셔도 됩니다. 줄 서서 사진 찍는 포토존인데 너무 예쁘니 정말 꼭 가보시면 좋을 것 같아요. 동그란 원안에 이 들어오게 찍는 구도가 베스트입니다. 실제로 그네는 움직이진 않더라고요 ^^ 바로 앞에는 유민미술관이 있습니다. 저는 시간 여유가 없어서 들어가 보진 않았는데 여유 있으시면 방문해 보시는 것도 추천해요. 도  코스 찾다 보면 은근 미술관이 많거든요. 하나쯤은 골라서 가보시면 좋을 것 같아요. 섭지코지에 등대 전망대도 있어요. 저는 너무 힘들어서 (?) 등대는 사진만 찍었는데 등대로 올라가면 전망이 정말 멋지게 보인다고 해요. 3. 아쿠아플라넷 섭지코지에서 바로 옆에 있는  아쿠아플라넷에 방문했습니다. 바로 옆이라 진짜 가깝거든요. 묶어서  동쪽  코스로 가시면 됩니다. 서울에서도 아쿠아리움이 많이 있긴 하지만  아쿠아플라넷은 정말 특별해요. 에서 직접 활동하고 계시는 해녀들을 볼 수 있고. 특별한 다이빙 공연과 돌고래를 만날 수 있답니다. 처음엔 공연에 대해 기대를 많이 안 하고 갔는데 직접 보니 정말 너무 신기하고 재미있었어요. 씽이도 이날 봤던 공연이 기억에 많이 남는다고 하더라고요.   아쿠아플라넷 뒤쪽으로 나가면 이 이렇게 멋지게 보이는 정원이 나오거든요. 놓치지 말고 꼭 여기도 가보시와요. 아쿠아플라넷 의 공연이랑 더 자세한 내용은 이미 블로그에 포스팅을 자세히 해 두었으니 참고하시고요!   아쿠아플라넷 할인 정보 공연시간 후기서울이나 다른 지역에서 아쿠아리움을 많이 가봤는데  아쿠아플라넷은 다른 아쿠아리움과 전혀 다른 느...blog.naver.com 4. 섭지코지에서 으로 넘어왔습니다. 도 코스 지도 보시면 아시겠지만 정말 바로 옆이라 어렵지 않게 도착하실 수 있어요. 지난번에는 휴무일이라 (매월 첫 번째 월요일 휴무) 못 올라갔기 때문에 이번엔 꼭 올라가려고 했거든요 근데 씽이가 힘들다고 볼카츠만 먹고 가자고;; ㅋ 차선책으로 무료 탐방구간만 둘러보고 왔습니다. 저는 개인적으로  오르는 거 너무 좋아하거든요. 물론 올라가는 길은 힘들지만 올라가면 정말 가슴이 뻥 뚫리는 풍경이 기다리고 있으니까요. 무료탐방구간으로 가면 이런 풍경을 보실 수 있어요. 물론 여기도 예쁘긴 해요. 혹시  오르기 조금 힘겨우시다면 무료 탐방구간이라도 꼭 가보시길 바라요. 여긴 정말 얼마 안 걸어도 된답니다. 말 타는 곳도 입장료 내기 전에 있어서 체험하실 수 있어요. 잠깐 타는 건데 만 원, 사진은 잘 나옵니다 ㅋ 5. 연돈 볼카츠  점 동쪽 가볼만한곳인  가시면 무조건 연돈볼카츠 드세요. 저는 연돈 돈까스 두 번이나 성공해서 먹어본지라 지난 도 에서는 아예 시도도 안 했고 볼카츠를 공략했습니다. 돈까스만큼 맛있는 건 아니지만 볼카츠도 정말 맛있거든요. 게다가  지점은 기다림 1도 없이 따끈한 볼카츠를 드실 수 있어요.  1개에 3,000원으로 바로 나온 따끈따끈한 볼카츠는 정말 너무 맛있답니다. 살짝 느끼할 수 있으니 탄산음료와 함께 드셔도 좋아요. 요즘에 저는 어쩌다 보니 계속 에 연돈볼카츠 먹으러 가고 있다는 ^^  여기까지 정리해 본  동쪽 가볼만한곳 다섯 곳입니다. 스팟은 몇 곳 안되지만 각각 소요시간이 있으니 시간 여유 있게 가시는 거 추천하고요. 편한 신발과 양산, 음료도 챙기세요. 도  코스 고민되시는 분들은 제가 추천드린 코스대로 믿고 가시면 됩니다요^^​  섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 연돈볼카츠 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 274-1휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21 ​ 
 동쪽 가볼 만한 곳   시간  064-783-0959​등산 소요 시간평균 시간 40분 정도 아주 천천히  여유 있게 사진도 찍고 하는 시간일 겁니다저에게는 산책 코스였어요힘들게 올라가시는 분도 있으니 개인에 따라 다를 수 있을 겁니다​30분에서 50분 사이로 보면 될 것 같아요​​관람시간 3월~9월  ------    7시부터 20시까지10월~2월 -----    7시 30분부터  19시까지​매월 첫째 월요일 휴관​ 한라산은 잘 올라가는 편인데 성산 일출봉은 바라만 보고올라오는 건 처음이었어요​에서 꼭 볼만한 곳 중에 한 곳일 거라 생각해요​  동쪽  입장료는 성인 5,000원청소년 어린이 2,500원​도민은 무료입니다저도 신분증의  주소 확인 후 무료로 표를 받았습니다​​​​  매표소 오른쪽으로 승마체험장이 있네요1인 만 원이라고 쓰여있어요​​승마체험을 하고 계신 분들도 있고말을 타려고 줄을 서있는 사람들도 보였어요​​ 걸어가는 오른쪽으로 넓은 평원이 펼쳐져 있고 평원 끝에는 바다가 이어져 있어요 이정표가 잘 되어있어요등산길과  하산길이 나누어져 있어서 좋았어요올라가는 사람은 올라만 가고내려가는 사람은  내려만 가니부딪힐 염려가 없어서 잘 해놓은 코스라는 생각입니다​​사진은 찍지 않았지만 화장실이 곳곳에 있어서 좋았어요​ 4월의 푸르름 어떠세요?계절마다 아름다움의  색이 다르지만 새소리와 푸르름과 예쁜 꽃들이 펼쳐진 봄 정경 너무 예쁘네요​햇살도 좋고 혼자 힐링하는 시간 되었어요​ ​ 올라가는 내내 나뭇잎의 향이 나는데 억지로 들숨날숨을 번가라 가며 깊게 쉬어보았습니다건강해지는 기분이 들었어요​해발 180m시작하면서부터 힘들다는 분들이 있네요​평소에 전혀 운동도 안 하시나 봐요성산 일출봉은 아이들도 쉽게 오를 정도의 코스입니다​너무 걱정 안 하시고 오셔도 되세요 걷는 시간은  운동으로 걸으시는 분들 25분으로 관광으로 오신 분들은 40분~50분으로 생각하시면 되세요​천천히 가시는 분들 시간으로 적어놨다고 생각 들어요 마지막 휴게소란 간판이 웃겼어요엄청나게 먼 길을 가고 있는 듯 쓰여있네요​장사가 안되는지 표정이 굳어있으시네요물 하나 살까 생각하다가  그냥 올라가게 되었답니다표정을 밝게 하셔야 손님들이 뭘 좀 살 텐데..​저도 저를 돌아보게 되네요요즘 우울감에 웃는 얼굴이 없었던 거 같아요​우리 한번  웃어요하하 하하  웃으며 살아요   저 지금 억지로 웃고 있답니다   동쪽  필수인 곳올라가는 뷰도 내려오는 뷰도 아름답습니다입이 쫙쫙 벌어져요 ​저야 혼자 가서 조용히 감상했지만여럿이 오신 분들은  이쁘다 좋다 와~~  감탄사를 많이 내시네요​​  봄에는 꽃이 지요들꽃들이 곳곳에 아름다워요찬찬히 자연을 눈으로 찾아가며 즐겨보세요​올봄 보라색과 노란색이 젤 끌리더라고요노랑꽃 예쁘죠?​여러 종의 새소리도 귀를 여니 들리네요 귀여운  정상 팻말​앞에 앉아서 셀카를 찍어봅니다요즘 블로그를 열심히 써보기로 결심하고 사진을많이 찍게 되네요  정상에서 쉬면서 아래를 내려다보는가족들 데이트하는 연인들이 보이죠?저곳이 정상입니다 하산길은  다른 쪽으로 내려옵니다​  유네스코 자연유산으로 등재된 만큼자랑스럽고 잘 보존하여하는 곳이라 생각 듭니다​동영상이 아름다움을 다 담아낼 수 없기에 아쉬움은 남지만  추억하기에는  충분하네요 ​ 너무 금방 내려왔어요다음에 올 때는 세바퀴 오르락내리락해봐야겠어요 밑으로 내려가면 성산 해녀의 집이 있어요전복죽 됩니다 쓰여있는데 내려가보진 않았어요 성산 보트 타시는 분들도 많으시네요​A코스 10,000원B코스 20,000원영업시간 9시~17시문의 010-3694-1161​​  성산 보트 출발 영상과   동영상입니다 전망대보트 체험장해녀물질공연장승마체험장 오르고 내리는 길에  망원경이 많이 있네요어른들은 잘 안 보지만 아이들은 신기한 듯 망원경으로성산을 내려다봅니다​   혼자 오시는 분들도 많으시더라고요혼자 걷기에도 좋은 곳 ​​혼자 바다멍 하기 좋았어요데이트 코스로도 좋고 가족들이 오르기에도 좋아요아이들이 생각보다 많아요​  나를 돌아보며 나를 찾는 시간을 갖고 있는 요즘를 알고 싶고 를 알리고 싶은 마음 도움 되고 싶은 마음이 들어요  시간 정보 및 글이 도움이 되셨으면 좋겠습니다  주차장 넓어서 주차 걱정은 없어요 달달한 게먹고 싶어서 주차장 앞에 있는 호랭이수제 크림 도넛 카페에 들어왔어요 시그니처 도넛  레몬크림 도넛  3,800원더블리치 초코크림 3,800원아메리카노 4,500원 아이들이 좋아할 공간 아이들이 좋아할 만한 맛이네요 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  성산 (고성리) 갈치조림 가성비 갑 부촌 성산 (고성리) 갈치조림 부촌 식당 전화번호 064-784-0149 주소 시 성산읍 동류 암로 33 (고성리)...m.blog.naver.com 가까운 갈치조림 가성비 갑 부촌에서 식사도 추천드려요  오늘도 행복하세요지금  이대로  감사합니다♡ 
 시에 빼놓을 수 없는 동부의 필수 코스인 에 다녀왔어요유네스코에 세계자연유산으로 등재된 인만큼 빼어난 경관을 자랑하는 곳이예요전 운동을 좋아하는 편이아니라 오르기 쉬운 오름들만 골라 다니고있는데, 은 사실 꽤 등산을 해야해요우리집 꼬마녀석은 올라가는걸 좋아해서 4살때 이미 홀로 에 오른적이 있는데 또 가고싶다고하여 성산으로 향했어요동부쪽에 살지만 성산가는 길은 먼 길이예요~에 살면 차량으로 20분만 이동해도 먼 거리지요 ㅎㅎ​ ​예전보다 주차장에 차들이 많지않아서 주차하기는 어렵지 않아요주차하고 보이는 의 풍경이 멋져요율이는 이미 등산할 생각에 신이나서 폴짝폴짝 저만치 뛰어가고 있어요​  ​관람료는 성인 1인 5,000원, 청소년/어린이 1인 2,500원이예요2~3,000원으로 생각했었는데 원래 이렇게 비쌌던가 싶네요...물론 도민은 무료라 입장료와는 상관없지만말이죠주소지를 확인할 수 있는 신분증이 있어야 무료로 입장할 수 있어요. 율이아빠가 신분증을 깜빡해서 겨우 주소지를 확인할 수 있는 서류를 찾아 입장할 수 있었는데요. 원래는 신분증만! 가능해요도는 도민 할인이나 무료 입장이 가능한 곳이 많으니 외출시에는 신분증이 필수지요​  ​본격적으로  등산을 하는데 옆으로는 승마체험을 할 수 있는 곳이 보여요도 곳곳에 체험 승마를 할 수 있는곳이 많은데 에서도 할 수 있어요체험비는 만원으로 다른곳보다 비싼듯하네요​ ​등산하러왔는데 왜 돌길이냐며 투덜거리더니 열심히 오르고 있어요오름같은 곳을 갈때면 항상 앞서가는 율이라 전 이렇게 뒤쫓아가느라 바빠요평소 운동을 안하니 체력도 점점 노쇠해져가고있네요 ㅋㅋ​  ​조금 오르다 왼쪽에 샛길을 발견한 녀석은 호기심에 그냥 지나칠 수 없어요특이한 돌이 나타났어요~안쪽이 파여있는데 여기서 사진을 찍어달라며 브이하더니 갑자기 무섭다며 후다닥 뛰쳐나왔네요. ㅋㅋㅋ​  ​은 특이한 바위들이 곳곳에 있어요. 오르며 곳곳에 있는 바위들을 찾아보는 재미도 있구요오르다 힘들때 잠시 핑계삼아 쉬어가기에도 좋지요​ ​에 오르는 도중에 있는 마지막 휴게소물 등을 준비 못했을때 마지막으로 여기서 구입할 수 있어요​  ​ 등산하는 중간 중간에는 이렇게 망원경으로 풍경을 볼 수 있구요,  동부인 성산이 잘 보이네요오른쪽으로는 우도도 보이고 이날 날이 좋아서 바라보는 풍경이 참 멋졌어요​ ​쉴새없이 율이를 따라 오르다보니 이제 정상에 거의 다다랐어요. 은 오르기 그리 어렵지 않지만 마지막에 요 코스가 가장 힘든 구간이예요. 가파른 계단을 올라야하기때문에 힘들기도하고 뒤로는 아찔한 풍경이 보이기때문에 이거야말로 진퇴양난...그래도 은 마지막 이구간만 힘들어요~하지만 얼마전 다녀온 지미봉은...처음부터 끝까지 힘듭니다;;​  지미봉 아이와 도 오름 오르기 박나래도 오른 지미오름율이는 오름에 오르는걸 좋아해요 4살때 에 오를만큼 잘 올라가기도 하구요 날씨가 좋아서 이번...blog.naver.com   ​난코스를 지나고나면 바로 이렇게 의 정상이예요! 잠시나마 데크에 앉아서 풍경도 감상하고 쉬어가면 좋으련만 에너지 넘치는 7살은 정상에서도 쉬지않고 여기저기 뛰어다니고 사진도 찍어줘야하고...체력이 감당이 안되네요​  ​의 분화구와 아래로 보이는 마을의 모습이예요날이 맑고 따뜻하니 이렇게 풍경만 바라보며 앉아있어도 참 좋아요맑은 하늘과 푸른 바다와 산~정말 의 자연이 주는 느낌은 언제봐도 편안해져요이래서 우리가 지금 에 살고있는거겠죠?^^율이와 함께 열심히 등산한  정상까지 등산 소요시간은 30분정도 걸렸어요내려가는 길은 더 적게 걸리니  등산 소요시간은 왕복 50분정도면 충분할듯해요​ ​정상에서 내려가는 길은 다리가 후덜덜....올라올때처럼 가파른 계단을 내려가야하는데요,다행히 등산로를 재정비하면서 오르는 길과 내려가는 길을 따로 두어서 훨씬 편해졌어요그럼에도 우리 식구들은 고소공포증이 있어 무서움에 덜덜 떨며 내려갔다지요 ㅎㅎ​  ​내려오는 길에는  옆 산책로쪽으로도 가보았는데요이 곳은 입장료를 내지 않고도 가 볼 수 있는 길이예요. 맞은편에 보이는 섬이 바로 우도​  ​바닷가쪽으로는 해녀들이 잡은 해산물을 맛 볼 수있는 곳이 있는데 저기서 먹는 맛이 정말 끝내준다며 입맛을 다시는 율이 아빠예요. 사람들은 자리잡고 앉아 싱싱한 해산물을 맛보고있어요호기심이 가득한 율이는 저 아래 바닷가에도 갔다오구요~​ ​ 정상 왕복하고 옆 산책로까지 갔음에도 힘들어하지 않는 7살....엄마가 쉬기위해 잠시 앉아있으라했는데 요 뒤 들꽃이 참 예쁘게도 피어있더라구요요즘 벚꽃과 유채꽃 등이 만개하며 꽃들로 가득한 에 들꽃까지 참 예쁘게도 피어있어요​  녹산로 벚꽃길은 지금 벚꽃과 유채꽃이 한창지금 는 여기저기 꽃들이 가득한 완연한 봄의 계절이예요 어딜가나 흔하게 볼 수 있는 유채꽃이며 벚꽃...blog.naver.com ​아이와 함께 오른 은 지미봉도 오른 율이에겐 쉬운일이였고 전 역시나 다리에 근육통을 얻었네요 ㅋㅋ 동부 시 꼭 빼놓지 말고 들러야할 코스인 은 그냥 보기에도 아름답지만, 꼭 정상까지 올라가보시길 추천해요.  등산 소요시간은 50분정도로 길지않아 가볍게 오르기에도 좋아요!​​  연돈 볼카츠 에서 드디어 먹어봤어요남편은 골목식당의 애청자로 연돈을 엄청 먹어보고 싶어했지만, 연돈 예약은 정말 하늘의 별따기더라구요 ...blog.naver.com 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 Tel 064-783-09593월 ~ 9월 7:00 ~ 20:0010월 ~ 2월 7:30 ~ 19:00(매월 첫째 월요일 휴관)​​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방  작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​#, #등산소요시간, #동부, #동부, #등산시간, #, #, #도, #라탄, #라탄클래스, #원데이클래스, #라탄원데이클래스, #구좌읍원데이클래스, #라탄원데이클래스, #라탄공예, #라탄공방, #시라탄공방, #공방, #라탄공예, #라탄클래스, #체험클래스, #원데이클래스, #출강, #단체출강, #출강, #단체출강, #라탄학교출강, #라탄기업출강, #라탄단체수업, #단체수업, #기업취미출강 
​​​  5월  2일차  김녕해변보롬왓​​5월 19일   2일차 목요일​목요일부터 일요일까지 중간에 합류하는남편 모시러 일찍 공항으로 향했다.​남편 픽업하기 편하고자일부러 함덕해수욕장에서 첫날을 보내고둘째날을 맞았는데첫째날의 맑고 투명한 바다는 어디갔는지...흐린 날씨라 바다도 전날의 바다색이 아니었다.​​ ​이날 예정은 우도행이었는데날이 흐리니호텔이 있는  근처로 가기로 했다​​ ​해안도로 따라 드라이브하다 도착한김녕해변​​​  ​흐려도 바다는 예쁘다며햇빛 쨍하면 더 예뻤겠지만그래도 투명하고 아름다운  바다라며그와 아들, 나셋다 즐겁다​​ ​매해 같이 온 둘째가 없어서아쉬운 맘도 들었지만...​나라 지키느라 수고하니휴가 나오면 수고한다고 꼬옥 안아줘야지♡​​ ​​​​ ​점심은 오조리돌담쉼팡에서 ​​  ​고기국수.보말칼국수.흑돼지문어구이 먹었다.구이 참 맛있었는데 부추무침이 짜서말씀드렸더니 다시 해주셨는데 그래도 짜서...아들은 고기국수 좋아해서 맛있다고~보말칼국수는 보말양이 조금 아쉬웠지만직접 반죽한 국수가 쫄깃쫄깃​​ ​개인적으로에서 흐린 날 피해야 될 곳 중1. 우도2.  3. 협재, 애월, 금능해변등​ ​그래서밑에서 인증샷만 찍고 돌아서기로~​​ ​이날은 목요일이었고흐린날씨라 그런지단체 관광객들 별로 없이약간 한산했는데​​ 7일차 마지막 날아들과 오르는데고등수학 단체객들이 몇팀이나 있었다​​​ ​이날 한적하니인증샷 찍길 잘했다​​​  ​숙소 체크인이 오후 3시니잠깐 보롬왓에 들렀다​​​ ​ 노지수국은 거의 안피었는데대신 실내 수국 정원이아쉬움을 달래주었다​​ ​색감이 너무 사랑스럽다​​​  ​꽃모양도 참 다양하다​​​ ​수국 보러 왔으니 찰칵~!​​ ​그림같다~~~​ ​울집 부겐베리아는 몇년째 꽃을 안보여줘 아쉬운데넌 곱구나야~~​​​  ​아기자기한 실내 포토존들도 있었다​​​ ​실외로 나오니보라유채꽃이 신비로웠다​​​ ​우리 셋즐거운 한때​​​ ​그리 넓지 않은 곳인데색감이 신기하니시선이 자꾸 꽃으로 향한다​​​ ​사랑하는 남편과​​ ​몇달만에 함께 하는 아들과좋았던 시간​ ​흐린 날씨라 색감이 몽환적이다​​​ ​노란 유채꽃과는다른 보라가 신기하다​​​ ​​​ ​​​ ​​​​  ​큰아들 표현을 빌리자면수국대신 깻잎만 무성했던보롬왓 노지 수국정원​​​ ​간혹 몇개 피어있던 수국에도이뻐서 ~~ㅎ​​​ ​금방이라도 비가 올듯흐린 날이라사진도 어둡다​​ ​내가 좋아하는 블루수국​지금은 많이 피었겠지~~​​​ 노란색에서점점 파랗게 변하는수국색의 흐름이기특하다​​​ ​지금은 이렇게 예쁜 애들이얼마나 많을지~~​아쉬워내년엔 6월 10일 이후에 꼬옥 가야지​​ ​그래도첫 노지수국이니인증샷​​​ ​​​ ​​​​​ ​메밀꽃밭도 넓게 있었는데5월 중순엔 키작고 아직 덜피었는데지금쯤 하얗게 피었을려나~​​​ ​이곳에서 요즘 핫한삼색버드나무 정원을 만났다​​​ ​우리셋 또 즐겁게​​​ ​맑은 날하늘까지 예쁠때 사진으로 담으면멋질 포토존​​​ ​색감이 참 특이하다​​​ ​​​​ ​그 옆으로 청보리밭​​ ​바람에 흔들리던청보리가 그림처럼 예뻤다​​​ ​​​​ ​​​  ​4시 50분쯤 체크인오션뷰이던봄 그리고 가을 호텔의 우리방​3명이라패밀리 오션뷰로 예약.​​ ​우도가 보이다니...​침대에서 보는 뷰가참 평화롭다​​ ​룸 컨디션도 좋았고조용하고 좋았다​​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 봄 그리고 가을리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2660 시흥근생및주택 
우도,파도소리해녀촌둘째 날은 우도!!!>< 숙소가 우도 성신항 바로 옆이라 아주 좋았다.배타고 슝슝~~ 웰컴 투 뷰티풀 우도💙  이번에도 마찬가지로 사이드카로 빌렸다.사이드카가 개방되어있고 시원해서 제일 좋은 듯.​어쨌든 우리는 2대 빌려서 엄마, 아빠랑 타고 나는 동생이랑 탔당.중간에 나랑 동생이랑 개싸워서 엄마랑 바꿔타긴 했지만....후.... 우도는 3번째라 나름 많이 왔다고 자신했는데, 길치는 역시나 길을 잃었고요..ㅎㅎ.. 그래도 유채꽃 보면서 힐링^.^  아침 겸 점심은 #우도 #파도소리해녀촌 에서전복뚝배기, 보말죽, 보말칼국수! 되게 추웠는데 따뜻한 국 먹으니까 몸 싹 풀리고 넘 좋았다.그리고 일단 기대를 안해서 그런지 너무 맛있었음💚  특히 보말칼국수랑 보말죽!!!!​우도에서 항상 하하호호버거만 먹었는데 앞으로 이 집도 가야겠다. 3월에 에 가면 유채꽃이 장관이라 넘 행복하다💛 우도 바다 말해 뭐해~~~~사이드카 반납 시간 때문에 부랴부랴 갔는데 검사 안해서 좀 아쉽다. 더 여유롭게 볼 걸 ㅠㅠㅠ  우도 천진항인가 하우목동항인가..어쨌든 거기 근처에서 먹은 땅콩이랑 한라봉 아이스크림!편의점이랑 같이 하는 곳이라 반신반의 하면서 먹었는데 진짜 진짜 맛있었다. 특히 땅콩 아이스크림 고소하고 달달해서 아이스크림 별로 안좋아하는 나도 맛있게 먹음. 물론 한라봉 아이스크림도 맛있었음🧡​맨날 인터넷에서 고르고 골라 가도 실패하는 경우가 많은데, 이번  때는 엄마가 먹자는거 아무 기대 없이 먹은 음식들이 더 맛있었다. 아쉬움을 뒤로 하고 우도 빠이..​ 우도 나와서  구경.올라가진 않고 철저하게 밑에서만 봤다ㅋㅋ날씨 미쳤음.  에서만 파는 음료랑 디저트도 먹어야하니까  밑 스타벅스.우도땅콩롤?? 존 맛 탱.녹차롤도 맛있고 뭔 현무암은 그저 그랬다.  특히 그린한라봉모히또블렌디드가 존맛탱!상큼하고 완전 내 스타일이었다.엄마는 키위오션그린티가 맛있대서 2잔 추가주문함😆 사려니숲길우도 갔다 사려니숲길로 산책하러~  사려니숲길은 코스도 되게 많고 길어서 우리는 붉은오름쪽만 조금 걷다가 나오기로 했다.  뭔가 정말 스러움..햇빛도 따스하게 들어오고 상쾌했음. 더 좋았던게 여기 1.5km 정도는 무장애나눔길이라고 휠체어 타고, 혹은 유모차 끌고도 산책할 수 있다.전국에 이런 무장애길이 여러 곳 있다고 함. 사진찍고 산책하는데 총 한시간 정도 걸렸다.엉덩이 닮은 나무를 마지막으로 산책 끝~~ 벚꽃이 필랑말랑..​ 저녁은  근처 #해마루우린 돔베고기한상 2개, 옥돔구이 2개 시켜서 먹었다. 여기도 원래 내가 찾았던데 엄빠가 싫다고해서 대충 지나가다 엄마가 가자는데 들어온건데 나쁘지 않았다. 옥돔구이도 맛있고~~ 4명이 99,000원이면 가격도 괜찮은 듯.해마루 내돈내산~~~ 숙소로 돌아와서 에서만 파는 #돝짝대기그냥 돼지바보다 맛있다😆  엄마는 피곤해서 먼저 자고 아빠랑 동생이랑 야식으로 스물다섯스물하나 보면서 60계 치킨❤️‍🔥지에서 먹는 치킨 개꿀맛ㅎ.ㅎ 
어제에 이어 오늘은 도 2박3일에서 공항가기 전까지의저희  코스를 기록해보겠습니다:)​ ​도 2박3일 1탄인에서 섭지코지에 대한 내용이궁금하신 분들은 아래 링크 클릭해주세요:)​https://blog.naver.com/son007son/222645793932 [국내] 도 2박3일 1탄 - 에서 섭지코지까지오랜만에 블로그를 쓰려니 너무 낯설지만 다시 한 번 일상에 대한 기록을 남겨보려고 긴 휴식끝에 다시 블...blog.naver.com 원래는 3일째 아침,멍랑이와 저는 에 올라가서일출을 보려고 했는데전날 오랜만에 걸어서인지 둘다 알람 못듣고그대로 푹 잤답니다^^ ㅎㅎㅎㅎ​성상일출봉까지 올라가기에는 늦었지만숙소에서 일출을 볼 수 있는 시간에멍랑이가 일어나서 감사하게도세번째날의 일출을 숙소에서 또 볼 수 있었어요.​ 전날처럼 구름이 있었지만요렇게만 봐도 너무 예쁘지 않나요?ㅎㅎ오히려 구름이 약간 있으니까뭔가 분위기도 있는거 같아서 좋았어요,구름 위로 보이는 저 하늘 색 좀 보세요.너무너무 깨끗합니다.​ 도 을 갈때 멍랑이가갑자기 하고싶은게 있다고 속닥속닥해서뭐냐고 물어보니기념이 될만한걸 사고싶다고 하더라구요.(아, 너무너무 귀여워...ㅎㅎㅎㅎ)그래서 전날 섭지코지에서 으로다시 돌아올때 기념품샵에 들려함께 구입해왔습니다.​해가 뜨길래 어제 구입했던 캔들 놓고사진찍으면 너무 이쁘겠다 싶어난간에 올려두고 찍으니 진짜 더 영롱하고 이쁘더라구요.​ 지금도 제 방에 캔들 있는데장식용으로도 너무 예쁘고볼 때마다 멍랑이랑 다녀왔던 기억이새록새록 떠올라서 잘 샀다, 싶은것 중 하나에요:)​아침 일출 보고 조금 더 뒹굴뒹굴 하다가숙소에서 체크아웃을 하고멍랑이랑 점심을 먹으러 갔습니다.원래는 해녀짬뽕집에 가서 먹으려고 했는데간날 정기휴일로 인해저희는 김만복에 가서점심을 해결했어요.​  김만복 성산점영업시간 매일 07:30 - 17:00(재료 소진시 조기마감)주차 가능  저희는 만복이네 김밥, 오징어무침,성게미역국, 전복성게해물면을 주문했어요.​만복이네 김밥은 워낙 유명한데오징어 무침 없이 먹으면 너무 슴슴하다는후기를 보고 오징어 무침 주문했습니다.전 개인적으로 오징어무침 주문해서 같이 곁들여 먹으면김밥뿐만 아니라 미역국이나라면이랑도 잘 어울려서 좋은거 같아요.​성게미역국도 생각보다 단백하면서도 깔끔해서맛있게 잘 먹고 왔습니다:)​ 배부르게 먹고 향한 곳은 빛의 벙커였어요.오랜만에 보는 전시회였는데도 가기전에 멍랑이가 먼저 알아보고예매까지 마쳐서 잘 보고 왔습니다.(고마워용 ㅎㅎ ♥)​  빛의 벙커모네, 르누아르, 샤갈 지중해의 화가들전시기간 2021.04.23 - 2022.02.28관람시간 2021.10 - 2022.02 10:00~18:00(입장마감 17:00)  미디어아트 전시로 음악과 함께 나오는영상들에 정말 넋을 놓고 본거 같아요,약 30분에서 40분정도면영상을 다 관람하실 수 있습니다. 전시회는 르누아르, 모네, 샤갈 뿐만아니라피사로, 시냑 등 약 20명에 달하는 예술가들의명화가 전시되었습니다.​ 이번 은 멍랑이랑 둘다 힐링과 휴식이목적이었는데 목적 달성하고 왔어요:)​에서 광치기 해변까지 파도소리 듣고인적도 드문데서 드넓은 바다 보고 속도 뻥 뚫고섭지코지 가서 유채꽃 보면서 또 힐링하구,아침마다 숙소 창문 넘어로 보던 일출에오랜만에 즐긴 문화생활까지정말 완벽했습니다.​요 완벽함을 만들어준 멍랑이한테다시 한 번 고마워용ㅎㅎ​도 2박3일 기는 여기서 마치겠습니다.감사합니다 ♥ 
​ 동쪽  코스 섭지코지   어느 계절에 가도 아름다운 풍경을만끽할 수 있는 섭지코지에 다녀왔어요.​산책로를 걷다 보면 만나는 파란 바다와이 보이는 전망까지!​도 자연 속으로 들어온 기분이라 동쪽 을 계획 중이라면꼭 추천하고 싶은 명소입니다.​ ​주소 :  서귀포시 성산읍 고성리​별도의 입장료는 없고 주차비가 있어요.​주차요금 30분 이내 1,000원주차요금 15분 초과 시마다 500원당일 최대 요금이 3천 원이라 저렴해요.​ ​주차장까지 오는 길에도 바다가 너무 예뻐서여러 번 차를 세우고 사진을 남겼어요.​의 다른 해안과는 달리 화산송이라는붉은 화산재로 이루어져 조금 더 특별한바다 경치를 볼 수 있었네요.​ ​어쩐 일인지  섭지코지의 의미는찾아보는 곳마다 조금씩 다르더라고요.​설치된 안내 표지판에서는  방언 '좁은 땅'이라는 뜻의 섭지와육지에서 바다로 툭 튀어나온 '곶'이라는뜻의 코지가 합쳐진 단어라고 설명하고 있어요.​ ​약간의 경사가 있는 곳도 있지만평탄하게 잘 닦여 있어서 유모차나휠체어도 어렵지 않게 방문할 수 있어요.​언덕을 올라갈 때는 마치 하늘에 닿을 듯한 기분도 들더라고요.​ ​ 동쪽 으로 빼놓을 수 없는아름다운 바다와 넓은 들판의 전경​해안을 따라 긴 산책로가 이어져서독특한 해안 절벽과 바다를 동시에감상할 수 있다는 것도 장점이네요.​  ​처음 생겼을 땐 경악을 금치 못했던ㅋㅋ과자집도 이제는 좀 익숙해진 느낌입니다.​멀리서 하얀 건물을 배경삼아서사진을 남기면 예쁘게 나오긴 해요.​ ​울퉁불퉁한 현무암으로 이루어진 해안가에는혼자 우뚝 솟아있는 선돌바위가 있는데요.​선녀에게 반한 용왕신의 막내아들이100일 정성이 부족해 혼인을 못 하게 되자,하늘에서 선녀가 내려와 주기만을 기다리다가그 자리에서 선채로 돌이 되어버렸다는나름 애틋하고 슬픈 전설이 전해지고 있어요.​ ​ 섭지코지 언덕 위 평원에서는조랑말 승마체험을 해볼 수도 있어요.​가격은 1인 5,000원말을 타고 평원을 한 바퀴 휘 돌아오는방식이라 탑승 시간이 그리 길지는 않지만말위에서 보는 경치는 또 다른 느낌!​ ​만날 그냥 지나치다가 처음 타봤는데별거 아니지만 왠지 엄청 재밌음ㅋㅋ​도 관광지에서만 할 수 있는특별한 체험으로 한 번쯤 타볼만했어요.​  ​11월 말 겨울이 막 시작되는 시기에도여기저기 꽃이 피어서 화사함을 더합니다.​봄이면 유채꽃이 만발해 더 예뻐지니까 동쪽  코스로 한번 들러 보세요~​ ​예전 올인교회가 있던 자리에는현재 '코지하우스' 라는 이름의과자집(?)이 만들어져 있어요.​이곳의 풍광과는 다소 어울리지 않지만아이들이 좋아할 것 같긴 하네요.ㅠ​​​ ​수많은 중국인 관광객으로 붐비던 곳이지만코시국 이후에는 대부분 내국인 관광객으로조용히 산책을 즐기기 더 좋더라고요.​지금이 섭지코지의 아름다운 풍광을만끽하기에 최적의 시기가 아닐까 싶네요.​ ​언덕 위의 하얀 등대까지는 계단 수가상당하지만 위에서 보는 경치가 너무 멋져서숨 헐떡이며 힘들게 올라간 보람이 있어요.​ ​등대에서는 해안절벽과 평화로운 시골 풍경까지 한눈에 담을 수 있답니다.​정말 한 폭의 그림 같은 풍경이라고 :)​ ​현무암으로 이루어진 해안가도 너무 예뻐요.​이번 에서 울퉁불퉁 현무암의매력에 푹 빠져버린 1인입니다.​ ​힘들게 올라왔으니까 오래 구경하기​ 동쪽  인증샷으로는역시  사진이 빠질 수 없죠.​ ​섭지코지를 전체적으로 돌아보는 데는대략 1~2시간 정도 소요되는데요.​많이 걸었으니 전망 좋은 글라스하우스에서잠시 차 마시며 쉬어가는 코스도 괜찮네요.​이 앞쪽에 sns에서 핫한하얀색 타원 포토존이 있어요!​ ​을 가린다는 이유로초반 여론이 안 좋긴 했지만,​안도 타다오가 설계한 글라스하우스는자체만으로도 참 근사한 건물이긴 합니다.​카페 & 레스토랑으로 이용할 수 있어요.​ ​바로 앞에는 사진 찍기 좋은 정원이 있는데무료로 이용할 수 있으니 잠시 들러서  인생샷도 담아 보세요.​ ​실내 공간도 오션뷰가 훌륭해요.​분위기랑 전망은 굿이지만내 인생에서 가장 쓴 커피를 맛본 날​귤차 등 다른 음료는 괜찮았어요.​ ​정원으로 나오면 탁 트인 바다 전망과을 가까이서 볼 수 있어요.​억새가 자연스럽게 흐드러진 정원과바다 뷰는 또 하나의 힐링 포인트♡​ ​줄 서서 사진을 남기는 포토존​우리는 운 좋게 아무도 없을 때 왔는데찍고 보니 뒤에 줄이 길게 서있더라고요.​쨍한 색감의 옷을 입는 게사진이 가장 예쁘게 나올 듯 하네요.​ ​이번에 도 섭지코지에서 가장만족했던 전망 포인트는 여기!​아무것도 가릴 것 없이 탁 트여있는 전망을 볼 수 있어만족스러운  동쪽 이었어요.​ ​파란 도 바다와 하늘두둥실 구름이랑 억새, 현무암까지​내가 좋아하는 거 다 모인  콜라보여기서 사진 찍을 때 진심 행복했다죠. :)​  ​바다를 향해있는 쭉 뻗은 산책로는어느 계절에 와도 아름다운 풍광을볼 수 있는 도 동쪽 지입니다.​ ​주차장 근처에는 해녀분들이 운영하는작은 횟집과 매점들이 있는데요.​아빠가 뿔소라 드시고 싶다고 해서 갔는데생각 외로 가격도 착하고 괜찮았어요.​도 뿔소라 맛있는 거 처음 알았네!특히 숯불에 구운 거 강추요.​ ​겨울에도 섭지코지는 여전히 예뻤다는 후기​유채꽃 화사하게 만개하는 시기에맞춰서 한번 더 가고 싶어요.​ 동쪽  가볼만한곳으로 강추!해안 산책로를 따라 여유로운 산책을즐기고  인생샷도 담아 보세요.​  ​#섭지코지 #도동쪽지 #명소#동쪽가볼만한곳 #섭지코지​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 
​가볼만한곳세계자연유산  ​오랜만에 쓰는  여행 후기.​ ​오늘은 여행 11일차. 2주 동안의 여행도 이제 막바지에접어들고 있다.​아직 어린아이들과 함께 하느라중간중간 이게 여행인지 양반집 도련님여행 모셔다드린 건지 할 정도로힘든 순간도 있었지만, ​막상 며칠 남지 않았다는 생각이 들자왜 이렇게 아쉬운지.​는 정말 좋다.가볼 만한 곳은 거의 다 가본 것 같은데또 가고 싶다.​ ​이날은 섭지코지 휘닉스 에서 조식 뷔페를먹고 방에서 잠시 쉬며 뭐 할까 하다가성산 일출봉에 가보기로 했다.​첫째가 처음 이곳을 올라갔을 때가5살이었었는데. 벌써 이렇게 자라서이곳을 다시 왔다.  아직 4살인 막내가 잘 올라갈 수 있을까 걱정했지만막내는 오는 길에 잠이 들었다.아빠 등 찬스~​  주차장 ​아직 날이 많이 덥지 않아서 올라가기딱 좋은 날씨다.​4월이 되니  여기저기 관광객이늘어난 것 같다.이곳 주차장도 자리가 빼곡하였는데다행히 주차를 잘 하고 화장실도 한번다녀오고 아이들을 위한 한라봉 주스도 사들고 올라갈 준비 완료!​ ​주차장에서 보면 허허벌판에  딱 하나 보여서 높아 보이지만막상 올라가면 얼마 걸리지 않는다.​보기보다 힘들지 않은 트레일인데정상에 올라서면 말로 표현 못 할멋진 풍경이 보여서 가볼만한곳으로꼭 한 번쯤은 추천하는 장소이다.​나는 이번이 세 번째 방문이었다.​ 관람 시간 및 입장료 ​매표 시간 07:00-17:50관람시간 07:00-19:00​어른 5000원, 청소년&군인 2500원어린이 (7세 이상 12세 이하) 2500원​매표소 앞에 보면 오른쪽은 탐방구간이고 왼쪽은 무료 탐방구간이라적혀 있다.우리는 오른쪽으로 표 검사하고 통과!​ ​처음에는 이렇게 완만하게 시작된다.​ ​처음부터 왜이렇게 달리는 건지 ㅋㅋ​ ​올라가다가 뒤를 돌아보면이렇게 푸르고 멋진 의 모습이한눈에 들어온다.​봄이라 아직 차가운 공기가 곳곳에남아 있어 그런지 하늘과 바다가 더 푸르러 보인다.​ ​은 마그마가 물속에서분출하면서 만들어졌다고 한다.분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과만나면서 화산재가 습기를 먹어끈끈하게 되었고 그것이 쌓여 생긴 것이이라고 한다.​바다에서 분출된 마그마와 화산재가이렇게 거대한 산의 형태를 가지게되었다니 정말 신기하지 않을 수가 없다.​ ​위로 올라갈수록 점점 계단은 가팔라지는데그렇다고 올라가기 힘들 정도는 아니다.게다가 아이들이 더 잘 올라감.​한 번씩 뒤를 돌아보면 멋진 가 눈에들어온다. 날이 얼마나 좋은지멀리 희미하게 한라산까지 다 보였다.​ ​아이들 걸음으로 약 40분가량 올라가면 마침내 장엄한 의 분화구 모습이 보인다.​  어찌나 거대한지.이 분화구를 99개의 바위 봉우리가 빙 둘러싸고 있어서 성산이라 불린다고 한다.그리고 해돋이가 유명하여 일출봉이라지어진 이름이라고.​ ​원래 이곳은 와 떨어진 섬이었단다.그러다 주변에 모래와 자갈 등이 쌓이면서간조 때 본토와 이어지는 길이 생겼고1940년대에 도로가 생기게 되었다고 한다.​이곳에 섬이었다는 것도 신기한데사람에 의해 도로가 생기긴 했지만처음에 본토를 잇는 길이 저절로 생겼다는점도 참 신기하다.​ ​위에서 바라보니 저 분화구의크기가 얼만 한지 잘 짐작이 가지 않는다.설명에 보면 8만 여평이란다.​ ​전망대 위에 도착한 우리는힘들게 올라온 아이들을 칭찬하며가지고 올라온 한라봉 주스를 하나씩먹였다.​단숨에 한 병을 맛있게 먹는 모습을 보니귀엽기도 하고 이곳까지 씩씩하게 올라와대견스럽다.​ ​곳곳에 기념사진을 찍는 사람들이 많다.적당한 자리를 찾아서 단체 사진도 찍었다.​힘들게 올라온  위에서 보는바다의 모습은 장엄하다.어른 걸음으로는 30분이 채걸리지 않은 거리라 에 오면이곳에 올라와 보기를 꼭 추천한다.​ ​막내는 차 안에서 잠이 들어서첫 부분은 계속 아빠가 안고 올라왔는데중간에 관광객분이 혼자 올라가야지~하는 말을 듣고는 일어나서 꽤 많이 혼자 걸어 올라왔다.​ ​이때가 두시 40분쯤 되었는데 바다로 배들이 일체 나아가고 있는 모습이 보였다.​몇 척인지 셀 수도 없을 많은 수만은 배들이었다. 고기잡이배 같은데어디로 가서 언제 돌아오는 걸까?​ ​이곳 성산 일출봉과  본토를 잇는도로 옆으로 보이는  바다의 빛깔이정말 예쁘다. 맑은 하늘과 날씨가 한몫 거드는 듯하다.​ ​어느 정도 쉬면서 정상에서 여기저기 경치를 관람했으니 이제 내려가하는데이곳에 올라와야만 볼 수 있는 이 멋진 경관을 뒤로하고 내려가려니발걸음이 쉽게 떨어지지 않았다.​내려가는 길에 막내의 선글라스 찾기소동도 있었고... ㅋㅋ 정말 귀여웠다. ㅋㅋ​ ​계단은 다 내려왔지만 우측으로 가면무료 관람로가 이어진다.을 내려와서 아쉬운 여운을이곳 무료 관람로를 걸으며 달래본다.​ ​멀리 보이는 우도.이번 여행은 길었지만 우도를 방문하진않았다.​ ​아래로 내려가면 해녀의 집도 있고성산 일출봉을 한바퀴 도는 보트 투어도 있다.​ ​지난번에 아래로 한번 내려가 봤는데뭐 먹을 것도 아니고 보트를 탈것도 아니면별로 볼 건 없고 계단만 있어서이번엔 내려가진 않았다.​ ​푸르고 멋진 의 풍경만사진으로 가득 담은 채 을 트레일을 마무리했다.​몇 번을 가도 멋지고 웅장한 의경치를 감상할 수 있는 곳이다.온 가족이 모두 함께 올라갔다 오니다른 때보다 더 즐겁고 기억에 많이남을 것 같다.​  ​ 정상에서 바라본 도의 모습.​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ ​ 
이-하(이웃님들 하이라는 뜻)   짧은 여행 둘째날에는서귀포 이 일정의 전부였다. ​원래는 오전 일찍 출발하려 했으나짜장면이 너무 먹고싶어 호텔에서 짜장을 시켜먹고게으름을 피우다가 죠팀장의 협박에 (?) 못이겨 겨우 11시쯤 일어났다.​​메종글래드 호텔에서 성산까지는 약 1시간, 40,000원의 택시비가 나온다. 택시타고 갈까 하다가 우리의 일정이 막 바쁜건 아닌지라 갈때에는 버스, 올땐 택시를 타기로 하였다. ​ 시에서  뚜벅이로 가는 법 버스터미널에서 111번, 112번, 211번,212번 탑승 후 입구 정류장에 내린다. (약 1시간 20분소요) 안타깝게 가는 사진은 찍지 못하였다. 우선 시버스터미널로 가면 위에서 적어놓은대로111번,112번 또는 211번,212번을 타면 되는데 배차가 생각보다 꽤 있는 편이였다. 30~40분 정도였던듯. ​111번,112번은 야외 버스정류장에서 탑승이 가능하며211번,212번은 터미널 안으로 들어가서 타는곳을 찾으면 된다. ​우리는 111번이 10분뒤에 도착할 예정이였기에111번을 탑승했다.​고속버스처럼 생겼고 약 버스타고 1시간 정도 소요되었다. 진짜 꿀잠잠..ㅎ​ 곧 내리기 전에 우리의 팀장님을 찍어보았다.   입구역에서 내려서 사람들이 많은 곳으로 걷다 보면 음식들 판매하는 곳과 더불어서 여러가지의 관광지 요소를 갖춘거리가 등장한다. 그러다 보면 저멀리 아름답게 보이는 에 도착한다.  위로 쭉 올라가면 무료탐방구간과 유료탐방구간이 있는데유료일 경우는 인당 5,000원의 금액이 발생한다. 우리는 무료탐방구간으로 결정 ! ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 무료탐방구간이라고 해서 가 없는건 아니다. 길도 깔끔하게 잘 되어있어서 충분히 올라갈수가 있었다.  주말이라 그런지 사람도 참 많았다.   날씨가 좋아서 그런지 꽤나 풍경이 멋드러졌다.   바다와 산이 한눈에 보이는데 참 아름답더라. 다음번엔 저 위까지 꼭 올라가보고싶다. 보트도 탈수 있는 보트체험도 있었는데인당 10,000원의 금액을 지불하면 된다.   너무예쁘쥬  망원경도 있어서 무료로 저 멀리 있는 우도도 볼수 있다. 처음엔 우도인지 몰랐는데 중간자기가 " 저섬은 머야 !" 라고 하니까옆에 지나가던 아저씨가 우도여 라고 말해줘서우도인주 알았다    너무 푸르르고 청량해서 좋았다. 조금 올라왔는데도 이정도의 뷰를 볼수 있다면다음번엔 더 편하게입고저 위까지 올라가보고싶은욕심이 생겼다.   보는것만으로도 행복해 눈에 담을수 있다는 것이 좋았다.   그렇게 짧은 을 마치고 나서 내려와 반대쪽 바다있는 곳으로가는 길에 가득 핀 수국들을 발견하였다.   수국보러 딴곳에 안가도 될만큼 푸르르고 예뻐서 이앞에서 사진도 찍었지롱 후후 ​  에 내려와 반대쪽으로 걷다보니 발견한 바다 ! 바닷가에서 수영하며 노는 무리들도 발견하였고 무엇보다 이곳이 시원했다... 사진ㅇ도 찍어줌 ㅋ되게[ 청량했던것 같은데 사진은 왤케 날씨가 흐려보이지,,  둘째날은 무족권 편해야 되잔아요 ㅎ썬그라스 안들고와서 자기들과 같이 맞춘 3,000원짜리 감귤 썬그라스 쓰고ㅎㅏ루왠종일 돌아다녔다. ​​다음번에는 옷을 좀더 편하게 입고와서 위쪽까지 올라가 보고 싶었고 날이 조금 더 선선해질때 가면참 좋겠다 라는 생각이 들었다. ​뚜벅이로도 충분히 갈수 있으니다들 도전해보세용 !~! ​​그럼 안뇽!@    # #뚜벅이 #가는법  
 동쪽 가볼만한곳  광치기해변 명소 포함 5곳​글/사진: 우쑤  얼마 전 지인이 연락 와서  동쪽과 서쪽 중어디가 더 좋냐고 물어보더라구요- 이건 마치,짜장면과 짬뽕 중 어떻게 좋냐는 물음같아 고민을 했는데 결론은  동쪽이었네요ㅎ_ㅎ​아마도 예전같으면 그동안 더 자주 갔던 서쪽이라고 바로 답이 나왔겠지만최근 들어 동쪽을 가보니 동쪽도 좋은데가 많더라구요​​​ 특히 자연 명소 좋은 곳들이 많은데 그 중 하나가 바로  인 듯. ​ 외에도 섭지코지,  광치기해변 등괜찮은 곳들이 참 많은데 꼭 가봐야할  명소부터 핫플까지  동쪽 가볼만한곳을 정리해보았어요 :>​​ ​ 1. ◈주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1◈시간: 매일 07:00 - 20:00 3~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관◈입장 요금: 어른 5천원, 청소년/어린이 2,500원요즘 신혼여행으로 도를 많이 가는데신혼여행을 다녀온 분들이 가장 일순위로추천하는 곳이 바로  이라고 합니다:)​​​ 의 자연을 가장 임팩트 있게 느낄 수 있는 곳이바로 여기 아닐까 싶어요. 그래서 연세가 있으신어른들 뿐만 아니라 젊은 사람들도 좋아하는 듯.​​​ 전용 주차장에 주차를 하고 입구로 가면작은 빨간 지붕이 있는 매표소가 보이는데요-여기서 티켓 발권을 하면 됩니다. 대인 5천원이에요 ​입장료가 다른  명소에 비하면조금 비싼 것 같단 느낌도 들지만막상 꼭대기까지 가보면 5천원은 아무것도 아니구나생각이 들 정도로 멋진 풍경을 보여주니아직 가보지 않았거나 오랜만인 분들은 꼭 가보시길!​​​  만약 정상까지 올라가는게 부담된다면일출봉 아래쪽으로 둘레길처럼 무료 탐방로도 있으니거기로 가면 됩니다. 매표소 앞쪽에 안내가 나와있어요:)​​  어떻게 보면 에는 모든 것이 다 있는 듯해요화산 지형 분화구인데다 산과 바다까지 느낄 수 있죠​그래서 어떻게 보면 산 같기도 하고 오름 같기도 해요멀리서 보면 섬처럼 보일 정도로 규모가 크기 때문에꽤 오르긴 해야해요. 매표소에서부터 정상까지​​​​ 어렸을땐 이런데 올라가는게 귀찮았던 것 같아요근데 그때 느꼈던 감상과 지금은 좀 다르다고 할까-​이제는 점점 더 자연이 좋아지는 나이가 되는건지ㅎ_ㅎ올라갈때 좀 힘들긴 해도 가는 중간중간에 마주하는자연도 참 좋고 정상에서 보는 풍경도 좋더라구요​​​​ 예나 지금이나 계단에서 얼음물 파는 건 여전하네요근데 전에는 여기저기 노상에서 물 파는 상인분들이엄청 많았던 것 같은데 지금은 작은 매점 같은 곳이딱 한 곳 있더라구요. 이제 는 날씨가 초여름으로가고 있으니 얼음물은 더 손이 갈 듯하네요-저는 이날 천혜향 쥬스에 자꾸 눈이 가더라구요 :>​​​​ 정상까지는 오르막길과 계단을 반복하게 되는데입구의 계단에서부터 얼마 가지 않았을 때부터이미 멋진 풍경이 슬슬 시작되더니 반 이상 올라갔을땐탄성이 나오게 하는 뷰가 펼쳐지고 있더라구요-​​​​ 엄청나게 큰 기암괴석도 보이고 말이죠 :)​오랜만에 갔더니 이 이렇게 멋진 곳이었나 싶더라구요. 계단이 있다 보니힘든 와중에도 중간중간 보이는 풍경들이 멋졌어요​​​​ 드디어 정상에 도착! 저는 가다 쉬다하고사진도 찍고 해서 20분은 넘게 걸린 것 같아요-평소에 운동 잘 안하는 일반 체력(?)이라면 넉넉하게 30분 잡으면 될 것 같네요:)​​​​ 정상과 맞닥뜨렸을때 가장 인상 깊었던 건 역시나신기할 정도로 푹 파인 분화구와 그 너머로 보이는푸른 바다였어요. 색깔이 어찌나 영롱하고 푸르른지!​정상에는 일출봉 한쪽면을 둘레길처럼 나무 데크 위로걸어다니며 볼 수 있게 해놓아서 사진 찍기도 좋았어요여행 하며 늘 멀리서 보았던 봉우리를직접 올라보니 색다르고 감회도 새로웠어요어렸을땐 못 느꼈던 감동을 처음 느낀 듯 :)​ ​​ 이날 날씨까지 넘 좋아서 진짜 안 올라갔음후회할뻔 했어요. 천천히 오르고 내리는데최소 한시간 정도는 잡아야 하지만 시간도, 돈도 절대 아깝지 않은 곳이에요. ​한라산이 부담스러워 못 간다면 여기라도 꼭 가시길! 신혼부부들이 모두들 추천한덴 이유가 있지 않겠어요 저 역시  동쪽 가볼만한곳 1순위로 추천드려요 :)​​​ 2. 코코마마◈주소:  서귀포시 성산읍 일출로 258-11◈영업시간: 10시~21시(20시 30분 라스트오더)◈전화번호: 064-782-5569일출봉에서 내려와 바로 근처에 있는 핫플,코코마마로 향했어요- 주차장에서 한 1분 정도 밖에안 걸리는 아주 가까운 거리인데 비주얼도 맛도 넘 좋았던 이국적인 씨푸드 식당이에요 :)​​  내부로 들어가면 하와이풍의 인테리어와 바다가 보이는 뷰가 펼쳐지는데 입구부터 느껴지는휴양지스러움이 참 좋더라구요 :)진짜 하와이나 괌, 사이판에서 봤음직한 분위기예요​바로 앞에 바다가 보이다 보니 창가 자리가 늘 인기인데운 좋게도 우리가 갔을 때 금방 빠진 한 자리가 있었네요참고로 바다뷰 말고  뷰도 있어요ㅎ_ㅎ​​​ 대표 메뉴는 점보 씨푸드인데 인원에 따라 세트로 주문하면 되구요- 우린 4명이라 3~4인 세트로!랍스타도 괜찮다고 해서 추가 주문을 했네요 :)​음료는 자몽에이드, 수박쥬스, 망고쥬스 등이 있는데각자 먹고 싶은 걸로 골랐어요. 비주얼이 훌륭한파인애플 쥬스도 있어 요걸 고를까 하다가맥주의 유혹을 이기지 못하고 빅웨이브를 골랐어요​​​​ 각양각색의 쥬스, 맥주들과 함께 나온 점보 씨푸드 세트!종류도 다양하고 랍스타도 큼직한게 맛나보이더라구요넘 이쁘게 나오니 바로 먹을 수가 없어 다들 사진 찍느라 꽤 시간을 보낸:>​​​​ 제가 고른 메뉴는 하와이에서 최애 맥주였던빅웨이브. 특히 요 하늘색 넘나 사랑합니다.한 모금 마시면 산뜻한 느낌의 열대과일향이 입안에서 싸악 감도는데 그 느낌이 넘 좋아요!​에일임에도 많이 쓰지 않고 너무 진하지도 않아낮맥으로 먹기에도 좋답니다ㅎ_ㅎ맥주 좋아하시는 분들에게 추천이에요-제 입맛이긴 하지만 쥬스는 조금씩 맛본 결과첫번째 파인애플, 두번째 망고 추천드림:)​​​​ 4인 세트에는 다양한 해산물들이 나오는데오징어/새우/게 튀김을 비롯해 닭꼬치, 가리비,홍합, 옥수수, 볶음밥까지 있더라구요-튀김 종류들도 큼지막하고 다양해서 좋았던!​​​​  여기에 랍스타까지 추가하면 최고의 비주얼 완성!음식을 비주얼만으로만 먹을 순 없지요근데 랍스타가 맛이 없을 수 있겠어요ㅎ_ㅎ​랍스타 위에 치즈가 올라가 있었는데 요게 또 상당히 잘 어울리더라구요. 쫀득 고소하고 살도 꽤 많아서 넷이서 사이좋게 나눠먹었네요 :>​​​ 닭꼬치, 가리비, 튀김들까지 하나씩 골라 먹으며맥주나 쥬스와 함께하니 정말로 휴양지 놀러간 기분.주변 분위기도 넘 이국적이고 말이에요-괌 바닷가 앞에서 먹던 씨푸드가 생각나더라구요:)​그리고 파인애플 볶음밥이 저게 은근 꿀맛이에요달콤하면서 살짝 매콤함도 있고 밥도 꼬들꼬들.사실 다른 해산물 먹느라 나중에 먹었는데기대보다 맛있어서 깜놀! 처음부터 먹을걸 그랬다싶었어요. 역시 한국 사람은 밥이 있어줘야ㅎ_ㅎ​​​​ 휴양지 분위기 제대로 나는데다 다양한 해산물 구성과 예쁜 비주얼 덕분에여행 중 기억에 남는 추억 남길 수 있었네요​맥주를 포기 못해 빅웨이브를 선택했지만다음엔 혼자서 통파인애플 주스 다 먹고 싶어요ㅋ_ㅋ​​​ 3. 광치기해변★주소:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33 동쪽 가볼만한곳으로 최근에 뜬 곳 중 하나가광치기해변인 것 같아요. 일출봉에서 섭지코지로가는 길에 있는 해변인데 사실 제가 예전에  갔을땐이곳의 존재를 전혀 몰랐는데 요즘은 핫하더라구요​아마도 이 보이는 이 뷰 때문 아닐까 싶은데해변 자체도 좀 독특해요. 일반적인 해수욕장 같지 않은.​​​​  광치기해변은 주차 공간이 잘 되어 있는 편이고 요금이 무료이기도 해서 편하게 들러의 자연을 만끽하기 좋은 곳이에요일출봉과도 가까워 함께 묶어서 가기도 좋죠 :)​​​​ 여긴 아마도 해수욕을 하기 좋은 해변은 아닌 듯해요근데 사진 찍기엔 아주 좋은 곳이죠 :)모래 색깔을 봐도 일반적인 백사장이 아니더라구요​​​ 그래서 막연하게 화산과 관련이 있겠구나 짐작은 했는데실제로 펄펄 끓어오르던 용암이 차가운 바다와 만나빠른 시간 안에 굳어지면서 만들어진 지질구조라고 해요​그렇다 보니 썰물때 가면 바다 아래쪽에 숨어 있는독특한 용암 지질을 볼 수 있기에 그 시간대에 가면더 좋을 거라 생각해요. 사실 일부러 시간 맞추기는쉽지 않기에 늘 그냥 가긴 하지만요ㅎ_ㅎ​​​​ 그리고 바로 광치기해변 바로 맞은 편에노란 물결이 보여 다가가보니 유채꽃이더라구요​입장료 없이 볼 수 있는 무료 유채꽃밭이니슬쩍 한번 보고 아직 피어 있다면 가보시길.그래도 유채꽃은 벚꽃보다 오래 가서 좋은 듯.​​​​ 4. 아쿠아플라넷◈주소:  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 ◈영업시간: 매일 9시 30분~19시◈이용요금: 종합권 (대인) 39,000원, (청소년/경로) 37,000원(소인) 35,400원다음으로 소개하는 곳은  아쿠아플라넷입니다처음 여기 갔을 때 꽤 놀랐던 기억이 있는데 다른 지역의 아쿠아플라넷보다 재미도 있고 도 많은 것 같더라구요. 알고보니 아시아 최대 규모라고-​대형 수조도 넘 멋있고 시간 맞춰 수조에서 볼 수 있는공연도 좋았어요. 찐  해녀 할머니들이 등장하심:)​​​​ 각양각색의 전세계 사는 물고기들은 물론이고귀여운 수달이나 기타 바다 생물들을원없이 볼 수 있어서 시간 가는 줄 모르겠더라구요​​​ 그리고  아쿠아플라넷에서 꼭 봐야할 것으로손 꼽히는게 오션아레나에서 열리는 공연인데화려한 다이빙쇼와 귀여운 돌고래쇼도 볼 수 있어요​1부, 2부 나뉘지만 바로 연결되어 하기 때문에한번에 두 공연 모두 보고 나올 수 있답니다다이빙쇼는 정말 재미있어서 인기가 많더라구요:)  ​​​ 5. 섭지코지◈주소:  서귀포시 성산읍 고성리◈입장료: 무료주차요금: 30분 이내(소형 일반) 1천원15분 초과시마다 500원/ 당일 주차 최대 요금 3천원섭지코지 역시 대표적인  동쪽 가볼만한곳 중하나예요. 아쿠아플라넷 바로 옆에 있기 때문에함께 묶어서 가기 좋은  명소인데요-​​​ 특히 지금같은 날씨가 딱 좋은 것 같아요겨울엔 바람이 차갑고 여름엔 너무 뜨거운데봄, 가을은 산책하기 딱 좋거든요​걷는 구간이 꽤 길기 때문에 날씨 좋을 때따사로운 햇볕, 봄바람 느끼며 걷기 좋아요​​​ 사진 찍을 수 있는 곳도 곳곳에 많더라구요 :)곳곳의 포인트에서 보는 절경이 아름다운 건 말할 것도 없구요. 구간이 좀 길긴 해도걷는 길이 잘 닦여있어서 오름보단 안 힘들어요그냥 찬찬히 산보하듯 걸으면 되니까요-​​​ 여기서도 일출봉이 보이는데 확실히 멀어진 느낌이죠?이렇게 보면 저 봉우리가 정말 얼마나 큰건가 새삼 느껴져요. 멀리서 탁트인 바다와 함께 보는 건 또다른 매력:)  지난주에 날씨가 너무 더워 여름 같았는데이번주는 다행히 본래 기온을 찾았네요-비 소식도 없으니 앞으로 당분간은의 아름다운 명소 속에서자연을 만끽하기 좋은 봄날이 될 듯해요!​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  ​ 
 도 자유여행을 하면 꼭 들리는 곳이 있으니 그곳이 바로  이랍니다. 이곳의 정상에 올라서 성산 일대의 마을과 바다 경치를 감상하는 것을 참 좋아하기 때문인데요. 지난 여행에서도 일정 중 가장 먼저 찾은 곳이기도 하답니다.  ​  ​ 도 은 섬의 동쪽 끝단에 위치해 있으며 인근의 도 로는 광치기해변과 아쿠아 플라넷이 있는 섭지코지 그리고 성산항에서 출발해서 하루 코스로 돌아 보기 좋은 우도 등 연계해서 돌아 보기 좋은 곳들이 참 많이 있답니다. 그중 여기를 최고로 쳐주는 것이 바로 특이한 형태의 지질과 이를 배경으로 한 조망이 아주 뛰어나기 때문이지요.​​​ 평일 이른 아침 시간이며 도 동쪽에 위치해 있음에도 이곳은 주차장이 절반가량 들어찰 정도로 인기가 많은 관광지인데요. 동계 시즌인 요즘은 관람 가능 시간이 오전 7시 30분부터 저녁 7시까지랍니다.​​​ 관람로의 오른쪽 길로 들어서면   정상으로 향하는 길이 이어지는데요. 이 길을 이용하고자 한다면 입장료를 내야만 하더라고요. 입장료는 성인 기준으로 5천 원이고 이길의 반대편인 왼편으로 들어서서 바다 구경을 하는 분들은 무료 관람이 가능했어요. 저는 당연히 정상에 오르고자 입장료 5천 원을 내고 들어섰답니다.​​​ 한걸음 한걸음 발걸음을 옮길 때마다 뒤로 펼쳐지는 도 동쪽 마을의 풍경은 달리 보이는데요. 동일한 장소지만 높이에 따라서 전혀 다르게 보이는 것 때문에도 이곳을 자주 찾고는 하지요.​​​ 역시 이곳 일대에도 겨울에 찾으면 좋은 도 인 동백꽃이 활짝 피어 있었어요. 이렇기에 는 그야말로 사계절 언제 찾아도 좋은 인기 관광지가 아닌가 싶어요.​​​ 도 은 정상에 오르기까지 총 두 번의 전망대를 만나게 되는데요. 첫 번째 전망대는 바로 앞에 나무들이 키가 너무 많이 자라서 조망이 쉽지 않답니다. 그래서 이곳은 대부분이 패스를 하지요.​​​ 첫 번째 전망대를 지나서 오를 때는 계단이 상당히 가파르게 되는데요. 평소 등산을 좋아하지 않는 분들은 여기서부터 숨이 거칠어지면서 힘들어하고는 하더라고요. 하지만 다른 등반 코스와는 달리 오르는 구간이 길지 않기에 천천히 쉬면서 오르면 어느새 정상에 다다랐음을 느낄 수 있을 것이랍니다.​​​ 오르면서 희한하게 생긴 바위들을 많이 보게 되는데요. 그중 빼죽하게 솟아 있는 바위를 가장 먼저 보게 될 것인데 바로 등경돌 바위라고  도민들은 이 바위 앞에 서면 안녕을 기원하면서 네번의 절을 한다고 하더라고요.​​​ 그 밖의 기암절벽이나 특이한 형태의 바위들을 종종 보게 되고 이곳에 서서 기념사진을 찍는 분들도 많이 보였어요. 특히 이날 날씨가 아주 좋아서 사진이 정말 멋지게 나오더라고요.​​​ 가장 멋진 경치는 뭐니 뭐니 해도 성산 일대의 마을과 그 너머로 펼쳐지는 바다 그리고 봉긋이 솟아 있는 오름들의 경치인데요.  의 중턱만 올라와도 이렇게 시원하게 풍경이 바라 보이니 정말로 감동 그 자체였답니다.​​​ 저는 대부분이 낮 시간대나 아침에 이곳을 찾아왔지만 해가 지는 무렵에 올라서 일몰을 감상하는 것도 좋을 것 같더라고요.​​​ 두 번 때 전망대에 오르면 더욱 멋진 경치의 도 를 바라보게 될 터인데요. 사실 저는 정상에서 바라보는 도 동쪽 풍경보다 이곳에서 바라보는 전망을 더욱 좋아한답니다.​​​ 그리고 여기서부터는 광치기 해변도 눈에 띄는데 물색이 너무나도 좋고 일렁이는 파도의 모습이 잔주름처럼 보이는 것이 정말 보기 좋았어요. 시간에 구애받지 않는 도 자유여행 중이었기에 한동안 서서 경치 감상을 했었지요.​​​ 이윽고 도 의 정상에 오르면 천연 보호구역인 분화구의 흔적이 음푹 파여 있는 인상적인 모습을 감상할 수 있게 된답니다.​​​ 사람의 발길이 닿지 않은 보호구역이기에 마치 미지의 세계를 관람하는 듯한 느낌도 들었는데요. 그 너머로 펼쳐지는 수평선 또한 멋지고 아름답게 다가왔어요.​​​ 이곳 도 의 관람 시간을 해 뜨는 시간에 맞춰 준다면 정상의 전망대에 올라서 일출을 감상할 수 있을 텐데 그게 참 아쉽더라고요. 그래서 저는 항상 광치기 해변을 찾아서 이곳에서 해돋이를 바라보고는 한답니다.​​​ 정상에서 바라본 도 동쪽 풍경이랍니다. 해발 182미터의 가장 높은 전망대에서 내려다보는 풍경이기에 저 너머의 오름들도 더욱 많이 보이기는 하는데요. 직전의 전망대 풍경이 더욱 멋지지 않나요? ^^​​​ 전망대의 끝단으로 가면 우도를 오가는 도 동쪽 끝에 있는 항구인 성산항이 보이는데요. 이번 여행에서도 우도를 들어가서 즐거운 일정을 보냈었답니다. 그 이야기는 차근차근 들려드릴게요.​​​ 원래 이곳  은 별도의 섬이었다고 해요. 그런데 해안으로 모래가 밀려들게 되면서 도와 연결이 되었다고 하는데요. 위에서 보면 느끼겠지만 광치기 해변 일대는 가냘픈 도로 정도만 연결이 되어 있더라고요.​​​ 오르는 길과 내려가는 길은 다른데요. 그래서 오를 때 보는 풍경과 또 다른 도 를 안겨 주기도 한답니다.​​​ 이곳에서도 특별하게 생긴 바위들이 눈길을 사로잡고는 하는데 이렇게 멋진 들이 많은데 힘이 든다는 이유로 정상에 오르지 않고 그냥 지나치면 너무 아까울 것 같지 않나요? ㅎㅎㅎ​​​ 내려가는 길의 중간중간에도 전망대가 마련이 되어 있는데요. 저는 이곳의 풍경도 애정하고 있어요.​​​ 깍아지를듯한 절벽 아래로 보이는 바다 조망도 뛰어났지만 바닷속 바닥도 훤히 들여다 보이는 듯한 맑고 투명한 물은 정말 볼 때마다 장관이었거든요.​​​ 하산을 하고 나면 그냥 주차장으로 향하지 말고 도 종쪽의 또 하나의 명승지인 일출로를 따라서 하산을 해보세요.​​​ 이곳이 바로 올레길 1코스이기도 한데요. 그야말로 를 대표하는 산책로라고 말씀드릴만한 경치를 보여주고 있답니다.​​​ 유난히도 바람이 많이 불어오는 이곳이지만 바람이 그리 차게 느껴지지는 않았어요. 12월의 는 늦가을 수준으로 느껴졌지요.​​​ 일출로를 따라서 조금 걷다 보면 저 너머로 우도가 바라 보이는데요. 생각했던 것보다 가깝게 느껴질 것이에요. 그도 그럴 것이 배를 타고 이동하는 시간은 채 10분이 안될 정도이니 말이죠.​​​ 광치기 해안에서 바라볼 때와는 또 다른 모습을 연출해 주는 도 의 모습인데요. 30여 분 전에 저곳 정상에 올라서 있었다는 것이 믿기지가 않더군요.​​​ 그러고는 시간이 남으면 우뭇개해안으로 내려가서 구경을 하는 것도 좋을 텐데요. 저 아래에 있는 해녀의 집에서는 뿔소라를 비롯한 각종 해산물을 맛볼 수도 있답니다.​​​  저는 도 자유여행을 오면 항상 광치기 해변을 들려서 일출을 감상한 후   정상에 오르고는 하는데요. 올 때마다 다른 날씨와 분위기를 연출해 주기에 늘 새롭게 보인답니다. 여러분 또한 도 동쪽을 찾으신다면 꼭 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 
도여행/도2박3일/ 가볼만한곳 ​갑작스런 신랑휴가~2019년 2월 도여행은  중문에서이번엔  동쪽으로 go~일단 숙박잡고,뱅기표 끊어놓고,렌트 잡고~일정은 가는 길에 정하는 걸로 ㅋ세상이 좋아져서 폰 있으면 세상 어디라도검색이 가능하니 ......이런 세상에 살고 있음이그저 감사할 뿐이네요~​ 숙소에 짐 풀어놓고저녁 먹어러 동문시장으로~정말 사람이 많아서 주차 할곳이없네요.공영주차장도 거의 만차 수준입니다.좀 일직 오셔야 주차에 어려움이 없으실듯요~  동문시장 야시장 청년몰 랍스타와 전복삼겹말이!랍스타구이 냄새가 너무 좋아서 그냥 지나칠수가 없네요 ㅋ전복을 별로 안좋아해서 삼겹말이는 패스~랍스타구이는 치즈맛과 마늘맛 두종류가 있는데마늘맛으로 주문.반마리 7500원.아무생각없이 포장해서 왔는데헉! 맛은 있는데 먹을게 없네요 ㅠ뜨거운 불앞에서 고생하는 청년들이지만가격이 좀 아쉬웠어요~​ 다음날 버스투어 노선을 따라 움직여보기로 하고안돌오름보롬왓함덕서우봉 순서~​  안돌오름 비밀의 숲도착하니 여기는 사유지라 하네요.입장료도 성인1인당 2천원.별기대 안하고 들어갔는데사진 찍기 좋은 포토존이 가득하네요.전문사진사 대동하여 친구들끼리 가족들사진 찰영 하시는 분들이 많네요.사진 촬영장소로 유명한 곳이었네요ㅎ~보롬왓은 저희 취향이 아니라서입구에서 턴~으로. 예쁜 사진 스팟 눈에 가득 담고 도착~ 올라오는길에 입장료(성인 5천원) 끊었는데무료 탐방로도 있네요.이뫙이면 유료입장 하셔서 을 제대로 즐기시길 바래요.무료탐방로는 별로 볼게 없더라구요~  정상입니다.날씨는 흐려도 넘 멋집니다.!!!​  ​  무료탐방로에서 보는  입니다~ 이제 을 뒤로함덕서우봉으로 출발~  함덕서우봉은 역사적으로 진도에서 거제도로 피신해온 삼별초군이 마지막으로 저항하였던 곳이라네요.​  오늘 일정은 요기까지 ㅋ숙소에서 삼겹살로 마무리~~내일 일정은 내일 결정하기로 하고 ㅋ​ 오늘 일정은 스위스마을닭머르해안커피박물관 바움레일바이크광치기해변​비소식 있더니 아침부터 쏟아지네요.마지막 날이니 우쨌든 움직여야죠.알록달록 예쁜 스위스 마을에 도착하니구경하라고 비도 많이 잦아들어 걷기 딱이네요 ㅎㅎ​   남해 독일마을처럼 일반일들이 사는 곳인가 했는데 스위스마을은 도의 아름다움과 스위스의 이국적인 정취를 담은 휴양지라고 소개되어 있네요.1층은 다양한 공방과 카페,상가들이고2층은 숙소로 되어 있는점이 다르네요~  닭머르해안길 닭머르전망대는  일몰장소로 유명한 곳이라네요.닭머르전망대 닭머르바위는 닭이 훍을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 닮았다해서 붙여진 이름이라하네요.    계획에 없던 커피박물관 바움 방문.레일바이크를 타러 갔는데가는 길에 앱으로 할인티켓을 끊고 갔더니모바일구매티켓은 한시간 이후 사용가능 하다는 ㅠㅠ할수없이 근처 시간 떼울수있는 곳으로커피박물관이라해서 들어갔는데 카페더라구요.입구에 카페라고 써 주셨으면 좋았을걸 생각해봅니다.입구에서 커피 주문하신 후에 내부를 둘러보실 수 있습니다.다양한 커피 용품 구경도 할수있고2층에는 커피브루잉 체험 수업도 하고 있으니 관심 있으신 분들은 좋은 시간 보내실수 있을듯 합니다~   레일바이크는 정시와 30분 간격으로 운행되구요.성인 1인 15000원인데 앱에서 할인받아 9800 원에 구매했습니다. 한바퀴 도는데 30분 정도 걸리네요.다른지역 레일바이크에 비해 조금 비싼감은 있지만 출발 후부터 자동으로 움직이기 때문에 힘들게 저을 필요가 없다는점이 좋았어요. 중간중간 브레이크만 잡아주면 된답니다. ㅋ에서만 볼수있는 오름을 실컷 구경하는 시간 이었습니다.  나오는길에 동물농장 있네요.동물들 먹이주기 체험도 할수있고 아이들과 함께 오면 정말 좋아하겠네요.  미지막으로 광치기해변.에서 섭지코지로 향하는 길목에 있는 광치기 해변은  펄펄끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 특징이며, 특히 썰물때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 들어나 숨은 비경을 선사한다고 하네요.용암 지질과 녹색 이끼가 연출하는 장관은 전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내어 많은 사진작가들이 찾는 사진명소이기도 하답니다.아쉽게도 저희가 방문한 시간이 밀물때라 이 장관을 보지못해 안타까웠네요 ㅠ.또한  옆으로 뜨는 일출을 한 프레임에 담을 수 있어 연말연시에 많은 사람들이 찾는다고 합니다. 광치기 해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 입자로, 검은 색을 띄는 것이 특징이랍니다.이상 2박3일 여행이었습니다.는 언제 오든, 어딜가든 늘 가 풍성해서또 오고 싶어지는 곳입니다 ㅎ다음 여행을 기대하며~~​​​ 
​ 동쪽 가볼만한곳   감귤체험 외 겨울가볼만한곳글, 사진 : 그루터기   이국적인 풍경, 한적함,  감귤체험, 변화무쌍한 기후로 대표되는 겨울 가볼만한곳 도는 가족여행, 주말여행, 연인과의 커플 여행 등 모든 여행에 적격인 곳이다. 그중  은  동쪽 가볼만한곳 필수 관광코스 중 하나인데  체험 또한 겨울  가볼만한곳 으로 빼놓을 수 없기에 함께 소개해 본다. ​​ 1.  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​⊙ 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1 ⊙ 10월~2월 : 매일 07:30~19:00 (매표 마감 17:50) ⊙ 매월 첫째 주 월요일 휴관 ⊙ 입장료 : 성인 5000원, 청소년 군인 2500원, 어린이 2500원 ​​​​ ​은 도 동쪽에 돌출한 성산반도 끝머리에 있다. 도의 수많은 분화구 중에서 바닷속에서 수중 폭발하면서 바다 위에 떠 있는 화산 섬이었으나 너비 500m 정도의 사주가 1.5km에 걸쳐 발달하여 일출봉과 도를 이어 놓았다. ​​​​ ​입구에는 현무암 디딤돌이 깔려 있고 현무암 디딤돌이 끝나는 지점부터는 계단의 연속이다. 중간에 평지가 없고 올라갈수록 가파른 계단이라 살짝 힘들었는데 올라가면서 다양한 바위와 구멍 숭숭 뚫린 돌을 보니 도 여행 온 기분이 절로 났다. ​​​​ ​아래로는 광치기 해변과 성산포 마을과 멀리 수많은 오름들이 환상적인 조화를 이루었다. 고개를 조금만 돌려도 우도와 종달리에 있는 지미봉까지 한눈에 들어와 으로 올라가는 내내 감탄의 연속이었다. ​​​​ ​약 25분 정도 오르면 사발처럼 움푹 파인 분화구가 있는데 분화구 안에는 풀밭이 펼쳐져 커다란 원형 경기장을 방불케했다. ​​​​ ​분화구와 먼바다를 앉아서 감상할 수 있도록 나무 데크 계단이 설치되어 있는데 이곳에서 인증샷을 빼놓을 수 없기에 동생들과 서로 서로 찍어주기 바빴다. 이 도의 동쪽에 위치해 있기 때문에 새해 일출을 보기에 적격이라 겨울  가볼만한곳으로 추천한다. ​​​ 2.  광치기 해변광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ⊙ 주소 : 도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ⊙ 입장료 : 없음 ⊙ 주차장 : 있음 ​​​​ ​에서 내려와  감귤체험 을 할까 하다가  동쪽 가볼만한곳 광치기 해변에 갔다. 매번 이곳을 갈 때마다 날씨가 안 좋았는데 이날은 날씨가 너무 좋아서 가지 않을 수 없었다. ​​​​ ​이끼 낀 빌레(너럭바위)와 이 장관이지만 광치기해변에서   체험 으로 말도 타고 해안의 보말도 잡고 조개껍질도 주우며 추억을 남겨보는 것도 좋을 것 같다. ​​​ 3. 코코마마 CoCoMAMA코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 ⊙ 주소 : 도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 ⊙ 영업시간 : 매일 10:00~21:00 ⊙ 번호 : 0507-1305-5569 ​​​​ ​식사를 하기 위해 들른 곳은 코코마마 성산점이었다. 광치기 해변에서는 차를 차고 2분밖에 걸리지 않았고 분홍색의 외관에 야자수가 그려져 있는 간판 덕분에 쉽게 찾을 수 있었다. ​​​​ ​실내에 들어서자 곳곳에 화분이 배치돼 있고 벽 쪽에는 조개로 만든 장식품들도 걸려 있었다. 하와이풍의 인테리어 덕분에 해외에 온 것 같은 기분이 들었다. ​​​​ ​게다가 사방이 통유리로 탁 트여 있어 답답함도 없었는데 한쪽으로는  동쪽 가볼만한곳 이 손에 잡힐 듯했고 또 한 쪽으로는 오션뷰가 예술이었다. ​​​​ ​  뷰 앞에 자리를 잡고 앉아 이곳의 시그니처 메뉴를 주문했다. 기본 메뉴에 랍스터를 추가한 점보 씨푸드였는데 멋스러운 플레이트에 담겨 나왔다. ​​​​ ​기본 구성은 볶음밥, 오징어, 새우, 게 튀김, 닭꼬치, 가리비, 옥수수 등인데 여기에 랍스터가 올라가 있어서 화려한 비주얼을 뽐내고 있었다. ​​​​ ​코코마마는 음료마저 특별했다. 특히 파인애플 주스는 파인애플을 통째로 갈아서 만들어 주었고 귀여운 체리가 올라간 망고주스는 넘치도록 주셔서 모두가 감탄했다. ​​​​ ​9가지 종류를 한 번에 맛볼 수 있는 요리여서 골라 먹는 재미도 느낄 수 있었다. 새우는 통째로 튀김옷을 입혀 튀겨 바삭했고 오징어는 대왕오징어 같았는데 부드러워서 깜짝 놀랐다. 개인적으로 가장 맛있었던 것은 치즈가 어우러진 가리비였다. ​​​​ ​랍스터는 다시 가져가서 치즈를 올려 주워주시는데 고소한 치즈와 쫄깃한 랍스터의 살이 잘 어울렸다. ​​​ 4. 농원농원특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 901 ⊙ 주소 :  서귀포시 성산읍 서성일로 901 ⊙  체험 요금 : 1인당 3000원 /  패스 투어 이용 시 : 감귤 체험 & 무제한 시식 ​​​​ ​식사를 마치고 겨울  가볼만한곳 을 찾다가  감귤체험이 적당하다 싶어  농원에 갔다. 이곳에서는 귤을 구입할 수 있지만 직접 따보기도 하고 마음껏 먹을 수 있는 체험까지 가능해서 좋다.​​​​ ​체험 비용은 1인당 3,000원에 1kg을 가져갈 수 있으니 저렴한 편이었는데 투어패스를 이용하면 무료  감귤체험도 하면서 무제한 무료 시식까지 가능해 일석이조였다.  동쪽 가볼만한곳 간다면  패스 투어를 적극 활용해 보는 것도 좋을 것 같다. ​  패스투어 이용권 구매하기​​​​ ​본격적으로  체험을 즐겼는데 나무가 많이 크지 않아서 어린아이들부터 어른들까지 가능했다. 하나 따서 먼저 먹어보니 새콤달콤한 귤맛이 일품이었다. ​​​​ ​맘껏 시식이라 농장에 갈 때만 해도 실컷 먹어야지 했는데 막상 들어가서 따보니 배가 너무 불렀다. 늘 사 먹기만 했던 과일을 직접 따서 먹다 보니 마치 내가 키워 일군 것처럼 뿌듯함이 밀려왔다. ​​​​ ​ 감귤체험을 마치고 나와 입구에 마련된 포토존에서 사진을 찍고 나왔다. ​​​ 5. 드르쿰다 in 성산드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 ⊙ 주소 : 도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 25번길 64 ⊙ 음료 한 잔 포함 5000원인데 투어패스를 이용하면 무료입장이 가능 ​​​​ ​투어패스를 끊은 김에 알차게 이용해 보고 싶어서 드르쿰다 성산점으로 야경을 보러 갔다. 드르쿰다 성산은 카페이면서 카라반도 운영하는 테마파크다. ​​​​ ​회전목마도 있고 아찔한 천국의 계단 포토스팟도 있어서 사진 찍기 좋았다. 야경을 보러 갔기 때문에 드르쿰다 해변으로 가보지 못했는데 낮에 가면 이 보니는 비치가 나온다고 한다. 특히 반짝반짝 트리 장식을 해놔서 겨울  가볼만한곳으로 적격이다. ​​​​ ​밤에 갔는데도 사진 찍을 데가 많아서 어찌나 신났었는지 모른다.  동쪽 가볼만한곳 찾는다면 이곳 추천한다. ​​​​ ​마침 흰색으로 깔 맞춤하고 갔더니 동생이 겨울 왕국 찍냐며~ㅋㅋ 예쁘다면서 자꾸 사진을 찍어주었다. 의외로 드르쿰다에서 엄청난 인생샷을 건진 것 같다. ​​​ 6. 플로티에 가든플로티에가든특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 2층 ⊙ 주소 : 도 시 구좌읍 해맞이 해안로 486 2층 ⊙ 전화 : 0507-1449-1058 ⊙ 영업시간 : 11:00~ 23:00​​​​ ​플로티에 가든은 월정리 해변 앞에 있는 오션뷰 카페다. 이곳은 투어패스를 이용하면 티 5종 중 1종 선택해서 마실 수 있다. ​​​​ ​내부로 들어가면서 가장 먼저 눈에 띈 것은 한쪽 벽면을 가득 채운 제품이었다.  자연에 다양한 소재를 활용해서 건강함을 담아낸 플로티에 제품의 원료들이 쭉 나열된 것이다. ​​​​ ​플로티에 가든은 화이트 대리석과 하얀 커튼으로 깔끔하게 꾸며져 있다. ​​​​ ​창문이 탁 트여 있어 광활한 월정해수욕장이 한눈에 보였다. 갑자기 바람이 많이 불어서 얼른 찍고 들어오긴 했지만 겨울  가볼만한곳으로 월정리를 찾는다면 한적한 겨울 바다를 즐길 수 있다. ​​​​ ​플로티에가든 시그니처 메뉴는 핸드드립, A double shot of coffee, 시그니처 메뉴 3가지로 나누어져 있다. 평소 차보다는 커피를 주로 마시는데 몸이 좋지 않았던 관계로 티를 마셨다.​​​​ ​나중에 안 사실은 플로티에는 커피 감정사가 매일 소량만 좋은 생두 선별해서 로스팅을 거쳐 만들고 건강을 최우선으로 하는 신선한 커피를 내리고 있다고 한다. ​​​​  ​ 동쪽 가볼만한곳  과 겨울 가볼만한곳  감귤체험 등은 12월에 여행 간다면 꼭  들러봐도 좋을 것 같다. ​​  ​ 
​안녕하세요. 여행블로거 예징이에요!도는 봄이 오고 있는것 같아요:)이쯤 방문하면 좋을 필수코스!바로 과 섭지코지를 소개하고 싶어요.​도 갈때마다 가는곳인데요.포스팅은 요번에 첨 쓰는것 같네요?3번이상 가본 저로써 어떤점이 가 있는지,쏙 쏙~ 알려드릴게용​  < 위치 > 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1천연보호구역특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리휘닉스  섭지코지글라스하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46  1.   서귀포시 성산읍 성산리 1​먼저 은 다들 차끌고 가시겠죠?주차장은 정말 넓은데요! 무료에요.​먼저 알려드릴점은,,! 오픈어택 하세요.코로나로 인해 입장제한이 있어서요. ㅜㅜ좀 늦게가니 마감되었더라고요.​마감되어도 는 있다는거~​​​ ​은  동쪽에 위치한 관광지에요.중기때 분출된 화산인 성산봉은 해돋이가 유명해서 일출봉이라고 한답니다.​특별자치도 기념물 제36로 지정되어 있고요.외국인부터 한국인까지 많이 관광하죠~​​​  ​정상까지 왕복 50분이 걸리고요.멀리서 보면 높아보이는데 그렇게 높진 않아요.전망경 동전은 500원이 필요합니다!​그리고 운영시간은 7:30부터 19시까지에요.매월 첫째 월요일은 휴관이고요.​가격은 성인 5000원, 단체 4000원이에요.청소년과 군인 2500원, 단체 2000원이요.어린이도 2500원, 단체 2000원입니다.​​​ ​들어가는 입구는 이렇게 2갈래로 나뉘어요~오른쪽으로 가면 유료로 표끊고 가는곳!왼쪽은 무료로 볼 수 있는 곳.​하루 입장이 500명 제한으로 오후에 가시면,저희처럼 무료로 볼 수 있는곳 가심되는데요~여기도 예뻐요!!​​​ ​내려가면 짜잔!! ㅎㅎㅎ계단이 많아서 저같은 저질체력은 다리 후들~그래도 이 멋진광경은 놓칠 수 없죠!!​진짜 바다빛이 푸르고 이 아름다워요.​​​  ​바다 앞에서 기념샷도 남겨주고,,ㅎㅎ돌이 화산 근처라 현무암인지 다 특이했어요.의 정기를 느낄 수 있는곳!​여기 도 은 가족이랑 왔을때도,남자친구랑 와도 다 좋았어요~그래서 매번 오면 빠짐없이 오곤하죠ㅎ​​​ ​그리고 산책하면서 이렇게 배도 보이고요.저기 멀리 보이는곳은 우도!​지대가 높아서 그런지 우도가 잘 보여요.우도도 진짜 제 최애장소중 하나~날씨가 좋아서 바다가 더욱 청량했어요! ㅎㅎ​​​ ​한 1~2시간정도 돌아다니다보고 내려오면요.근처에 맛집가거나 섭지코지 가시면 되는데요.무료로 가 꽤 많았죠?​​​  ​그리고 기념품샵에서 초콜릿박스 한박스 샀어요!면세점에서 사면 비싸기 때문에 ㅋㅋ혹시 한라봉 초콜릿 사실분들은 여기서 사세요.10박스에 만원이었어요~서비스도 듬뿍 넣어주시고 친절하셨습니당​​​ ​그리고 근처에 졸띠유채밭 갔었는데요.지금 유채꽃이 만개해서 정말 예뻐요!! ㅎㅎ3월이라 날씨도 따스하고~입장료 천원이니 부담없이 볼 수 있어요.그리고 섭지코지도 유채꽃 있어서 둘중에 선택!​​​ 2. 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리​그리고 과 섭지코지는 차타고 5분거리!저희는 바로 이동했습니다~ ㅎㅎ가까워서 같이 보기 좋거든요! 동쪽코스로 항상 같이 들려주는 곳~​섭지코지도 주차장은 넓고요.직원분이 통제해서 차 세우기 더 편해요.  < 섭지코지 주차료 >30분이내 소형, 일반은 1000원30분이내 버스는 2000원15분 초과시마다 소형, 일반은 500원15분 초과시마다 버스는 1000원당일 최대요금은 일반 3000원당일 최대요금 버스는 6000원​​​  ​이제 무료로 볼 수 있고요.천천히 길 따라 쭉 올라가시면 되요.​섭지코지는 드라마 촬영지로도 많이 유명하죠.신양해수욕장에서 2km에 걸쳐 길게 뻗어 있어요.그러면 도 명소 섭지코지 , 포토존 쭉 알려드릴게요~ ㅎㅎ​​​  ​먼저 말타는곳이 있고요.과자집과 등대가 있는데요.​말타는곳은 유료라서 따로 타지는 않았고,과자집은 지금은 폐쇄되어 있어요.그래서 제일 는 등대!! ㅎㅎㅎ​​​ ​등대에 올라가면 이렇게 확 트이는 뷰가 보여요.이 날 어찌나 바다색이 맑았는지~진짜 자연의 아름다움을 느낄 수 있는곳!​저 멀리 도 보이고요.그냥 막 찍어도 예쁜 사진들 건지게 되었어요.​​​  ​이렇게 위에서 찍어본 광경이에요.자연의 아름다움이 진짜 놀랍죠? ㅎㅎ​​​ ​그리고 내려오면 가지 마시고요!!안에 새로생긴 포토존까지 가보세요~산책할 겸 걸어서 얼마 안걸려요.​작년에 휘닉스 글라스하우스가 새로 생겼대요.저희도 이런게 있었나 하고 구경했어요!​​​ ​으리으리한 건물이 있었는데요.약간 안어울리도 하고,,, 근사한것 같기도!여기도 들어가봅니다~ ㅎㅎ​​​  ​휘닉스  섭지코지글라스하우스 내부는요.​1층에 고래모빌 전시 스튜디오와 카페있어요.민트카페는 햄버거 맛집이라고 소문났더 라고요~​그리고 2층에는 쉐프님이 운영하시는 레스토랑.민트 레스토랑은 가격이 비싸긴 하지만,,그만큼 뷰값인것 같아요! ㅎ​​​ ​이 날 오픈전이라서 안열려 있었는데요.민트카페 보니 분위기가 꽤 괜찮더라고요~ ㅎㅎ​쉬고 싶은분이나 여유있으신분들 고고!저희는 따로 감성카페 가려고 패스했어요.​​​ ​그리고 이걸 설명해드리고 싶어서 포스팅 썼는데요.여기  섭지코지 핫플 포토존!!!​민트 가든에 있어 뒤로 나가시면 있는데요.이 링 안에 쏙 들어있죠.그네 포토존으로 인생샷 건질 수 있는곳!​​​  ​저희밖에 없어서 여기서 시간을 꽤 보냈는데요~남친이 예쁘게 영상도 찍어줬어요!​날도 따뜻해서 그런지 더 잘나온듯. 이런 뷰좋은 그네 타고 싶었는데 완전 만족~​​​  ​짠! 이렇게 보정까지 예쁜 사진을 남겼어요.도 섭지코지 가 꽤 생겨 눈이 즐거웠어요.​여러분도 섭지코지랑  같이 가보시고요. 동쪽 여행코스로 참 좋았답니다~특히 자연을 좋아하는 저에겐 안성맞춤!​그럼 다들 즐거운 여행 되세요:)​  글이 도움이 되셨다면 팬하기 한번 부탁드려용 ​ 
임스의 생활 작업실 여행 편 여행 코스 먹거리 유채꽃 , 산방산, 연돈볼카츠  안녕하세요 임스입니다.지난달에 도 여행을 다녀왔는데 꽃을 보러 다녔던게 생각나서 갑자기 올리게 되었어요.물론 유채꽃 보러 다니기 전에  등산을 했습니다.그리 길지 않은 등산코스이지만 경사가 만만치 않아서 마음먹고 가야하는 이곳.그리고 돌아가는 길에 들른 유채꽃 명소들을 이야기 해볼까 합니다.그럼 다리에 힘 빡!주고 출발해볼까요^^​  산책? 등산! 주차정보, 입장료은 사실 도 여행을 몇번 왔지만 한번도 올라가보지 않았습니다.근처를 돌아보거나 주차장까지는 많이 왔었죠.그리고 자연스럽게 돌아갔습니다.​시작할 엄두가 나지 않더라구요. 걷는걸 좋아하고 등산을 좋아하는데도..왠지모를 웅장함에 엄두가 나지 않았습니다.​  ​헌데 이번에는 주차장까지 주차 잘하고.........그분과 이야기하며 걷다보니 매표소에서 표를 끊고 걸어가고 있었습니다.​유채꽃 보러 가기로 했는데 등산하고 가자고 합니다.이른 아침에..아침 등산이 그렇게 좋다고 하네요.가정의 평화를 위해 더이상 아무말 없이 웃으며 따라갑니다.​참고로 주차는 무료입니다. 다만 입장료가 어른기준 5,000원입니다.​ ​매표를 하고 오른쪽으로 길게 뻗은 직선길을 따라가면 에 올라가는 길이고..왼쪽길로가면 무료 탐방로입니다. 무료 탐방로가 참 좋아보이더군요. 운치있고 사진찍기 좋고..온갖 생각이 머리속을 휘몰아치고 마음은 이미 무료 탐방로로 갑니다. 제가 다리도 갑니다. 으로..​ ​평탄한 길을 쭉 따라 걷다보면 슬슬 계단이 나오기 시작합니다.그렇게 몇계단 가다보면 쉼없이 계단을 걷고 있는 제 다리가 보이기 시작해요.여긴 어디쯤일까.. 돌아가는게 더 빠를까..이왕 시작한거 끝까지가자..아니야 무릎나가..​ ​이런저런 생각을 하다보면 이런 특이한 바위들과 드넓은 풍경을 보실 수 있습니다.딱! 지금 이순간은 참 좋습니다. 그리고 돌아보면 또 계단이 나옵니다.이쯤되면 오기가 생깁니다.라고 하고 싶지만 안생겨요.​ ​그렇게 참고 참고 참고 세번정도 참으면 이렇게  드넓은 을 맞이할 수 있어요.카메라에 다 잡히지도 않습니다. 그정도로 넓고 웅장합니다.올라오고 나니 뭐 별거 아니구나라는 개구리 올챙이적 생각 못하는 모드가 켜집니다. 사람 마음이라는게 참 ㅎㅎ​ ​사실 고등학교 수학여행때 올라와보고 처음 올라와봅니다.이번에는 올라가봐야지 하면서 몇번을 미루다 결국 이렇게 올라오니 좋긴하네요.​근데 옆에 아이들은 그렇게 많은 계단을 올라왔는데 여기저기 뛰어다니더라구요.별 생각 안했습니다. 그냥..너희들도 몇년 안남았다라고 속으로 웃었습니다.^^;;​ ​사실 내려갈때 더 무서운게 계단이기에 무수히 많은 계단을 어쩌나 싶었지만..그래도 너무 아름다운 의 모습을 보며 내려가다보니 금새 내려오더라구요.​이른 아침부터 참 좋은 선택을 했구나라는 생각입니다. 사실 여행계획에 전혀 없던 일정이었어요.저는 그냥 유채꽃보러 가는줄 알고 나온것이거든요..​ ​멀리 우도가 보입니다. 생각해보니 우도 갈 생각도 안했네요.다음번을 기약하며 을 빠져나왔습니다.​  금강산도 식후경연돈볼카츠주차를 하고 땀난 옷을 갈아입고 출발하려고 주위를 둘러보는데 주차장 끝부분에 연돈볼카츠가 있습니다.!고민할 것 없이 두개 주문해서 하나씩 먹었습니다.​연돈은 못가도 볼카츠라도 먹자라는 생각이 들어서...나름 잘 만든 볼카츠였습니다. 간도 적당하고 땀흘리고 먹기에 딱 좋았어요.​​ 유채꽃명소 근처드디어 유채꽃이 만발한 곳에 도착했습니다.사실  근처에 무수히 많은 유채꽃밭이 있었어요.​근데 무료더라구요? 산방산은 1인당 1000원씩 받던데..그래서 한참을 머물렀습니다.​ ​꽃도 많고 사람도 많고 도 보이고 날씨도 좋았어요.모든게 좋았습니다. 이른아침 산책?으로 걷는지도 모르게 자동으로 움직이고 있는 제 다리만 빼구요.​ ​은 무료인데도 오히려 꽃밭을 돌아다니기에 더 좋았습니다.그래서 그런지 시간이 지날수록 많은 방문객들이 오더라구요.​ 유채꽃명소산방산산방산은  가기 전날 들렀던 곳입니다.원래도 유명한 곳이죠. 가는 곳곳마다 유채꽃밭이 유료로 조성되어 있습니다.​심지어 계좌이체도 받아요.저는 현금 없어서 이체해드렸는데 이체하라고 하시고는 친구분과 이야기 꽃을 피우시더군요.제가 200원 보내면 어쩌시려고....물론 2000원 이체했어요. 그냥 말이 그렇다는 거에요.​ ​역시나 산방산에도 수많은 방문객들이 있었어요.정말 사람 없이 찍고 싶어도 찍을 수 없는 수준이었습니다.ㅎㅎ;;​그리고 산방산을 배경으로 많이들 사진찍으시길래 저도 한번 찍어봤습니다.저 돌 위에 올라가서 예쁘게 찍으시던데 저는 안되겠네요.유채꽃 명소 찾으실때 산방산이 멀리 보이는 곳에서 찍으시는게 더 예쁘게 나옵니다.​인스타감성으로도 한컷 남겨봤습니다.핸드폰 사진이 더 밝게 나왔으면 했는데 안되네요 ㅎㅎ;;저는 그냥 음식이나 카페사진에 만족하는 걸로..(저는 사실 인물이나 음식 디저트 사진 찍는게 편해요^^;;)​ 마무리하며...이른 아침부터  등산을 너무너무 즐겁게 마쳤어요.정말 웅장했고 뭔가 거대한 기?같은게 느껴졌습니다.​정상에 다다랐을때는 그래 이런 곳이었지?라는 생각이 들면서 상쾌한 기분이 들었습니다.다녀오니 나름 뿌듯했습니다.​그리고 중간에 먹은 간식 연돈볼카츠는 사람들의 이야기처럼 맛있었어요.물론 간이 살짝 있어서 그런부분이 불편한 분도 있으시겠지만 잘만든 음식인건 맞다는 개인적인 생각이었습니다.​그리고 돌아본 유채꽃밭.역시 의 봄은 유채꽃으로 시작해 유채꽃으로 끝나는 것 같습니다.​ 근처 공영주차장 바로 옆 무료 꽃밭이 참 좋았습니다.물론 유료지만 관리가 잘된 산방산 주변의 꽃밭도 좋았어요.​이제 곧 내년에나 볼 수 있는 풍경이 되겠지만 마지막 봄을 느끼실 수 있길 바라며이상  여행 코스 가볼만한곳 먹거리 유채꽃 명소 나들이였습니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1유채꽃밭특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리270산방산삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리연돈볼카츠 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 274-1 ​ 
가을은 강수량이 적고 청명한 하늘을 볼 수 있는 날이 많죠지금 도는 계속해서 좋은 날이 지속되고 있는 중이랍니다숙모가 많이 아프다는 소식에 급하게 급하게 다시 내려온 하루 시간 내서 에 다녀올 수 있었는데요시간이 지나도 변치 않는 아름다움을 간직한 몇몇 자연 명소를 찾아가 마음의 안정을 찾는 시간을 보냈습니다 국내외 많은 사람들에게 알려진  가볼만한곳 하면 몇몇 명소들을 이야기할 수 있겠죠한라산, 중문 관광단지, 섭지코지, 만장굴, 몇몇 해수욕장 등의 장소가 있지만이번에는 오랜만에   다녀오는 시간을 가져보았습니다  모든 게 그대로인 자연 명소이지만 안타깝게 변해버린 게 하나 있는 곳인데요그것은 바로  입장료가 1인 5천 원이나 되는 금액으로 바뀌었다는 것이랍니다사실 자연 관광지가 5천 원이나 되는 입장료를 받는 곳은 많지 않은데도 세계유산본부에서 세계 자연유산의 가치를 반영하면서 저가 관광지 이미지를 탈피하기 위해 인상시켰다고 알고 있습니다자연 관광지에 저가 관광지라는 이미지가 있었을까? 세계 자연유산이라는 이름의 가치가 중요한 건가?저는 그렇게 생각하는데 안 그래도 비싼 도 물가에 많은 여행객들이 부담을 느낄 수밖에 없겠더라고요  입장료 상승 이후   방문객 숫자가 급격하게 줄어들었다고 합니다하긴 2천 원에서 5천 원으로 두 배가 넘게 올려버렸으니 관광객들 입장에서는 좋지 않을 수밖에요은 멀리서 바라보는 게 예쁘지 사실 정상에 올라갔을 때 보이는 풍경도 다른 오름에 올라가는 것과 크게 차이가 없긴 하죠 더 많은 사람들이   부담 없이 관광하고 돌아갈 수 있으면 좋겠는데 그럴 수 없게 되어버렸습니다대한민국 국민은 3천 원 해외여행객 4천 원 이런 식으로 가격의 차이를 두는 게 차라리 의미 있었을 것 같다는 생각도 합니다사람들이 많이 오고 간다고 해서 이미 만들어진 산책로에 자연환경 경이 파손되지도 않을 테고 말이죠 사람이 없어서 오히려 조용히 오를 수 있는 게 좋다고 해야 할까...그렇게 사람 한 명 보이지 않는 길을 따라 천천히 걸어 올라갑니다 안쪽에 승마 체험을 할 수 있는 곳이 생겨 조금 의아하기도 했던 모습이었어요요즘 보면 도 이곳저곳에 가벼운 승마 체험이 많이 생기면서 승마장 하는 분들은 좋지 않을 수도 있겠네요 바위가 우뚝 솟아 오른 듯 보이는 독특한 모습의 저희 고향집에서 1시간 이상 이동을 해야 도착할 수 있는 곳이다 보니 조금 멀게 느껴져 자주 찾지는 않게 되지만한 번씩 찾아올 때면 정상까지 올라가 내려다보는 풍경에 만족하는 도 관광지랍니다 같다면 같고 다르다면 많은 것이 달라지고 있는 모습이 눈에 띕니다여기가 성산포야?라고 생각이 들 정도로 주변에 많은 건물들이 올라가 더 이상 시골 같지 않은 마을이 되어버렸어요예전에는 낮고 작은 건물들이 많았다면 지금은 빌라나 호텔이 생기고 도로도 많이 넓어졌으니 말이죠   가볼만한곳 찾아온 커플들의 뒷모습도 볼 수 있었고한쪽에 아이언맨처럼 등을 달고 있는 돌하르방도 귀엽게 자리 잡고 있었습니다 컨디션이 좋지 않았는지 고향에 내려와 며칠 계속 피곤했지만 그것을 이겨내고 오를 수 있었던 날사실 이 날 사려니숲길 한 곳 들렀는데 너무 피곤해서 서귀포로 넘어가야 하나 고민을 했지만 잘 참고 성산으로 이동했거든요 원래는 가뿐하게 올라가는 곳이었는데 이날은 몸이 천근만근 무거워 천천히 올라가게 됩니다  그래도 여전히 독특하고 신비하게 느껴지는 곳이었기에 중간중간   모습을 사진에 담아보았습니다바위마다 이름이 있으니 중간중간 안내표지도 읽어보며 올라보세요 예전에는 이런 유명한 장소들만 찾아다녔겠지만 이제는 곳곳에 숨겨진  가볼만한곳 찾아다니는 게 유행이 되어버렸죠300개도 넘는 의 오름을 오르며 풍경을 사진에 담는 분들도 있고일출부터 일몰까지 그 독특한 모습을 보기 위해 여행을 다니는 여행객들도 생겼습니다 점점 바뀌는 여행 트렌드 속에서도 바뀌지 않는 유명 명소 우도그곳으로 들어가고 나오는 배도 끊임없이 오고 가고 있네요 올라갈 때는 가파른 계단이 이어져 조금 힘들게 느껴지기도 하지만정상에 올라가 내려다보는 풍경에 그 모든 것들을 보상해 주는 것 같은 느낌을 받기도 합니다역시 고생 끝에 낙이 있다는 말이 맞는 것 같아요 밑에서 내려다보면 높고 힘들 것 같지만 생각보다 금방 오르게 되기도 합니다그러고 보면 건강한 두 다리가 있다는 것이 얼마나 감사한 일인지 모르겠습니다  조금 높은 곳에서 느껴지는 선선한 가을바람에 자유를 느낄 수 있는 곳중국 관광객도 빠지고 를 찾는 국내 여행객들도 조금 멀리해서 그런지한없이 여유롭게 느껴졌던 장소 정상에 올라 가볍게 한 바퀴 둘러보고 바로 내려가는 분들도 있지만대부분 한쪽에 앉아 잠시 쉬어가는 시간을 갖더라고요언제 다시 올라올 수 있을지 모르는데 바로 내려가는 것은 아쉽기도 하겠죠어떤 분들은 가족들과 함께   안에서 사진을 남기기도 했고또 어떤 분은 이곳에 앉아 여유롭게 책을 읽기도 하더라고요혼자 여행하는 사람들도 있는데 다들 여행에 대한 열정이 대단한 듯합니다  정상에 올라 일출을 보는 사람들도 있긴 하겠지만 저는 단 한 번도 그런 경험은 없어 어떤 모습일지 궁금하기도 합니다1월 1일 첫해를 보기 위해 찾는 사람들은 엄청나게 많으려나? 잠시 서서 주변 풍경을 사진에 담고 여유를 즐겼던 시간가을이긴 하지만 한낮의 날씨는 살짝 덥게 느껴지기 때문에 오르는 동안 땀이 조금 흐를 거예요그래서 정상의 선선함이 좀 더 시원했을지도 모르겠습니다 이제 며칠 후 다시 올라가게 될 텐데 그전에  가볼만한곳 몇몇 장소들을 더 둘러볼 수 있을지 모르겠지만그냥 올라가면 아쉬울 것 같기도 하고 한동안 내려오지 못할 것 같으니 조금 시간을 내보도록 해야겠네요 어릴 때부터 항상 보면서 지냈지만 그럼에도 불구하고 평온하게 느껴지는 도의 풍경저에게도 이렇게 좋게 다가오는데 타지에서 놀러 오는 여행객들에게는 더 멋지게 보이겠죠? 옆쪽에 보트 투어도 생겼던데 그곳에서는 배를 타고 을 쭉 둘러보고 돌아갈 수 있게 되어 있더라고요관심 있는 분들은 탑승해 봐도 되겠지만 역시나 가격이 만만치 않기는 합니다입장료에 보트 투어까지 한다고 하면 부담이 될 것 같아 강추 하기는 조금 애매하긴 하네요 내려오다가 사진을 남기지 못했다는 게 갑자기 생각나면서 기념사진을 찰칵! 남겼습니다 우도에 들어가지 못한 것도 벌써 몇 년이 훌쩍 지나갔는데조만간 시간 되면 다시 한번 더 우도를 다녀오도록 해야겠어요조금 비수기로 피해 간다면 1박 2일을 하고 나오고 말이죠 옆쪽에서 보면 마치 무언가에 깎인 듯 보이는 아찔한 의 절벽도 볼 수 있습니다참 신기한 게 한쪽은 완만한 경사로 되어 있고 한쪽은 거의 일자로 깎여 있는 절벽이라는 것입니다그렇게 오랜만에  가볼만한곳 잘 둘러보고 재미있는 추억을 남기고 돌아왔네요 추석 연휴부터 해서 이번 주말에 한글날 포함된 날에 휴가를 받아 도를 다녀가는 분들이 엄청나게 많겠죠가끔 안타깝게도 여행 중 사고 소식을 뉴스로 접하기도 하는데요행복한 추억을 만들기 위한 시간에 그런 사고들을 당하지 않도록 다들 조심해서 소중한 시간 잘 보낼 수 있었으면 좋겠고가을 하늘 높고 푸른 날 더 아름다운 를 직접 두 눈과 가슴에 담고 돌아가기를 바라겠습니다  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
​​도에 가면 맛있는 먹거리도 있겠지만 멋진 를 빼놓을 수 없겠죠~동쪽 여행 많이들 가시잖아요~ 성산 가볼만한곳으로 도 을 손꼽을 수 있습니다. 해저에서 솟아난 작은 화산이라고 할 수 있는 은우리나라에서 멋진 일출을 볼 수 있는 곳 중 하나인만큼 많은 사람들이 찾는 곳이기도 한데요!실제로 한국관광 기네스 12선에도 선정된 만큼 갈 때마다 많은 분들이 방문하고 있음을 확인할 수 있었어요.많은 분들이 찾는 만큼 주차장도 넓은 편이라 편하게 이용 가능한 곳이랍니다.​​ ​​입구에 들어가면 바로 매표소가 있는 것을 확인할 수 있을 거에요.워낙 성산 가볼만한곳으로 알려진 곳이라 방문할 때마다 사람들이 북적이는 걸 볼 수 있었는데요.관람료는 어른이 5000원, 어린이와 청소년, 군인이 2500원이며, 단체로 할 경우에는 20%할인을 받을 수 있다고 해요!​​ ​​이곳은 무료 탐방과 유료 탐방으로 이용을 할 수 있는데, 대신 무료 탐방은 정상까지 갈 수 없어요.다만 일출시간이나 오전 7시 전에 입장하면 입장권은 따로 구입하지 않더라도 출입은 가능하다고 하니 참고 하시길 바랄게요~​​ ​​제가 방문한 날에는 날씨가 좋아서 사진 찍기에는 정말 좋았답니다. 여전히 성산에는 사람이 엄청 많았어요.자연 풍경이 좋아서 그냥 막 찍어도 사진 퀄리티가 너무 좋게 나와서 나중에 보니 앨범이 꽉 찼더라고요.저 멀리 보이는 의 모습은 어마어마하게 높아보이긴 했는데 막상 제가 올라가보니 생각보다는 그렇게 높은 편은 아니었던 거 같아요.운동이 다소 부족한 분들도 올라가기엔 괜찮은 코스니까 한번 도전해 보시는 것도 좋을 거라고 봅니다!​​  ​​걷다보면 보트투어 매표소가 있는 것을 볼 수 있었는데 기다리는 사람들이 있더라고요. 체험 코스에 따라서 1~2만원으로 금액이 다른 것 같았어요.따로 이용해보진 않았지만, 일출봉의 가파른 절벽을 볼 수 있는 게 너무 좋아보였어요. 재미는 덤!아이슬란드 같은 느낌도 들고, 괜히 성산 가볼만한곳으로 손꼽히는 게 아닌 거 같더라고요.어릴 때 수학여행으로 방문했었던 기억이 나는데 그 땐 마냥 힘들기만 했었던 기억이 나네요.​​ ​​ 분화구는 정상에서 확인을 할 수 있어요.실제로 원형으로 된 분화구 흔적이 발견되었다고 한동안 이슈이기도 했었다고 하더라고요~해저에도 과거 용암이 흘러내려 만들어진 곳으로 추정되는 지형도 관찰되었다고 하는데 그부분은 안타깝게도 보지 못한 것이 조금은 아쉬웠어요.주변으로는 깨끗하게 손질된 테크가 계단형식으로 구성되어 있어서 휴식을 취하기에는 좋겠더라고요.독특하게 서있는 바위들도 자꾸 눈이 갈 정도로 멋있고 웅장했어요.이곳은 주변 경관을 둘러보면서 천천히 걸어 올라가는 것도 좋은 거 같아요~​​ ​​위에서 내려다보이는 풍경은 그야말로 절경이었어요.내려다 보이는 풍경을 보는데 저 멀리 맑은 도의 바다도 한눈에 볼 수 있더라고요.도의 도시들도 조그맣게 보이는데 이곳을 선택하길 잘했다는 생각이 들었달까요!​​ ​​내려오는 길은 나무 데크로 되어 있어서 비교적 수월하게 내려올 수 있었답니다.올라갔을 때는 약 20~30분 정도 걸렸던 거 같은데 내려갈때는 왠지 더 짧게 걸린 듯해요. 자연스러운 자연의 풍경은 눈을 뗄 수 없을 정도로 너무 아름다웠는데 괜히 가볼만한곳으로 손꼽히는 것이 아니구나 하고 감탄을 하게 되더라고요. 올라가는 것에 비해서는 내려가는 게 편하다보니 발걸음이 조금 가볍기도 했네요.​​ ​​을 들렀다면 근처 유채꽃밭도 다녀오길 추천드려요.에서는 사계절 내내 볼 수 있는 유채꽃이지만 봄이 다가오면 노란 물결이 하늘거리는 유채꽃의 모습을 만끽하실 수 있는데요. 주변에는 주차장도 마련이 되어 있어서 편안하게 둘러보실 수 있어요~꽃 뿐만 아니라 포토존도 여러군데 잘 되어 있는 편이에요. 사유지라 입장료가 있는 곳도 있으니 참고하시고요!​​ ​​그리고 이곳은 오분자기 뚝배기가 유명하던데 그래서 그런지 주변에 오분자기 뚝배기 판매하는 식당이 많았어요.해물이 가득 들어간 뚝배기라고 볼 수 있는데요.신선한 해물도 입안 가득 느껴져서 좋고 국물이 칼칼하니 시원해서 어느새 밥 한 그릇 뚝딱 해치워버리게 되더라고요~어느 식당을 선택할지 고민이 많이 되겠지만 비슷한 메뉴를 판매하는 식당들이 모여있다면 맛은 대부분 비슷하다는 생각을 합니다!그러니 너무 고민 말고 선택하셔도 나쁘지 않을 것 같아요~성산 가볼만한곳  뿐만 아니라 주변 꽃 구경에 맛있는 음식까지 먹으니 하루가 금방 지나갔네요.모두들  여행에서 예쁜 사진도 많이 찍고 맛있는 음식과 함께 힐링 하시길 바래요. 
​​​​​​​​​​​​​​​여행,2020 Oct.-Nov.섭지코지  ​​​​​ 섭지코지주소 : 서귀포시 성산읍 고성리 62-4주차 : 전용주차장 이용드라마 <올인> 촬영지로 널리 알려진  명소, 섭지코지. 유채꽃, 조랑말, 해변 백사장, 해안절벽 등 전형적인 의 아름다움을 만날 수 있는 곳으로 섭지코지의 '섭지'란, '재사(才士)가 많이 배출되는 지세'라는 뜻이며, '코지'는 육지에서 바다로 톡 튀어나온 '곶'을 뜻하는 방언이라고 한다. 을 배경으로 한 아름다운 해안풍경을 감상할 수 있는 것만으로도 충분하지만, 화산송이 언덕 등대 근처의 조선시대 왜구의 침입을 알리던 봉수대를 보며 역사의 발자취를 떠올려 볼 수 있고, 화산폭발 시 마그마가 분출되던 분화구의 중심부를 관찰 할 수 있는 훌륭한 자연학습의 장이기도 하다.※ 정보출처 : 비짓(www.visitjeju.net)​ 섭지코지로 가는 길은 신양섭지해수욕장을 지나 두 갈래로 나뉜다. 오른쪽 휘닉스파크 쪽으로 가면 공식적인(?) 출입구로 가는건데, 섭지코지 이정표를 따라서 계속 가다보면 주차장이 나온다. 주차장은 무료는 아니고 시간당 부과되기 때문에 주차장으로 올라오기 전 길가에 주차된 차들도 있었다. 그리고 휘닉스파크쪽이 아닌 아쿠아플래닛 쪽으로 가면 뒷길이라고 해야하나? 뒷길로 가도 주차할 공간이 있긴한데 협소하고, 아쿠아플래닛에 주차하거나(무료인지는 모르겠음) 나처럼 신양섭지해수욕장 주차장에 하고 걸어가도 괜찮다.  어느 쪽이든 주차한 쪽으로 다시 돌아와야 하는데 개인적으로는 기회가 된다면 앞길 뒷길 다 가보는걸 조심스레 추천한다. 앞길 못지않게 뒷길도 너무 아름답고 좋거든~ 산책 삼아 슬렁슬렁 걷기에 좋게 되어있기 때문에 걷는거 좋아한다면 크게 힘들지 않을꺼고, 둘 다 가보고 싶은데 좀 힘이 들 것 같으면 차로 왔다리 갔다리 해도 되겠다. ㅎ​ ​이른 아침의 산책.아직 관광객들이 붐비기 전,일찌감치 시작하는 아침의 여행이 참 좋았다.​​​ ​몇걸음 가지 않고기분좋음이 올라오기 시작!​​​ ​딱 이 풍경.이 풍경에 반해버렸다.​​​ ​막상 보면 별거 아닌거 같았는데멀리서보면 왜케 존재감 뿜뿜이던지. ㅎㅎ​​​ ​구름이 뭉실뭉실 떠 있는 하늘이유독 예쁜 날이었다.​​​ ​바다도 내가 제일 좋아했던짙푸른색!!​​​ ​올인하우스였다는데? 흠...사실 나 올인 안봄.​​​ ​세상 평온하다.​​​ ​요녀석은 협자연대라고 한다.'연대'는 횃불과 연기를 이용하여 정치·군사적으로급한 소식을 전하던 통신수단을 말하는데봉수대와는 기능면에서 차이가 없으나연대는 주로 구릉이나 해변지역에 설치되었고,봉수대는 산 정상에 설치하여 낮에는 연기로밤에는 횃불을 피워 신호를 보냈다고 한다.​​​ ​뭔가 되게 경치좋은 요양원에 온 것 같은건,,,뭘까? ㅎㅎ;;​​​ ​등대!​​​ ​경사가 좀 있긴하지만어렵지 않아요~금새 올라가요~​​​ ​이런 풍경,,굳이 올라가서 봐야지 않겠어? ㅎ​​​ ​!개인적으로 은 오르는 것보다주변 경치와 어우러진 이런 모습이훨씬 더 좋았던 것 같다.​​​ ​섭지코지의 대표 포토존인 그네~~​​​ ​요 건물은 레스토랑이라고 한다.​​​ ​왐마.. 여긴 또 뭐시여?​​​ ​여기 풍경이 정말 찐이었다. ㅠㅠㅠ​​​ ​요리조리 보이는 뷰가참말로 엄지척!!!!!​​​ ​다른 계절의 모습도 너무 궁금한 섭지코지.섭지코지로 들어가는 해안도로도 드라이브하기에 너무 좋고~왠만큼 알려진 관광지라 오히려 큰 기대를 안했는데유명한데는 괜히 유명한게 아니지 싶었다.​​​​​ 주소 : 서귀포시 성산읍 일출로 284-12운영시간 : (10월~2월)07:30~19:00, 매표마감 17:30 / (3~9월)07:00~20:00, 매표마감 19:00                  ※현재는 사회적 거리두기 방역조치로 인해 07:00~19:00(매표마감 17:50)으로 운영하고 있다고 함, 사전 문의 필요입장료 : 성인 5,000원주차 : 전용주차장 이용지방기념물로 관리하다가 2000년에 제420호 천연기념물로 지정, 2007년에는 빼어난 경관과 지질학적 가치를 인정받아 유네스코 세계자연유산에 등재, 2010년에는 유네스코 세계지질공원에 인증까지 된  의 일출 명소, ! 도의 다른 오름들과는 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체로  화산활동 시 분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나면서 화산재가 습기를 많이 머금어 끈끈한 성질을 띄게 되었고, 이것이 층을 이루면서 쌓인 것이 이다. 생성 당시에는  본토와 떨어진 섬이었는데 주변에 모래와 자갈 등이 쌓이면서 간조 때면 본토와 이어지는 길이 생겼고, 1940년엔 이곳에 도로가 생기면서 현재는 육지와 완벽하게 연결되어 있다고 한다. 정상에 오르면 너비가 8만여 평에 이르는 분화구를 볼 수 있는데, 그릇처럼 오목한 형태로 분화구 둘레에는 99개의 고만고만한 봉우리(암석)이 자리하고 있어 이 모습이 거대한 성과 같다고 해서 '성산(城山)', 해가 뜨는 모습이 장관이라 하여 '일출봉(日出峰)'이라는 이름이 붙었다고 한다.​에도 의 아픈 역사가 존재하는데, 1943년 일본군이 이곳을 요새화 하기 위해 일출봉 해안절벽에 24개의 굴을 파 굴속에 폭탄과 어뢰 등을 감춰두고 일전에 대비했지만 제대로 사용하지 못하고 패전하였고 이 굴은 이후 잠녀의 탈의장으로 사용되기도 했다. 과 본토를 잇는 길목은 간조때 길이터진다 하여 터진목이라 불렀는데 이곳과 일출봉의 우뭇개 일대에서 4.3항쟁 당시 많은 민간인이 토벌대에 의해 목숨을 잃었다고 한다.※ 정보출처 : 비짓(www.visitjeju.net)​ ​주차장에서부터 시선을 압도! !11시즈음 갔었나?사람은 역시나 오지게 많았다.^^​​​ ​땡볕.^^;;;​​​ ​한 20분정도?면 정상까지 올라가는데계속 계단을 올라야 한다.난 그렇게 많이 힘들지는 않았지만아이들 업고 올라가는 아빠들 종종 봤다... ㅠ​​​ ​풍경 한번 봐주고.​​​ ​분화구도 한번 봐주고.​​​ ​내려갑니다.​​​ ​바다색 하나는 끝내주는구만.​​​ ​바위에서 자라는 나무.에서 종종 본 풍경인데볼 때마다 너무 신기했다.​​​ ​어랏!저긴 모야모야?​​​ ​지극히 개인적으로는에 올라서 내려다보는 풍경보다요기 풍경이 훨씬 좋았다. ㅎㅎ​​​ ​ 자체도그냥 한발짝 물러서 보는게 멋짐. ㅎㅎ​​​ ​난 우도가 자꾸만 꿈틀이같다...​​​ ​행복하자!​​​​​​​​​​​​​​​ 
 동쪽 가볼만한곳 섭지코지  등 도 동쪽 코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 도 동쪽에는 을 중심으로 섭지코지와 아쿠아플래닛 등  도 유명 관광지가 참으로 많은 곳인데요~ 개인적으로 성산쪽을 무척 좋아해서 2박씩 하면서 머무르는 곳이기도 해요! 오늘은 하루코스로 도 동쪽 가볼만한곳을 정리해 보았어요~ ​​​​​ #동쪽가볼만한곳 을 지도로 정리해보았는데요~ 오늘은1. 2. 코코마마 (점심)3. 광치기해변4. 카페바르 (카페)5. 섭지코지6. 아쿠아플래닛 순으로 소개해드릴께요!​​​ 1. 도​주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1영업시간 : 매일 07:00 - 20:003~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관입장료 : 어른 5,000원 아이 2,500원​사실 이번 여행에서 아주 올내만에 을 올라갔다 오려고 했는데, 아침부터 날씨가 흐린겁니다 ㅠ.ㅜ 게다가 어찌나 습하고 덥던지.....!! 올라가는건 포기하고 주변 둘레길만 걷다 왔는데~ 이것도 너무 좋았어요!​​​ 주차를 하고 나면 오른쪽에  홍보관이 보이고요 그 뒤로 을 볼 수가 있었는데요~ 홍보관을 살짝 둘러본 뒤 둘러보았어요. 은 입장료가 있는데요~ 저희는 올라가지 않을것이라서 입장료는 사지 않고 왼쪽 길로 통과했어요! 오른쪽은 표를 사고 올라가는 코스구요!  탐방로에는 반려동물과 함께 올라가지 못하니 참고 하세요! ​​​ 특이하게도 여기에도 승마체험 코너도 있더라구요~~ 체험비가 5,000원인가 그랬어요!​​​ 저희는 오른쪽 탐방로 말고 왼쪽 전망대쪽으로 걸어갔는데요~~ 이날 날씨가 흐렸지만서도 웅장한 스케일의 을 볼 수 있는 이 코스도 참 마음에 들었답니다.​​​​ 전망대쪽으로 가다보면 밑으로 내랴가는 계단이 있었는데요~ 이쪽으로 가면 보트체험장과 해녀 물질공연을 볼 수 있는 곳이 있나보더라구요.   전망대에 올라오니 바다에 접해 있는 멋진 을  볼 수 있었는데요~ 전망대까지 올라오길 잘 했다는 생각이 들더라구요! 이쪽까지 걸어오는데는 주차장에서 한 12~13분 정도 밖에 안 걸렸던것 같아요! : )​​​ 2. 코코마마 성산점 전화번호 : 064-782-5569주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 258-11영업시간 : 매일 10:00 - 21:30 주문마감8시30분 그리고 점심은  입구에서 도보 2~3분 정도 걸리는 코코마마로 먹으러 갔어요~ 인스타에서 많이 보았던  씨푸드 맛집 인데요~~ 방문자 리뷰가 무려 2,100개가 넘는 인기 맛집이더라구요!​​ 코코마마 메뉴는 딱 한가지!! 씨푸드플래터인데요~~ 2인 세트메뉴 혹은 3~4인 세트메뉴로 주문 가능한데 저희는 2인 세트메뉴로 주문하고 랍스타를 추가했어요!​ 실내 인테리어도 굉장히 이국적인것이 마치 동남아여행에 와 있는 느낌이 들더라서 너무 좋았어요! :) 진짜 해외로 놀러온 너낌!  주문을 할때 각자 마시고 싶은 음료도 함께 주문했는데, 수박, 파인애플, 망고 이렇게 골고루 주문했더니 더 더욱 이국적이고 좋더라구요! : ) 많은 분들이 요렇게 주문하시고 인증샷 찍으시더라구요!  랍스터 한마리 추가 했을 뿐인데 비쥬얼은 더 좋았구요!~~ 게다가 넘남 먹음직! !  새우와 오징어튀김, 그리고 가리비, 홍합에 닭꼬치까지~~ 정말 푸짐하더라구요! 게다가 배고프지 말라고 파인애플볶음밥까지 있어서 진짜 든든했어요.​​   덜어 먹는 접시도 이렇게 코코넛그릇이라니!!! 그릇 하나하나 소품 하나하나에도 신경 많이 쓰셨더라구요! ​​​ 랍스터는 먹기좋게 반으로 갈라서 치즈 토핑까지 해서 나왔는데요~~  살이 오동통하니 탱글탱글 어찌나 맛있던지~~ 오랜만에 도에서 랍스타까지 먹어 주었네요! : )​ 저희가 다 먹고 나올 때는 대기 줄이 서 있을정도로 손님이 많더라구요~!! 처음 주문하고 나면 랍스터 손 장갑을 가져다주시는데~~ 조거 끼고 즐거워하는 아이들 모습도 보고 나왔답니다~! 저도 저거 끼고 인증샷 찍을껄! ^^;;​​​ 3.  광치기해변  서귀포시 성산읍 고성리 224-33그리고 제가 추천드리고 싶은 성산가볼만한곳 중 광치기해변!! 조용한 해변인데 이 곳에서 보는  뷰가 너무나 멋져요!​​ 이 곳에서 승마체험도 있었는데~~ 여기 알고 찾아오시는 분들도 많더라구요.​ 물 빠질 때 가면 더욱 더 이쁘니 참고하세요~! : )​​​ 4. 카페바르 941그리고 들른 돌집 카페 카페바르~! 여기 아주 작은 카페인데, 창문에 앉아서 사진 찍음 넘 이쁘더라구요!  수제청 전문점이라서~ 기념품으로 사가시는 분들도 많더라구요!  ​저희는 청귤에이드, 한라봉에이드, 자몽에이드를 마셨는데, 한라봉에이드가 제일 맛있었어요!​ 5. 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리그리고 제가 너무 좋아하는 섭지코지!! 여기는 올라갔다 내려오는데 1시간정도 잡고 가시면 딱 좋아요~ : ) 아주 오래전 드라마 올인 촬영지로 확 뜬 도 명소이기도 하지요! 요렇게 해안가를 따라 길이 나 있는데, 이 길도 너무 이뻐요~!  저 멀리 보이는 등대까지 올라가면 뷰도 정말 멋지니까 꼭 올라갔다 오세요!!  꺄악~ 이곳에서도 승마체험 코너가 있었는데~ 5,000원이었어요.  저 위에 언덕까지 올라갔다가 내려오는 짧은 코스인 것 같더라구요.  요런 계단을 따라 올라가면 하얀 등대가 나오는데요~ 바람아 엄청 부니까~! 모자 날라가지 않게 조심하세요!  요기서 내려다보는 뷰가 정말 이뻐요!  그리고 내려 갈때는 이런 철계단을 따라 내려가시면 저 멀리 민트레스토랑과 동그란 그네가 보이실꺼예요~!  이때가 6월 초였는데 금계국이 만개해서 너무 이뻤던 기억이 나네요.  동쪽가볼만한곳 섭지코지 포토스팟은 바로 여기예요! 그랜드스윙!  여기에 앉아서 그네 타면서 사진 찍느라 줄을 서 있답니다..^^​  시간 있으시면 민트레스토랑에서 차 한잔 하고 오셔도 좋을 것 같아요. 여기도 뷰가 좋거든요! ​​​ 6. 아쿠아플래닛 주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95지번복사영업시간 : 매일 09:30 - 19:00 매표소 마감 18:00, 입장 마감 18:30입장료 : 성인 풀패키지 39,000원/ 소인 35,800원동쪽가볼만한곳 아이들과 함께 가기 좋은  곳이라면 아쿠아플래닛이 아닐까 싶어요~!  저희는 비오는 날 방문했었는데~~ 진짜 사람 많더라구요! 네이버영수증리뷰가 35,000건이니 말 다했죠!  여기는 정말 가 많아서 반나절 코스는 잡으셔야해요! 2~3시간만 보고 가려면 뭔가 아쉬움이 많더라구요~ 요런 워터쇼도 있구요.  물개쇼도 있어요~ :) 귀여운 펭귄들도 보고~~ 멋진 터널 수조에서는 어마무시한 상어도 볼 수 있었는데요~~ 정말 남녀노소 다 즐거웠던 동쪽가볼만한곳 이었던 것 같아요! : )오늘은 도동쪽코스를 소개해 드렸습니다~! 마스크 쓰고, 안전 여행 하세요! ​​​​ 매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-12코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 ※ 코코마마로부터 식사와 소정의 원고료를 제공받았습니다.  
해녀박물관친구 교대의 날이다.. 어제 고등학교 친구가 갔고, 오늘은 새로운 친구를 만나는 날이다 ㅋㅋ 이번에 만나는 친구는 중학교 때부터 친구였답. 친구는 고모님께서 도에서 거주해서 차량이나 숙소를 고모네서 다 지내게되었고, 마침 고모네가 구좌라니!! 내가 묵는 숙소랑 친구네 고모님댁이랑 차로 5분밖에 안걸린다 ㅋㅋ꿀이당!! 무튼 그래서 친구도 퇴사해서 도 여행겸 날짜 맞춰서 같이 놀기로 했다. 친구 픽업가야즤!! 친구랑 아침부터 도착한 곳은 해녀박물관!! 마침 근처에 볼 곳이 있어서 좋네!! 아침 9시부터 박물관이라니!! 역시 배움의 자세 너무너무 보기 조하!!!입장료 성인 1100원/영업시간 9:00~18:00 티켓을 구매하면 동백꽃 뱃지를 준다!1층부터 차근차근 관람순서가 잘 되어 있어서 화살표 표시만 잘 따라가서 구경하면 된다.  해녀박물관에는 해녀의 의식주, 역사 등 여러가지를 관람할 수 있다! 나는 박물관에 가면 무조건 팜플렛을 들고 같이 본다. 그래야 설명도, 흐름도 다 알 수 있으니까!! 가져가지는 않으니까 깨끗히 보고 다시 놓고 오기 ㅋㅋ  관람하기 전에 전시되어있던 물품! 아니 나 저거!! 애견해녀복 뭔데 넘 귀엽자나ㅜㅜ 저거 보자마자 울 옹심이 사다주고 싶었따.. 울 옹심이 보고싶다ㅠ 처음 본 것은  해녀의 살림살이! 해녀들은 어떤 곳에서 지내고, 어떤 음식을 먹는지 알 수 있다. 역시 섬나라라서 톳, 해산물을 주로 먹는구나! 근데 나...는 다 못먹는... 뭘 먹을 수 있을까..? 해녀의 힘찬 숨비소리가 들리는 바다.. 숨비소리는 해녀가 물질하러 물 속에 들어가고 잠시 숨을 쉬려고 밖으로 나와서 휘~휘~ 하면서 숨을 쉬는데 그게 숨비소리라고 한다! 옛 해녀의 말을 들어보면 저승에서 벌어 이승에서 쓴다는 말이 있을만큼 물질이 엄청 위험하고 힘들다고 한다 우리나라 바람의 종류! 생각보다 바람 종류도 이름도 많다!  이것은 테우라고 한다! 테우는 육지와 가까운 바다에서 낚시나, 해초를 잡거나 할 때 사용했던 통나무 배이다.  해녀들이 사용하던 물품과 물질한 것들을 작업하는 곳이라고 한다. 오른쪽 사진에 벽에 걸려있는건 테왁이다! 해녀들이 물질할 때 가장 많이 쓰는 도구로, 망 안에는 잡은 해산물들을 넣고 테왁은 살짝 가슴에 얹고 헤엄을 치거나 물질할 때 해녀들이 물속에 들어가서 안보이니까 물에 뜬 테왁이 해녀가 있는 곳을 표시해준다고 한다. 그러면 배가 그걸 알고 피해가거나!? 왼쪽사진은 진짜 해녀가 쓰던 물건을 기증했다고 한다. 저 물안경은 진짜 어떻게 썼을까..? 완전 물 다들어올 것 같은데.. 해녀는 대단하다.. 박물관을 다보고 2층인가 3층에 전망대가 있다고 해서 올라왔는데 저 멀리 보이는 예쁜 구좌바다~ 날씨도 좋고바다도 푸르르니 마음이 포근해진다  아무도 없으니까 친구랑 셀카봉 세워두고 사진찍기! 역광이라 얼굴이 잘 안보이지만 우리는 웃고 있다  중국에서 넘어온 쓰레기.. 바닷가에서 넘어왔다는데 바닷가에 라이터, 쓰레기 버리지 맙시다ㅠ바다가 아파요. 진짜 중국, 미국, 북한 라이터 엄청 많이 버렸다ㅠ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26  구좌 브런치 맛집 '릴로'그리고 내가 예전에 구좌에 있으면 가보고 싶었던 브런치 맛집에 다녀왔다! 릴로라는 가게인데, 여기가 원래 테이블링도 있어서 웨이팅이 장난 아닌 곳인가보다... 우리는 거의 10시반? 오픈하자마자 갔어서 사람이 별로 없었고, 바로 앉았는데 우리가 앉으니까 그제서야 갑자기 테이블이 다 찼다. 특히 여기는 주차장.. 어 없음 완전 없음 그래봤자 한 3대? 4대까지는 주차할 수 있는데 아니면 갓길에 주차하거나 어디 멀리 주차하고 와야한다. 여기는 무슨 가게 이름도 안써있어..?  가게는 한 4테이블정도 있고 아담하다! 물은 셀프요 너네들이 가져다 마시세욤... 친구가 찍어쥰 계산하는 나... 나중에 정산할거기나즤만ㅋㅋ  우리가 주문한 메뉴는 수비드비프파르틴, 바게트연어파테샌드위치, 토마토치킨스프이다. 2명이서 3개정도 시키면 딱 정당하즤만 가격에 비해 역시 양은 보통이고 가격대가 좀 있다.. 진짜 다 맛있다.. 다 맛있고 너무 맛있는데 비유하자면 토마토스프는 진짜 맛있는 김치찌개이다 ㅋㅋ익숙한 맛이다 오랜만에 닭먹고 단백질보충하기 ㅋㅋ  난 사진 찍을 줄 모르지만 나름 예쁘게 찍어보겠다고 친구 카메라 놓으라고 하고 사진찍기 ㅋㅋ 전부 다 맛있었다 나 머하는 중임..? 인스타하나 사진찍나 ㅋㅋ 아 막상보니까 뜬금없지만 나 진짜 어깨 좁다.. 어깨운동해야겠다..  이번에도 싹쓸이 클리어~~ 다 먹고 친구랑 사진~ 요 친구는 릴로 뒷마당에 있던 친구다 ㅋㅋ귀요민데 눈가에 털 밀어줘야겠답 ㅋㅋ 릴로특별자치도 시 구좌읍 종달로 60-12   유채꽃밭/광치기해변릴로에서 맛있게 아점하고 친구랑 에 왔다!! 에 가기 전에 근처에 광치기 해변이랑 유채꽃밭에 먼저 갔다.. 이로써 유채꽃반 3번째다.. 그래도 다 다른장소니까 괜찮아! 이번엔 새로운 친구가 왔잖아?일단  가기 전에 크게 주차장이 있어서 주차하고 유채꽃밭까지 걸어서 5분정도이다! 이렇게 을 바라보며 사진을 찍을 수도 있다!!  친구랑 사진찍기!! 친구 삼각대 장난아니다. 얄짤없음 ㅋㅋ완전 크고 튼튼ㅋㅋ 친구랑 여기서 사진찍는데 우리도 엄마들 포즈 잡아보자고 막 했는데,, 안습,,, 차마 얼굴을 봐줄 수 없어서 올리지는 못하겠다 ㅋㅋ진짜 포즈는 잘나왔는데 ㅋㅋㅋ   그리고 각자 사진타임!! 나는 역시 정면을 보면 안된다 ㅋㅋㅋ  그리고 바로 광치기 해변에 왔다!! 여기가 바로  일출명소이다!! 마지막 날에도 일출보러 갈거지만 까지 올라가서 보는 일출말고 해가  뒤에서부터 쭈르륵 올라오는 그게 진짜 더 멋있음!! 광치기해변은 일출명소입니다 꼭 가시길! 유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 270 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  광치기해변에서 으로 넘어왔다! 일단 주차는 널널하다. 사실 단체관광객이 없으니까 버스공간에도 주차했어서 그런가보다. 이제 코로나 슬슬 풀리고 있으니까 어떻게 되는지 모르겠답 ㅋㅋ 은 무료입장/유료입장 이렇게 나뉘어져있다. 무료입장은 그냥 대충 겉만 둘러볼 수 있고 유료입장은 주변과 정상까지 올라갈 수 있다. 우리는 무조건 정상이지! 나 한라산도 다녀온 여자야! 이거 하나쯤은 식은 죽먹기!!!!는 개뿔 뜨거운 죽 먹기였다. 왜케 힘드냐...무튼 유료/무료는 들어가는 입구 자체가 다르고 유료입장은 성인 5000원이다.   암석? 뭐라 불러야하지? 앞에서 기념사진~ 요기는 유료입장 구간입니당ㅋㅋ 오른쪽은 유료입장 왼쪽은 무료입장!! 돌하르방에서도 사진찍기 하.. 날도 진짜 더운데 슬슬 고통의 순간이 다가온다..사진으로만 보면 괜찮아보이는데 진짜 힘들다..한라산때는 이미 운동복에 화장도 안했었는데 이 때는 화장도 했어서 화장 땀으로 다 번질까봐... 숨도차고사람 없을 때 살짝 마스크 벗고 숨쉬고...ㅠ 휴.... 중간쯤 올라와서!! 예쁜  동쪽!! 중간 지점에서 친구랑 셀카 ㅋㅋ 사진만봐도 우리 땀 엄청 났다 ㅋㅋㅋ 정상까지 가는데는 한 20분정도 걸렸다  고생끝에 낙이 왔다~ 드디어 마주한  정상!! 모든 걸 한 눈에 담을 수 있다!! 바람도 시원하게 불고!! 근데 벌이 왜이렇게 많은걸까?? 정상에서 땀 식히고 친구랑 한 컷!  벌들아 그만좀와ㅠㅠ  구경 다하고 내려가는 길에 친구가 찍어줬다 ㅋㅋㅋ 저기 풍경 예쁘다고 내려가보라길래ㅋㅋ움하하!  정상에서 다 내려오고 무료 관람로 쪽으로가서 구경했다! 저기서는 무슨 해녀들이 잡아온 해산물도 팔기도 했다! 물이 진짜 맑다  기념품샵에서 감귤 모자쓰고!! 친구가 나 첫 체주도 여행이라고 기념이라고 곱창밴드 사줬다! 친구가 골라줌 ㅋㅋ 너무너무 잘쓰고 있다! 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
처음 에 정착을 했을 때 가장 먼저 가보고 싶었던 곳이  이었습니다. 지금이야 워낙에 보고 즐길 거리들이 많아 뻔한 명소라 생각해 그냥 지나치는 경우가 많겠지만 기억도 가물거리는 오래전 그때만 해도  성산가볼만한곳은 근처 섭지코지와 함께 이 전부였죠.​그런 이유 때문인지 지금은 눈 감고도 정상까지 오를 수 있을 만큼 정말 많이 다녀왔었는데요. 한때는 멋진 일출 사진 한 장을 위해 날씨만 맑다 싶으면 새벽에 달려갔던 기억도 있고요.  과 함께 별 사진을 찍고 싶어 캄캄한 밤에 주차장에서 주변의 모든 불이 꺼지는 새벽이 오기를 기다린 적도 있었습니다.   그토록 많은 여행을 했음에도 오를 때마다 신기함은 여전하며 아직도 새롭고 궁금한 것들이 많습니다. 사진 출처 - 네이버 위성지도그러다 네이버 지도에서 위성 사진을 통해 분화구를 위에서 보게 되었는데요. 일반적인 분화구는 화산 활동을 하며 쏟아냈던 용암과 화산재들이 분화구를 중심으로 산처럼 쌓이죠. 에서 흔하게 볼 수 있는 오름들처럼요. ​그런데, 은 분화구만 덩그러니 남고 그 주변은 가파른 절벽으로 어찌 되어 있는지... 누가 설명 좀 해주세요^^; ​그리고, 넓이를 쟤 보니 거의 한라산 백록담과 비슷한 규모 더라고요. (백록담 넓이 : 동서 길이 600m / 남북 길이 500m)​그렇다면 당시에 어마어마한 화산 분출이 있었겠다 싶은 상상도 해보게 됩니다.​여하튼 봐도 봐도 신기한  .  오늘은 어떤 모습을 보여줄지 지금부터 한 계단 한 계단 올라가 봅니다.사진 출처 - 네이버 위성지도참고로 작년 7월부터 입장료를 올리며, 무료 탐방 구간도 함께 시행하고 있는데요. ​매표소 말고 그 앞쪽에 있는 검표소를 통과할 때 왼쪽으로 들어가면 사진 속 노란색 구간을 무료로 둘러볼 수 있고요.​매월 첫째 주 월요일, 휴관일은 하얀색 선에 보이는 등. 하산 교차로까지 무료로 둘러볼 수 있으니 여행 전 참고해보세요. 관람시간 : 07시 30분 ~ 19시 (17시 50분 매표 마감)입장료 : 성인 5천 원 / 청소년, 어린이 2천5백 원평소 무료 탐방 구간 : 매표소 - 검표소 - 전망대 - 우뭇개해안휴일 무료 탐방 구간 : 매표소 - 검표소 - 등. 하산 교차로 - 전망대 - 우뭇개해안내용 출처 -  매표소 안내 표지 오르는 길에 볼 수 있는 다양한 기암 바위들 검표소에서 등반로를 따라 좀만 걷다 보면 작은 화장실이 하나 나오는데요. 그곳 반대편 쪽에 작은 길을 따라 들어가면 이렇듯 속이 텅 비어 있는 커다란 바위 하나를 볼 수 있습니다.   추측하건대, 이 분화할 당시 나온 화산탄이 아닌가 하는 생각을 해봅니다. 바로 위 사진은 민속자연사 박물관에서 예전에 찍었던 사진인데요. 모양이 비슷하게 생긴 게 그럴 것 같아서요.​하지만 제가 뭐 지질학자도 아니고 이 분야를 잘 아는 것도 아니라서 그냥 그럴 것 같다는 개인적인 추측일 뿐입니다.  등경돌 바위 (등잔대를 일컫는 어)그런데 이 이야기를 왜 하냐면요! 정상으로 오르는 계단길에서 특이한 모습의 기암 바위들을 여럿 볼 수 있는데, 이것은 앞서 보았던 화산탄처럼 솟구쳐 나와 이곳에 박혀 서 있는 게 아니고요.   이 생성될 무렵 굳어지지 않은 화산체의 일부가 바람과 빗물 등으로 깍여지고 남은 상태로 굳어진 모습이랍니다. 그 모습이 마치 촛불을 얹는 등잔대와 비슷하다 하여 등경돌이란 이름이 붙었는데, 성산리 마을을 내려다보며 밝혀주는 것 같다는 믿음에 성산 주민들은 이곳에서 마을의 안녕을 비는 제를 지내기도 했답니다.  그런 등경돌과 비슷한 모습의 바위는 계단길을 좀 더 올라가다가 탐방로 중간쯤에 도착할 무렵, 또 하나를 볼 수 있는데요.​바위 꼭대기에 둘로 쪼개진 작은 돌이 위태롭게 올려져 있는 모습을 볼 수 있습니다.​만약 화산탄이었다면 이런 모습으로 남아 있을 순 없었겠죠?  때문에 제일 처음 얘기했던 구멍 뚫린 화산탄은 의 분화 활동과 관련해 좀 더 특별한 가치가 있는 것으로 생각됩니다. 그 외에도 정상으로 올라가는 계단길에선 또 다른 모습의 바위를 비롯해 분화구 근처에는 뾰족한 모습으로 남아 있는 것들도 볼 수 있습니다. 그런 모습들을 지나다 보면 어느덧 정상 바로 밑 가파른 계단 앞에 도착을 하게 됩니다.​이곳만 올라가면 힘들었던 계단길은 끝나고 넓고 둥근 모습의 화산 분화구를 볼 수 있을 테니, 좀만 더 힘을 내보도록 할게요.   분화구 능선을 따라 99개의 뾰족한 봉우리가 둘러싸고 있어 성산(城山)저 아래 탐방로 시작점에서 정상까지 올라오는 소요시간은 대략 30분 정도 거리는 것 같고요. 이는 중간에 있는 쉼터마다 잠시 쉬며 사진도 찍고 그렇게 올라왔을 때랍니다. 체력이 좋은 분들은 쉼 없이 한 번에 오를 경우 이보다 더 빨리 오를 수 있을 것 같네요. 정상 전망대에서 내려다본 분화구는 카메라에 전체가 담기지 않을 만큼 무척 넓은 모습이며, 능선을 자세히 보면 뾰족 뽀족한 작은 봉우리들을 볼 수 있습니다. 그 갯수가 직접 세보진 않았지만 안내에 따르면 99개라네요. 진짜인지 다음엔 꼭 세봐야겠습니다.​그런 봉우리들이 분화구를 둘러싸고 있어 마치 성(城)을 닮았다 하여 이곳을 처음엔 성산이라 불렀는데요.​에서 동쪽 끝에 있다 보니 해 뜨는 모습을 가장 먼저 볼 수 있어 일출 명소로 알려지며, 지금은  이란 이름으로 불리고 있는 거죠. 하산길은 올라왔던 코스가 아닌 나무 계단길을 따라 내려가게 되고요. 그 길에서도 여러 모양의 바위들도 볼 수 있었습니다.  나가기 전 우뭇개해안도 함께 둘러보세요. 탐방을 마치고 계단이 처음 시작했던 등. 하산로 갈림길에 도착을 하면 여행객들은 앞서 걷는 사람들을 따라 해안가 길로 내려가게 됩니다.​그곳에선 싹둑 잘린 듯한 절벽과 그 아래 활처럼 휘어진 우뭇개 해안을 볼 수 있는데요.  해안 한쪽엔 해녀들이 직접 운영하는 식당도 있어 싱싱한 해산물이나 전복죽 같은 음식을 맛볼 수 있습니다.​다만, 많은 계단길을 따라 내려가야 해서 배부르게 먹고 나면 다시 올라오는 길이 살짝 걱정이 되긴 하지만요.  이곳에서 파는 해산물은 해녀들이 식당 앞 바다에서 물질해 잡아온 것들로 일반 향토음식점에선 누릴 수 없는 멋진 풍경이 더해져 이런 추억은 오래도록 기억될 것입니다. 그리고, 여기처럼 눈앞에서 전복이나 뿔소라 등을 직접 썰어주는 곳이 요즘은 많은 식당들로 찾아보기 힘들며, 이처럼 멋진 풍경 아래 만의 맛과 멋을 함께 즐길 수 있는 여행이라면  성산가볼만한곳으로 이만한 곳이 또 있을 것 같네요.  ​ 
 성산 가볼만한곳  예쁜 성산 카페 등 5곳​글/사진: 우쑤  따뜻한 남쪽 나라는 이미 봄이 시작된 듯해요올해도 초봄의 싱그러운 를 만나고 왔는데요-어떻게 하다 보니 재작년부터는 2월마다 가고 있네요 :)​이번에도  부터 지금 한창인 유채꽃보기 좋은 무료 명소와 뷰가 예쁜  성산 카페, 일출봉이 보이는 횟집 핫플까지 열심히 다녔는데오늘은  성산 가볼만한곳 위주로 소개할게요!​​​ 1. (#여기가 #성산명소)★주소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 114★운영시간: 매일 7:00~20:00(매월 첫째 월요일 휴관)★입장료: 어른 5천원, 청소년, 어린이 2천5백원첫번째로 추천하는  성산 가볼만한곳은늘 일순위라고 할 수 있는  입니다 :)사실 도를 갈때마아 일출봉을 가진 않지만동쪽을 갈 경우 가능하면 들르는 것 같아요​​​ 세계자연유산으로 지정된 은현무암질 마그마가 얕은 바다 밑에서 분출하며지금의 모습으로 형성된 자연 지형인데요- ​에는 수많은 분화구들이 있지만바닷 속에서 폴발해 만들어진 수중화산체로는유일하다고 해요. 그것도 약 5천년 전에생긴 것이라니 어마어마한 역사를 가졌죠​​​ 높이는 약 182미터로 천연기념물 제 420호지정되어 있어요. 유네스코 세계유산이기도 하기에내외국인 모두에게 늘 인기가 많은 듯해요​코시국 이전과 다르게 지금은중국 사람 대신 한국 사람들만 있어 요즘은한결 가벼운 마음으로 쾌적하게 오를 수 있네요 :)​​​​ 매표를 하고서 올라가다 보면 슬슬 이런 풍경들이보이기 시작하는데 벌써부터 멋지더라구요 :)​​​ 2월 봄날의 는 한낮에 햇빛이 많이 따뜻해반팔로 내려오는 분도 계셨네요-꼭대기까지 오르는 건 그리 많이 힘들진 않아요조금 길이가 있는 오름 오르는 정도?​소요시간은 사람마다 다르겠지만넉넉하게 1시간 정도 생각하면 될 듯합니다빠른 분들은 왕복 40분 정도면 가능한 듯하더라구요​​​​ 그리고 올라가는 길도 산길이 아니라계단으로 잘 되어 있기 때문에 천천히 가면갈만하더라구요. 다리가 조금 아프긴 해도올라가서 보는 전경에 힘듦을 잊게 되어요ㅎ_ㅎ​​​​ 거의 다 와갈때 쯤 바위 사이로 빼꼼이내다보이는 바다와 하늘이 정말 예쁘더라구요이때는 하늘 위로 꽤 많이 올라와있는 기분:)​​​ 수많은 나무 데크 계단을 오르면서도그렇게 많이 힘들다고 느끼지 않은 건중간중간 보여주었던 이 풍경 때문인 듯해요정상에 다다랐을 때 보는 뷰가 정말 최고!​​​ 꼭대기까지 올라가면 분화구도 볼 수 있는데오래만에 갔더니 이렇게 컸었나 싶더라구요원래 여기서 농사도 짓고 방목도 했다고 하는데지금은 자연 경관으로만 남겨둔 듯해요​​  분화구 너머로 보이는 바다도 정말 멋지고하늘도 예뻐서 조금은 힘들어도 오르길 잘했다생각이 백번쯤 드는 순간이었답니다.날씨 좋은 날이라면 특히나 꼭 올라보세요!​​​​ 2. 전망 좋은 횟집(#뷰맛집 #찐맛집)★주소:  서귀포시 성산읍 일출로 248★영업시간: 매일 10:00~22:00★전화번호: 064-784-1568 에 가면 한번쯤 가보고 싶었던횟집이 있었는데 이번에 갔을 때딱 점심시간이라 들러보았는데요-일출봉이 한 눈에 들어오는 뷰가 멋드러지는 '전망좋은 집'이었어요. 실제 이름도 요거라는거:)​​​ 과는 아주 가까워요차로는 1분, 도보는 5분 정도?봉우리가 손에 잡힐듯 가까운 위치에 있어하산(?)하자마자 바로 여기로 향했어요 :)​​​​ 일반 식당처럼 실내 좌석도 있고 또 야외의 경우 이렇게 바깥 볼 수 있는 실내 자리도 있었는데우리는 과감하게 찐 실외 좌석 선택!​​​ 이런 뷰를 볼 수 있는데 어찌 여기를 포기하겠어요-추위는 참아도 뷰는 못 잃어ㅎ_ㅎ​딱 인스타 인증샷 각인 것 같았는데다행히 점심 피크타임이 아니어서 자리가 있었네요​메뉴는 딱/고/갈 활어회 코스로 했는데에서 꼭 먹어봐야할 모든 해산물, 회 종류에각종 스끼다시까지 다 포함되어 있는 메뉴였어요3~4명이 넉넉히 먹을 수 있는 푸짐한 양이었구요​​​​ 일단 활어 모듬이 나와주었는데 제 느낌으론 광어와 방어 같더라구요-방어 좋아하고 또 지금 시기가 제철이라맛있게 먹었네요. 회도 완전 두툼!​​​ 햇빛에 반짝이는 은갈치회랑 고등어회도 나왔어요여러 회 종류들 중에서도 특히나신선해야 맛있는 것들이라 에서 맛봐야죠:)​​​ 갈치회는 식감이 오독오독 좋구요고등어회는 특유의 진한 맛이 있는데같이 나오는 양파 간장 소스와 김에 싸서 먹음 맛나요쌈 싸먹으면 또 다른 맛이구요 :)​​​  그리고 제가 넘나 애정하는 딱새우회! 가면 이건 먹어줘야죠:)아니 근데, 딱새우회가 너무 달아서 놀랬어요​그 달큰한 맛과 초고추장의 새콤달콤한 조합이 환상!먹기 좋게 손질되어 있어 쏙쏙 빼먹기만 하면 되구요​​​  스끼다시 해산물도 멍게, 전복, 소라, 오징어 등종류별로 나오는데 신선하니 맛있더라구요봄엔 또 멍게를 먹어줘야죠ㅎ_ㅎ​​​ 그외에도 홍합탕, 샐러드, 전, 밑반찬 등10종류 이상의 스끼다시가 나오는데이 전도 얇고 바삭하게 부친거라 자꾸 손이 갔네요:)​​  밖에서  보며 먹으니 너무나 꿀맛이라경치도 안주 삼아 맥주로 낮술 한 잔도 하구요ㅋ_ㅋ​​  그렇게 한참 먹다가 갑자기 바람이 세져서매운탕은 안쪽에서 먹었는데 국물 너무 시원하고진국이어서 밥한그릇을 다 먹어버렸네요;생선살도 많이 들어가있어서 밥이랑 먹기 좋았어요​도 가서 회를 밖에서 먹은 건 처음이었는데야외에서 먹으니 두 배로 더 맛있는 기분이었어요딱새우 원없이 먹고 회도 넘 맛있게 먹고 왔네요 :)​​  3. 광치기해변(#다른나라느낌 #일출일몰맛집)★주소:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33점심을 아주 배부르게 먹고서 다음으로 향한 성산 가볼만한곳은 바로 근처에 있던광치기해변입니다. 날씨 좋은 날 일출봉 배경의바다 보기 좋은 이국적인 느낌의 해변이에요​​​ 우리나라는 서해 동해 남해까지 수많은 바다가 있지만에서 보는 바다는 유독 특별한 듯해요또 이런 이색적인 풍광과 배경의 바다도 있구요-​​​ 광치기라는 이름이 특이하고 재밌다 생각했는데 방언으로 넓은 바위를 뜻한다고 해요썰물 때 보여지는 넓은 암반의 모습 때문에이런 이름이 붙여진 것 같더라구요-​여긴 원래 일출이 유명한 곳이라언젠가 기회가 된다면 일출봉 옆으로 두둥실멋지게 떠오르는 해돋이를 꼭 보고 싶네요 :)​​​ 4. 유채꽃밭(#숨은명소 #무료)★위치: 광치기해변 맞은편여기는 이번에 우연히 발견한 곳인데요-이용료 없이 무료 입장이 가능한 유채꽃밭이라 성산 가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요:)​원래는 졸띠유채밭으로 가려고 했는데생각보다 규모가 작아보여서 주변을 헤매다해변 바로 맞은편에서 여기를 발견했어요​​​ 인위적으로 유채밭을 만들고 포토존을 설치하여입장료 천원씩을 받고 있는 곳들보다 꽃은 적고듬성듬성한 부분도 있지만 자연답게 자연스럽고입장료가 없다는 점이 매력적이더라구요 :)​​​​ 각도 잘 맞추면 꽤 풍성한 느낌으로일출봉과 함께 인증샷도 찍을 수 있구요-​​​ 반대편을 보아도 이런 감성사진을 남길 수 있는!양쪽 배경 다 예뻐서 유채꽃과 함께가볍게 사진 찍기 좋은 곳이었어요​광치기해변 바로 맞은 편이기도 하고주차도 무료로 편하게 할 수 있으니함께 묶어서 보는 거 추천드려요 :)​​​ 5. 카페 아오오★주소:  서귀포시 성산읍 환해장성로 75★영업시간: 9:00~21:00★전화번호: 064-782-0007 성산 카페 중 핫플이기도 하고또 오션뷰가 넘 멋진 곳이라위시리스트에 넣어두었던 카페 아오오도 이번에 다녀왔어요​​​ 카페 아오오라는 이름은아이우에오가 자꾸 생각나지만 '아오오'가 맞아요 :)사실은 Out Of Ordinary 줄임말이라고 합니다. 그래서 ㅇㅇㅇ​​​ 광치기해변에서 해안따라성산의 남쪽으로 쭉 내려오니12분 정도 걸렸던 것 같아요-동쪽 성산 코스로 들르기 딱 좋았구요​주차장에 내려서 들어가면 계단이 쭉 있는데맑고 하늘 예쁜 날은 여기서사진 찍으면 또 예쁘게 잘 나오더라구요​​​ 1층으로 들어가면 굉장히 널찍한 주문대가 보이고이쪽에 디저트 종류도 함께 있더라구요메뉴 종류 다양하고 가격 착한 편이라 맘에 들었음:)​​​ 주문을 하고 윗층으로 올라가면 좌석이 있는데순간 넘 놀랐던게 아주 조용한 분위기였는데창가석은 다 차있더라구요ㅎ_ㅎ​​​​ 창가석이 없어서 어떻게 할까 싶었는데테라스 같은 곳이 보이길래 나가봤더니바다가 보여서 뷰가 넘 좋더라구요 :)​​​ 하지만 아직은 쌀쌀한 날씨라분위기만 잠깐 내보고 안에서 마시기로ㅎ_ㅎ꼭 창가석 바로 앞에 앉지 않더라도뒷쪽에서 보는 뷰도 좋았어요그러다 창가석 자리가 나서 얼른 옮겼죠 :)​​​ 저는 커알못이라 달달한 커피를 좋아해서올디 라는 귤 들어간 커피를 마셨는데에스프레소, 우유, 프레시 크림이올라가있어 부드럽고 달달한 편이었고귤 덕분에 상큼한 맛도 있어 입맛에 잘 맞았어요​추울땐 크림이 올라가고더울땐 아이스크림이 올라가는 듯하더라구요단거 안 좋아하는 분들은 올디 바닐라나아메리카노 라떼, 카푸치노 같은 종류주문하면 좋을 것 같아요 :>  #동쪽가볼만한곳 #유채꽃밭 #성산횟집 #성산카페 #예쁜카페 #카페 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1전망좋은횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 248광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33카페아오오특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 75  
도 가볼만한곳! 의 절경이 펼쳐지는 관광지[혼인지 수국 / 섭지코지 / 광치기해변 / 북촌에가면 /  야경 /  드라이브 / 종달리 수국길 / 이호테우] ​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​도 여행 4일차와 5일차 아침까지는 동쪽 코스를 돌면서 6월이면 아름답게 를 물들이는 수국과,동쪽 해안 도로를 따라 드라이브하면서 바라보는 의 멋진 절경들을 둘러봤습니다.​혼인지에서 아름답게 핀 수국을 보고, 섭지코지, 광치기해변을 따라 함덕까지 올라가서 요새 핫한 수국 카페 북촌에가면에 들렀고,다시 아래로 내려오면서 구좌, 종달리 수국길을 거쳐 으로 향했습니다.​ 정상에서 바라보는 야경은 몇 번을 봐도 아름답더군요.그리고 다음날  가볼 만한 곳 1순위! 일출 명소 1위인 광치기해변에 다시 갔는데 아쉽게 뜨는 해는 보지 못했네요^^​그럼 사진으로 4일차와 5일차 여행기 함께 살펴보시죠~ 도 가볼만한곳수국이 아름답게 핀  동쪽 코스▲  수국 명소 - 혼인지에서 ▲ 파란 하늘과 하늘빛 수국의 만남 흐렸던 날씨는 어딜 가고, 파란 하늘에 구름이 뭉게뭉게 있어서 정말 동화 같았던 하루였습니다.​혼인지는 여러  수국 명소, 수국을 보러 가볼 만한 곳 들 중에서도 전통양식의 건물이 있어꼭 이 배경으로 수국을 찍어야겠다고 생각했던 곳이었는데, 아침 일찍 갔음에도 사람이 참 많더군요^^​숙소인 휘닉스파크 섭지코지에서도 가까워서 좋았고, 혼인지를 따라 가득 피어 있는 수국이 참 아름다웠습니다. 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지  ▲ 하늘이 참 아름다워 동화 같았던 섭지코지 봄이면 유채가, 여름이면 푸른 녹음과 시원하게 펼쳐진 바다로 언제 가도 아름다운 섭지코지휘닉스파크에 머물렀는데 마침 섭지코지에 있어서 참 좋았습니다.​하늘의 구름도 뭉게뭉게~ 섭지코지 코지하우스와 잘 어울려서 더욱 기억에 남는 사진 한 장이 될 듯하네요~​섭지코지 끝에 가면 저 멀리 보이는 의 풍경도 아름답고요.이제 성산의 모습을 더 자세히 보러 광치기해변으로 가 볼까요? 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  ▲ 낮과 아침의 광치기해변 풍경 광치기 해변은 물때 맞춰서 총 두 번 찾았는데요.4일차 낮에, 5일차 아침에 공항 가기 전 일출로 찾았습니다.​아쉽게 일출은 보지 못했고 낮에는 사람이 정말 많아서 원하던 풍경은 못 담았지만 그래도 이곳에서 바라보는 의 모습은 정말 최고입니다.​다만.. 이제 정말 많은 사람들이 이끼를 밟아서 확연히 이끼가 죽은 게 눈에 보이더군요.물론 저도 그 사람들 중 한 사람이라는 것에 조금 반성하게 되네요.​운 좋게 낮에 해녀 어머님을 만나 잠시 이야기 나누고 뒷모습 담았습니다. 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  ▲ 다채로운 색의 수국이 가득! 북촌에가면 에 많은 수국 카페 중 가볼 만한 곳으로 북촌에가면을 추천하고 싶네요.규모는 그리 크지 않지만 이렇게 다양한 색으로 수국을 가꿔둔 곳이 있나 싶을 정도로 아름다운 수국이 색색이 피어 있습니다.​혼인지도 참 좋았지만 혼인지는 푸른 수국 한 가지였는데, 북촌에가면에는 여러 색으로 물든 수국을 볼 수 있어 좋더군요.도 수국 명소로 추천합니다!​커피는 다소 비쌌던 것 같은데 제가 산 게 아니어서 정확히는 기억이 안 나네요. 커피 맛도 사진 찍느라 잘 기억이 .... 북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면   ▲  동쪽 해변 드라이브 북촌에가면에 이어  동쪽 해안을 따라 쭉 내려오면서 담아본 풍경들입니다.함덕 - 김녕 - 구좌 - 월정 - 평대 - 세화 - 종달 - 성산 해안을 따라 쭉 내려오면서 의 아름다운 바다를 눈으로 담았습니다.​내려오다 보면 종달리 해안 전망대가 보이고, 전망대 옆으로 이렇게 수국길이 있어 멀리 가지 않아도 아름다운 수국을 볼 수 있는데..역시 6월 는 수국수국 합니다. 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3종달리전망대특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196  ▲  정상에서 바라본 야경 날씨가 최고다!는 아니었지만 그럭저럭 일몰과 야경 보기에는 적당한 날씨여서 에 올랐습니다.변한 듯 변하지 않은 성산의 아름다운 모습들. 조명은 예전에 비해 더 많이 생긴 것 같기도 하네요..^^​반대편으로는 갈치잡이 배들이 휘황찬란하게 켜 둔 조명이 이색적인 의 바다와 의 분화구를 볼 수 있었습니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  ▲ 하늘이 아름다웠던 이호테우 여행의 마지막과 끝은 이호테우에서..공항과 가까워서 부담 없이 오기 좋은 곳이라 그런지 늘 공항에 내리거나 도착하기 전에 잠깐씩 들러보는 곳입니다.​하늘에 구름이 아름다워서 참 동화 같았습니다. 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43  지금까지 도 일자별로 여행했던 스팟을 살짝 소개해드렸는데요~의 풍경은 이렇게 몇 장씩으로 끝날 아름다움이 아니죠^^​정리되는 대로, 곧 스팟 별로 자세히 소개해드리겠습니다.​늘 긴 글과 사진 봐주셔서 감사드리며 오늘도 편안한 저녁 되세요!  여긴 꼭 가봐!  동쪽 코스 BEST(사진을 클릭하면 이동합니다)  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
도 하면 떠오르는 곳!!!​엄마랑 고모랑 다 가본 적 없다고 해서고고 했다 역시 여행은 날씨가 좌지우지 하는 듯 하다! ​ 올라가면서 보는 뷰진짜 최고다아름다워 속이 뻥 뚫리지ㅠㅠ👍👍​ 올라가서 보는 뷰ㅠㅠ운동 부족인 나는 올라가다 다리 알 베기고힘들었다ㅠㅠ 다음날 죽음이였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ더워서 더 힘들었음 ㅋㅋㅋㅋ  사진은 .. 너무 힘들어서 별로 없다ㅋㅋ입구쪽 옆에 다른 길이 있는데거기로 가면 이렇게 해녀의 집이 있고배로 투어 할 수 있는 체험도 있다​ 해녀의 집에서 드시고 싶다고 해서갔는데 3만원 5만원 이렇게 있었다​우리는 6명이라 5만원짜리 먹었다 5만원!!!제법 양이 됐다 진짜 신선하기는 했다!​술 좋아하는 사람들은 소주 술술 들어갈듯 ㅋㅋ​후딱 먹고 우리는 우도로 이동 했다!​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 #도 # #여행 # #해녀의집 #전복 #해삼 #멍게 #소라 #한달살기 #한달살기 #추천 #도가볼만한곳 #여행 #술안주 #가격 #해녀의집가격 
​  도 성산 가볼만한곳 글&사진 | 베짱이커플      ​안녕하세요~ 일요일 저녁 베짱이2호입니다! :D 에 살다 보니 원래 주말에는 뒹굴뒹굴하는 편인데(아, 물론 주중에도요ㅋ) 날씨가 너무 좋아서 나왔어요 ㅎ 머지않아 장마가 시작될 거라고 생각하니 맑은 날을 그냥 보내는 게 아깝더라고요;; 그래서 오후에 능소화 구경하고 지금은 바다 왔어요. 저는 차에서 글 쓰고 2m 앞에서는 베짱이1호가 낚싯대 들고 있는데 성공할지~ 참, 지금 는 한치 철이라 며칠 전에 잡아서 한치회 먹었어요! >0< 언제 낚시 이야기도 써볼게요 ㅎ​오늘의 이야기도 오늘처럼 날씨가 좋았던 날 써봐야겠다고 결심(?)한 내용이에요. 어느 날 성산에 갔는데 하늘이 사진처럼 진짜로 너무너무 예쁘더라고요. 그래서 사진 찰칵 찍고 보니, 제가 집이랑은 거리가 있다는 이유로 도 성산 가볼만한곳 관련해서는 포스팅을 거의 안 한 것 같아서 문득 해봐야지 싶었다는 ^^; 그래서 지금 이 시즌에 가장 핫한  혼인지부터 시작하여, 그곳에서 가까운 성산 가볼만한곳 중심으로 총 다섯 곳을 추려 써봅니다~ 시작해 볼게요!​​​    혼인지  ​혼인지는 이름 그대로 도의 혼인 신화가 깃든  연못이에요. 특별자치도 기념물 제17호로 지정되어 있는 곳이랍니다. 지금은 연못을 중심으로 일종의 공원 같은 곳이 조성되어 있어 실제 전통혼례 장소로도 인기가 많고, 특히나 수국이 아름다운 곳으로 알려진 덕분에 매년 초여름이면 많은 사람이 찾는 곳이에요. ​​​ ​혼인지 옆으로 난 나무 데크길에서부터 작은 수국이 이어져서 예쁘다 싶었는데 여기는 아무것도 아니었다는 거~​​​ ​안으로 더 들어가면 일제히 푸른빛을 내뿜는 고급진 컬러의 수국 밭이 이어집니다~​​​ ​그리고  혼인지의 하이라이트는 전통 건축양식과 수국이 기가 막히게 어우러지는 이 모습!​​​ ​기대보다 훨씬 아름다워서 매년 여름 꼭 가봐야겠다고 다짐한 곳이니, 지금 당장 여행 오시는 분들이라면 꼭 가보세요~ 아마도 수국이 조금씩 시드는 중이겠지만 사진상으로는 티가 좀 덜 나니까(?) 6월 중이라면 성산 가볼만한곳 리스트에 넣어보시면 좋을 것 같아요. 그래서 제일 첫 번째로 써봤습니다.​​​      ​요즘 시즌에 맞추어 혼인지부터 소개해 드렸지만, 사실 도 성산 가볼만한곳 하면 가장 첫 번째로 생각나는 곳이 이죠! 성산 일대를 드라이브하다가 이렇게 이 똬악 보이는 길에 들어서면 어김없이 카메라를 들게 됩니다. 다만 늘 차창 너머로 찍다 보니 색감이 ㅋㅋ​​​ ​유네스코 세계자연유산에 등재되어 있는 은 마그마가 물속에서부터 분출하면서 만들어진 수성화산체로 파도와 해류에 의해 퇴적층이 침식되면서 현재의 가파른 외형이 되었다고 해요. 생성 당시에는  섬이었는데 점차 자갈과 모래가 쌓여 본토와 이어졌다고~ 성산 일대 여행하시면서 주의 깊게 보시면 길쭉하게 삐져나온 곳에 이 우뚝 솟아 있는 것을 확인하실 수 있을 거예요 :)​​​ ​그런데 을 방문하실 때 꼭 기억해야 할 것이 있어요! 현재 방역지침 강화에 따라 하루 입장을 1,200명으로 제한하고 있는데, 꼭 성산 가볼만한곳으로 이야기를 하지 않더라도 도 가볼만한곳 다섯 손가락 안에 드는 곳이다 보니 오전 내에 마감이 된다고 해요! 그러니 되도록 일찍 방문하시기를 바랍니다.  (입장료는 성인 5,000원 / 어린이 2,500원)​​​ ​이렇게 멋진 곳에 날씨 좋은 날 방문한다면 여행 중 잊지 못할 추억을 만드실 수 있을 거예요 :) 다만, 시간별 인원 제한이 아닌 선착순 제한이라 오히려 거리두기가 더 안 되는 거 아닌가 하는 의심이 듭니다... 조심조심 다녀오시기 바랄게요!​​​ ​혹 부지런을 떨었음에도 입장 제한에 걸려 오르지 못하게 되었다면, 둘레를 둘러보는 무료 코스는 개방되어 있으니 바로 떠나지 마시고 주변을 둘러보시기 바랍니다.​​​    광치기해변  ​을 가장 멋지게 감상할 수 있으면서 그 자체로도 매력이 많아 꼭 방문할 가치가 있는 도 성산 가볼만한곳으로 광치기해변도 있어요!  바다 하면 협재, 함덕 등의 북쪽 바다만 아시는 분들이 많은데, 남쪽 바다도 가주세요~ 남쪽 바다는 보통 모래가 적고 돌이 많은 데다 빛을 받는 방향이 달라 북쪽의 여리여리한 빛깔은 아닌 경우가 많지만, 사실 물이 더 맑고 깨끗한 데다 고유의 멋진 지형을 자랑하는 곳이 많답니다.​​​ ​맑은 날 물까지 쫘악 빠진 시간의 광치기해변은 정말 아름다워요! 여행 중 시간을 맞추기가 쉽지는 않겠지만,  물때표에서 그날의 간조 시간을 알아보고 맞추어 방문하거나 운 좋게 간조일 때 방문하게 된다면, 물속에 숨어 있다가 썰물과 함께 드러난 멋진 퇴적암층의 장관을 보실 수 있답니다.​​​ ​이런 느낌이에요. 그냥 봐도 멋지지만 사이사이 보말을 포함해서 각종 바다 고둥들과 작은 게, 새우 및 물고기도 많아서 아이들도 좋아합니다 :) 차에 카메라랑 폰을 두고 가서 찍지는 못했지만, 저 돌 틈에 글쎄 스쿠버다이빙하면서나 만나는 예쁜 파란색의 누디브런치도 있더라고요! +0+​​​ ​색다른 풍경 덕에 웨딩 스냅도 찍어요 ^^​​​ ​요건 만조 때 모습 :)​​​ ​간조 시간이 딱 맞으면 정말 멋진 풍경을 만날 수 있는  곳이니  광치기해변 잊지 말고 기억해 두세요! ^^​​​    맛집  ​먹을 곳도 한 곳 추천해 드려야지요!? 아래 마실 곳도 준비되어 있습니다 ㅎ 성산 일대는 도 그 어느 동네보다도 비율상 도 토속음식이나 회를 파는 곳이 많아요. 그래서 저도 횟집 한 군데를 소개합니다~ 바로  들어가는 길에 있는 어조횟집이라는 곳이에요. 함께한 언니가  왔으니 회 먹고 싶다고 해서 선택된 곳! :-D​​​ ​사진 속 어조한판이라는 메뉴가 시그니처고요,  식사 메뉴로 활어회덮밥이랑 살얼음물회도 많이 드시는 듯. 크지 않은 식당이라 저녁엔 대기가 있기도 하다는데, 제가 갔던 점심시간엔 세 테이블만 식사 중이었어요. 하지만 실제로 그중 두 테이블은 어조한판을, 나머지 테이블은 회덮밥이랑 물회를 드시더라고요. 저희는 어조횟집이니까 어조한판 ^^ ​​​  ​곁들이 반찬이 상다리 부러지게 나오는 편은 아니고 맛깔난 것으로만 딱 추려서 나오는데, 저는 나이 들수록 이런 게 더 좋더라고요 :) 그래도 아이들을 고려해서(아마도) 돈가스와 튀김도 나오고 고등어구이도 나와서 좋았어요~ 도에는 반찬으로 고등어구이가 나오는 곳이 많지만 수분이 빠져 맛없는 곳도 많은데 여기는 촉촉해서 베리굿!​​​ ​요거이 바로 어조한판 @.@ 70cm 고래 도마 위에 바다를 담았다는 포스터 속 문구처럼 다양한  해산물을 다 맛볼 수 있었어요.  나오자마자 와~ 한 마디하고는 말없이 사진만 찍었네요 ^^; 정말 푸짐하죠? 문어숙회 몇 번 사 먹었어도 생각보다 질기고 별로였는데 여긴 야들야들하고 부드러워서 참 좋았고요, 오독오독한 식감이 전복회보다도 좋다고 생각되는 뿔소라회도 역시나 맛있었어요! 그리고 딱새우도 회랑 익힌 것 다 있어서 도 해산물이 궁금하셨던 분은 어조한판으로 클리어하실 수 있을 듯~​​​ ​사실 살이 중 워낙 회나 해산물을 자주 먹다 보니, 제가 이곳 어조횟집을 성산 맛집으로 선택한 건 어찌 보면 요리들 때문이에요! @.@ 하얀 매운탕이 나오는데, 와~ 이거 진짜 제대로! 진짜 진하고 칼칼한 맛이 넘 좋아서 따로 팔면 지리 좋아하는 1호 데리고 다시 가려고 여쭤보니 따로는 안 파신다네요? 단품 판매가 시급한 메뉴입니다...​​​ ​그리고 라면도 JMT!! 다 어조한판에 포함된 메뉴고요, 딱새우회 먹고 남는 새우 머리 넣고 끓여주시는 건데, 저희는 여자 둘이라 새우랑 문어가 조금씩 남아서 그것까지 넣고 끓여서 더 맛있었나...  맵기는 보통맛으로 선택했는데 진짜 맛있더라고요 ㅠ.ㅠ 요것들 때문에 다시 갈 판;; 꼭 드셔보세요! :D​▼ 10% 할인 예약 링크 ▼ 성산 어조횟집 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​​   성산카페 이스틀리  ​여긴 주차장부터 심상치 않은 곳이에요 ㅎ 네, 수국 명소로 살짝 소개했던 바 있는 요즘 핫한 성산카페입니다.​​​ ​수국 밭 앞에 있는 건물의 2층에 카페가 있고요, 내부는 아주 심플 그 자체! 제가 좋아하는 플랜테리어로 포인트를 주었네요 :)​​​ ​음료나 빵을 구매하는 것으로 수국 밭 입장료를 대신합니다. 슬쩍 몰래 꽃 구경만 하고 나가시는 분들도 계시던데, 제가 관계자는 아닙니다만 꽃밭을 가꾼 노고가 있으니 꼭 지켜주시는 걸로 해요~ :)​​​ ​이렇게나 무성하게 수국이 피어 있거든요! 예쁘고 소담하게 꽃길을 조성한 다른 곳과 달리, 아주 무성하고 자연미(?) 넘치게, 마치 야생의 느낌마저 들도록 색다른 수국 밭을 조성해 두었더라고요. 거기다 아름드리나무에 야자수까지 있어서 다른 수국 명소들과는 확실히 다른 분위기~​​​ ​중간중간 의자도 있으니 다양한 각도로 예쁜 사진 많이 담아 오세요~ 단, 지금 여기저기 수국이 점차 마르고 있는 타이밍이라 이곳 성산카페 이스틀리도 딱 6월까지만 예쁘지 않을까 해요. 7월에 수국 보러 가시고 싶다면, 오늘의 주제와는 맞지 않지만 시에 있는 남국사로 가보시기 바랍니다! ^^​​​ 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33성산 어조횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 233성산카페 이스틀리특별자치도 서귀포시 성산읍 산성효자로114번길 131-1 미래동 2층 ​이상, 도 성산 가볼만한곳을 수국 명소인 혼인지와 성산카페 이스틀리, 그리고 주요 관광지인 과 광치기해변에 각종 해산물을 맛볼 수 있는 어조횟집까지 한 번에 소개해 드렸습니다~ 다음에는 섭지코지를 포함한 다른 아기자기한 명소도 소개해 볼게요! 읽어주셔서 감사합니다~ 뿅♥ *본인은 도플레이로부터 서비스를 지원받았습니다.​​​​  ​ 
  입장료 소요시간 주변  도 여행을 가면 한 번쯤 꼭 가봐야하는 명소로는 한라산을 중심으로 서쪽 애월 한담해변, 협재해수욕장, 신창풍차해안도로, 산방산, 용머리해안, 송악산둘레길이 있으며 오름이 많은 동쪽에는 함덕해수욕장, 월정리해변, , 섭지코지가 있다.​그중에서  은 수학여행이든 가족여행이든 도에 간다면 누구나 한 번쯤 들려봤을 대표적인 자연경관 명소로 유네스코 세계문화유산으로 선정된 곳인 만큼 언제나 아름다운 풍경을 보여준다.​도에 살면서 1년에 한 번쯤은 방문할 때마다 주변에는 이전에 보지 못했던 음식점과 카페가 새로 생겨나고 최근에는 수국을 볼 수 있는 꽃밭이 조성되어 여러 가 가득했다.​정상을 따라 올라가서 내려오는 하산길에는  성산포 마을 모습과 푸른 바다를 볼 수 있고 나가는 길에는 우도를 배경으로 사진을 찍을 수 있는데 해외여행을 가지 못하는 현 시국에 이국적인 정취를 느끼고 싶은 분들이 가서 구경하면 좋을 것 같다. 공항에서 차로 약 1시간 15분 거리에 있는 은 매월 첫째 주 월요일을 제외한 오전 7시부터 오후 8시까지 관람할 수 있다. 입구에서 정상까지 올라가는데 걸리는 소요시간은 약 20~25분으로 정상에는 사발 모양의 분화구와 주변 경치를 함께 감상할 수 있어 언제나 아름다운 풍경을 보여준다.  에 올라가기 앞서 이곳에 갈 계획이 있는 여행객을 위해 주변에 있는 음식점과 카페를 알려주려고 사진을 찍어봤다. 일출봉으로 들어가는 도로 앞에는 메가커피와 스타벅스가 있으며 이전에 있었던 맥도날드 성산점은 현재 운영하지 않았다.   주차장으로 들어가서 바다가 보이는 방향으로 들어가면 유기농 수제크림도넛을 맛볼 수 있는 호랭이 카페, 다양한 찐빵이 있는 불란서찐빵 무지개점, 파리바게트와 와플칸도 있었으며 흑돼지돈까스와 해물라면을 파는 성산옥탑과 파스타와 샌드위치로 유명한 스팟비 등 브런치나 점심식사를 할 수 있는 음식점이 운영되고 있었다.   주차장에서 오른쪽으로 가면 동암사라는 절이 있다. 이곳 앞에는 6~7월 도에서 만날 수 있는 수국으로 꽃밭이 조성되어 있었는데 일출봉과 함께 여행 사진을 찍을 수 있으나 거의 시들었고 꽃이 많지 않아 아쉬웠다. 그동안 은 여러차례 가봤지만 그 앞에 있는 한국불교 태교종  동암사는 이번에 처음 가봤다. 절 안으로 들어가면 만월해수관세음보살상과 종각, 대웅전을 만나볼 수 있다고 하니 불교 신자 분들이라면 이곳에 갈 때 함께 둘러봐도 좋을 것 같다.  을 탐방하러 가기 전에는 입구 앞쪽에 있는 CU 편의점에서 생수나 음료를 사고 가는 게 좋다. 다만 CU 편의점에서 삼다수 한 병이 950원으로 다른 도 편의점보다 비싸게 받고 있었다.   입장료는 1인 기준 성인 5000원, 청소년·어린이 2500원이다. 도민, 6세 이하, 65세 이상, 장애인, 국가유공자는 신분증 및 증빙서류 지참 시 무료로 관람할 수 있다.​일출봉 안에서는 음식물 섭취 및 반려동물 동반이 금지되어 있으며 (생수는 가져갈 수 있다) 고혈압, 당뇨, 고지혈증 등 지병을 앓고 있거나 과음을 한 경우에는 사고가 생길 수 있으니 주의해야 한다. (드론 촬영도 금지다)   입장료를 내고 정상으로 올라가는 입구 앞에는 승마체험을 할 수 있는 체험장이 운영되고 있었다. 승마 체험요금은 단거리 5천원, 장거리 1만원이며 아이들이 타기에 적합한 말 두마리가 있어 여행 사진을 찍기 위한 체험으로 생각하면 될 것 같다.   정상을 따라 올라가는 초입부는 돌길과 계단으로 조성되어 있어 편하게 오를 수 있으나 여름철 습한 날씨에는 땀이 금방 난다. 처음 이곳에 갔을 때는 소요시간을 모르고 갔기에 무척 힘들었는데 중간 중간 전망대에서 휴식을 취하면서 천천히 오르면 누구나 쉽게 올라갈 수 있다.  으로 올라가는 길에 가장 먼저 만나는 제1 전망대에는 햇빛을 가려주는 나무 아래 벤치 의자가 있었고 그 앞에는 망원경이 설치되어 있었다.​일출봉 정상을 따라 올라가서 내려오는 길에는 곳곳에 망원경이 있는데 추가요금 없이 누구나 무료로 볼 수 있다. 제1 전망대에서 조금 더 올라가면 마지막 휴게소가 있는데 최근에 가봤더니 감귤모자도 판매하고 있었다. 정상으로 올라가는 중간 지점에는 등경돌이라는 이름을 가진 커다란 바위가 보인다. 등경석이라고도 볼리는 등경돌 바위는 고려시대 말기 김통정 장군이 성산마을을 지키기 위해 토성을 쌓을 때 그의 부인이 등경돌에 등불을 놓고 바느질을 하려고 했는데 등불 높이가 낮아 장군이 그 위에 바위를 하나 더 얹었다는 전설이 내려오고 있다.​과거에는 성산마을 주민들이 마을의 무사안녕을 위해 이곳에서 제를 지냈으며, 도를 창조한 설문대 할망과 김통정 장군을 위해 총 네 번씩 절을 했다고 한다. 소요시간 약 20분 정도 관람로를 따라  으로 올라가면 정상 바로 아래쪽에 성산포 마을 경치를 감상할 수 있는 전망대가 있다. 이곳에도 휴식을 취할 수 있는 공간과 먼 풍경을 감상할 수 있는 망원경이 설치되어 있었다. 마지막 계단을 따라 조금 더 올라가면   정상이 나온다. 정상 분화구 앞에는 편하게 앉을 수 있는 데크계단으로 구성되어 있어 해발 182m 높이라 그런지 선선한 바람이 불어 땀을 식혀준다.​도에서도 오직 이곳에 가야만 만나볼 수 있는 풍경을 볼 수 있어서인지 분화구를 배경으로 인증샷을 찍는 분들이 많았는데 살짝 흐린 날씨에 가야 역광이 비치지 않기에 더욱 예쁜 사진을 담을 수 있다. 소요시간 20~25분 동안 올라가서 봤던   정상에는 지름 600m, 해발 90m, 면적 8만 평을 자랑하는 커다란 분화구가 있다. 오랜 옛날에는 성산마을에 사는 주민들이 이곳에서 연료 및 초가지붕을 이는 띠를 만들기 위해 풀을 채집했다고 하며 현재는 대나무 군락만 남아 있다.   정상에서 왼쪽을 따라 가면 일출봉정상이라는 푯말과 함께 전망대가 나온다. 정상에서 바라본 성산마을 모습은 건물들이 미니어처 크기로 보였고 뻥 뚫린 바다 풍경이 무척 아름다웠으며 이국적인 정취도 함께 느낄 수 있었다. 개인적으로  에서 가장 예쁜 장소는 정상에서 내려가는 하산길 계단이라고 생각한다. 특히 이곳은 여행 사진을 찍기도 좋은데 계단에서 조금 내려간 뒤 촬영자가 위쪽에서 사진을 찍어주면 성산마을을 배경으로 인증샷을 담을 수 있다.   하산길 또한 길이 가파르지 않고 계단 조성이 잘 되어 있어 편하게 내려갈 수 있다. 바다 내음을 맡으면서 내려가다 보면 앞서 봤던 등경돌 바위와 비슷한 모양의 바위를 계속해서 만나볼 수 있어 신기했다.    정상에서 하산길을 따라 내려가는 소요시간은 약 10분 정도로 당연한 말이지만 올라갈 때만큼 힘들지 않다. 하산길을 따라 우도가 보이는 방향으로 걸어가면 일출봉 모습을 여러 각도에서 감상할 수 있다.  에서는 날씨가 좋은 날 우도를 가까이에서 볼 수 있으며 갓잡은 자연산 해산물을 먹을 수 있는 성산 해녀의집과 1인 기준 1만 원에 이용할 수 있는 제트보트 체험장 등 주변 가 많아 여행 명소로 손색없다. 정상에서 내려온 뒤 우도가 보이는 방향으로 계속 걸어가면  의 또다른 모습을 볼 수 있다. 특히 높은 건물 하나 없이 탁 트인 전경은 보는 이들마다 예쁘다고 말하는데 여행 사진을 찍기 위한 포토존으로 활용할 만한 곳이 많았다.  에 있는 우뭇개해안으로 나가면 성산 해녀의집으로 들어가는 길이 나온다. 우뭇개해안으로 들어가면 일출봉 옆에 있는 지질암석을 더욱 가까이에서 볼 수 있으며  동쪽 특유의 바다 풍경을 함께 만나볼 수 있다. 전체를 둘러보는데 소요시간 1시간 정도 걸렸던  은 단순히 일출봉 정상을 올라가는 것이 아닌 주변에 여러 예쁜 풍경과 가 많아 입장료 5000원이 아깝지 않다.​해무가 있는 날에는 또다른 경치를 만날 수 있고 일출시간에 맞춰 간다면 위 사진보다 훨씬 웅장한 풍경을 사진으로 담아볼 수 있기에  동쪽 성산 숙소에서 머무르는 분들이라면 아침 일찍 이곳으로 가보는 것을 추천하고 싶다.​▼ 성산 카페 이스틀리 포스팅 바로가기  동쪽 카페 성산 이스틀리 비오는날 방문 동쪽 카페 성산 이스틀리 비오는날 방문 최근 들어 사진 찍으러 나가려고 하면 날씨가 흐리거나 비가 ...blog.naver.com ▼ 성산 맛집 코코마마 포스팅 바로가기   맛집 코코마마 씨푸드 랍스타  맛집 코코마마 씨푸드 랍스타 지난 금요일 아침  동쪽 성산을 가기 위해 렌트카를 받...blog.naver.com ▼ 성산 카페 로하 포스팅 바로가기  성산 카페 로하 인스타 감성 성산 카페 로하 인스타 감성 지난 주 금요일, 유채꽃을 보기 위해 오랜만에 찾았던  동쪽 성산에...blog.naver.com 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
 가족여행으로 가볼만한 곳 ​ 근처 유채꽃  돌문어먹기 ​지난달 도로 가족여행을 갔어요!​아침에 일어나 근처에 유채꽃밭을 구경하러 고고​도는 2월부터 유채꽃이 만발했어요! 어맛 예뻐라ㅏㅏ  ​부지런하신 부모님은 아침일찍 에 일출을 보고 오셨지만​가족 다같이 유채꽃밭을 산책하러가봅니다~~ 아직 날을 쌀쌀한데도노랑노랑 유채꽃을 보니 마음은 봄같아 지는걸요  멀리 바다도 보이구요  을 바라보면서 활짝 인증샷도 남겨봅니다~ 이렇게 돌담이 있으니 느낌 물씬~ 과 유채꽃실컷보았다며 이제 배를 채우러갑니다!  가는길에 보이는 바다도 예뻐요  요 바다길을 따라가다 도착한​도로 이사하신 분께 추천받은 집!갈치조림 갈치구이랑 회는 전날 먹었고 뭔가 다른 도 스러운 메뉴가 먹고싶던 차에  돌문어 볶음이 맛있다고해서 입장!  돌문어 볶음이 유명한 소금바치 순이네!사람이 아주 많아요 저희 가족처럼 가족단위 여행객들이 많이 보였어요! ​ 메뉴는  돌문어볶음과 해물탕이 주된메뉴그렇지만 한눈에 보아도 모든 테이블에서 돌문어 볶음을 주문한걸 알 수 있답니다 여러가지 다른 메뉴들이 눈에 보여서 잠시 흔들렸지만 돌문어볶음 맛집이니까​저희는 4명이라 돌문어볶음 대 사이즈그리고 국물이 필요할 것같아서 보말국!(죽아니고 국입니다) 1개를 주문했습니다!  ​먼저나온 보말국 진하게 우러난 미역국이 먹음직 스러웠구요​ 전날 술을 마시지 않았지만 그래도 속을 달래줄것만같은ㅋㅋㅋ비쥬얼 입니다! 한입 마셔보니 정말 진하고 좋아요!만족​그리고 곧이어나온 돌문어볶음 보시다시피 깻잎을 수북히 얹어나오고그 아래 옆으로 삐죽삐죽 보이는 문어와 홍합의 모습 식욕이자극되는 빨간양념에 무쳐진 문어와 양파들자태가 궁금해서 깻잎을 휘적휘적 저어서 섞어봅니다!​ 통통해서 혹시 질길까봐 걱정했는데   한입 먹어보니 적절히 씹히는 식감정도로 부드러웠어요!양념도 많이 맵지 않아서 아주 어린 아가들 빼고는 다 먹을 수 있을 것같은 양념 문어아래는 소면도 있어요! 이렇게 소면이랑 꺳잎이랑 한입  숟가락에 밥이랑 얹어서 한잎  정신없이 먹다보니 뚝딱해치우고 나왔습니다 ​​엄청나게 맛있거나 특별한 맛은 아니지만 물가 상당한 도에서 도 스러운 메뉴가 온가족이 먹고 5만원대라니..너무 가성비 좋은 착한 메뉴였어요!​3~4인 여행자들에게 강추하는 메뉴입니다!   가게에서 보이는 맞은편 바다 풍경! 이제 다음 목적지로 출발합니다!! 
​  ​​​​​도를 대표하는 스팟을 꼽으라면 개인적으로는 한라산과 성산 일출봉을 선택할 정도로나에게 은 도를 대표하면서도 에 가면 꼭 가봐야 할 곳 베스트로 꼽는 명소라 생각한다.그만큼 은 도를 방문하는 사람이라면 대부분 들릴 정도로 유명한 관광지라서,도를 3번 방문한 나 역시 3번 모두 성산 일출봉은 여행 일정 중 빠지지 않았다.이번  여행에서는 최대한 코로나로 인한 사회적 거리 두기로 인해 최대한 사람들이 모이지 않는 여행지를 동선으로 정하다 보니 여정상 성산 일출봉은 일정에 없었는데,광치기 해변을 갔다가 시간이 남아 숙소로 돌아오는 길에 잠시 성산 일출봉을 방문하게 되었다.​​ 매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리  ​​​  ​​​​ 입장마감시간은 오후 7시였는데, 우리는 거의 마감시간에 맞춰 입장을 하다 보니사람이 거의 없어서 한산하게 성산 일출봉을 즐기기 시작했다.관람 마감시간이 오후 8시라  정상까지 갈수 있을지는 모르겠지만 일단 올라가 보기로 한다.아침 매표시간은 7시부터 시작이기 때문에 하절기 일출을 보기 위해서는 매표 시작 전에 입장을 해야 한다.아마도 일출을 보기 위해 새벽에 올라온다면 매표소가 문을 열지 않기 때문에 매표하지 않고 입장하면 될 것 같다.원래는 매표하지 않고는 입장이 불가지만  매표시간 지나고 나서도 따로 관리가 안되다 보니 폐쇄된 입구 옆으로 사람들 매표 안 하고 올라오더라~ 하지만 그러면 안 돼요~! 매표하고 올라가세요~그리고 매월 첫째 월요일 일은 휴관일이니 참고 바람~!!​ ​​​  ​​​​ 입장료는 성인 5000원 청소년, 군인, 어린이 2500원.근데 성인의 기준이 25세 이상이라는데 이건 무슨 기준이여?​​​​  ​​​​정상까지 올라갈 수 있을는지 모르겠지만 일단 등반 시작해봅니다!​​​​  ​​​​사실 성산 일출봉을 방문할 때마다 정상까지 올라가 본 터라 이번에는 굳이 정상까지 가봐야 하나 생각했지만,예은이에게는 첫 성산 일출봉이라 무리해서 정상을 가보려 했지만, 소요시간이 왕복 족히 1시간은 잡아야 할것 같아이미 하루 종일 고된 일정을 소화하느라 체력도 떨어지고, 시간도 늦어졌기에 이번엔 중간지점에서 돌아오기로맘먹고 느긋하게 올라가기 시작했다.​​​​​  ​​​힘찬 발걸음 고고!!​​​  ​​​정상까지 목표를 단념한 덕에 시간적 여유가 있어 천천히 사진도 찍으면서 중턱을 향해 걸어갔다.​​​​  ​​​예전의 모습과 달라진 의 모습에 매번 왔던 성산 일출봉이지만 낯설었다.고등학교 때 도로 수학여행 와서 찍었던 사진 속에는 잔디밭에 누워 성산 일출봉을 배경으로찍었던 모습이 기억나는데 세월이 흘러 지금은 잔디밭에는 울타리로 출입이 금지되어 있었다.언제부터인지 모르겠지만 유네스코 세계유산으로 지정된 성산 일출봉을 보존하려는 의도는 존중한다.작년 예초작업 중 불이 붙어  잔디 일부가 불에 탔다는 뉴스를 전해 들었는데,다행히 우리가 같을 때는 피해의 흔적이 보이지 않을 정도로 큰 탈이 없었다.​​​   ​​​​마감시간에 맞춰서 왔더니 사람도 적어 한산하고, 반대편으로 넘어가는 석양으로 인한 장관을 볼 수 있었다.​​​   ​​​​우린 분명 성산 일출봉에 왔지만 일출보다는 일몰이 훨씬 이뻤다.도에서 일몰이 아름다운 여러 스팟이 있지만 나는 성산 일출봉에서 내려 보이는 일몰도 일몰 스팟으로 강력 추천한다.​​​​  ​​​일출 때도 와보고 주간에도 와봤던 성산 일출봉이었는데,난 개인적으로 일몰 때 오는 성산 일출봉에서 내려 보이는  전경이 가장 아름다웠다.그래서 이름 붙였다. 성산일몰봉!!​​​  ​​​언덕 중턱까지 올라오니 등산길과 하산길 두 갈림길이 나뉘었다.여행 욕심이 큰 나는 맘 같아서는 꼭대기까지 올라가 보고 싶었지만 오늘은 참아보기로 한다.이쯤에서 하산길로 내려가기로 한다.​​​​   ​​​정상까지 올라가지 않아 신이 난 예은이는 신나게 하산길을 달려내려온다.이날 날씨도 너무 좋고 골든타임에 방문을 해서 드라마틱 한 사진들도 남길 수 있었다.무리하게 정상까지 올라가지 않는 덕에 이쁜 사진도 남길 수 있었다고 위안해 본다.이번 여행에서도 인생에는 비움이 있어야 채움이 있다는 걸 느끼게 해준다.​​​​   ​​​​바로 내려가기 아쉬워 하산길에서라도 열심히 사진을 찍어본다.예은이가 좋아하는 밀크티를 사준다는 말에 신이 나서 열심히 사진에 협조해 준다.하지만 밀크티 집은 문이 닫았더라는...그래서 이날 저녁 치킨을 사줬더랬지~~​​​​  ​​​정상까지 올라가지 못한 아쉬움을 독사진으로 달래본다.​​​  ​​​늦게 와서 모두 둘러보진 못했지만 보트 타는 곳도 있고,해녀물질공연장, 말 타는 곳도 있는 것 같다.​​​  ​​​해녀물질공연은 오후 1시 30분, 3시에 열린다고 한다.보트는 코스에 따라 가격이 다른듯하다.​​​​  ​​​저 아래에서 해녀물질공연과 보트를 타는듯하다.​​​  ​​​이날 골든타임의 하늘이 너무 이뻐 셔터를 누르지 않을 수 없었다.예전처럼 잔디 출입만 가능했더라도 인생 샷 남길 수 있을 듯.​​​​   ​​​일몰 때쯤 도를 내려보며 성산 일출봉에서 하산하는 길은 너무 이뻤다.성산에서 일출만 보지 말고 꼭 일몰도 보세요!​​​  ​​​하산을 하면서 입구를 둘러보았는데 입구는 따로 폐쇄하지 않는 것 같다.그래서 사람들이 매표 마감시간 이후에도 저 길로 그냥 올라가는듯하다.일몰 후  정상에 올라가는 것은 위험하니 해지고 등산은 자제합시다.관람 마감시간이 되어가니 방송으로 하산하라고 방송이 자주 나왔다.당연히 반려동물은 입장이 불가하다.​​​  ​​​즐거웠던 성산일몰봉 구경을 마무리하고 오늘 일정도 모두 마무리되었다.예은이는 마무리로 림보를 해보았지만 실패!코로나 때문에 발레를 몇 달 동안 쉬다 보니 실패했다고 하는데 글쎄??암튼 이놈의 코로나 하루빨리 끝나서 맘 편히 여행하는 그날이 오길 바라본다.​ 
도 가볼만한곳, 2박3일 여행코스   '화산이 만들어낸 섬', '화산 폭발이 바다를 만나면서 만들어낸 절경들', '화산지대의 특이한 식생' 아마도 Jeje를 한마디로 정의하는 말들일 거예요. '섬속의 섬'    우도와 동부 해안선에서 남부 해안선으로,  에서 대포 주상절리까지 드라이브를 하며 만날 수 있는 모든 도 가볼만한곳들과 살짝 내륙으로 들어 간서는  아름다운 식물원 두 곳까지 2박3일 여행코스를 소개해 드릴게요.​- 글 ·  사진 별빛 가득 차향​​​​ 1. 우도문의전화 / 064-782-5671주       소 /  시 우도면우도특별자치도 시 우도면 스카이블루 잉크를 풀어놓은 듯한 푸른 바다는 우도로 향하는 배를 타고 가다 보면 어느덧 하늘과의 구분마저 모호해진답니다. 성산포항종합여객터미널을 떠난 배는 15분이 채 걸리지 않아 그 아름다운 빛깔 바다 위에 떠있는 작은 섬 우도에 닿게 됩니다.​​​​​ 에서 바라보면 북쪽으로 길쭉하게 펼쳐진 우도는 요즘 청춘들의 연가로 아주 핫한 곳이 되었답니다. 이곳은  차량 출입이 제한적이기에 섬 일주에 있어서는 전동 바이크, 전기차가 필수죠. 파란 하늘과 바다를 배경으로 해안 도로를 달리며 만나는 우도팔경과 청년들을 겨냥한 퓨전 맛집들은 만난다는 건 에서도 아주 특별한 풍경이랍니다.​​​​​ 그 청춘들 틈에 합류해서 마음만은 그 시대로 돌아가서 그들과 함께 호흡했던 도 가볼만한곳 우도. 그 파아란 기억은 아직도 생생하기만 해요.​​​​ 2. 입장시간 / 07:30~19:00휴  무  일 / 매월 첫째 월요일입장요금 / 어른 5000원, 어린이 2500원주차시설 / 무료문의전화 / 064-783-0959주       소 /  서귀포시 성산읍 성산리 1특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 우도에서 배를 타고 나와 을 올라요. 이제부터  해안 드라이브 코스가 시작되는 셈이죠. 우도가  설문대할망의 빨래판이라면 이곳은 그녀의 빨래 대야였다는 전설은 아마도 섬과 일출봉의 모양 때문에 만들어진 것 같아요.​​​​​ 을 오르며 만나는 기암괴석들 하나하나에도 전설이 깃들여 있고 높이 오르면서 보이는 동부의 아름다운 풍경들이 아래로 그림처럼 펼쳐져요. 182m 정상에 오르면  거대한 사발 모양의 지형이 시선을 한 번 더 사로잡아요. 정말 거대한 빨래 대야같이 생기도 했고 어떻게 보면 원형경기장처럼 보이기도 한답니다.​​​​​ 유네스코 세계 자연유산, 일출의 대명사인 이곳의 해돋이를 함께하지 못함은 아쉬운 부분임에 틀림없지만 다음  여행 때는 근처에 숙소를 정하고 꼭 그 아름다운 해돋이를 감상하고 담아오리라 버킷리스트에 적어봅니다.​​​​ 3. 섭지코지입장시간 / 24시간휴  무  일 / 없음입장요금 / 주차비에 포함주차요금 / 소형일반 30분 1000원, 15분마다 500원문의전화 / 064-782-2810주       소 /  서귀포시 성산읍 고성리섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  360개 오름의 대부분을 차지하고 있는 분석구에서 흘러나온 용암이 낮은 구릉을 만든 섭지코지는 분석구가 만들어내는 아름다운 풍경은 의 으뜸 자랑거리랍니다. 등대 아래 보이는 외돌개처럼 생긴 바위 이름은 선녀바위로 이곳에 놀러 온 선녀를 따라 승천하려던 용왕의 아들이 옥황상제의 노여움을 사서 선돌이 되어버렸다는 전설을 간직하고 있죠.​​​​​ 섭지란 재사, 즉 재주가 뛰어난 사람이 많이 배출되는 곳이라는 뜻이고 코지는 곶을 뜻하는 Jeju 방언이랍니다. 하늘을 배경으로 땅의 초록과 바다의 파랑 속 천국을 걷는 듯한 느낌으로 다가오는 곳.​​​​​  2박3일 여행코스 중 지나치는 한 곳이었지만  생각 같아서는 이곳에서 하루쯤 머물고 싶다는 생각이 드는 건 어쩌면 차향만의 생각은 아닐듯해요.​​​​ 4. 큰엉해안경승지관람시간 / 24시간관람요금 / 없음주차시설 / 무료문의전화 / 064-760-4181주       소 /  서귀포시 남원읍 태위로 522-17큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 이제 남부로  접어들면서 만나는 도 가볼만한곳들이 시작되어요. 섭지코지에서 표선해수욕장과 서귀포시 사이 남원면에서 만나는 명소들. 바닷가 쪽으로는 큰엉해안경승지가 있고  내륙 쪽으로는 휴애리 자연생활공원이 있어요.​​​​​  해안절벽 위 2Km의 아름다운 산책로는 역시 화산 폭발 이후 마그마가 바다와 만나며 만들어낸 절경으로 산책로를 걸으며 한반도 지도를 찾아보기도 하고 인디언 추장 얼굴을 찾아보기도 하는 재미를 함께 느낄 수 있는 곳이에요.​​​​​ 큰 언덕이라는 뜻의 큰엉. 용암 덩어리 바위들이 그대로 남아 가장 이국적인 경치를 선보이는 남원큰엉경승지 가까이로는 신영영화박물관이 있어 함께 코스로 잡으면 좋을 듯해요.​​​​ 5. 휴애리운영시간 / 09:00~18:00(입장마감 17:30)휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 13000원, 어린이 10000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-732-2114주       소 /   서귀포시 남원읍 신례동로 256휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 지금까지 바닷가 풍경만 봤으니까 이제 살짝 한라산 자락으로 들어가 볼까요? 큰엉해안경승지에서 약   15분을 써 북진하면 남원읍 또 하나의 명소 휴애리를 만날 수 있어요. ​​​​​ 휴애리는 '자연생활 체험공원'으로 2~3월 매화축제로  봄을 여는 걸로 시작되어  4~7월에는 수국축제, 9~11월에는 핑크뮬리축제, 11~1월에는 동백 축제로 Jeju의 사계절을 아름다움으로 치장하는 곳이랍니다. 또한 흑돼지야 놀자 등의 공연 프로그램과 동물 먹이주기 체험, 곤충테마관까지 다양한 프로그램으로 아이와 함께 갈만한 곳으로 사랑받고 있죠.​​​​​ 감귤이 열리는 계절에 다시 이곳을 찾는다면 감귤 따기 체험을 꼭 해보고 싶어요. 아직은 파랗게 덜 익었지만 마음만은 오렌지빛 풍성한 휴애리의 가을에 와있답니다.​​​​ 6. 쇠소깍운영시간 / 09:00~18:00승선요금/ 태우 어른 8000원, 어린이 5000원                   전통조각배 어른 20000원주차시설 / 유료 공영주차장문의전화 / 064-732-9998주       소 /  서귀포시 쇠소깍로 104이제 다시 해안으로 나갑니다. 휴애리에서 10분여를 달려 도착한 쇠소깍은 문화재청이 산방산, 외돌개와 함께 국가지정문화재 명승으로 지정된 곳이에요. ​​​​​ 이곳은 해안가라고 하지만 정확히 말하면 효돈천의 하구로 지하를 흐르는 물이 분출해서 바다와 만나는 웅덩이를 말하는 것이랍니다. 양쪽에 병풍처럼 펼쳐진 바위 절벽 틈 푸른 물에서 보트를 즐기는 여유가 참 보기 좋은 곳이에요.​​​​​ 소가 누워있는 형태의 지형으로 '쇠'는 소를 말하고 '소'는 웅덩이, '깍'은 끝이라는 의미로 지어진 이름이며 에서는 하천과 강이 만나는 보기 드문 풍광을 접할 수 있답니다.​​​​ 7. 정방폭포입장시간 / 09:00~17:10(일몰)휴  무  일 / 없음입장요금 / 어른 2000원, 어린이 1000원주차시설 / 무료주       소 /  서귀포시 칠십리로 214번길 37 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37  2박3일 여행코스의 이틀째 행선지는 숙소였던 서귀포시 데이즈 호텔 주변의 들이에요. 칠십리음식특화거리에서 바다향 가득한 음식들로 아침식사를 하고 찾은 곳은 정방폭포는 동양에서 유일하게 바다로 바로 떨어지는 폭포라는 점이 특별하죠. 23m의 폭포가 만들어내는 포말에는 무지개가 어리고 그 아래는 5m의 폭호가 만들어졌습니다.​​​​​  주상절리로는 중문에 있는 대포 주상절리가 대표적이긴 하지만 정방폭포 주변에서도 주상절리를 볼 수 있어요. 서귀포항 쪽으로 이동해서 바다 저쪽으로 바라보면 폭포와 주상절리를 함께 사진에 담을 수 있는 건 이번 여행에서 얻은 팁.​​​​​ 차가 없더라면 폭포 내려가는 계단 옆 바닷가에 해녀 할머니들이 파시는 전복이며, 해삼, 멍게를 소주 한 잔과 즐기고 싶은 마음이 간절했어요.​​​​ 8. 천지연폭포입장시간 / 09:00~21:00휴  무  일 / 없음입장요금 / 어른 2000원, 어린이 1000원문의전화 / 064-733-1528주       소 /  서귀포시 천지동 667-7천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 '하늘과 땅이 만나 이루어진 연못' 천지연 폭포가 가진 뜻이라고 해요. 용천수가 많은 서귀포 지역은 물이 잘 스며들지 않는 지대라 유난히 폭포가 많다고 하는데 아마도 아까 보고 왔던 정방폭포와 천지연 폭포도 그런 경우인 것 같아요.​​​​  높이 22m이고 폭은 12m나 되는 우리나라에서는 보기 드물게 큰 규모의 폭포죠.  폭포수가 떨어지면서 생겨난 폭호의 깊이는 20m 이상이고 이곳에는 천연기념물인 무태장어가 서식하고 있다고 합니다.​​​​​ 물가 쪽으로 살짝 솟아난 평평한 바위는 인기 포토존이죠. 지금은 입장객수 제한으로 쾌적하게 관람하고 이곳에서 사진 찍기가 좀 수월해졌겠지만 평소에는 줄을 서서 기다려야 할 만큼 인기만땅 바위에요^^ 가로 사진보다는 세로 사진 추천!​​​​​  천지연폭포가 있는 계곡 일대의 식생도 독특한 풍경으로 관람객을 맞이하고 있어요. 1Km나 되는 계곡에 아열대나 난대 지방의 상록수와 양치식물이 만드는 숲도 충분한 와 쉼터를 제공해 준답니다.​​​​ 9. 외돌개입장시간 / 24시간휴  무  일 / 없음주차시설 / 유료 공영주차장문의전화 / 064-760-3192주       소 /  서귀포시 서홍동 791외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791 바다 한복판에 우뚝 솟은 쓸쓸해 보이는 바위 외돌개는 어떤 사연을 간직하고 있을까요? 바닷가에 선돌 형태로 서있는 바위에는 전설이 깃들기 마련이니까요. 외돌개의 전설은 두 가지가 전해져요. 목호의난을 일으킨 사람들이 건너편으로 보이는 범 섬으로 도망가자 이 바위를 장군의 형상으로 치장하고 격전을 벌였다는 이야기와 어부 할아버지가 풍랑을 만나 돌아오지 못해서 하르방을 외치다 통곡하다 돌아가신 할머니가 바위가 되었다는 전설.​​​​​ 앞서 소개해드렸던 정방폭포, 천지연폭포와 함께 서귀포 칠십리 해안경관 중 하나인 외돌개를 지나 조금 걸어가면 황우지 해안을 만날 수 있는데 바위가 만든 자연 웅덩이 두 개가 천연 수영장을 만들고 있어 색다른 해수욕을 즐길 수 있으며 조금 더 걷다 보면 올레 7코스 돔베낭골의 빼어난 해안 경치와 함께 걸을 수 있답니다.​​​​​ ​​ 기다림을 지나 그리움은 뻣뻣한 돌이 되어 버리고, 돌은 아슬아슬하게 밀려오는 파도에 외로이 서있다.비짓​​​ 10. 상효원운영시간 / 09:00~19:00(동절기 18시)휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 9000원, 어린이 5000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-734-2200주       소 /  서귀포시 산록남로 2847-37다시 한번 살짝 내륙으로 들어가 볼까요? 도 가볼만한곳 여행은 이래서 좋은 것 같아요. 어딜 가나 환상적으로 펼쳐진 해안가 풍경이 지루해지면 한라산 방향으로 잠깐 핸들을 꺾으면 멋진 수목원들을 만날 수 있기 때문이죠.​​​​​ 관광공사 추천 濟州 관광 10선이 추천하는 여행지이며 사진 찍기 좋은 곳, 데이트 장소로도 자주 목록에 오르는 상효원이랍니다.  2박3일 중 2박은 한림에 있는 호텔이 예약되어 있기에 입실전에 들러본 마지막 장소라고 할 수 있죠.​​​​​  25년간  자연 그대로의 자생식물을 관리해온 곶자왈에 조성된 8만여 평의 개인 식물원이로 계절별로 피어나는 꽃을 연계해서 축제가 벌어진답니다. 3월에는 튤립, 4월에는 철쭉, 5월에는 루피너스, 7~8월에는 곶자왈 축제와 10~11월에는 가을꽃 축제로 이곳을 언제 찾더라도 아름다운 꽃들의 축제를 감상할 수 있답니다.​​​​​ 상효원에서 제일 차향에 마음에 와닿았던 소낭아래. 그저 넓은 잔디밭에 두 그루의 소나무가 원근감을 주며 평온함을 주나보다 했지만 자세히 보면 오랜 노송 두 그루가 연리지(뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 한 나무처럼 자라는 현상)의 형태를 이루고 있어 이 나무를 상효송(上孝松)이라 이름 짓고 상호원의 마스코트로 삼고 있었답니다.​​​​​ 상호원에는 16개 주제원이 구성되어 있지만 그중 설립자가 어머님을 생각하며 수목원을 조성하기  시작한 '엄마의 정원'이 가슴에 와닿았어요. 그래서 이곳의 이름도 '높은 효'를 상징하는 상효원이 된듯했답니다. ​​​​ 11. 대포 주상절리입장시간 / 09:00~18:00휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 2000원, 어린이 1000원문의전화 / 064-738-1521주       소 /  서귀포시 이어도로 36-24대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 숙소가 있는 중문에 도착하니 강행군에 몰려오는 피로감. 대포 주상절리를 보고 들어갔어야 하는데 다음 날로 미뤘더니 아니나 다를까 비가 내리네요ㅠㅠ.  여행 중 첫날과 이튿날은 청명한 날이었는데.... 하지만 비 내리는 濟州 풍경도 그저 가슴으로 느껴보면 그 나름의 운치가 있어 좋았답니다.​​​​​ 비행기 시간까지 넉넉했기에 중문에서도 여미지식물원, 중문 민속촌 등 계획이 많았지만  취소하고 대포 주상절리만은 꼭 보고 가기로 했어요. 수수깡을 높이 다르게 세로로 세워둔 듯 신비한 풍경을 연출해내는 주상절리는 바다로 쏟이지는 용암이 급속히 식으면서 만들어진 자연의 신비랍니다.​​​​​ 숨 가쁘게 달려왔던 2박3일간의 도 가볼만한곳 여행코스였답니다. 비는 차향에게 말합니다. "이제 그만 쉬어, 는 그렇게 짧은 기간에 모두 볼 수 있는 곳이 아니야"라고 말해주는듯히요.  전망 좋은 카페에서 비 오는 바다를 바라보며 여유롭게 커피를 마시는 것도 이곳을 즐기는 것이라고. 다른 계절에 다시 오면 또 다른 모습을 보여주겠다고. 
 도 서귀포 가볼만한 곳! 유네스코 등재 명소# #서귀포 #가볼만한곳   ​안녕하세요!율리아입니다 :D​  -​​​💚도여행 2탄​​도 여행 둘째날아침일찍 일어나 에 다녀왔어요!​  ​💚도여행 1탄 메이즈랜드 보러가기 []  가볼만한곳! 테마미로공원,  메이즈랜드 가볼만한 곳! 테마 미로공원  메이즈랜드 # #가볼만한곳 #미로공원 안녕하세요! 율리아입니다...blog.naver.com ​ ​​​학생 때 수학여행으로 왔을 때별로 힘들지 않았던 것 같아가볍게 생각하고 방문했는데너무 힘들었던,,, 등반,,,?​스물아홉되니 이제 체력이 정말,,운동의 필요성을 절실히 느꼈던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ○ 위       치:   서귀포시 성산읍 성산리 1     ※ 주차장:   서귀포시 성산읍 성산리 138-1○ 전       화:  064-783-0959○ 운영시간:  7:00 ~ 20:00     ※ 휴관일:  매월 첫째 월요일     ※ 동절기(10~2月):  7:30 ~ 19:00○ 주       차:  있음주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 138-1 ​​  관람료# #관람료 #요금​​ 관람료​성   인     5,000청소년     2,500​​ 관람료는성인 한 명에 오천원이에요!​굳이 정상까지 가지 않아도괜찮다 하시는 분들은무료탐방구간을 거닐어도 좋을 것 같아요​​  관람시간#휴관일 #관람시간 #매표시간 ​​관람 시간​OPEN   7:00CLOSE   19:00​+ 매표마감  17:50 +​​오픈 시간 전에 방문하면유료탐방구간도 무료로 이용가능하다고 해요​아침 일찍 일출을 보러도많이 오시는 것 같아요​그리고 현재 기준 관람시감은오후 7시까지예요​동절기에는 단축 운영하니시간 꼭 확인하세요!​​​ ​​저희는 8시쯤 도착해서입장권 구매하기 위해매표소에 방문했어요!​앞서 도착한 외국인분이티켓을 발권하는데창구직원과 무슨 문제가 있는듯의사소통이 어려워 보이더라구요​그런데 직원분이 신경질적으로보는 제가 무안할 정도로 응대하더라구요​은 한국인 뿐만 아니라외국인들도 많이 오는 곳일텐데안좋은 기억이 남게 될까봐조금 걱정스러웠답니다 ㅠㅠ​특히 이런 관광지에서는좀 더 친절하게 응대해주시면좋을 것 같은데 아쉬웠어요​​  탐방구간#탐방구간 #무료탐방구간​​매표소를 지나 조금 올라가면탐방구간이 2개로 나눠져요​왼쪽은 무료탐방구간그리고 오른쪽은 유료탐방구간이에요​그런데 입장 티켓을 확인하는 분은안보이더라구요9시 넘어서 내려왔는데도따로 직원은 보이지 않았어요​​  전경#도가볼만한곳 #전경 #서귀포관광지​​아무튼!저희는 티켓을 구매했으니유료입장구간으로 이동했답니다​정말 너무 편하게 생각하고 왔는데너무너무 힘들더라구요,,,,,​정상에 올라가는 줄 몰랐지,,,,계속 오르막 오르막 또 오르막에계단 지옥까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지인과 함께 신나게 얘기하며 가다가어느순간부터 말도 없이헉,,,, 학,,,,, 숨소리만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​초등학생으로 보이는 아이들이힘든 기색 없이 달려 올라가던데정말 운동의 필요성을절실하게 느꼈답니다 😂😂​​​ ​​20분 정도 정말 쉬지 않고 올라갔어요다른사람들 보니 15분이면 된다고넉넉히 잡아도 20분이라고 했는데​저는 체력이 너무 안좋나봐요중간에 쉬었으면 30분은 더 걸렸을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 열심히 올라가니이렇게 멋진 풍경이 보이더라구요 💙​​  ​​숨은 턱까지 차올랐지만탁 트인 바다를 보고 있자니기분이 너무 좋아졌어요​​ ​​다른 쪽에는 초록초록한 전경까지 💚​사방이 탁 트여 있어서 그런가뭔가 다른 오름과는 다른 웅장한 느낌!​예로부터 이곳 정상에서바라보는 일출광경은영주10경(의 경승지)중에서도으뜸이라고 하더라구요!​매년 12월 31일에는성산일출축제가 열린다고 하던데너무 멋있을 것 같아요언젠가 꼭 한 번 가보고 싶어요 ><​​​  ​​이날 옷 입은거 보이시나요운동화 안신으면 어쩔뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이보리 원피스입고 땀 삐질삐질안힘들다고 한 사람들너무 존경스러워요 진짜 🥲🥲​​ 에서 먹는 땅콩아이스크림#간식 #땅콩아이스크림​​ 보고 내려오니땅콩아이스크림을 팔더라구요!​이번에 여행기간이 짧아우도에 가지 못하니여기서라도 땅콩아이스크림 먹어보자며하나 사서 나눠먹었어요​음,,,,그런데 생각보다 맛은 없었던,,​​  기념품샵#기념품 #도기념품 #좃끄띠​​도에는 관광지 곳곳에기념품샵이 잘 되어 있더라구요!​에서도 있었는데도 소주인지 처음 보는 술이 있었어요​​ 감귤주좃끄띠​​발음 주의해야 할 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 방언으로저 끝에 라는 뜻이라고 해요​하나 살까 고민하다가 안샀는데포스팅하다보니 후회되네요 ㅠㅠ​​  ​​오늘은  등산 후기로포스팅을 해 보았어요!​다음번에도 도 여행으로돌아오겠습니다 💚​  💙 전복뚝배기 맛집 [/맛집] 전복뚝배기와 옥돔구이가 맛있는!  맛집, 성산진미식당전복뚝배기와 옥돔구이가 맛있는!  맛집 성산진미식당 # # #전복뚝배기 #맛집 안...blog.naver.com ​ ​.​.​.​​#가볼만한곳 #프로사부작러 #서귀포관광지 #관광지 #서귀포가볼만한곳 # #요금 #관람시간 #좃끄띠 #땅콩아이스크림 #주차장 
지난번 다녀온  여행은 먹거리와 즐길거리로 가득했어요.  동쪽 가볼만한곳인 안돌오름 비밀의숲도 들려보고, 맛있는 연돈볼카츠도 먹었답니다. 다만, 갑자기 날씨가 추워져서 에 올라가지 못한것이 아쉬웠지만, 나름 만족했던 여행코스였어요.  안돌오름 비밀의숲 시 구좌읍 송당리 2173운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 2,000비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173  동쪽 가볼만한곳을 생각한다면, 구좌읍 송당에 위치한  안돌오름 비밀의숲이 단연 우선순위에 있을거 같아요. 저희도 다녀와보니, 치유의숲이라는 느낌이 절로 들더라구요. 주차장에 주차한 뒤, 조금만 걸어가면 작은 민트색 트레일러를 만날 수 있답니다. 그곳에서 매표를 하며, 음료도 판매하고 있어요. 입장료는 현금결제와 계좌이체만 가능하다는 점, 꼭 확인하시고 방문하시길 바랄께요. 편백나무들이 가득한 숲길은 그야말로 피톤치드 그 자체였습니다. 저희도 다른사람들과 마찬가지로 여유롭게 산책하며 즐겨봤어요.  비가 갑작스레 내려서 숲길은 질퍽했지만 그래도 새신발은 아니라서 다행이었어요. 그리고 비가 오니, 나무향은 더욱 짙게 나더라구요.이렇게 포토존들이 마련되어 있었는데 갑작스럽게 비가 내렸기에 비에 젖어있어서 앉거나 하진 못했어요.   울창하게 뻗은 편백숲이  안돌오름 비밀의숲을 가득 채워주고 있었어요. 정말이지 CF에서 보았던 모습인냥 한참을 바라보았네요.​  안돌오름 비밀의숲은 어른 아이 할것없이 언제나 인기있는  동쪽 가볼만한곳이었네요.  사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1 공항에서 20분 거리에 위치한 해외스런 여행지인  사진놀이터는 100개의 테마공간을 즐기며 많은 사진을 찍을 수 있답니다.  동쪽 가볼만한곳을 들리기 전, 공항에 도착하여 바로 들리기 가까운 위치이기도 해요. TV 속 나의 모습을 찍어볼 수 있는 독특한 전시도 있어요. 보라색과 핑크색, 파란색의 조명이 이쁜 모습을 만들어주었어요. 그림자를 표현해주는 비싼 조명으로 감성적인 나를 찍을 수 있는 곳도 있었습니다. 빛이 계속해서 변하는 곳도 있었고, 레이저 불빛이 변하는 곳도 있었어요. 모든 곳들이 특색있게 만들어져 체험거리가 너무나도 많았던 기억이 나네요. 알록달록 도형 앞에서는 포즈를 취해보며 화보처럼 찍어보기도 했어요. 화이트 톤의 배경과 블루톤의 조명, 그리고 빈티지한 쇼파가 잘 어울리는 감성감성한 공간에서도 이쁘게 찍어봤답니다. 핑크색이 가득한 컨셉 전시에서는 피켓을 들고선 촬영해봤어요. 셀럽처럼 자신감있게 나를 표현하자는 주제로 만들어진 공간들도 있었어요. 핸드폰으로만 찍었는데 이렇게 잘 나오니, 뿌듯했네요. 마카롱 색감을 연상케하는 교실에서 자는척 하면서 놀아봤어요. 여기는 호텔처럼 복도가 있고 수많은 방에서 놀 수 있는 동선이어서인지 프라이빗하게 즐길 수 있었답니다. 또한, 케이크를 들고 찍을 수도 있고 와인잔을 활용할 수도 있고, 모든 소품들을 100프로 이용해서 놀 수 있으니, 더욱 재미있게 즐겼던거 같아요. 사무실에서 전화받는 연출을 해보기도 했어요. 레트로 색감의 주방에서는 스테이크와 빵을 가지고 놀기도 했어요. 엄청 많은 사진을 찍어보니, 카메라 울렁증이 줄어드는 느낌이 들었던 시간들이었어요. 아이와 함께 놀았는데, 아이가 잘 찍어주니, 너무나도 뿌듯했답니다. 인생샷을 많이 남겼던 날이었어요. 아이의 성장과정을 사진으로 많이 남겨주고 있는데, 이날은 여기서 수천장을 기록할 수 있어 더욱 좋았네요. 마지막으로 야외에서 해외 리조트에 온거처럼 멋스럽게 찍어주었답니다. 킨포크 잡지를 들고선 찍으니, 마치 킨포크 잡지의 한장면같기도 했어요. 도에서 가장 많은 사진을 남겨서 기억이 많이 나는 관광지였어요. 연돈볼카츠 성산 서귀포시 성산읍 일출로 274-1운영시간 10:00~18:00메뉴가격 단품 5,000 5개(1박스) 15,000연돈볼카츠 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 274-1특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 오랜만에 에 방문했어요.  동쪽 가볼만한곳으로 제일 많이 찾는 장소이기도 하지만, 저희는 이날 주차장에서만 바라보다 왔답니다. 갑작스런 추운날씨때문에 아이가 많이 추워해서 올라가지 못하고 연돈볼카츠만 먹고 왔어요.  에 올라가지 못한 아쉬움을 달래며 연돈볼카츠를 먹어보았답니다. 돈까스는 아니라 아쉬운 마음이 또 들었지만, 그래도 연돈의 맛을 살짝이나마 느낄 수 있었어요.  앞에 3팀밖에 없어서 대기는 길지 않았고, 음식이 완성되기까지 10분정도 걸렸답니다. 겉바속촉으로 딱 알맞고 맛있었네요. 고로케와 비슷한 비쥬얼과 맛이었어요. 가격은 단품은 5,000원이었고 5개는 15,000원이었어요. 에 오르지 못한 아쉬움이 많이 남는  동쪽 가볼만한곳이었습니다. 다음번 방문때에는 꼭 올라갈거라고 생각하며 다음 행선지로 이동했네요. 별방진 시 구좌읍 하도리별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 구좌 하도리에 위치한 별방진은 아직까지는 사람들이 많이 찾지 않는 명소에요. 제 생각에는 아마도 올해부터 많은 사람들이 찾아가지 않을까하는 생각이 듭니다.   여기는 돌로 만들어진 옛 성터라고 합니다. 유채꽃을 닮은 배추꽃처럼 보이는 꽃밭이 있어서 성과 함께 어우러진 모습이 아름다운 풍경을 만들어주었어요. 아마도 SNS에서 인기가 많이 있을듯 보였어요. 항상 지나만 가다가 한번 내려서 들려보았는데, 이쁜 풍경이 담긴 명소가 될거 같았습니다.  바로 앞에는 알파벳으로 하도리를 알려주는 표지판이 만들어져 있답니다.  동쪽 가볼만한곳으로 꽃놀이 시즌에 한번쯤 방문해보면 좋을듯해요. 오드랑베이커리 시 조천읍 조함해안로 552-3운영시간 07:00~22:00오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 함덕해변을 들릴때마다 항상 방문하는 오드랑베이커리에 또다시 가게 되었어요. 제가 먹어본 마늘빵 중에서 가장 맛있는 빵집이라 할 수 있어요. (순전히 개인적인 생각입니다.)  간판도 제대로 만들어져 있지도 않지만 입소문만으로 많은 사람들이 찾는 디저트맛집이에요. 처음 오픈했을때부터 매번 방문하는 곳이랍니다.  다른 빵들도 많이 먹어보았는데, 왠만해선 다 맛있었어요.   동쪽 가볼만한곳을 돌아보기 전에 들려서 드라이브하며 먹으면 딱 좋더라구요. 오래전부터 갔던 곳이지만 이제서야 올려봅니다.​오늘은  동쪽 가볼만한곳과 서쪽 한곳을 소개해드렸어요.  ​ 
남녀노소 누구나 만족할만한   집합소전시와 공연 모두 만족스러운아쿠아플라넷 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷   안녕하세요. 황금손입니다. ​는 지금 태풍의 영향으로 비바람이 몰아치고 요란한 하루하루를 보내고 있는데요. 내일부터는 태풍이 더욱 가까워지고 금요일에는  전역 학교들이 휴교를 한다고도 하더라고요. ​ 저는 지난주 온 가 평온~할때 다녀온 아쿠아플라넷 를 포스팅 해볼까 해요. 인기 관광지인만큼 주차장 규모도 굉장하더라고요.​지금의 태풍속 난리통에 그때의 사진을 정리하니 기분이 새롭네요. 어서 태풍이 지나갔으면 좋겠어요! ​ 아쿠아플라넷 는  바다를 그대로 담은 국내 최대 규모의 아쿠아리움이라고 해요. 지금은 미니언즈 특별전도 전시중이라서 아쿠아리움, 미니언즈 전시, 아레나공연 등의 패키지 구성에 따라 할인폭도 다르고 가각의 입장 가격이 다르더라고요. ​  뷰가 너무나 아름다워서 뷰도 좋고 도 많은 곳입니다. ​ 아쿠아플라넷  운영시간 연중무휴 09:30 ~ 19:00매표 마감시간 18:30 ​ 2F입장을 하니 아쿠아리움 2층은 문섬, 세계의 섬, 물범 상부, 펭귄 상부, 주상절리 터널, 편의시설로 편의점이 있어요. ​ 앞 바다의 문섬이 화려한 산호초와  열대어가 가득 아름다웠습니다.  동글동글 귀여운 물범은 표정이 너무 귀엽더라고요. ​ 특히 눈이 없는 아프리카에서도 사는 펭귄 친구들이 너무 귀여웠어요.  아이들이 펭귄과 가깝게 볼 수 있도록 되어 있어서 참 좋더라고요. 물 밖에서나 물 안에서는 눈을 동그랗게 쳐다보며 따라오는게 참 신기하고 예쁘더라고요.​ 주상절리 터널은 모양모양마다 네모 반듯하게  바다에서 볼수 있는 주상절리의 모양으로 터널을 만들어 놓아서 의 느낌이 물씬 나고 이색적이었습니다. ​ 1F1층은 물범 하부와 펭귄 하부, 아쿠아 사파리 VR, 리빙오션, 대형상어, 해저터널 VR, 터치풀 바다놀이터, 바이칼물범을 볼 수 있었어요. ​  특히 의 모습을 본떠 만들어놓은 터치풀 바다놀이터에서 아이들이 신나게 뛰어놀기도 하고 물고기들에게 직접 밥을 주고 만져볼 수 있는 기회도 있어서 좋더라고요. 뿔소리를 잔뜩 건져 올려 하하 웃는 아이들을 보니 참 편안한 실내에서 의 해산물을직접 만지고 경험해 보는 체험이 감사하게 느껴졌습니다. 해저동굴에서 상어 옆으로 걸으니 너무나 놀라웠습니다.편의시설로는 던킨도넛이 뷰 좋은 곳에 규모 크게 있더라고요. ​  B1F​지하에는 메인수조가 있는데요. 가로 23m, 새로 8.5m 초대형 관람창 속에 의 바닷속 생태계를 그대로 재현해 놓았더라고요. ​ 제가 내려갔을 때에는 마침 해녀분들께서 물질하시는 모습을 보여주셨습니다.해양문화와 가치와 생태계 보존을 대중에게 널리 알라는 아쿠아플라넷 입니다. ​언더오션 아레나에서는 바다사자나 바다코끼리, 돌고래를 위한 케어풀이 있었어요. 제가 갔을 때에느 돌고래들 꼬리만 보이고 푹 쉬는 모습이 보였는데 너무 귀엽더라고요. ​테라피돔에서는 어두운 바다 속 조명이 되어서 빛을 밝혀주는 해파리의 모습을 볼 수 있었습니다. ​ 날이 더워 나가보지는 않았지만 이렇게 좋은 뷰를 보며 오션아레나로 향합니다.​오션아레나는 아쿠아플라넷의대규모 공연인데요. 시대가 변하며 동물 공연의 비중을 줄이고 워터쇼의 비중을 높인듯 해요. ​우선 아쿠아 스토리는 오션아레나에서 귀여움을 독차지하고 있는 대표 귀염둥이 바다사자 치코와 큰 돌고래 릴리가 나오는데요. 동물들이 돌아가며 조금씩 귀여운 애교를 보여주더라고요. 힘든 훈련이 필요한 것들은 아니어서 보는 중에도 마음이 편안하였습니다.  Previous imageNext image ​주인공 헨리와 크리스탈을 필두로 위대한 바다 공연도 이어졌습니다. 점핑크루도 이어지고 어션걸스의 공연도 이루어집니다. 특히 마지막 아주 높은 하이 점핑을 보니 심장이 쫄깃해 지더라고요. ​아주 아찔하고 퀄리티 높은 공연이었습니다. ​ 그 외에 아쿠아 카페, 푸드코트, 기프트샵들도 잘 꾸며져 있었어요. 주변 관광지는 우도, , 섭지코지 등이 있어서 함께 둘러보기 좋았습니다. 공연을 보니 날이 좀 선선해져서.  뷰 바다쪽으로 잠시 나가 보았어요. 뷰가 정말 좋지요? 이날 아침까지도 흐렸는데 아쿠아플라넷 에 도착하니 갑자기 천국같은 날씨를 보여주더라고요. 태풍치는 이 시점에 보니 더욱 아름다워 보이네요.   펭귄들이 신비롭게 수영하는 모습 보시며 글 마무리할게요. 모두 태풍피해 입지 않으시길 바라요~  
특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  부근의 가성비 호텔을 숙소로 정하고 난 한량 쿠니는 무료함과 심심함을 양손에 쥐고 힘들어하고 있다.침대에 누워 뒹굴뒹굴하던 몸땡이를 벌떡!설렁설렁 걸어  앞 주차장까지 왔다.   호텔 주변의 바닷가에 갔다가 조명이 켜져 있는 을 보고 오게 된 것이다.    멀지 않은 곳에 우뚝 솟은 .   그렇게 을 향해 홀로 걷는 느낌이 묘하다.야등을 위해 산길을 걷거나 많은 사람들이 오가는 동네 트레일을 걸어보긴 했으나 세계유산 을, 그것도 그 유명한 곳을 홀로 야밤에 걷는다는 건 평소 생각해 볼만한 것이 아니기 때문이다.   그렇게 걷는 걸음이 느려터져서일까?뒤에서부터 달려드는 바람이 뒤통수를 냅다 갈기고는 후다닥 멀어져 간다.   이렇게 홀로 걸으니 이도 나쁘지 않구나.이렇게  주변을 이렇게 늦은 시간에 걸어본 사람이 전국에 몇 명이나 되겠냐 싶어 으쓱한 기분도 든다.   지금까지 내려온 길을 뒤돌아 보니 구름과 어우러진 풍경이 그저 멋지다.   하지만 이게 뭐다냐?일부 가로등을 제외한 주변 가로등이 모두 꺼져버렸다. 이 갑작스러운 반전에 당황스럽다.랜턴을 가져온 것도 아니니 말이다.    시간을 보니 현재 시각은 20시 04분이다.아마도 정각 20시에 가로등이 꺼지도록 타이머가 설정되어 있었던가 보다.이제 기억해야지. 야경 관람은 20시까지인 것으로 말이다.    조금 전까지 환하게 켜져 있던 가로등이 모두 꺼지고 말았다.  ​다행이다.가려진 구름 사이로 달이 보인다.덕분에 배터리 간당거리는 스마트폰 랜턴을 켜지 않아도 되니 말이다.    저 앞으로 보이는 곳은 우도이고 가운데 강한 불빛을 보내는 곳이 우도항이며 왼쪽 조금 작은 불빛을 보내는 곳은 하우목동 포구다. 그리고 오른쪽 끝으로 보이는 등대는 해발 126.7m의 소머리 오름에 위치한 우도등대다.   이제 내려가야 할 시간.무시로 불어대는 바람을 계속해서 버텨냈더니 체온이 꽤 많이 내려간 듯 오한이 온다.주차장에 도착하기 직전 을 돌아본다.멋지네 ~  ​  ​ 
​오늘 떠나볼 곳은 도를 대표하는 지질 명소인 . 애국가 나올 때도 등장할 만큼 이 곳은 한반도를 대표하는 자연 지형 중 한 곳입니다. 을 중심으로 반경 1km 이내의 해역이 천연기념물로 지정이 되었으며, 2017년에는 유네스코 세계 자연 유산으로도 등재가 된 곳입니다.​은 언제가도 멋진 전망을 볼 수 있는 곳인데요. 여름인 7월과 8월에 방문하면 쪽빛 바다를 내려다 볼 수 있어요. 그래서 7월  도 가볼만한곳으로 제목을 뽑아 봤어요. 다만 무더운 여름에 정상까지 올라가는 것이 꽤나 고된 일일 수도 있으니, 여름에 찾았다면 가급적 아침 일찍이나 저녁 늦게 올라가는 것을 추천드려요.​참고로, 현재 은 거리두기 방역조치의 일환으로 하루에 1,200명까지만 입장이 가능하다고 합니다.​​  7월 도 가볼만한곳 전망 일번지  정상 오르기    ​ ​서귀포 성산 반도 끝자락에 위치한 . 독특한 모양으로 솟아 있는 성산은 멀리서도 한 눈에 들어올 만큼 인상적인 모양을 하고 있습니다. 원래 처음 마그마가 물속에서 분출하면서 생성되었을 때에는 본토와는 떨어진 섬이었는데요. 주변에 모래와 자갈 등이 쌓이면서 본토와 이어지는 길이 생겨 지금에 이르게 되었다고 합니다.​​  ​은 도를 찾는 외국인 관광객들에게도 인기가 많은 곳입니다. 지질학적 우수성과 K드라마에 종종 모습을 보였기 때문입니다. 몇해 전 광복절에는 중국에서 미용 연수를 받기 위해 도에 온 처자들의 가이드가 되어 에 방문한 적이 있었는데요.너무 더운 나머지 입구에서 사진만 찍고는 바로 다음 장소로 이동을 했었다는 ㅎㅎ​​​  ​비록 정상에 오르지는 못했지만  주차장에서 유쾌하게 사진 찍으며 노는 중국 처자들. 아마 지금쯤은 중국의 각 도시에서 한국의 미용, 화장 기술을 전파하며 사업이나 전문가로 일을 하고 있을 것 같습니다. 한 때 소박한 꿈으로 도에 정착해서 중국인 자유여행객들 대상으로 숙박업과 가이드업 해볼까 생각도 했었는데요. 생각만 하기를 잘한 것 같네요. 코로나로 관광업이 완전 두동강 나버렸으니 말이죠.​​​ ​중국 처자들을 데리고 정상까지 가고 싶었지만 싫다는 고객들을 데리고 갈 수는 없겠죠? 아쉬운 마음에 그 해 다음 해의 7월 이번에는 부모님과 아들과 함께 을 찾았습니다. 역시 7월의 낮은 무척 더웠지만 이번 만큼은 의 명소인 성산의 꼭대기에 한 번 올라가 보기로 합니다. ​주차장에서 볼 때만 해도 완전 우스워보였지만 막상 한 여름 낮에 올라가니 생각보다 힘이 꽤 들더군요. 7월과 8월에 방문한다면 가급적 오전 일찍이나 저녁 늦게 가시구요. 그리고, 시원한 물을 챙기고, 모자를 꼭 쓰고 가시길 바랍니다.​​​​ ​올라가는 길이 다소 힘들긴 하지만 위로 올라가면서 내려다 보이는 성산 일대의 풍경을 보니 올라오길 잘했다는 생각이 들더라구요. 저 멀리 여러 오름들의 모습도 보이구요.​​​ ​위쪽으로 올라가는 길은 이렇게 계딴으로 되어 있습니다. 아들이 저 보다 먼저 올라가서는 아빠와 할머니, 할아버지가 올라오기를 기다립니다. 아이들의 체력이 참 부럽습니다.​​​    ​성산 일대의 전망도 아름다웠지만 기묘한 모습을 하고 있는 바위들의 모습 또한 장관이더라구요. 이런 바위들은 아래 쪽에서는 잘 보이지 않기 때문에 꼭 한 번 올라와서 감상을 해 보시길 바래요.​​​​ ​보면 볼 수록 시원한 서귀포 일대의 바다와 성산 마을의 풍경입니다. 역시 화산으로 형성된 하와이 오아후 섬의 다이아몬드헤드 전망대에서 내려다 보는 전망과 오버랩이 되기도 하는데요. 하와이, 도 모두 서로 견줄 수 없을 만큼 아름다운 화산섬이에요.​​​ ​주차장에서 약 20분. 땀을 뻘뻘 흘리며 의 정상에 올라왔습니다. 소요 시간은 그리 오래 걸리지 않지만, 정상에 가까워지면 가까워질 수록 계단이 가파라져서 힘이 제법 들더군요.​정상에 오르면 엄청나게 넓어 보이는 분화구가 보이구요. 그 뒤로는 푸른색의 넓은 바다가 펼쳐져 있습니다. 저 분화구는 마치 현재 살고 있는 뉴질랜드 오클랜드의 마운트이든 분화구와도 비슷한 모습입니다. ​​​​ ​일출봉 정상을 알리는 표지판. 해발 고도 180m라고 하는데요. 숫자만 보면 그리 높은 곳이 아닌 것 같지만 아마 해수면과 바로 접하고 있는 곳이라 그런지 느낌은 훨씬 더 높아보입니다.​​​​ ​정상의 전망대에서 내려다 보이는 성산과 서귀포 일대의 전망. 바다가 들어오다 지금은 도로로 육지가 된 성산에서 가로 막혀 있는 것이 한 눈에 보이네요. 그나저나 바다 색이 정말 눈부시게 아름답네요.​​ ​꼭 낙타의 모양처럼 보이던 바위. ​​​ ​이런 쪽빛 바다를 보고 카메라를 들지 않을 수 없겠죠? 열대 휴양지에 온 듯한 풍경이 펼쳐져 있습니다.​​​  ​아래 쪽에서는 사람들이 꾸준히  정상을 향해 올라오고 있습니다. ​​​​ ​ 앞의 바다에서는 한 그룹의 관광객들이 보트를 대절해서 시원하게 바다 위를 질주를 하고 있네요. 바다에서 올려다 보는  뒷쪽의 모습은 어떻게 보일지도 무척 궁금합니다. 다음 번 도 서귀포 여행 때에는 보트 타고 한 번 바다 위로 나가 성산 일대를 올려다 보고 싶네요.​​​ ​오늘은 도의 지질 명소이면서 서귀포 가볼만한곳으로 유명한 의 7월 여름 풍경을 감상해 봤습니다. 혹시라도 이번 여름 도 가볼만한곳으로 풍경 아름다운 곳 가보고 싶다면  한 번 놀러가 보시구요.​그럼 전 다음 번에 또 다른 도 가볼만한곳 소개로 돌아올게요~ 아, 도 여행 하고 싶네요.  
​​​ 12월 다녀온 분화구와 성산읍 멋진 뷰도 대표적인 여행코스, 자유여행 추천글 · 사진  |  @뮤키(muki)​​​도 동쪽 여행을 계획한다면 성산 일출봉을 빼놓을 수 없다. 7년 전 혼자 자유여행을 했을 때  근처 게스트하우스에서 묻고, 광치기 해변 걷었던 기억들이 생각난다. 그때 만나 친구들은 뭘 하는지 참 궁금하기도 하다. 그 오래된 기억을 되살리고 싶고, 혼자만의 시간을 가지고 싶어 버스 타고 다녀온 이야기를 해 보려고 한다.  ​예전이나 지금이나 광치기 해변에서 바라본 은 그 모습 그대로이다. 다만 내 모습만 늙어가는 거 같고, 그 당시 생각했던 거와 현재 가지고 있는 생각은 사뭇 다르구나 생각이 든다.​​​​​ ​서귀포시에서 약 1시간 30분 201번 버스 타고 하차한 후 걸어서  주차장으로 걸어 들어오는데, 코로나 시국임에도 불구하고 차량들이 빼곤 한 걸 보니 역시 유명 여행지답다.​​​​​ ​도 서귀포시 성산읍 끝머리에 위치한 성산 일출봉은 2007년에 세계 자연 유산으로 등재될 만큼 매우 뛰어난 자연 가치를 지니고 있다. 그전 2000년에는 일출봉 중심으로 1km 이내 해역이 천연기념물 제420호로 지정되었다.​​​​​ ​높이 182미터  정상을 오르기 위해서는 관람료로 지불해야 한다. 참고로  정상에 오르지 않고 주변만 산책한다면 관람료는 지불하지 않아도 된다.​​​​​ ​성인 관람료는 5,000원(단체 4,000원)이며 청소년/군인/어린이는 2,500원(단체 2,000원)이다. 단체는 10명 이상의 동일 목적으로 동시에 입장해야 할인이 적용된다.​​​​​ ​도 동쪽 가볼만한곳  매표시간은 오전 7시 30분부터 오후 5시 50분까지이며, 관람시간은 오전 7시 30분부터 저녁 7시까지이다.​​​​​ ​난 도민으로써 관람료는 지불하지 않았다. 만약 도민이라면 신분증 지참은 필수이다. 그 밖에 면제 대상은 국빈 및 외교사절단, 6세 이하인 자와 65세 이상인자 그리고 국가유공자 및 유족, 독립유공자 및 유족, 5·18민주유공자 및 유족, 참전유공자, 4·3희생자 유족, 국민기초생활 수급자 등이다.​​​​​ ​관람표를 받고  바라보는데 힘들지 않을까 걱정이 살짝 밀려온다. 예전  자유여행했을 때 조금 힘들었던 기억이 있어나 보다.​​​​​ ​ 동쪽 가볼만한곳  정상을 오르기 위해서는 수많은 계단을 걸어야만 오를 수 있다. 나이 드신 어른들이 오르기에는 힘들 수 있다.​​​​​ ​계단을 조금 오르다 보면 화장실을 만나게 되는데 혹시라는 마음에 이곳을 이용했다. 정상에는 화장실이 없으니 이점 참고해야 한다.​​​​​ ​요즘 운동을 하지 않아 짧은 계단도 힘들어하는 편인데, 계속 이어지는 계단을 마주하게 되니 거친 숨소리만 귓가에 맴돈다.​​​​​ ​ 첫번째 전망대를 지나 조금 오르다 보면 오른편에 기념품 및 음료, 생수 등 판매하는 휴게소를 만나게 된다.​​​​​ ​참새가 방앗간을 그냥 못 지나가듯이 나 또한 그냥 지나칠 수 없어 생수 한병을 구입했다. 도 동쪽가볼만곳  정상에 올라 마시는 물 한 모금은 어떤 보약과 견줄 수 없다.​​​​​ ​계단을 오르고 오르다 보면 길쭉하고 독특한 바위들을 만날 수 있는데 발걸음을 자연스럽게 멈추게 한다.​​​​​ ​특이한 형태로 우뚝 서 있는 바위와 기암절벽은 정상을 오르면서 또 하나의 를 선사하는 셈이다. 또한 지질학적 가치와 자연이 주는 아름다움을 깨닫게 된다.​​​​​ ​하늘로 뻗은 바위 틈 사이로 내다본 성산읍 일대는 그야말로 동화 속 한 장면이다. 어제 나 혼자 산다 방송에서 박나래가 지미봉을 올랐는데 저 멀리 눈에 들어온다. ​​​​​ ​어느 곳을 둘러봐도 함성이 나올 정도로 탁 트인 풍경은 카메라에 담지 않을 수 없다.​​​​​ ​앞만 보고 걸어다면 이 풍경들을 놓쳤을 것인데 세상 살면서 잠시 뒤돌아봐야겠다는 생각도 해본다. 이런저런 생각을 하게 되는 자유여행은 늘 옳다.​​​​  ​이번 자유여행  다녀와서 베스트 샷을 뽑으라면 이 사진을 말하고 싶다. 엄마와 딸이 계단을 타고 오르는 뒤편에는 성산읍 일대가 펼쳐지는데 한 폭의 그림일 정도로 아름답다.역시 자연이 주는 선물은 위대하다.​​​​​ ​가파른 계단을 오르고 또 오르니 도  정상에 서게 된다. 약 25분이 소요되었는데 멋진 뷰들을 감상하면서 오르다 보니 그리 힘들게 느껴지지 않았다.​​​​​ ​도 자유여행으로 7년 전 올랐던 정상의 모습은 지금이나 예전이나 별다를 게 없다. 거대한 사발 모양의 분화구에는 풀과 나무 그 누구가 손대지 않는 자연 그대로 모습이다. 너비가 8만평 되는 분화구는 직접 들어갈 수 없으며, 또한 한바퀴 돌아보지 못하고 오로지 전망대에서만  정상을 감상해야 한다. ​​​​​ ​도 동쪽가볼만한곳 은 섯시형 화산 활동으로 바다 밑에서 마그마가 올라와 바닷물에 식어서 만든 모습이라고 하는데 이 포스팅하면서 공부를 하게 된다.​​​​​ ​이날은 혼자 올라 이런저런 생각을 많이 한 날이다.  오른 가족이 사진을 부탁해 찍어주고, 나 또한 인증하고 싶어 사진 촬영을 요청해 사진 한장을 남길 수 있었다.​​​​​ ​도 가볼만한곳  내에서는 드론 촬영이 금지되어 있다. 그리고 정상에는 나무 데크로 된 계단형 쉼터가 조성되어 있어 물 한모금 마시면서 자연이 내어주는 풍경을 감상할 수 있다.​​​​​ ​ 오를 때마다 느끼는 거지만 정상에는 큰 감동을 주는 않지만 올라가면서 성산읍 일대 모습이 난 더 멋스럽게 보인다. 하산은 오를 때와 다르게 다른 코스로 이동해야 한다. 내려와서  일대 산책하면서 풍경을 바라볼 수 있으며, 저 멀리 우도도 한눈에 들어온다. 도 동쪽가볼만한곳  자유여행 포스팅 내용이며,   방문하고 싶은 여행객들에게 이 포스팅이 도움이 됐으면 하는 바람이다.​​​​​  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​​ ​​​ 
이번 도 여행 때  근처 단백 이라는  맛집 방문했다. 단백은 네이버 예약으로만 방문이 가능해서, 여행 전 미리 예약을 했다. 성산 단백 방문을 위해선 네이버 예약이 필수다.2인 예약도 있지만 1인 예약도 있어, 혼술하기 좋은 맛집으로도 한 곳이다.별점이랑 평점도 매우 높아 이번 도 여행 중 제일 기대가 되었다. 네이버 예약 필수  단백 시간 참고 이미지 (2022/6/19기준) 단백 이용 시간은 2시간으로, 예약 가능한 시간 역시 2시간 간격으로 있다.1인 저녁식사 선택시 오후 6시 30분, 8시 30분 / 2인 저녁 식사 선택 시 6시, 8시 시간대를 선택 가능하다.우리가 도 여행을 갔을 때는 더 많은 예약 시간이 있었던 것 같았는데 (5시 30분 타임도 있었던 것 같은데...?) 지금 확인을 하니 바뀐 것 같다. 어쨌든 우리는 8시 타임으로 예약을 했고, 방문을 했다.​예약 후 하루 전까지 취소가 가능하며, 목살구이는 인원수에 맞게 네이버 예약시 미리 주문해야 한다.찹쌀떡두부 (모찌리도후)는 숙성이 필요하여 고기와 함께 예약이 필수해야 한다고 되어 있었다.우리는 고기가 부족할까봐 3인분 시켰고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모찌리도후도 시켰다. (>_<) 그리고 예약 시간에 맞춰 방문한 성산 단백.단백 때문에 숙소도 바로 근처에 잡았다고!술먹고 걸어갈 수 있는 가까운 거리로 ㅋㅋㅋ..술 뿌시고 고기 뿌실 생각으로 부푼 마음을 안고 방문했다.  성산 단백 은 테이블형식으로 되어 있다.우리가 맨 마지막 예약 시간대라, 입장을 하니 몇몇 분들이 술을 드시고 있는 중이였음.우리 옆 테이블은 혼술하시는 분이였는데, 뭔가 나도 혼술 하고 싶은 마음이 들었다.네이버 예약을 미리 했기 때문에 주문한 수량에 맞춰 숙성된 고기를 앞에서 바로 구워서 주신다.  단백은 다양한 전통주를 파는 이자카야인데 뭐 엄청나게 고풍스럽다! 이런 느낌은 아니지만 중간 중간 소품들에서 가게에 신경을 많이 쓴 듯한 기분이 팍팍 느껴졌다.그리고 이후에 말할테지만 사장님이 매우 친절하셔서 기분이 좋았음.바 테이블인 이유가 있었다. 바 테이블이라 단백의 평가가 한층 업그레이드 되는 듯. 단백의 안주는 크게 목살구이, 소시지, 토마토절임, 김부각, 모찌리도후, 쌀밥, 된장국이 있다.목살구이랑 모찌리도후는 미리 예약을 해야 하고 나머지는 추가 주문하면 먹을 수 있다.우리는 토마토절임을 추가로 사먹었는데 진짜 너무 맛있어서 반했다. ㅋㅋ그래서 나가기 전 포장 주문 해서 숙소에 가서 맥주랑 또 먹었다ㅋㅋ 주류의 경우, 원하시는 술을 냉장고에서 자유롭게 꺼내 오면 되며, 주류에 대해 궁금하신 점은 사장님께 자유롭게 문의 하면 친절하게 알려주신다.   청주, 약주, 기타주류, 기타약주, 증류주 등을 판매하고 있는데맨날 소주, 맥주, 가끔 막걸리나 청하, 아님 사케만 먹던 나에게는 너무 어려웠던 술 고르기.그래도 술 메뉴판 아래에 술 특징에 대해 적혀 있어서 선택하는데 큰 도움이 되었다.우리는 동학 1957을 처음 전통주로 선택해 먹어보기로 했다. 성산 단백 기본 안주로는 감자샐러드, 단무지, 백김치가 나온다.기본 안주는 셀프 바에 가서 추가로 먹을 수 있도록 준비되어 있다. (단무지, 백김치, 샐러드는 요청시 더 준다)기본으로 나오는 3개의 안주 모두 맛은 괜찮았으나, '다양하게 먹을 수 있는 기본 안주의 종류가 조금 더 많았으면' 이라는 생각이 들었다.  기본으로 나온 3가지 기본 반찬을 안주 삼아, 주류 냉장고에서 가져온 동학 1957 을 먹어 봤다.참고로 술을 가져오면 사장님이 술에 맞는 전용 술잔을 가져다 주시고 술에 대한 특징을 알려주신다.술을 마시기기 전 간단하게 알려주시는 정보가 친절하고 너무 좋았다. 동학 1957은 맛있었음!   그리고 우리가 주문한 모찌리도후가 드디어 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ  탱탱한 질감 봐! 나는 모찌리도후를 이야기만 들었지 성산 단백에서 처음 먹어봤는데  모찌리도후 맛을 뭐라고 표현해야 할 지 모르겠는데 진하고 달달하다.(?)젤리보다 쫀득한 질감이라 젓가락으로 찢어 먹어야 하는데 너무 맛있었다 ㅠㅠ...이후에 모찌리 도후에 빠졌음ㅋㅋㅋㅋ 맨날 모찌리도후 먹고 싶어 하는 중.  목살구이 2인분을 시키면 1개의 그릇에 쌓아주는 것 같은데 우린 3인분을 시켜서 1.5인분씩 나눠서 2개의 그릇에 올려 주셨다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두툼한 목살구이, 버섯, 토마토 등의 야채가 들어가 있다.   주문한 목살구이는 앞에서 구워 주셔서 바로 주시기 때문에 뜨끈한 목살구이를 제대로 즐길 수 있다.미리 네이버 예약 주문을 받는 것은 인원수에 맞게 목살을 숙성하기 위해서 인듯하다.와... 근데 소리가 장난 아니라, 받고 난 이후 단백 목살구이를 영상으로도 찍어 봤다.  목살구이는 솔직히 말하면 음... 생각보다 별로였다. 내가 너무 기대가 컸던 것 같다. (ㅠㅠ) 기대가 큰 만큼 실망이 큰 것....일단 단백에서 사용하는 목살 자체가 비계가 없이 살코기만 가득해서 생각보다 부드럽지 않았다.나는 비계가 살짝 들어간 고기를  좀 더 좋아하기도 하고, 그런 고기를 생각하고 왔는데 아니었음.​그리고 목살에 찍어먹을 수 있는 소스가 생와사비, 그리고 소금 이렇게 끝이다.찍어먹을 수 있는 소스가 많았다면 조금 더 다양한 맛으로 먹을 수 있었을텐데소고기도 아니고 소금 -와사비만 반복해서 먹다보니 금방 질리는 것 같다.​고기는 그냥 2인분만 시켰으면 될 듯 했다. 괜히 욕심 부려 3인분 시켜가지고 ㅋㅋㅋㅋ살코기가 많아서 인지, 배가 금방 차서 배불러서 고기 다 못먹고 결국 남기고 왔다. 끄앙 ㅠㅠ그리고 지금 글을 쓰면서 고기보다는 오히려 모찌리도후랑 바질토마토만 더 생각이 나는걸 보니..너무 기대가 컸던 탓인지 내 입맛에는 단백 목살구이가 그렇게 인상 깊진 않았던 것 같다. 위에 말했듯이 동학 1957를 다 마시고 궁중술 왕주를 먹어 봤다.궁중술 왕주를 냉장고에서 가지고 오자, 또 왕주 술에 맞는 별도의 술잔을 가져다 주셨다.왕주는 달달한 맛의 술이라고 했는데 이것도 맛있었지만, 나는 동학 1957이 더 내 입맛 맞춤이였다.우리는 총 전통주 2병을 먹었는데 (동학 1957, 왕주) 나는 1957 픽, 오빠는 왕주가 더 맛있다고 했다.  그리고 맛보기로 단상지교랑, 송이주를 서비스로 주셔서 한잔씩 먹어 봤다.그 결과ㅋㅋㅋㅋ둘다 단상지교가 더 맛있다는 판단을 내렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 술먹고 취해서 더 이상의 사진이 없는데 바질토마토도 시켜먹었는데 존맛바질토마토가 방울 토마토를 이용해서 만들었는데 위에 말했듯이 너무 맛있어서 또 포장 했다.다음에 방문하게 된다면 바질토마토랑 모찌리도후만 먹고 싶댜.....​​도 여행을 다녀온 지 꽤 오랜 시간이 지났지만 (5월에 다녀옴)사장님이 너무 친절하신 점이 아직도 기억에 남는다.전통주에 대한 정보도 빠듯하시고 뭔가 친근하시면서 친절하셨다.나는 성산 단백을 모찌리도후, 친절함, 전통주, 바질토마토 이렇게 기억할 것 같음. ​네이버 예약 필수로 다녀온  단백  맛집 후기 끝!  ※ 이  단백 후기 (특히 목살구이)는 나의 개인적인 생각으로 반박시 여러분 말이 다 맞습니다.왜냐면, 네이버 후기 보면 별점도 높고 다 맛있다고 생각하는 분들이 저 빼고 한가득이기 때문입니다.​ 단백특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 17   맛집 단백 주소는 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 17네이버 예약 필수 / 별도 주차장은 따로 없는 것 같다 (근처  주차장에 대놓고 오셔야 할 듯)​​ ​#단백 #성산단백 #단백 #맛집 #맛집 #성산맛집 #단백예약 #단백네이버예약#성산전통주 #전통주 #단백예약 #성산단백예약 #단백네이버예약 #성산단백네이버예약 
수많은  가볼만한곳 중에서도 가장 한 곳이라고 하면 아마  빼놓고 얘기할 수는 없겠죠찾아가 본 사람들도 많겠지만 아직 방문해보지 못한 분들도 한 번쯤 그 이름을 들어보거나TV를 통해 간접적으로 볼 수 있었던 경험을 했을 거라 생각합니다그렇게 한 도 관광지 중 한 곳으로 매해 끊임없이 이야기되고 있는 곳 분명히   보면 매력적인 곳이라고 생각을 합니다신비하게 우뚝 솟아 있는 봉우리의 모습과 올라갈 수 있기는 한 거야? 싶을 정도의 기암절벽그리고 올라갔을 때 내려다보는 풍경까지 모든 게 아름답긴 한데요최근 너무 비싸져버린 입장료 때문에 오히려 방문객의 숫자는 많이 줄어들었다고 하더라고요   입장료 어른 5천 원, 청소년과 군인은 2천5백 원, 어린이 2천5백 원으로청소년은 그렇다 치지만 어른과 어린이 금액이 너무 비싼 게 아닌가 생각이 들더라고요어른, 청소년, 어린이 각각 3천 원, 2천 원, 1천 원 이 정도가 딱 적당하지 않을까요?2천 원이었던 어른 입장료가 한 번에 5천 원으로 훌쩍 뛰면서 방문객 숫자가 뚝 떨어졌다는데실제로 제 주변에 지인들을 봐도 이미 을 다녀온 경험이 있는 분들은 굳이 일부러 또 올라가지 않고 있더라고요 사진에 보이는 좌측 매표소에서 좌측으로 쭉 둘러보는 것은 무료위쪽으로 더 올라가는 것부터는 유료로 나뉩니다그렇기 때문에 아무리 한  가볼만한곳이라고 해도 사람들은 그냥 주변 풍경만 쭉 둘러보고 돌아가기도 하고굳이 정상까지 힘들게 올라가지 않고 있는 것이죠 성장을 보지 않더라도 주변 풍경만 봐도 괜찮은 뷰를 볼 수 있긴 합니다하지만 를 찾는 사람들이 항상 얘기하는 것 중 하나가 비싼 물가와 관광지 입장료에 부담스럽다고 하는데요한때 그런 이유로 국내여행할 바에 해외로 나간다는 사람들이 많이 있었죠일본 항공권이 국내와 큰 차이도 없으면서 새로운 이국적인 경험들을 할 수 있었으니까요 더 많은 사람들이 도 관광지 부담 없이 함께 누릴 수 있으면 얼마나 좋을까요물론 코로나가 모두 끝난 후부터 말이죠지금은 사람들이 너무 많이 몰려와도 불안하기만 하고 좋은 것은 아니니 적당히 들어오면 좋겠지만요 드넓은 자연을 느끼고 싶고 가끔 일상의 답답한 스트레스로부터 벗어나고 싶은 것은 모두 똑같은 마음이겠죠저도 여행을 좋아했기 때문에 국내외 다양한 곳으로 떠나고 싶지만 지금은 그런 것을 자제하려고 하다 보니 심적으로 많이 힘들더라고요 오랜만에   오르던 날은 다행히 따뜻하기도 했지만 날씨가 화창하고 맑았기 때문에 더 좋은 풍경을 볼 수 있었습니다  정상까지 오르는 게 힘들다거나 시간이 많이 걸리지는 않습니다다만 가끔 힘들어하는 분들을 보면 가파른 계단 때문에 힘들었다고들 하는데요체력이 나쁘지 않다면 대부분 적당한 움직임으로 정상에 도착했다 생각할 수 있을 거예요 올해 명절 5인 이상 집합 금지라는 핑계로 고향을 찾지 않고 여행을 가는 분들도 많은 걸로 알고 있는데요많은 사람들이 동시에 쉬게 되는 연휴다 보니 여러모로 걱정하는 분들도 많다고 알고 있습니다제발 지금보다 더 심각해지지는 않았으면 좋겠네요   오르다가 독특하게 솟아 있는 바위들을 사진에 담아봤습니다  이렇게 날씨가 맑은 날 도 관광지 둘러보며 여유를 느끼고 혼자 걷기도 하고 그런 여행을 즐기던 사람들도 많았을 텐데작년부터는 그런 소소한 일상 모든 것들이 사라져버린 게 가끔 믿기지 않다가도그런 생활이 당연하듯 익숙하게 생활을 하게 되기도 하네요 개인적으로 은 정상에서 봉우리 보는 것은 매력적인 뷰라고 생각되지 않습니다오히려 반대편으로 내려다보는 풍경이 더 좋아요 이른 아침 일출을 보겠다고 올라가는 사람들도 있는데 다른 일출 명소들도 많거든요 올라갈 때는 금방인데 막상 올라가서 내려다보면 모든 게 작게 보일 정도로 아득히 멀어져 가네요 가볼만한곳 안에서 잠시 시끄러운 도로 위 자동차들과 멀어질 수 있다는 것도 좋습니다 일상생활 속에서는 층간 소음에 스트레스를 받기도 하고 자동차의 경적소리, 주변에 공사장에서 들리는 소음 등으로부터단 한순간도 자유롭지 못한 것 같을 때도 있거든요  눈과 귀 그리고 마음까지 편안해지는  가볼만한곳 찾아가는 여행한라산과 수많은 오름, 해안 둘레길, 해수욕장 등이 바로 그런 장소라고 할 수 있겠네요  올라가다 중간에 쉴 수 있는 곳들도 있으니힘들다 생각하는 분들은 잠시 쉬면서 여유를 느껴보셔도 좋습니다미리 작은 음료 하나 가지고 올라가는 것도 괜찮을 수 있겠네요 정상에 도착하면 많은 사람들이 앉아 쉬면서 여유를 즐기는 모습을 발견하게 됩니다저도 그들의 사이로 들어가 그런 여유를 공유해봅니다그렇게 5분 정도 쉬었을까? 주변 풍경을 사진으로 남기고 다시 내려왔어요 정상에서 내려다보는 풍경은 확실히 좀 더 시원시원하네요 가볼만한곳 중에 좋은 풍경을 가진 오름들이 많기 때문에 굳이 비싼 입장료를 내고 을 찾으라고 얘기하고 싶지는 않네요다만 어떤 오름이든 꼭 한 곳은 찾아가서 도의 푸른 자연을 내려다보는 시간을 가져보셨으면 좋겠습니다 전국에 좋은 풍경을 가진 곳들이 많지만 확실히 도는 만의 매력을 갖고 있는 것 같거든요 도 관광지 찾는 사람들이 늘어나면서 이 주변 풍경도 많이 바뀌었습니다도로는 넓어지고 숙소와 식당들의 숫자는 늘어났죠 끊임없이 변해가는 세상이 편해지는 것은 맞지만 오히려 가끔은 변하지 않는 모습이 그리울 때도 있습니다그래서 한 번씩 오래된 가옥이라던가 자연 명소들을 찾아가게 되네요 도 에서 내려오기 전 인증 사진 한 장 남깁니다그래도 기념사진 정도는 필요하잖아요 좋은 사람들과 해외로 여행을 떠나고 그러던 날들이 당연하게 생각되던 시기도 있었지만지금은 그냥 일상을 건강하게 보낼 수 있다는 것만으로도 행복이구나라고 생각하게 되는 하루하루를 보내고 있습니다그런 소소한 행복이라도 잃지 않도록 좋은 소식이 더 많이 들렸으면 좋겠네요  바로 옆으로 우도도 내려다보입니다우도에 들어가 본 것도 오래전 일이다 보니 다시 한번 또 찾아가야 할 텐데 올해는 시간 좀 내서 다녀와야겠어요 진짜 바쁘고 힘들 때는 가끔씩 며칠 여유롭게 푹 쉬고 그런 여유를 즐기고 싶다는 생각을 했었거든요그런데 막상 코로나로 인해 말도 안 되는 여유로움을 갖다보니 차라리 바쁜 게 나은 것 같네요최고로 바쁘다 갑자기 모든 게 사라져버리는 극과 극의 상황을 마주하게 될 줄은... 올해도 가볼만한곳을 찾아 떠나시는 분들이 많을 것으로 예상되는데요코로나가 퍼지지 않도록 다들 함께 조심할 수 있었으면 좋겠고드넓은 자연을 보면서 지치고 힘들었던 마음을 위로받을 수 있는 도를 경험할 수 있을 거라 믿어봅니다 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
   도  연탄구이 흑돼지맛집으로 사장님께서 맛있게 구워주시는 흑돼지 맛집!!여행 첫날 살인적인 스케쥴 끝에 숙소에 도착하여 저녁에 맛집검색을 하다가 우리의 원기를 회복시켜줄 음식을 찾아 방문한 곳은!!  도 동쪽의  근처의  흑돼지맛집 "금박돈"에 도착했습니다~~~​​​ ​​​  영업시간 : 12:30~22:00 (브레이크 타임15:00~16:30)매주 수요일 휴무주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 261연락처 : 064-784-8808금박돈특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 261 ​  건물 주차장이 만차일시 다른 주차장도 보유하고 있어 주차는 문제 없어 보입니다!!​​​​​​​   식당안에는 테이블이 많10개정도 되는거 같아요 7시 반정도쯤 도착했는데 테이블이 만석이네여!! 그래서 잠시 기다려야 했지요~ 흑돼지 맛집으로 한 곳이니 기다려줄수 있음 ㅎㅎ 1테이블만 기다리면 됐던지라^^ ㅎㅎ​​ 주방은 오픈주방이며 서빙도 동시에 진행할수 있도록 되어있었어요 주방은 깨끗하여 청결함을 볼수 있었어요^^​​ 연탄구이로 하는곳이라 한곳에 까만연탄이 보이네요^^연탄구이로 구으면 왠지 더 맛있게 느껴지는건 저만 그런가요? ㅎ​​  저의들 차례가 되어 상도 깔끔히 치워진 테이블이 저의를 반기네요 ㅎㅎ 옷을 넣을수 있는 의자도 구비되어 있습니다.​​     주문을 해야겠죠~ 저의는 흑돼지 2인분 600g을 주문했습니다.추가로 김치찌게와 공기밥2공기 맥주 음료도 주문하구요.​​  연탄의 불이 올라오는 모습이 보기만해도 따뜻해지네요 ㅎㅎ 밤에 입구쪽에 않아서 그런가 따뜻하네요 ㅎㅎ ​​     밑반찬들이 나왔어요!! 주로 쌈을 싸먹을수 있는 밑반찬이구요.멜젓도 보이네요.​​ 멜젯은 잠시 타오르는 연탄과의 만남을 가지구요 ㅎㅎ멜젓이 부글부글 긇는 하는 모습이 보이나요? ^^​​ 흑돼지도 불판 위로 올라갑니다~ 두툼한 두께가 보이나요?!!김치찌게와 공기밥을 주문한 이유가 공기 구워지는 시간이 좀 걸려요^^​​ 맥주로 한잔하며 오늘의 저녁을 시작합니다.​​   사장님께서 직접 고기를 잘라주시구요.  중간중간 오셔서 고기를 노릇노릇 구워주실거에요^^  ​​ 김치찌게가 나왔어요!! 돼지고기김치찌게인데요. 와 진짜 꿀맛이네요~~ 고기도 야들야들하고 국물맛도 진짜 맛있었어요 방문하신다면 김치찌게도 강추합니다!!  ​​ 잠시 타오르던 연탄과 면회를 갖던?ㅎ  멜젓이 테이블 위로 올라오고 익은 고기부터 한접한접식 먹어보아요!!​​  #목살 부터 먹어볼까요~^^ 고기의 순수한맛을 보면서 첫고기는 멜젓에 안찍고 소금으로만 먹어보구요 2번째는 멜젓에 찍어서 먹어보았어요​​ 3번째는 쌈으로 해서 먹어보았어요. 1.소금에 찍어먹는 것 2.멜젓에 찍어먹는 것3. 쌈에 싸먹는 것3가지 방식의 맛이 차이가 있지만 전 다 좋네요 ㅎㅎ 입맛에 맛아서 그런지 3가지 방식으로 계속 먹었네요  ​​​​  #삼겹살 도 먹어볼까요~^^ 삼겹살도 목살을 먹던 방식으로 먹어보아요!! 삼겸살이 비계도 많이 붙어있어서 딱 제스타일이에요!!비계부분이 노릇노릇 기름을싹빼서 약간 딱딱하게 먹으면 저의 입맛 ㅋㅋ 삼겹살이라고 하지만 오겹살 같았어요 ㅎㅎ   ​ 마지막은 삼겹살로 쌈을 싸서 한입 아~ ㅎㅎ  ​​​​  아무래도 직접 고기를 굽는것보다 식당사장님께서 직접 전문가의 손길이 흑돼지를 구워주셔서 그런지 맛있던것 같았습니다. 고기를 잘 못구우시는 분들은 좋아하는 식당이지만 사장님게서 고기를 맛있게 구워주시니 이것또한 좋았습니다!! 맛있게만 해주신다면 무엇이 문제겠어요 ㅎㅎㅎ 동쪽으로 여행중에 흑돼지 찾아 먹게 된다면 다음에도 다시갈것 같네요^^  ​  ​ 금박돈특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 261  ​​#흑돼지 #도흑돼지 #근처맛집 #흑돼지 #성산흑돼지 #금박돈 #멜젓 #금박돈 #성산맛집 #맛집 #동쪽맛집 #흑돼지맛집 #구워주는고기 #사장님이구워주는고기 # #근고기 #한맛집 #연탄구이 #성산맛집 #오겹살  
 산도롱맨도롱  갈비국수 한 집 ​​​​ ​​  산도롱맨도롱 영업시간 매일 09:30 - 21:00 브레이크타임 없음 라스트오더 20시네이버​​​회사 동생이 추천해준  근처 갈비국수 맛집산도롱맨도롱   ​​​도착하자마자 할일 ! ​ ​​​손소독제로 손 소독 후 대기 등록하기! ​​​ ​​웨이팅 있을거라고 이야기 듣고 갔는데​정말 웨이팅... ​회사 동생은 20분 정도 대기했었다고했고​우린 30분 이상 대기를 했다 ​​​​​배고픈 상황에 대기하는 건 유쾌하지 않지만 ​바로 앞 바다 좀 보세요 ♥ ​​뷰가 정말 끝내준다 ​​ ​요건 필터써서 찍은 사진이지만 뷰가 너무 훌륭하다!​여긴 뷰맛집이네 ​ ​​주방이 보이는 내부 ​ ​​우도땅콩주 맛 보고 싶었는데 운전해야해서 못 마셔본   ​​​ ​​​국수 집이니까단출한 찬​​ ​​우리가 갔을 때는날이 따수워서 야외석이 명당이었다​눈 앞에 바다를 보며 국수를 호롤롤로  ​​ ​​갈비가 풍덩 빠진백갈비 국수 ​​ ​​빨간 국물에홍갈비국수​ ​​세트를 먹을까하다가 간단히 먹고 또 다른 거 먹으러 가려고간단히 갈비 국수 한 그릇씩만 하기로​​​ ​​전날 음주하신분 계셔서 기대했던 홍갈비국수​​ ​​그런데 기대하지 않았던백갈비 국수가 더 맛있었다​​ ​​​뽀얀 사골 육수에이국적인 동남아 쌀국수의 향이 풍긴다 ​향신료는 딱 알맞다 싶게 은은했는데 쌀국수 좋아하시는 분들을좋아하실 맛이고 쌀국수 향을 싫어하시면 이집은 시킵해주셔야할 듯...​  ​​ ​​고명으로 올려진 갈비는 부드러웠다​​​ ​​야들야들하고양념 맛도 좋고​갈비만 추가로판매했으면 좋겠다 싶었다​내가 딱 좋아하는 갈비 맛​고기도 부드러웠고​​ ​​면이랑 함께 ! ​​ ​​​난 의외로 홍갈비 국수가 내 취향은 아니었다 ​​뭔가 얼큰한게 하나 필요하니한그릇씩 시키는게 맞는데 칼칼하긴 한데 뭔가 내 주관적인 기준엔 애매한 조화로움..?​​​ ​​​갈비와 숙주와 국수 ​​ ​​굵은 후추도 취저​백갈비국수는나사사키 짬뽕과 쌀국수의 어디쯤? ​국물 맛도 진하고 좋았고 ​다만 홍갈비 국수 면과 국물이 살짝 따로 노는 느낌을 살짝 느꼈다 ​백갈비국수는 입맛에 잘 맞아서맛있게 먹었다 ​​​ ​​​나의 사랑 믹스커피 ​​ ​​한 끼 잘 먹었고​대기를좀 오래하지 않기를 추천 드리며 ​​​ ​​멋진 뷰를 감상하며믹스 커피로 마무리   ​​ 나는 맛있게 먹었는데 향신료 싫어하시는 분들은비추! 향신료는 쌀국수 수준 ​개인적으로는 백갈비 국수가 더 좋았고 갈비가 맛있는데 갈비추가 판매해주라 !!​오래 대기해서 먹을 정도는 아니지만 맛있었다 
혹여나 비가 오면 어쩌나 걱정하며 시작한 여행은 조금 흐리긴 했어도 단 한 방울의 비도 맞지 않으며 마무리할 수 있었어요. 조금 흐렸던 날 다녀온  갈치조림 집인데 여기 너무 괜찮아서 보여드리려 해요.​ ​출발하기 한달 전부터 주변 괜찮다는 곳은 다 알아보고 다녔는데 여기 정말 실제로는 더 좋더라고요. 가는 길부터가 무척 편했거든요. 차도 안막히고 길도 넓고, 무엇보다 주차장이 정말 마트급이었어요.​ ​실내 역시 깔끔했어요. 채광이 대단히 좋은데 그 와중에 조명까지 켜두니 환하면서도 시원한 기분이 들었거든요. 해산물 파는 곳이라 냄새나면 어쩔까 싶었지만 그런 냄새도 전혀 나지 않았고요.​ ​메뉴판을 조금 들여다봤는데요. 다녀온 분들 말로는  갈치조림을 비롯해서 이것저것 먹기엔 A코스가 좋다고 하길래 그걸로 주문했어요. 자주가는게 아니다보니 잘 챙겨먹는게 중요할 것 같아서요.​ ​주문하고나니 생각보다 빠르게 상이 차려졌어요. 손님이 조금 없는 한산한 시간대에 가서 그런가 더욱 더 빨리 나온 느낌도 있었는데요. 사실 사람이 아예 없는건 아니었는데 가게 자체가 넓다보니 어느정도 인원의 대화소리는 크게 거슬리지도 않더라고요.​ ​커다란 뚝배기같은 곳에  갈치조림이 등장합니다. 먹기 좋은 크기로 잘 잘라져있는데다가 양념이 잘 스며진 상태라서 보기만해도 먹음직스럽다는걸 알 수 있었어요.​ ​다녀오신분들의 후기를 거의 달달 외우다시피 읽고 갔는데 다들 생선보다도 무가 더 맛있을 정도라던데 먹어보니 양념 맛이 남다르긴 하더라고요. 뭘로 이렇게 맛있게 만든걸까 싶을 정도였거든요.​ ​앞접시에 하나 둘 담고 이제 먹을 준비를 시작합니다. 배가 많이 고파서 사실 이렇게 사진 찍는것조차도 버거울 정도였어요. 빨리 찍고 열심히 먹어야겠다 싶었거든요.​ ​생선 살을 바르는데 생각보다 쉬워서 놀랐어요. 솔직히 다른곳에서 먹던거만 생각하다보니 가시 바르기가 어렵겠다 싶었는데 고기가 툼툼해서 그런가 어렵지가 않더라고요.​ ​하얀 쌀밥 위에 잘 바른 생선살을 올려서 먹으니 생선 살의 담백함과 양념의 매콤함이 쌀밥과 잘 어우러져서 계속 당기는 맛이 만들어지더라고요. 짜지도 않아서 자꾸 당겨요.​ ​살이 이렇게나 두툼하니 바르기 어렵다는 말이 안 나오는게 맞긴 한거같아요. 아이들 발라주기에도 너무 편하더라고요. 자잘하면 가시 바르다가 하루가 다 가는데 말이에요.​ ​맛있다는 소문이 무성한 무도 올려서 먹었는데요. 부드러우면서도 시원한 맛이 아주 일품이었어요.​ ​국물요리로 먹는것도 좋지만 생선은 역시 구이잖아요. 통으로 구운것도 먹어보기로 합니다. 직원분이 숟가락 두개로 살을 발라주시는데 묘기보는 기분이었어요.​ ​여러번 가서 먹고 해도 이건 흉내조차 못 내겠더라고요. 잘못하면 오히려 가시가 살에 다 파고들어가서 먹기힘들다고하니 전문가분 하는거 구경하는걸로 만족해봅니다.​ ​그냥 먹어도 적당한 간기가 있어서 괜찮지만 김치를 올려 먹으면 짭짜롬하니 더 맛이 좋아요. 맵싹한느낌도 들고해서 입가심이 따로 필요 없는 맛이죠.​ ​전복이랑 새우 등이 가득 든 갈치조림도 어느새 등장해서 바글바글 끓는데요. 양이 하도 많아서 이거 다 먹을 수 있을가 하는 생각이 들더라고요. 보통 이렇게 놀러가서 먹으면 부족할 걱정을 하는데 여기는 정 반대였네요.​ ​문어 역시 예쁘장한 모양으로 통으로 들어가있었는데요. 질김이 전혀 없어서 이 곳이 한 이유가 바로 이거구나 싶었어요.​ ​벌써부터 군침이 싸악 도는 비주얼이죠? 새우도 얼마나 큼지막한지 익었는데도 그 크기가 커서 놀라울 정도였어요.​ ​식전엔 물론이고 식사 중간중간에도 챙겨먹었던 미역국이에요. 참기름을 적당히넣으셔서 향긋하기도 했고 간도 딱 좋아서 밥 말아먹기에도 좋았네요.​ ​냄비라고 해야하나요.  갈치조림을 담아낸 냄비가 좀 큼지막하다보니 버너도 여러개를 사용하는데요. 그래도 화력이 좋아서 그런가 금방 익더라고요.​ ​그 사이에 주어진 반찬들을 먹어봅니다. 샐러드는물론이고 김치에 나물까지 없는 반찬이 없어요. 아이들이랑 가도 손색없는, 걱정없는 구성이에요.​ ​어느새 바글바글끓기 시작하는 모습이에요. 이제 슬슬 먹을 준비를 하면 될 것 같아요.​ ​직원분이 문어랑 전복을 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 먹는 내내 편안하다는게 이 곳의 큰 장점이었어요. 일일이 자르려면 그것도 힘들고, 그 동안 못먹어서 흐름이 끊기는데 여긴 참 편하더라고요.​ ​생선 역시 먹기 좋게 가시를 다 발라주시고 지느러미 떼어주시고 하니 편했어요. 양념이 있는 겉면은 간간해서 좋았고 속살은 부드러우면서도 담백해서 또다른 매력이 있었네요.​ ​앞접시에 담은 모습인데요. 해산물 종류가 하도 많다보니 먹을게 가득해서 골라먹었어요.​ ​그래도 역시 주인공은  갈치조림이니 갈치를 큼지막하게 올려서 먹어봅니다.​ ​흰밥이랑 올려 먹으니 얼마나 맛이 좋던지 두그릇이나 먹었어요. 간이 세지 않아서 그래도 두그릇정도에서 끝난거같네요.​ ​이미 배가 부른데도 끝없이 들어가는게 참 신기했는데요. 국물이 맛있어서 라면을 안 말수가 없겠더라고요.​ ​라면사리에 새우까지 얹어서 호화로운 한끼를 마쳤는데요. 사람들이  갈치조림하면 여기를 입 모아 칭찬하는 이유를 알겠더라고요.​ 등경돌식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 279 등경돌식당 등경돌식당064-782-0707 서귀포시 성산읍 일출로 279 매일 08:00 - 21:00​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
지난 주말에 친구들과 바람쐬러 나갔다가 지인이 추천해준  흑돼지 전문점에 방문했어요.  정성스럽게 구워주시는 풍미깊은 흑돼지를 맛볼 수 있어 모두가 감탄했던 곳이에요. ​​상호 : 성산흑돼지영일​주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1전화번호 : 010-3020-1916영업시간 : 매일 16:30-22:00 (예약제, 휴무 변동가능)​ 성산흑돼지 영일특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1 ​ 일단 도착하자마자 식당 앞에서 찍었던 사진이에요. 새하얀 벽면과 그와 대비되는 검정색 간판이 인상적이었습니다. 처음 본 겉모습은 카페느낌이었어요. ​고깃집인데 겉모습이 카페같으면 당연히 내부 모습도 궁금하겠죠, 바로 들어와본 실내는 대리석으로 만든 깔끔한 테이블이 깔려있었습니다. 고급스러운 느낌이 물씬 들었어요.​ 안쪽으로 들어가니 벽면에 그려진 스러운 벽화도 눈에 들어왔어요. 돌하르방과 흑돼지가 함께 웃고있는 그림이였는데요. 검정색만을 사용해 튀지 않으면서 식당 분위기와 잘 어울렸어요. ​  흑돼지 맛집 안에는 오래되어 보이는 우물이 자리하고 있었어요.옛날 모습 그대로가 아니라 나무를 덧대어 보수를 하셨는데 조명까지 있으니 세련되어 보이기도 했어요. ​ 우물 옆으로는 커다란 멧돌처럼 생긴 흑돼지 밥그릇이 전시되어있었어요. 옛날에 실제로 사용했던 돼지여물 그릇이라며 친절하게 설명도 해주셨어요. ​ 짐을 보관하기위한 선반도 마련되어있었답니다. 방문객들 대부분 관광객들이다보니 짐이 많은 편인데 가지고 다니는 짐들을 보관할수 있어서 깔끔하게 식사할 수 있었어요. ​ 이곳에는 다양한 주류들도 판매하고있었어요.여러 와인과 양주가 즐비하게 전시되어있는 모습입니다. 육류와 궁합이 좋은 것들로 가격대도 크게 부담스럽지가 않았어요. ​ 자리에 앉자마자 차려주신 깔끔하고 정갈한 기본 세팅이 마음에 들었어요. 수저를 식탁에 닿지 않도록 하는 위생적인 디테일이 특히 좋았답니다.​ 친구들에게 물 한잔씩 따라주려고 보니 델몬트주스 유리병에 보리차를 시원하게 담아놓았더라구요. 옛날에 할머니집에서 마시던 구수한 보리차가 떠오르기도 했어요.​ 개인접시에는 소금 2종과 고추냉이가 올려져 나왔어요. 반찬없이도 벌써 세가지 방법으로 고기를 먹을 수 있다는사실에 역시  흑돼지 맛집은 바로 여기구나 라는 생각이 들었습니다.​ 기본 밑반찬과 소스들도 다양하게 준비되어 있었습니다. 쌈무, 파채, 장아찌 등 여러가지 방법으로 즐길 수 있었고 부족하면 바로바로 리필도 해주셨어요. ​ 주문한 메뉴는 당일추천부위 다섯가지가 제공되는 특수부위세트에요. 고정된 메뉴가 아니라 매일 바뀌기 때문에 뭔가 특별해보이기도 했어요. ​ 돼지고기 부위에 대해 잘 모르는 분들을 위해 알아보기 쉽도록 명찰도 붙여놓은 모습입니다. 저같은 경우에 삼겹살밖에 모르기 때문에 많은 도움이 되었고 손님을 위한 배려심이 느껴졌어요.​ 고기만 먹고 가기에는 뭔가 아쉬워서  전통주인 고소리술을 주문해 보았습니다. 생전 처음 본 술이였는데 옛날에는 임금님께 진상되었을 정도로 한 술이라고 해요. ​ 본격적으로 고기를 굽기 전 돼지 기름으로 불판을 한번 코팅해주는 작업을 거쳤습니다. 한 부위씩 구워낼 때마다 계속해서 비계로 그릴을 닦아주시는 섬세함도 엿볼 수 있었어요. ​  흑돼지집에서는 직원분께서 처음부터 끝까지 고기를 구워주셨어요. 덕분에 내내 이야기를 나누며 편하게 식사를 즐길 수 있었어요. ​ 가장 먼저 구워진 부위부터 접시로 하나씩 올려주시기도 했는데요. 어디에 위치한 부위이며 어떤 방식으로 먹어야 맛있는지 설명도 해주셨어요. ​ 먼저 맛본 갈매기살은 촉촉하고 육향이 진해서 입에 넣자마자 동공지진과 함께 탄성이 흘러나왔어요.돼지고기에서 어떻게 이런 맛이 나는지 놀라울 지경이었네요. ​ 꽃살은 입에 넣자마자 고소한 맛을 내며 살살 녹는 맛이 좋았습니다. 이런 부드러운 고기는 쌈장에 먹어주는것이 좋은 것 같습니다.​ 다음으로 먹은것은 바로 관자살이라고 하는 부위인데요.비주얼은 목살과 비슷했는데 조금 더 탱글하면서도 쫄깃한 식감이 매력적이었어요.  ​  흑돼지 맛집에서는 식사의 흐름이 낂기지 않도록 신경써서 계속해서 케어해주셨어요. 그리고 다양한 도구를 활용한 퍼포먼스로 보는 즐거움도 있었답니다. ​ 네번째 부위인 꼬들살을 고추냉이 살짝 올려 입으로 가져가기전 모습입니다. 다양한 부위를 돌아가며 즐기니 질리지않고 배부른지도 모르게 계속 먹게되더라고요. ​ 목살은 이전에 먹은 모든 부위의 특징을 조금씩 담아낸듯 가장 무난한 부위였어요. 보기에는 뻑뻑해 보였는데 정성으로 구워내서 그런지 부드럽기가 장난이 아니였어요. ​ 노릇하게 구워낸 새송이버섯도 한번씩 먹어보았습니다. 채즙을 듬뿍 머금고 있었고 여기에 고기기름까지 가미되어 진한 고소함을 느낄 수 있었어요. ​ 식사 후반부에는 국물요리가 생각나 사이드메뉴로 고추장찌개를 주문해 보았어요. 뚝배기에 보글보글 끓여져 나오는 모습을 보니 절로 침이 삼켜지더라고요. ​ 찌개 안에는 고기와 야채가 듬뿍 들어 있어 모자람없이 양껏 맛볼 수 있었어요. 담백하면서도 칼칼했는데 이 맛을 내기위해 일주일간 육수를 숙성시킨다니 음식에 대한 정성도 느껴졌죠. ​우연한 기회에 방문하게 되었던  흑돼지 맛집은 고급스런 분위기와 선도높은 흑돼지, 친절한 직원분 등 뭐 하나 거를 타선이 없었어요. 이제 곧 여름휴가가 다가오는데 여기는 무조건 1순위로 다시 방문해볼 생각이에요. ​​- 서비스를 제공받아 작성된글입니다 -​#흑돼지 #영일 
며칠 전에는  성산 일출봉에 갔다가 식당 갈치조림으로 한 곳을다녀왔는데요.좋은 재료만 사용하던 곳으로 같이 간친구들도 흡족하고 돌아왔어요.​ ​이번에 갔던 해왓은 성산 일출봉에서차로 7분 거리에 위치해 있었어요.큼지막한 파란색 건물이라서 찾는 게 되게용이했답니다.​ ​파킹 공간은 매장 앞에 넓게 마련되어 있어서편하게 댈 수 있었고요.영업시간은 9시부터 21시까지 하고 있다니참고하시길 바라요.​ ​곧바로 내부로 들어가 보면 넓고 쾌적한공간이 마련되어 있더라고요.특히 테이블 위에는 먼지 하나 없었고,탁 트인 창을 통해 뛰어난 개방감도 자랑하고있었어요.​ ​테이블 간 간격도 넓어 편하게 식사하는 게가능했고요.무엇보다 아이들을 위한 의자, 식기, 전자레인지가있어 실제로 아이들과 오는 분들이 많았어요!​ ​자리에 앉은 저희는 곧바로 메뉴판을 보고먹고 싶은 것들을 골라봤는데요. 식당 갈치조림부터 고등어구이,성게미역국까지 알차게 시켜봤답니다.​ ​주문을 마치고 나면 먹음직스럽게 한상 가득차려졌는데요.반찬도 전부 산만 사용해 보기만 해도침이 꼴깍하고 넘어갔네요~​ ​바로 먹어본 샐러드만 하더라도 식욕을돋우는데 최고였거든요.특히 식감이 아삭아삭하기만 한 게 아니라부드러울 정도였어요.​ ​양배추 쌈은 생선 요리와도 조합이 좋았거든요.은은하게 퍼지는 향긋함과 탱글 한 식감까지최고더라고요.​ ​메인 중에서는 고등어구이(15,000)부터먹어보기로 했어요.산만 사용하던 곳으로 두툼한 두께가군침을 돌게 했어요.​ ​바로 살을 발라서 먹어보면 산이라서그런지 고소한 풍미가 대단했고요.짭조름하게 더해진 간까지 먹는 걸 멈추기힘들게 했어요.​ ​한번 맛보면 계속 손을 뻗게 됐는데요.평소에 먹던 것과는 비교도 안되는 식감과풍미로 호감이 갔네요~​ ​곧이어 밥 위에 올려서 먹어보기도 했어요.촉촉하고 짭조름한 게 굉장히 마음에 들더라고요.​ ​이어서 성게미역국(13,000)을 살펴봤는데요. 식당 갈치조림과도 궁합이좋았던 음식으로 금방 해치워버렸어요.​ ​숟가락으로 퍼먹어보면 고소한 성게 식감이너무 재밌었고요.꼬들거리면서도 부드러운 미역 식감까지제 입에 딱이었어요.​ ​다른 것보다 성게가 푸짐하게 들어가 있어사장님 인심에 화들짝 놀랐고요.하나 들어가 있던 전복도 크기가 어찌나크던지 먹는 내내 어깨춤이 나왔답니다~​ ​마지막  식당 갈치조림은 소자 기준40,000원에 판매하고 있었는데요.역시나 양이 어마어마했기 때문에술술 넘어가더라고요.​ ​갈치에 감자, 고추까지 더해진 음식으로자꾸만 손을 뻗게 만들었는데요.매콤 칼칼한 양념이 너무 짜지도 않고감칠맛이 강해 더 맘에 들었어요.​ ​산 갈치는 어마어마한 두께를 자랑하고있었는데요.안까지 꼼꼼하게 양념이 스며들어가싹싹 비워내기 바빴어요.​ ​밥반찬으로도 최고였던 음식으로 중독성이상당했거든요.여태 먹어왔던 갈치조림과는 급이 달랐어요.​ ​심지어 쌀도 좋은 걸 사용하고 있어 더맛있게 먹을 수 있었는데요.굉장히 매력 있던 음식으로 기분 좋게싹싹 비워냈어요~​ ​마지막까지도 이것저것 골라 맛보는 재미가쏠쏠했던 곳으로 반찬도 많아 전혀 물리는 게없었어요.​ ​쌈 채소까지 더해가며 싹싹 비워냈던 식당 갈치조림이었는데요.다음에 기회가 된다면 또 들러보고 싶은매장이에요~​  해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 ​ 해왓​주소 :  서귀포시 성산읍 신고로 30-1번호 : 064-782-5689운영시간 : 매일 09:00-21:00대표메뉴 : 갈치조림 소 40,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
얼마 전 친구들과 로 떠났다가 미리 알아봤던   맛집에 다녀왔어요.항상 손님들이 북적였을 정도로 수준 높은 통갈치를 음미해볼 수 있었어요.  1. 성산바다일출봉세트 4~5인 159,000원주소 :  서귀포시 성산읍 신양로 29-2전화번호 : 064-783-7878영업시간 : 매일 09:00 - 21:00​ 우리가 찾아간 성산바다는 에서 차로 5분 안에 도착했어요.건물 외벽에 우람한 간판이 부착되어 눈길을 사로잡았답니다. 그리고 널찍한 전용 주차장도 마련되어 피크시간에도 편하게 파킹할 수 있었는데요.한켠에는 전기자동차 충전소도 따로 마련되어있어 편하게 파킹을 마칠 수 있었어요. 내부로 들어가자 널찍한 홀에 테이블이 상당히 많았는데요.적절한 간격으로 떨어져 있어 다른 사람들과 부딪칠 걱정을 하지 않아도 되었어요. 심지어   맛집에서는 이벤트도 진행을 하고 있었어요.참여 방식도 쉽고 후식으로 음료수도 받을 수 있어 저희도 무조건 참여해줬어요. 벽면에는 방송 프로그램에 나왔다는 액자도 발견했어요. 그만큼 멀리서도 많이들 찾아오는만큼 기대감이 한층 더 높아지게 되었어요. 한켠에는 아기의자도 놓여있어 가족단위로 손님으로도 편하게 방문하겠더라구요. 주문을 마치자 금세 기본반찬들 부터 한상 푸짐하게 차려졌는데요.4인석에 빈공간이 없을 정도로 아낌없이 내어주셔서 절로 군침이 꿀떡 삼켜졌답니다. 먼저   맛집에서 미역국으로 허기 부터 달랬는데요.구수하면서도 담백한 국물에 몰캉하면서 부드러운 미역까지 완전 제 스타일이더라구요. 옆에 있던 갈치회도 감칠맛이 상당했어요.고소했던 어즙도 좋아 금세 한그릇을 뚝딱 비울 정도였구요. 바라만 봐도 군침이 돌았던 돔베고기도 비슷한 역할을 해줬어요.찍어먹을 수 있는 소스도 함께 나와 감칠맛을 한껏 더해줬답니다. 다음에는 바짝 튀겨 나온 생선튀김도 만나봤어요.부서지지 않게 나왔고 달콤한 소스가 튀김과도 잘 어우러졌어요. 이어서   맛집의 고등어구이도 젓가락으로 발라봤어요.진한 해수가 스며들어서 그런지 자연적인 짭짤함이 식욕을 한껏 높여주더라구요. 이번엔 옥돔구이도 공략해보기로 했어요.앞뒷면으로 튀기듯이 구워져서 나와 비주얼 부터 남다르더라구요. 그대로 큼직하게 발라 밥 위로 올려봤어요.살결이 쫄깃하면서도 고소한게 기본찬이 맞는지 의심될 정도로 맛깔났어요.  그밖에도 다양한 기본찬들이 나왔는데요.하나같이 서로간의 궁합이 좋게 나와 자주 리필도 받아줬답니다. 기본찬들을 먹고 있자   맛집에서 통갈치구이 부터 내어주셨어요.갓 구워져서 나와 모락모락 열기가 올라오는게 예사롭지 않더라구요. 직원분께서 포크 두개를 통해 잔가시 부터 발라주시는데요. 빠른 손길을 통해 금세 살점만 남아 먹기 수월해 감사인사도 전달드렸어요. 바로 밥 위로 올려 만끽해봤어요.한없이 살결은 부드러웠고 비린내도 일절 나지 않았답니다. 또 다른 하이라이트 였던 통갈치조림 인데요.길쭉한 큰 철판에다가 각종 해산물과 야채들까지 아낌없이 넣어주셨더라구요. 먼저   맛집의 문어다리 부터 먹어보자 고소한 감칠맛이 확 느껴졌어요.잇새에 찰지게 달라붙는 질감도 흠뻑 빠져들게 만들었답니다. 쌀밥에도 잊지않고 올려서 냠 해봤는데요.살결이 자체적인 단맛이 살아있어 고소한 탄수화물과도 자연스럽게 어우러졌어요. 마지막으로 주문한 해물뚝배기도 깔끔하게 제공되었어요.딱새우, 홍합, 전복 등 재료들이 아낌없이 들어가 절로 밥생각이 떠올랐어요. 특히 딱새우는 국물의 시원함을 한껏 살려줬는데요.그러면서도 살결에 달큰함을 잃지 않아 정신없이 흡입하기 바빴어요. 끝에 게까지 야무지게 베어물면서 식사의 마무리를 해봤어요.고급스러운 기본찬들과 메인메뉴까지 완벽한 조합을 이뤘던   맛집이었어요.​​​ 2. 망고홀릭망고스틴 : 7,000원 / 눈꽃빙수 : 16,000원주소 :  서귀포시 막숙포로 83전화번호 : 064-739-3339영업시간 : 매일 10:00 - 22:00전부터 가보고 싶었던 망고홀릭 카페에도 가봤어요.눈꽃빙수라고 우유를 살얼음으로 갈아 빙수로 만들어주셨는데, 너무 부드러워 완전 취향저격이었어요.그밖에도 다양한 디저트들이 많아 가격대가 좀 있어도 아깝지 않았어요. ​ 3. 어조횟집어조한판 : 80,000원주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 233전화번호 : 0507-1495-4001영업시간 : 매일 12:00 - 23:00어조횟집은 근처 횟집 중에서도 인기가 많았는데요.시그니처 였던 고등어회와 갈치회는 고소한 어즙이 기가 막혔는데요.술안주로 너무 좋았던 스끼다시들도 종류별로 나와 남달랐답니다. ​ 4. 일출봉쑥빵보리빵보리빵 : 6,000원주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 30-3전화번호 : 064-784-0093영업시간 : 매일 08:00 - 20:00근처에 온다면 꼭 먹어봐야 한다는 일출봉쑥빵보리빵도 즐겨봤어요.폭신하면서도 부드러워 입안에서 사르르 녹아내리더라구요.게다가 담백한 풍미까지 배로 느껴지며 왜 인기 있는지 알 수 있었죠.​ 5. 모해 통갈치화덕구이통갈치화덕구이세트 : 88,000원 / 전복돌솥밥 : 15,000원주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 267전화번호 : 064-784-2024영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 근처에 위치한 한 모해 통갈치화덕구이에도 가봤어요.통갈치에다가 문어와 전복 등 다양한 해산물들을 넣어주셨고 양념도 끝내줬답니다. 
얼마 전에 친구들과 휴가를 맞춰서 여행 갔다가 한   맛집에 다녀왔어요. 최상급 산 흑돼지로 배에 기름칠 할 수 있던 곳이라 만족하고 돌아왔답니다.  1. 금돗성산흑돼지 금돗 흑돼지 600g 63,000원주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 17 번호: 010-7660-9798 영업시간: 매일 11:00 - 23:00 (L.O 22:00)​ 성산포우체국특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 42 성산포우체국 ​ 저희가 다녀온 금돗은 광치기해변에서 차로 2분 거리라 관광 후 찾아가기에 수월했는데요. 고급스러움이 묻어있는 황금색 간판이 시선을 사로잡아 단박에 발견할 수 있었죠. ​​ 안으로 들어가자마자 마주한 내부는 모던한 분위기가 물씬 풍기더라고요. 그리고 쾌적하기까지 해 첫인상부터 마음에 들었네요.​​ 무엇보다도 아기의자가 깨끗하게 구비되어 있었어요. 가족 단위 손님들이 많이 찾는 곳이라서 그런지 위생관리도 철저한 듯 했네요. ​ 게다가 대형숙성고도 있어 구경하는 재미가 쏠쏠했죠.   맛집의 부드러운 육질이 만들어지고 있는 과정이라 기대가 되었네요. ​​ 또한 부족한 밑반찬을 마음껏 가져다 먹을 수 있는 셀프코너도 마련되어 있었어요. 눈치 보지 않고 이용할 수 있어 만족도가 상승되더라고요.​​ 자리에 앉자마자 미리 선택해 온 금돗 흑돼지로 오더 넣었습니다. 얼마 지나지 않아 화려한 담음새의 밑반찬부터 세팅되기 시작하더라고요. ​​ 맨 처음에 손을 뻗어본 쌈무는 육류와의 케미가 가장 훌륭했죠. 아작한데다가 새콤하기까지 해 뒷맛까지 깔끔하게 만들어줬거든요.​​ 무를 활용한 무생채도 입가심하기 딱이었어요. 오독거리는 식감이 뚜렷해 매력있었고 촉촉한 채즙으로 둘러싸여 있어 두눈이 절로 감겼네요. ​​   맛집 표 파절이는 알싸한 향미가 고스란히 살아있어서 고기와 곁들이기 제격이었답니다. ​​ 콘샐러드의 달달하고 담백한 감칠맛은 미각을 자극해 중독성이 상당했는데요. 숟가락으로 퍼먹다 보니 금세 동이 나버려 리필을 요청드리기도 했죠. ​​ 그리고 양파절임은 간장에 절여져 있는데도 아삭함이 살아있더라고요. 식사 중간중간 느근해진 입맛을 반전시켜주기에 제격이었답니다.​​ 초록빛 색감이 선명했던 쌈 채소들은 신선함을 몸소 증명했어요. 시든감 없이 파릇한 모습이 기가 막혀 여러 차례 리필해서 먹어야 할 정도였죠. ​​ 이후   맛집의 주인공인 육류를 살펴봤어요. 매운기를 말끔하게 제거한 묵은지까지 있기에 곁들여 먹을 수 있겠더라고요.​​ 재빨리 달궈진 불판에 골고루 투척해 주었고, 동시에 뽀얀 열기가 올라오기 시작하더라고요. 살코기와 지방의 황금비율이 돋보여 고퀄리티라는 걸 확신했어요. ​​ 고기가 익어가는 동안엔 계란찜으로 추가로 오더해 먹어보기로 했죠. 몽글몽글하고 부드러운 질감에 목넘김까지 스무스하더라고요.​​ 어느새 노릇하게 익은 돈육은 표면에 육즙이 촉촉하게 맺혀 있었죠. 단면까지 완벽하게 조리하고 난 뒤 서둘러 흡입했답니다.​​ 잽싸게 집어들어 단독으로 음미해봤죠. 씹자마자 터져나오는 즙과 야들거리는 살결이   맛집의 클래스를 증명했네요.​​ 특제소스에도 콕 찍어 먹어보았는데요. 간장의 짭조름함과 청양고추의 알싸함에 물릴 틈이 없었네요. ​​ 이번에는 삼겹살로 노션을 변경해 보았어요. 쫄깃쫄깃한 텍스처를 온전히 누릴 수 있었고, 잡내가 일절 없어 부담이 없었죠. ​​ 청양고추를 덧대었을 땐 기름진 부분을 잡아줘 찰떡궁합을 자랑하더라고요.​​ 불판 중앙에서 보글보글 끓고 있던 멜젓에도 푹 담가봤어요. 특유의 감칠맛이 풍미를 극대화시켜줘 자꾸만 손이 갔답니다.​ 무엇보다도 이렇게 쌈으로 즐기는 방법이 제일 취향에 부합했는데요. 향긋하고 싱그러운 게 입안을 싹 정돈해 주는 느낌이었거든요.​​ 구운 대파는 달큼한 풍미만을 끌어올려줘서 감초역할을 했어요.​​ 마지막은   맛집 김치찌개로 장식했어요. 칼칼해서 절로 해장되는 느낌이라 술 마신 다음날 먹기도 딱이네요. ​ 김치와 두부, 고기가 넉넉하게 들어있어 골라 먹는 재미도 만끽할 수 있었네요.덕분에 상쾌하게 대미를 장식할 수 있었던   맛집이라 재방문 할 예정이랍니다.​​​  ​​​2. 온더스톤브런치카페 성산점한라봉 라떼 9,500원주소:  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층번호: 0507-1473-0306영업시간: 매일 08:00 - 21:30​식사를 마치고 찾아간 온더스톤브런치카페에서는 스러운 분위기를 느낄 수 있었어요. 경관을 구경하며 음료 마시는 재미도 만끽할 수 있었고, 브런치까지 즐길 수 있답니다. ​​​3. 성산 해녀짬뽕해녀짬뽕 17,000원 / 흑돼지찹쌀탕수육(소) 16,000원주소:  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층번호: 0507-1319-5419영업시간: 매일 09:00 - 19:00 (L.O 18:00) / 목요일 휴무​성산 해녀짬뽕에서는 다양하고 신선한 해산물이 듬뿍 들어간 짬뽕을 즐길 수 있었는데요.돌문어, 전복, 게, 딱새우가 우러난 얼큰한 국물은 불맛이 가미되어 있어 풍미가 압도적이었어요.​​4. 삼일해장국소내장탕 11,000원 주소:  시 애월읍 하귀9길 14번호: 064-747-3136​영업시간: 매일 07:00 - 13:20 화요일 휴무​해장으로도 딱이고 식사로도 제격인 국밥을 먹으러 삼일해장국에 다녀왔는데요.부속물도 넉넉하게 들어있어 배부르게 즐길 수 있어 모두가 만족할 따름이었네요. ​​​5. 일출봉쑥빵보리빵쑥찐빵 600원 / 보리빵 6,000원주소:  서귀포시 성산읍 성산중앙로 30-3번호: 064-784-0093​영업시간: 매일 08:00 - 20:00​일출봉쑥빵보리빵에서는 을 조망할 수 있는 메리트가 있었는데요. 디저트로 먹는 쫄깃한 보리빵 질감이 예술이었답니다. ​ ​​ 
얼마 전 친구들과 도에 놀러 갔을때 한  흑돼지를 먹고 왔는데요. 선도 높은 해산물과 두툼한 흑돈으로 만든 육해공요리를배터지게 즐겼던곳이라 소개해볼게요. ​< 섭지골흑돼지 >메뉴 : 산흑돼지모듬구이 90,000원주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층번호 : 0507-1342-0171시간 : 매일 11:00 - 22:00  섭지골흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층 ​  이날 다녀왔던 섭지골흑돼지는 수마포해안에서 차로 2분이면 도착했는데요.연회색 벽돌 건물에 정자로 적힌 상호가 눈에 띄어 한눈에 알아볼수있었어요. ​ 매장 건너편에는 공영주차장이 마련되어 있어수월하게 파킹을 해두었어요. 영업은 아침 11시부터 밤 10시까지라고하니 방문하실분들은 참고하세요. ​ 이윽고 안으로 들어서자 생각보다 더 넓고 쾌적해 호감이었어요.좌석이 많았음에도 불구하고 여유로운 간격을 유지하고배치되어 있어 거리두기도 문제 없었어요. ​ ​벽면에는 수많은 싸인이 가득했어요. 셀럽들의 친필싸인과 함께 모두 맛이 좋다는 호평뿐이라 기대감을 한층 더 상승시켰어요. ​​ 자리를 잡고 앉아 메뉴판을 쭉 읽어봤어요. 세트부터 단품까지 다양했지만 가장 풍성한  흑돼지 모듬구이로 주문을 넣었어요. ​ ​5분가량 지나자 밑반찬부터 하나둘씩 차려졌어요.엄청난 가짓수와 함께 먹음직스러운 비주얼에 절로 침샘이폭팔하곤 했어요. ​ ​그중 양배추샐러드로 스타트를 끊어주었는데요. 새콤달콤한 케찹+마요소스로 범벅이 되어 있어 워밍업하기 딱이었어요. ​ 옆에 있던 버섯볶음도 수준급이었어요. 쫀득쫀득거리는 식감사이로 단짠단짠한 양념이 쏙배어 감칠맛이 으뜸이었어요. ​ ​ 흑돼지의 쌈야채로는 상추, 고추를 내어주셨는데요.잎파리부터 시듬감없이 풋풋한 색감을 뽐내고 있어 신선한 채소임을 알수 있었어요. ​ ​그런가하면 해초무침은 오독오독한 식감이 흥미로웠어요.매콤달콤한 소스도 겉돌지 않아 중독성이 상당했어요. ​ ​이어서 오이부추무침도 한입 베어물어봤어요.특유의 향긋한 내음과 시원한 채수까지 뿜어져나와 입가심하기 딱이었어요. ​ ​다음은  흑돼지의 나물을 한젓가락 집어들어봤는데요. 고춧잎답게 산뜻한 향이 진하게 밀려와 입은 물론속까지 깔끔해지더라고요. ​ ​뒤이어 쌈무로 시선을 돌렸어요. 적당한 두께로 썰어나와 입에 찹 감기는데다새콤한 무즙까지 나무랄데 없었어요. ​ ​그리고는 빠질수없는 파절이도 공략해봤어요.특유 아린맛 없이 매콤새콤함에 아삭함이 생동감있게 전해져 두번이나 리필 요청을 드렸어요. ​ 마침내 기대했던  흑돼지 모듬구이가등장했어요. 흑돼지를 비롯해 해산물 모두 주방에서 한차례 초벌하여내어주셨는데 알찬 구성은 물론 딥한 육향이 후각을 마구자극했어요. ​ 곧장 예열된 불판위로 하나둘씩 올려봤어요. 순간 치이이익 하는 소리와 함께 육즙이 송글 송글 맺혀 절로 군침이 꼴깍 삼켜졌는데요. ​ ​거기다 직원분께서 손수 그릴링 및 손질까지 해주시기때문에 번거로움없이 편안하게 앉아 기다릴수있었어요. ​ 가장 먼저 익은 전복부터 입가에 가져가봤어요.별도 양념 없이도 본연의 짭잘함과 고소함으로 첫점만에 매료되었어요. ​ ​그러고는 새우도 한마리 까먹었어요. 전복과는 다른 달짝지근한 육즙으로 어린아이들도 좋아할법한 감칠맛이었어요. ​ ​다음은 주인공인  흑돼지를 단독으로 음미해봤어요. 씹는순간 고소한 육즙이 팡팡 터져나와 두눈이 번쩍뜨였어요. ​ ​쌈무에 싸먹어도 기본에 충실했어요. 담백한 육질에 새콤한 무즙이 가미되니 연이어 먹어도 물림이 없었어요. ​ ​거기다 멜젓까지 푹 찍어먹으면 별미였는데요.비린내 없는 바다의 풍미에 인상적이였어요. ​ ​물론 쌈야채와  흑돼지, 해산물의 육해공 조합도 빠질수 없었어요. 덕분에 느끼함은 느낄새가 없었고 포만감도 자연스레채워져 깊은 여운을 남겨줬어요. ​  ​마무리는 서비스로 나온 된장찌개로 장식했어요. 두툼한 뚝배기에 딱새우, 전복, 각종 해물까지 듬뿍들어있어 여럿이 먹기에도 충분했어요. ​ ​한국자 덜어 남겨둔 밥까지 말아 먹었더니 포만감이 끝판왕이었어요. 덕분에 마지막까지 더할나위없던  흑돼지라다음에도 무조건 방문하려고해요. ​  ​#흑돼지 #섭지골흑돼지​본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.  
며칠 전 여행때   흑돼지 먹으러 갔어요. 100% 산 흑돼지만 공수해와서 육질 하나는 믿고 먹을 수 있던 곳이라 여러분께도 공유해드리고 싶더라고요.​성산흑돼지 흑돈쭐​주소:  서귀포시 성산읍 성산중앙로 72전화번호: 010-5133-0525영업시간: 매일 11:00 - 23:00  롱아일랜드게스트하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 257 이날 찾아간 흑돈쭐은 에서 차타고 가니까 3분 내로 도착할 정도로 인접했어요. 건물 위로 크게 나와있는 간판이 단번에 시선을 사로잡아서 처음 가는 길인데도 헤매지 않고 바로 찾을 수 있었어요.​ 워낙 한 곳이라 옆쪽에 별관이 따로 있어 엄청난 인기를 다시 한 번 실감할 수 있었고요. 그만큼 규모 하나는 끝내주는 곳이라 기다리지 않고 바로 식사할 수 있단 점이 큰 장점이에요.​ 건물 옆엔 전용 주차장도 완비되어 있어 편의시설까지 완벽하게 갖춘 곳이라는 생각이 들었어요. 넓은 마당에 편안하게 차를 대면 되니까 가실 분들은 참고하세요.​ 파킹을 하고 나서는 내부로 입장해 봤어요. 기대했던대로 널찍하고 공기가 엄청 깔끔해서 매장 관리를 철저히 한다는 느낌을 받을 수 있었고요.​   흑돼지로 인기끄는 곳인 만큼 가족모임으로도 핫하다는데요. 어린 유아를 위한 유아의자가 구비돼 있었어요.​ 매장 한쪽에 있던 셀프바도 한번씩 살펴보니까 신선한 반찬이 가득해 여기까지 온 보람이 느껴졌고요. 집게를 전부 따로 쓰고 있는데다 부족함없이 꽉 채워져 있어서 사장님의 후한 인심이 느껴졌습니다.​ 이번에는 자리에 착석하고 벽면에 크게 붙어있던 메뉴판을 스캔했어요. 인원수대로 시킬 수 있어서 좋았고, 제일 인기라는 흑돼지 근고기를 주문한 다음 부족하면 더 추가해서 먹기로 했어요.​ 잠시 후 주문한 고기랑 밑반찬이 테이블 위로 올라왔어요. 한식 전문점 못지 않게 알차고 다채로운 구성의 찬이 차려져서 입가에 군침이 절로 돌았어요.​ 고기는 뜨끈하게 달궈진 불판에 바로 얹어졌는데요.   흑돼지 사장님께서 20년 동안 축산업에서 일하셨던 분이라 그런지 고기 보는 안목이 높으셔서 육질이 확실히 뛰어나 보였어요.​ 익어가는 동안에는 기본으로 나온 콘샐러드부터 먹어봤어요. 달달한 마요네즈에 양념해서 입맛을 돋궈져 수저로 연달아서 떠먹게 됐어요.​ 같이 나왔던 김치는 적당히 아삭거리고 새큼해서 수시로 집어 먹기 좋았어요. 매콤한 양념 또한 골고루 묻어 있어서 고기랑도 잘 어울리는 조합이라 두세번은 더 리필해서 먹었던 것 같아요.​ 인당 하나씩 놓아주셨던 양파소스도 만족스러웠어요. 아주 얇게 채썬 양파에 새콤달콤한 소스가 스며들어서 기름진 고기랑 환상의 궁합을 자랑해 양손 엄지가 절로 세워졌어요.​ 칼칼한 양념이 잔뜩 뿌려 나온 연두부도 취향저격이었어요. 한 숟가락 떠먹으니까 짭짤한 풍미가 입안 가득 퍼져와서 텐션이 확 올라가   흑돼지에 대한 기대감까지 높아졌어요.​ 잘게 채썰어져 나온 파채는 고춧가루가 넉넉히 버무려져 있어 맵칼한 매력이 있었고요. 파 특유의 알싸하고 달곰한 채즙이 씹을 때마다 팡팡 터져 나와서 고기 위에 듬뿍 올려 먹어도 괜찮았어요.​ 길다란 스덴 통에는 쌈채소가 알차게 들어 있었어요. 하나씩 살펴보니까 무른 부분이 하나도 없고, 깨끗해서 믿고 계속 싸먹을 수 있었답니다.​ 이윽고 타닥거리는 소리를 내며 익어가는 고기를 살펴봤어요. 두툼한 육질인데도 화력이 쎄서 속까지 골고루 잘 익어가서 아쉬움이 전혀 없던   흑돼지였어요.​ 적당히 구워졌을 때에는 사장님이 오셔서 한입 크기로 잘라줬는데요. 가위가 잘 드는건지, 육질이 부드러운건지 손을 대자마자 휘리릭 손질돼서 먹는 흐름이 끊길 일이 없었답니다.​ 자르고 나서는 단면이 노릇해질 때까지 한번 더 그릴링해줬고요. 끝없이 올라오는 연기는 환풍구로 쏙 빨려들어가 눈이 맵다거나 답답한게 전혀 없어서 만족스러웠어요.​ 어느새 잘 구워진 오겹살 한 점을 집어서 멜젓에 곁들였는데요. 팡팡 터져 나오는 고소한 육즙과 짭쪼롬한 젓갈의 풍미가 환상의 케미를 자랑해서 박수가 절로 쳐졌어요.​ 깔끔하게 맛보고 싶을 때에는 뭐니뭐니해도 명이나물만한게 없더라고요. 아삭한 식감부터 새콤달콤한 양념맛까지 완벽해서 사장님 손맛을 인정하게 됐고, 수시로 젓가락을 움직였답니다.​ 중간엔 상추 한 장을 손바닥에 깔고 파채랑 김치, 고기를 얹어서 싸먹었어요. 입안 가득 채워진 달큼한 채즙이랑 녹진한 육즙이 풍부하게 어우러져   흑돼지 먹으러 오기 잘했다는 생각이 들었어요.​ 불판 사이드에서 익혀줬던 버섯도 한 입 베어물었는데요. 육류 못지 않게 쫄깃한 식감이 대박이었고 달큼, 고소한 풍미가 가득해서 메인메뉴 못지 않게 만족스러웠어요.​ 입 안이 살짝 기름질 땐 탄산이 가득한 맥주 한병을 시켜서 마셔줬어요. 이미 한  위트 에일이었는데 은은하게 올라오는 달달한 풍미가 고기랑도 잘 어울려서 한병을 금새 다 마셔버렸어요.​ 마무리로 추가한 김치말이국수는 착한 가격대에 비해서 입가심으로 훌륭해 시킨 보람이 있었어요. 딱 알맞게 신김치에 비법 양념장, 쫄깃하게 삶은 국수를 푸짐하게 담아주셔서 골고루 섞어 먹는 재미가 쏠쏠했어요.​ 쫄깃한 면발에 고기까지 덧대어서 먹으니까 완벽 궁합을 자랑했어요. 특히 김치말이국수 자체의 매콤새콤한 양념맛이 입에 잘 맞아서 한 그릇 뚝딱 비워냈고, 가성비가 참 좋았던   흑돼지라 다음에는 가족여행때 외식하러 오고 싶어요.​  ​​ ​ 
​​지난 주 가족들과 에서해돋이를 감상하고 근처에 있는 옛날옛적이란식당에서 한 끼를 먹게 되었어요거기서   고등어구이를 포함해각종 향토음식을 맛나게 먹었는데어떤 푸짐한 상이 차려졌는지 이야기 해볼게요​​ ​​옛날옛적​주소: 서귀포시 성산읍 일주동로4660 1층전화번호:064-784-2252영업시간: 매일 오전10:00시~저녁 22:00까지​​ 옛날옛적특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4660 1층 ​​저희가 방문한 곳은  초입에위치해 있었고 과는 차로 3분거리에있었어요 생생정보나 식신로드 등 다양한TV프로그램에 소개된 만큼 소문난 곳이었죠​​ ​​현대식 기와집 같은 건물 앞으로넓은 전용 주차장이 있었는데요 공간도 넓어서손쉽게 주차하고 들어갈 수 있었어요​​ ​​내부는 넓고 아늑한 분위기였어요또한,입식과 좌식으로 테이블 두 공간이라서원하는 자리에 골라 앉을 수 있었어요​​ ​​한쪽에는 베이비 체어도 있었는데유아 동반 가족들을 배려하는 마음이 보였어요원목재질이라서 안정감도 있었네요​​ ​​  고등어구이 식당홀 곳곳에는 도자기를 비롯해 옛날 서랍장 등엔틱 소품이 있어서 그런지 아늑한분위기라 언제 부모님도 한번 모시고 싶었어요​​ ​​이어서 메뉴판을 살펴 봤어요대부분  특산물을 이용한 향토음식이메뉴에 있었는데요 갈치조림과고등어구이를 선택하고 주문해보았어요​​ ​​잠시 뒤 갈치조림과 함께고등어구이가 나왔는데 테이블에 공간이 없을정도로 밑반찬도 가득찼어요반찬 하나하나 담음새도 아주 정성스러웠네요​​ ​​식사 전 밑반찬으로입가심을 해 보았어요 먼저 식당의 김치를한 점 먹어보면 전체적인음식 퀄리티를 알 수 있는데 매콤하고 숙성이잘 되어서 흡족스러웠어요​​ ​​도토리묵은 탱글하면서도부드러웠는데 위에 올라간 양념간장이 특히나간이 아주 알맞아서 좋았어요​​ ​​  고등어구이 식당의 고구마맛탕은 달짝한 꿀 코팅이 되어 나왔는데깨때문인지 고소하고 달콤했어요​​ ​​계란장조림은 간장이잘 배어 짭조름했는데요 조림도 적당해서탱글하면서 부드러웠어요​​ ​​호박무침은 시원하면서채즙이 풍부했어요 부담스럽지 않은 담백한단맛이 입맛을 돋아주었어요​​ ​​마늘종무침도 함께 나왔는데요꼬독꼬독한 식감에 매콤하면서 쌉싸레한양념이 꽤 중독성이 있었어요​​ ​​잡채는 특히 다른 식당의잡채보다 재료도 다양히 들어가고 퀄리티도높았어요 가족들도 입맛에딱 맞는다며 리필까지 해가면서 먹었네요​​ ​​간장게장은 따로 추가 메뉴로팔고 있는 만큼 맛이 좋았어요 달콤하고 짭조름한 간장게장 때문에  고등어구이를 먹기 전에밥 한공기 다 비울 뻔 했어요​​ ​​녹두전은 예쁜 꽃이 올라간비주얼인데 먹기에 아까울 지경이었어요 쭉 찢어 맛 보니 녹두의 고소하고 담백한향이 그대로 느껴져서 입안이 즐거웠어요​​ ​​ 쌈채소는 상추,깻잎,다시마삶은 양배추,뉴그린,청겨자 등 여러가지나왔는데요 초장,쌈장,마늘과함께 다양한 쌈밥을 즐겨볼 수가 있었네요​​ ​​이어서 추가로 주문한고등어구이도 살펴 보았어요 반 정도 건조된 상태로 노릇노릇하게 나왔어요​​ ​​고등어는 손질이 잘 되어 있어서젓가락만 가져가도 가시 바르기 너무 편했어요살도 통통해서 너무 먹음직했고요​​ ​​큼지막하게 살을 발라 내고밥에 얹어 먹으니 절로 감탄사가 나왔어요담백하면서 짭짤한 고등어는 그야말로밥도둑이 따로 없었어요 이 식당이 왜 그리  고등어구이로 한지납득이 가는 맛이었어요​​ ​​드디어 이 집의 메인 갈치조림이등장했는데요 상당히 푸짐했고 자박하게 깔린 국물 위로 갈치 더미 산을 이뤘어요​​ ​​갈치는 전부 살이 제대로였고양념도 깊게  배어있었어요 걸쭉한 빨간 양념이불을 덮고 있는 갈치를 카메라 앞에 두고서정말 참기 힘들었어요​​ ​​갈치살도 고등어와 마찬가지로쉽게 가시를 발라낼 수 있었어요 쌈에 묵은지에통통한 갈치살 올려 먹어 보았는데요​매콤달콤한 갈치조림이 시원하고짭짤한 묵은지와 정말 잘 어울렸어요 쌈채소는입에 남은 짠기를 잡아 주었어요​​ ​​푹 졸여 부드러운 조림무도맛깔났는데요 갈치의 육수와 맵칼한 양념까지쭉 빨아들여 감칠맛을 진했어요​​ ​​끝으로 구수한 시레기 된장국으로깔끔하면서 든든하게 식사를 마무리 했어요  고등어구이와 갈치조림을푸짐하게 먹었던 옛날옛적은 반찬들도 모두정갈했네요 나중에 꼭 재방문하고 싶었어요​​   
지난 주말 친구들과 함께  구경을 가면서 근처에맛있다는   갈치조림을 소개받아서 식사를 했는데요. 푸짐한 밑반찬은 물론 맛깔나는 메인 메뉴까지 정말맛있게 먹고 와서 흡족했던 곳이에요.​​ ​저희가 찾아간 가게는  입구에서 도보로 3분도 안되는 곳에 위치해 있었는데요. 눈에 잘 띄는 2층 건물에다크게 쓰인 상호 덕분에 찾기가 정말 편했어요.​​ ​주차장도 멀리 갈 필요 없이 바로 옆에 대면 되었는데요.차를 타고 찾아가기에도 편안했기에 부담 없이 갈 수 있다는 점이 특히나 장점이었어요.​​ ​차를 대고 내부 안으로 입성해 보니 우선 깔끔한 내부가 눈에 들어왔는데요. 걸어가는데 테이블이나 바닥이 끈적임없이 깨끗해서 청결에 민감한 친구도 깜짝 놀라더라고요.​​ ​게다가 홀이 꽤나 넓어서 혼밥을 해도 좋지만 가족들과 식사 자리로도 만족스러웠어요. 게다가 들어가면서 친절하게 맞이해주시는 직원분들의 미소도 기분이 좋은 포인트였답니다.​​ ​안내받은 자리에 앉아서 벽에 붙은 메뉴판을 쭉 훑어봤는데요.당연히 가장 한   갈치조림은 기본으로 시키고 성게비빔밥과 전복뚝배기를 추가로 주문했어요.​​ ​이야기를 하고 있으니 중간에 커다란 조림을 중심으로 다양한 반찬과 함께 맛깔나는 음식들로 테이블을 꽉 채워주셨는데요.워낙 푸짐한 데다 플레이팅도 너무 예뻐서 다들 물개박수가 절로 나왔어요.​​ ​일단 밑반찬부터 하나씩 먹어봤는데요. 어묵과 함께 당근을 볶아 놓아서 고소하면서도 각자 다른 식감이 먹을 때마다 재밌더라고요.​​ ​그리고 가장 놀란건 바로 이 간장게장이었는데요. 보통은 비싸게 주고 먹어야 하는 게 반찬으로 나왔는데 퀄리티까지너무 좋아서 공짜라는 게 믿어지지 않았어요.​​ ​시금치는 고소하면서도 간이 딱 맞게 무쳤더라고요. 먹는 내내 부드러운 식감과 함께 고소한 참기름 냄새가 코 끝을자극하는데 식전에 입맛이 확 돋우어졌어요.​​ ​단호박도 달짝지근하게 졸여내서 정말 맛있었어요. 반찬이 평범한 것 같아도 하나하나 정성이 들어가서 허투루 넘길 수 없겠더라고요.​​ ​그리고   갈치조림을 먹으면서 정말 잘 어울렸던 톳 무침이 제 최애 반찬이었어요. 밥과 함께 마구 곁들여먹다 보니 두 번이나 리필을 했더라고요.​​ ​그리고 처음으로 맛본 메뉴는 성게가 아낌없이 들어간 성게비빔밥 이었는데요. 그냥 살짝 모양내기가 아니라 밥 위를 가득 덮을 만큼푸짐하게 주셨어요.​​ ​이렇게 숟가락으로 가득 뜰 수 있을 만큼 성게 양이 정말 많았는데요. 항상 먹을 때마다 감질나다고 느꼈는데 이곳은 정말 양껏 먹었다 느낄 만큼 인심 좋게 넣어주셨어요.​​ ​거기에 솔솔 뿌려진 김과 함께 밥을 슥슥 비벼서 먹어주면 되었는데요. 다 비비기 전에 못 참고 한 입을 먹었는데 고소하면서짭조름한 성게향이 기가 막혔어요.​​ ​본격적으로 잘 비빈 성게비빔밥을 한 입 크게 먹었는데요.씹을 때마다 밥과 함께 씹히는 성게의 싱그러운 바다향에 감칠맛이 씹을 때마다 터졌어요.​​ ​다음은 전복뚝배기를 먹었어요. 푸짐한 전복이 가득 담겨 칼칼한 냄새를 풍기는데   갈치조림으로 한 줄알았더니 다른 메뉴들도 너무 맛있었어요.​​ ​전복이 무척 크더라고요. 하나 먹어보려고 젓가락으로 들었는데 묵직한 무게가 끝으로 느껴질 정도였는데 이렇게 재료 하나에도정말 신경을 쓰시는구나 하는 게 느껴졌어요.​​ ​전복을 우선 접시에 덜어냈는데요. 통통한 전복이 두 개나들어 있어서 평소에 먹고 싶었던 전복을 마음껏 먹을 수 있다는것도 특장점이었어요.​​ ​전복뿐만 아니라 꽃게라던가 홍합까지 가득 들어가 있어서 국물이 시원하지 않을 수가 없더라고요. 한 입 먹으면 칼칼하면서 시원한 게 술을 먹지 않아도 해장이 되는 기분이었어요.​​ ​그리고 이곳에 온 이유인   갈치조림을 드디어 먹어봤는데요. 두툼하게 썰어 넣은 무를 비롯해서 통통한 갈치까지 정말 인심 좋게 담아주셨어요.​​ ​게다가 매콤 짭짤한 양념이 먹기 좋게 배어 있더라고요. 너무양념이 과하지 않아서 밥과도 잘 어울리는 데다 그냥 먹어도 짜지 않을 정도로 간이 잘 맞았어요.​​ ​  갈치조림은 도톰한 솥에 들어가 있어서 오랫동안 따끈하게 먹을 수 있어서 좋았어요. 게다가 갈치 하나가 워낙 도톰해서 하나만 먹어도 배가 부를 정도였어요.​​ ​거기다 어찌나 신선한지 살이 쫀득하면서 윤기가 자르르 흐르더라고요. 껍질도 억세지 않고 보들보들해서 편하게 먹을 수 있었어요.​​ ​그리고 감자와 무에도 양념이 맛있게 배어 있어서 이거 하나만 먹어도 조림을 다 먹었다고 느낄 정도였어요. 갈치뿐 아니라 모든 재료가 맛있는 국물과 다 잘 어울렸어요.​​ ​이렇게 맛있는   갈치조림은 물론 성게비빔밥과 전복뚝배기까지 완벽했는데요. 맛과 저렴한 가격까지 두 마리 토끼를 전부 잡은 이곳에 다음에는 가족과 함께 재방문해야겠어요.​​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당번호: 064-782-2256영업시간: 매일 08:00 – 20:00주차유무: 가능​​  ​음식을 지원받아 작성한 후기입니다​ 
얼마 전 친구들과 바다 보러 도에 갔다가 정평난  흑돼지 전문점에서 식사를 했는데요. 해산물과 흑돼지를 한번에 즐길수 있어 감탄을 금치 못했던곳이라 소개해드려요. ​< 섭지골흑돼지 >메뉴 : 모듬구이(3~4인) 90,000원주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층 번호 : 0507-1342-0171시간 : 매일 11:00 - 22:00  섭지골흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층 저희가 찾아갔던 섭지골흑돼지는 에서 차로 1분거리였어요. 건물 전면부에 걸린 하얀 간판덕분에 초행길이었음에도헤메지 않고 쉽게 찾아갈수 있었어요.  이내 실내로 들어서니 생각보다 더 넓고 쾌적했어요.  자릿수도 많은데다 테이블 간격도 널찍하게 떨어져있어 단체로 와서 식사하기에도 안성맞춤인곳이었어요.  벽면에는 다수 연예인들이 방문한 흔적을 발견했는데요.그만큼 한곳으로 잘 찾아왔다싶어 기대감이 한껏 상승했어요. 바로 창가 자리에 앉아 메뉴판부터 살펴봤어요. 다양한 메뉴 중 저희는  흑돼지의 시그니처인 모듬구이로 주문하기로 결정했어요.  얼마 지나지 않아 주문한 고기와 기본밑반찬이 세팅되었는데요.4인 테이블이 가득 찰 정도로 다채로운 차림새에 보자마자 입이 떡 하고 벌어졌어요.  가장 먼저 양배추샐러드부터 한입 먹어봤는데요.또렷히 아삭아삭한 식감에 새콤한 간으로 입맛 돋우기 딱이었어요./   흑돼지의 쌈채소로는 상추를 내어주셨는데요.시듬감 없이 푸릇푸릇한 자태를 뽐내고 있어 엄선된 채소임을알수 있었어요.  그리고 해조류무침에 손을 뻗어봤어요. 꼬들꼬들한 식감사이로 시원한 바다내음이 뿜어나와감칠맛이 대박이었어요.  이어서 버섯볶음도 한점 맛보았는데요. 씹자마자 터지는 참기름의 고소함에 쫀득쫀득한 식감에 식사내내 2번이나 리필했어요.  다음 오이부추김치도 입가에 가져갔어요. 빨간양념에 무쳐냈음에도 불구하고 짜거나 매움없이 시원한 개운함이 인상적이였어요.  또 사장님의 비법소스로 무친 파채도 내어주셨어요. 그냥 먹기에도 부담없을정도의 간은 물론 미각을 깨우는 알싸함에 자주 손이 향했어요.  그런가하면 멜젓은 끓여먹을수 있게 내어주셨는데요. 특유 바다향은 살아있으면서도 비린내는 1도 없어 호불호가 없었어요.  드디어 이날의 주인공이던  흑돼지를 맛볼 차례인데요.이때 흑돈은 주방에서 1차 초벌까지 마쳐 내어주셔서 일행들 모두 편하게 즐길수 있었어요.  곧장 달궈둔 불판위에 우르르 올려주었어요. 동시에 맛깔스러운 육향이 코끝을 자극해 절로 군침이 꿀꺽넘어갔어요.  잘익은 고기는 가위로 잘라주었어요. 확실히 산 흑돈답게 크게 힘을 들이지 않아도 숭덩숭덩 잘려나가 두눈이 휘둥그레해졌어요.  달궈둔 불판위에 우르르 올려주었어요. 동시에 맛깔스러운 육향이 코끝을 자극해 절로 군침이 꿀꺽넘어갔어요.  첫점은 새우부터 입속으로 넣어줬어요. 탱탱한 식감에 달짝지근한 육즙이 줄줄 흘러나와 씹을때마다 감탄사를 연발했어요.  이어서 전복도 한점 집어 먹었는데요.어찌나 손질을 잘하셨는지 특유 이물감없이 쫀득쫀득함을 더불어 풍성한 육즙으로 만족도가 높았어요.  그리고 대망의  흑돼지를 멜젓에 푹 찍어먹었는데요.덕분에 고기의 느끼함을 느낄새가 없었고 감칠맛까지배로 높아지더라고요.  고기만 먹어도 괜찮았지만 쌈야채와 찰떡이었어요. 청량한 채수가 더해지면서 속까지 든든하게 채워주니 한끼 식사로 부족함이 없었어요.  물론 소스, 곁들임없이  흑돼지만 먹는것도 훌륭했어요. 야들야들한 식감은 물론 흑돈 본연의 고소함을 만끽할수있어쉴새없이 흡입했어요.  식사 말미에는 된장찌개는 어떨지 궁금해서 추가했어요. 두터운 뚝배기에 조리되어 나와 마지막까지 따듯하게 먹을수 있다는게 메리트였는데요.  한김 식혀 한수저 떠먹었는데요. 딱새우, 두부, 각종 해물이 들어간만큼 시원하면서도 구수한 감찰밋이 쭉 올라와 다시 한번 식욕이 샘솟았어요.  피날레는 성게미역국으로 장식하기로 했는데요. 푹 끓여낸 사골 육수에 성게까지 푸짐한 비주얼에 두눈이 번쩍 뜨였어요.  ​호호 불어 그릇채 들고 마셨는데요.비리지 않고 개운한데다 미역과 성게의 시원함이 속까지 풀어주어 마무리까지 완벽했던  흑돼지라 다음에 또 방문할 계획이에요.   #흑돼지 #섭지골흑돼지 
일출 명소로 한 성산에 갔다가  흑돼지로 소문이 자자한 식당에 다녀왔어요. ​풍부한 육즙을 가진 특수부위세트와 얼큰한 찌개까지 원없이 즐겼던 곳이라 소개해드려요. ​상호 : 성산흑돼지 영일​주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1영업시간 : 16:30-22:00 (예약제, 휴무변동가능)전화번호 : 010-3020-1916​ 성산흑돼지 영일특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1 식당은 에서 출발해서 차로 1분걸려 도착했어요.  하얀 단층 건물이 멋드러진 자태를 뽐냈는데 딱봐도 맛집포스를 풍기고 있었어요. 바로 입장해 본 내부에는 깔끔한 대리석 테이블이 비치되어 있어 고풍스럽더라고요. ​노란 조명과 낮은 조도의 내부 분위기까지 더해지니 고급 레스토랑 부럽지 않은 모습이었어요. 한쪽 벽면에는 도를 표현한 재미난 벽화가 자리잡고 있었는데요. ​돌하르방부터 시작해서 해녀, 조랑말 등 다양한 그림이 보는 즐거움까지 선사해주어 좋더라고요. 오래된 빈티지 식기구도 선반에 가지런히 진열되어있었어요. ​부모님이 사용하시던 식기라고 하셨는데 앤틱한 디자인이  흑돼지 맛집 분위기와도 잘 어우려졌어요.  또 하나 독특한 점은 가게 내부에 깊은 우물이 설치되어 있는 것이었어요. ​이 자리에서 70년 이상 계속 사용되어왔다고 하시니 신비롭기까지 했답니다. 주문 후 잠시 일행과 담소를 나누는 사이에 깔끔하게 기본 반찬들을 세팅해주셨어요. ​군더더기 없이 앞접시와 반찬들을 정갈하게 차려주시니 만족스러운 부분 중 하나였어요. 또한 고풍스러우면서도 예쁜 식기가 개인 접시로 활용 되더라고요. ​접시에 살짝 짜여진 고추냉이와 소금은  흑돼지를 즐기기위한 준비였어요. 이외에도 여러 소스가 준비되어있어 흑돼지를 맞이할 만반의 준비가 완료되었답니다. ​어느하나 빼놓을 것 없이 고기와 잘 어울리는 재료들로 만들어져 있었답니다.  흑돼지 맛집은 트렌디함과 빈티지함이 두루두루 갖춰져있었는데요. ​커다란 유리주스병에 담겨있는 보리차는 옛 추억을 불러일으키는 요소였어요. 어느정도 식당을 둘러보고나니 신선한 흑돼지 다섯부위가 예쁘게 플레이팅되어 제공되었어요. ​고기 사이로 꽂아주신 파슬리와 방울토마토가 신선도를 한층 살려주는듯 했어요.  또 고기 위에 올려진 명패는 각 부위를 정확하게 알려주고 있더라고요. ​알고 먹는 만큼 먹는 재미는 더 상승했고 부위별 특징도 상상해볼 수 있어 좋았어요. 기름진 고기에 조금의 알콜을 빼놓을 수 없어 도 전통주를 주문해 보았어요. ​좋은 분위기에 취기가 살짝 오르니 여행온 기분까지 한번에 느낄 수 있었어요.  직원분께서 고기를 굽기 전 비계로 불판을 쓱 닦아 먼지제거 및 코팅을 해주셨어요. ​불판이 두꺼워 열보존은 말안해도 완벽할 듯 싶었고 점점 고기의 맛이 기대되었어요. 불판이 어느정도 달궈지고 나면 바로 얇은 고기들을 먼저 올려 구워주셨어요. ​올리자마자 고기의 소리에 군침이 절로 돌았는데 부위별로 익어가는 모습도 예술이었어요. 고기는 익는대로  흑돼지 맛집 직원분께서 접시에 올려주셨어요. ​알맞게 익는 정도에 맞춰 올려주시니 최상의 맛으로 믿고 먹을 수 있겠더라고요.  잘익은 고기 한점 소금에 살짝 찍어 먹어보았더니 진한 육향과 쫀득한 식감이 큰 감동을 선사했답니다. 씹자마자 입안 가득 터지는 육즙도 맛에 한몫했어요. 부드러운 식감이 매력적이었던 꽃살은 비계와의 조화도 좋아 고소함이 남달랐어요. ​와사비 살짝 올려 먹으면 알싸함까지 더해져 맛의 균형도 좋았어요. 다양한 부위를 한번에 즐길 수 있어 골라먹는 재미가 있더라고요. ​꼬들살은 이름대로 식감이 꼬들꼬들했고 파절임과 함께 먹었을때 시너지가 좋았어요. 한편 어느정도 고기를 먹어갈 때쯤 타이밍에 맞게 식사의 흐름이 끊기지 않도록 계속 고기를 구워주셨어요. 편하게 이야기를 나누며 제대로 즐길 수 있는 분위기였답니다.  흑돼지 맛집에서는 고기를 굽는 것도 여러가지 도구를 사용해 정성스럽게 구워주시더라고요. ​정성들인 만큼의 맛으로 보답해주시다보니 보기 좋은 풍경이었어요. 오겹살은 고소함이 우선 환상적이었어요. 비계의 감칠맛은 씹을수록 더해져 목너머 넘기기가 싫었고 소스와도 일등 궁합을 자랑했어요. 퍽퍽하지 않을까 걱정을 많이 했지만 예상외로 육즙이 가득차 속살이 정말 촉촉하고 퀄리티가 아주 좋았어요. 고기와 함께 내어주신 새송이 버섯은 고기 기름에 적당히 익혀 풍미를 끌어올렸어요. 버섯의 촉촉한 채즙은 식감을 한결 부드럽게 해주었어요. 고기에 찌개는 자타공인 가장 잘어울리는 반찬이라고 할 수 있죠. ​이번에 주문한 고추장 찌개는 얼큰한 국물이 고기의 기름기마저 잠재워주었어요. 푸짐하게 들어간 건더기는 국물을 더 진하게 해주었고 진한 국물은 밥까지 비벼 먹으면 어떤 찌개가 와도 대항할 수 없는 맛이 되었답니다.   흑돼지 맛집은 이번 여행에서 잊지못할 추억을 선물해 주었어요.  ​돌아와서도 자주 생각날 정도로 가장 만족스러웠던 곳이랍니다. ​  ​ 
일주일전에는 친구들이랑 함께  횟집을찾아가봤는데요.저렴한 가격에 회와 스끼다시를 즐길 수 있는곳으로 대만족하고 왔어요.​ ​저희가 찾아갔던 어멍횟집은 섭지코지에서차로 7분거리에 위치해 있었는데요.흰색, 파란색 간판의 건물이 멀리서도 눈에확 들어왔어요.​ ​건물 바로 옆에 주차공간이 널찍하게마련되어 있었고요.입구에는 수족관이 설치되어 있어 신뢰도가쭉 올라갔답니다.​ ​실내로 들어가보니 좌식 테이블이 쭉 진열되어있었는데요.한켠에는 따로 룸도 마련되어 있어 단체로방문하기에도 좋았어요.​ ​벽쪽에는 연예인 분들의 사인도 쭉 진열되어있더라고요.한  횟집이었기에 더더욱 기대가됐어요.​ ​자리에 앉은 저희는 고민 끝에 어멍스폐셜로주문을 해봤는데요.2인 기준 8만원으로 모듬회와 해산물,스끼다시까지 맛볼 수 있었어요.​ ​주문을 마치고 난 후 금새 한상 가득 차려지기시작하더라고요.먹음직스런 음식들이 다채롭게 차려지면서군침이 절로 돌았어요.​ ​먼저 먹어본 복어껍질무침만 하더라도꼬들꼬들한 식감이 재밌었는데요.콜라겐이 가득이라 건강하게 즐기기 좋았어요.​ ​부드러웠던 계란찜도 있었는데요.담백하고 부드럽다보니 끝도 없이 들어가더라고요.​ ​바로 옆에는 입에서 팡팡 터지는 콘치즈도준비를 해주셨더라고요.숟가락으로 한번 퍼먹으면 끝도 없이들어갔어요.​ ​호호 불어가며 싹 다 비워냈던 콘치즈였는데요.철판에 담겨나와 마지막까지 뜨끈하게 먹기좋았어요.​ ​고소한 향이 가득 퍼지던 게우밥도 있었는데요.톡톡 터지는 날치알이 더해져 숟가락이 멈출생각을 하지 않더라고요.​ ​드디어  횟집의 모듬해산물을보게 됐는데요.전복회부터 연어회, 새우 등등 다양한것들이 담겨 있어 보기 좋더라고요~​ ​육안으로만 보더라도 싱싱하다는게 느껴지는해산물들이었는데요.먼저 먹어본 굴만 하더라도 탱글거리면서가득 퍼지는 바다내음이 대박이었어요.​ ​연어회도 탱글탱글하니 먹는 재미가 쏠쏠했는데요.한번 맛보면 손이 멈추질 않았어요.​ ​옆에 있던 전복회는 꼬들꼬들한 재미가훌륭했는데요.하나하나 집어 먹다보면 쉴틈이 없더라고요.​ ​고등어회와 갈치회도 담겨 나왔더라고요.명물이라던데, 먹어보면 금새 푹빠져들었어요.​ ​여기에 새우나 문어숙회, 관자까지 다양한해산물을 맛볼 수 있는 코스메뉴였는데요.여기에 술한잔 하면 끝도 없이 들어가더라고요.​ ​ 횟집의 새우장은 짭조름한 소스에탱글한 새우살이 너무 잘 어울렸거든요.밥이 없어도 먹을 수 있을 정도로 간이 딱좋았어요.​ ​곧바로 먹어본 초밥도 미소가 절로 번졌는데요.밥에 양념이 적당히 되어서 입에 들어온걸씹자마자 미소가 번졌어요.​ ​각종 활어회가 담겨 나온 모듬회도 미소가절로 번지더라고요.하나하나 먹어보면 싱싱한 것만 쓰고 있다는게느껴졌어요.​ ​광어회만 하더라도 미소가 떠나질 않더라고요.쫄깃탱탱한 식감에 박수갈채가 쏟아졌어요.​ ​제철인 방어회도 담겨주시니 사장님의 인심에푹 빠져버렸는데요.찾아오길 잘했다라는 생각을 몇번이나 했는지몰라요.​ ​마지막 지리탕까지 부족함이 없엇던 횟집이더라고요.밥은 물론 술한잔 하기에도 여기만한 곳이없었어요.​  ​  어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 어멍횟집​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29번호 : 064-783-1177운영시간 : 매일 13:00 - 22:00대표메뉴 : 어멍스폐셜 2인 80,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​ 
​안녕하세요 케이입니다.서귀포시에 가면 꼭 가봐야 한다는   맛집이 있어이번 일정중 날잡고 방문을 했었는데요.갈치가 통으로 들어간 조림과 함께 구이에 다채로운 음식들은 죄다수준급이었던 곳이라 소개해볼까 해요.​1. 성산바다일출봉세트 159,000원주소 :  서귀포시 성산읍 신양로 29-2전화번호 : 064-783-7878영업시간 : 매일 09:00 - 21:00​ 성산바다 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 29-2 ​ 찾아갔던 성산바다는 신양섭지해수욕장을 지나 차로는 3분거리라근접성이 좋았는데요. 우도선착장과도 멀리 떨어져 있지 않았고회색의 단독건물이라 멀리서도 눈에 잘 들어와서 초행길인데도 어렵지 않게 찾을수 있었어요.​​ 식당 바로 앞으로는 전용으로 이용할수 있는 주차공간이 마련되어있었는데요. 자리가 꽤 널널해 다수의 차를 수용할수 있을듯 했답니다.​​ 무엇보다 전기차 충전까지 할수 있다는 점이 메리트였던   맛집이었는데요. 식사하며 충전까지 할수 있어서 일부러찾는 분들도 많아 보였죠.​​ 빠르게 실내로 이동을 해봤어요. 홀이 상당히 넓직해 놀랐는데요.단체로 이용하기에도 좋을듯 했어요.영업시간은 오전9시부터 밤9시까지라고 하니 참고하세요.​​ 자리에 착석을 하고 저희는 주문을 세트로 했답니다.세트로 주문하면 조림과 구이를 한번에 먹을수 있어서 가장 눈에 들어왔던 메뉴였거든요.​​ 얼마 지나지 않아 음식들이 줄줄이 서브되기 시작했는데요.기본찬은 물론 몇가지 요리까지 제공이 되는 구성이라 다들 만족해 하는 눈치였어요.밑반찬들 구성은 계절에 따로 조금씩 달라진다고 하구요.​​ 반찬은 접시마다 다 넉넉하게 나와 인심까지 엿볼수 있었는데요.담음새까지 정갈해 빠르게 젓가락부터 집어서 하나씩 먹어봤답니다.​​ 가장 먼저 갈치회부터 집어올려봤어요.처음 먹어보는거라 궁금했는데 생각보다 비리지 않고 담백해서 인기였답니다.​​ 생선까스도 함께 내어주셨는데요. 바삭하게 튀기 나와 기름진 느낌은 하나도 없었고 아이들도 좋아할만한 메뉴라 가족식사로도 좋을듯한  맛집이었어요.​​ 그리고는 메인이었던 갈치 조림과 구이를 내어주셨는데요.접시가 어찌나 긴지 테이블을 다 차지할 정도였어요.​​ 조림은 미리 불에 올려준 다음에 먼저 구이부터 가시손질을 해봤답니다.수저만으로도 수월하게 살만 쏙쏙 빠져나오더라고요.​​ 바로 살점부터 집어서 입으로 가져가보니 꼬소롬한 맛이 아주 일품이었는데요. 소금간이 과하지 않아서 단독으로 먹어도 전혀부담없어 보였어요.​​ 밥에 올려서도 먹으니 환상궁합인듯 역시 엄지척하게 만들어주었던  맛집이었는데요.사이즈가 큰 덕분에 넉넉하게 즐길수 있어서 좋았답니다.​​ 그리고는 메인이었던 조림으로 시선을 돌려봤어요.갈치는 보이지도 않을 정도로 위에 올라가있는 해산물종류가 굉장했는데요.​​ 특히 문어는 통째로 한마리가 들어있어서 더욱 재료에 아낌없다 느껴질 정도였답니다.​​ 먼저 전복이 다 익혀져서 손질을 해볼수 있었답니다.처음부터 살아있는 상태에서 들어가있어서 점점 익혀지는 과정까지지켜보게 만들어주었는데요.​​ 내장과 껍질을 제거한 다음에 한마리 통째로 오물거려보니 절로눈웃음이 나올 정도로 입안 가득 바다내음으로 꽉 채워주었던  맛집이었어요.​​ 그리고는 문어도 놓치지 않았는데요.기본 손질이 잘되어 있어서 매콤한 양념과 문어 특유의 단맛이동시에 올라와 입에 잘 맞았어요.​​ 싱선 아래에 들어있었던 무우도 부드럽게 익혀져 밥에 올려 쓱쓱 비벼먹기 좋았는데요. 양념이 하나도 비리지 않아서 그런지 야채만 건져먹어도 별미였답니다.​​ 큼직한 갈치조림도 국자를 이용해 한덩어리 골라내봤어요.국자로 뜨는데도 묵직함이 느껴져 또한번 재료선택에 감탄이 나왔었던  맛집이었는데요.​ 양념에 오랫동안 익혀져서 그런지 속까지 빨간양념이 잘 스며들어또한번 식욕을 확 올려주는듯 했답니다.​​ 살만 골라서 밥없이 먼저 먹어봤어요.칼칼하면서도 비린맛은 역시 없었고 야채의 시원함까지 더해주어은근 중독성까지 있었는데요.​​ ​이것만 먹어도 밥도둑인듯 밥은 한공기 더 추가해 비벼서 먹다보니금새 밥그릇을 비워내 놀랐답니다.​​ 해물뚝배기를 마지막으로   맛집의 식사를 마무리해봤는데요.기대이상의 해산물의 신선함에 먹는 내내 감탄만 나왔던 곳이라다음에 또 재방문해보고 싶은 곳이었어요.​  ​​​​2. 해녀짬뽕해녀짬뽕 15,000원 / 찹쌀탕수육 15,000원주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층영업시간 : 매일 09:00 - 19:30​아낌없이 해산물이 들어가있어 국물맛이 예술이었던 짬뽕전문점해녀짬뽕은 도민분들도 찾는 찐 맛집인데요.양도 넉넉해 가성비까지 좋았어요.​​​3. 삼대국수회관고기국수 7,500원주소 :  시 신대로20길 32영업시간 : 매일 09:00 - 04:00​고기국수로 하다고 해서 찾아간 삼대국수회관은 신대로에위치하고 있었는데요. 간판부터 큼직해 한눈에 알아볼수 있었어요.무엇보다 고기를 넉넉히 넣어주셔서 인심도 좋았답니다.​​​4. 노조미흑돼지돈까스 9,000원주소 :  시 국기로2길 2-3영업시간 : 매일 11:00 - 20:30​두툼한 돈까스는 든든한 한끼로도 좋았는데요.돈까스와 함께 나오는 반찬들도 다 손맛이 좋아 환상궁합을 이루었어요.​​​5. 자키커피아메리카노 4,000원주소 :  시 오현길 82 1층영업시간 : 평일 10:30 - 20:00​마지막으로 소개하는 자키커피는 커피맛이 돋보였던 곳인데요.최상급의 원두만을 사용해서 그런지 문을 열자마자 원두향에제대로 취할정도였답니다. 
​어딜 가도 늘 먹는게 최 우선인 저와 저희 식구들 덕분에 저희는 놀러 갈 때마다 제대로 된 밥집을 찾아가는데요. 이번  여행 역시 마찬가지였어요.  아침식사를 제대로 하고 가야 속이 든든하다고 하길래 찾아본 곳인데 마음에 쏙 들더라고요.​​ 미리 식사를 하고 구경을 가도 되지만 개인적으론 여기서 식사 먼저 하시고 나서 둘러보시는걸 추천해요. 금강산도 식후경이라는 말이 있잖아요. 그 말이 괜히 있는건 아니라고 생각하거든요.​​ 주차장은 옆에 있는데 정말 넓게 잘 되어있었어요. 안그래도 빌린 차라 조심스럽게 운전하게 되는데 이렇게 널찍하게 되어있으면 마음 놓고 차 대기 편하잖아요.​​  아침식사를 위해 실내로 들어갔는데 밖에서 보는것보다 훨씬 모던한 인테리어더라고요. 벽면이 특히나 예뻐서 식사주문하고 기다리는 내내 지루하지 않았어요. 중간중간 수석도 있었는데 조명까지 해두셔서 꽤나 멋스러웠답니다.​​ 주문에 앞서 메뉴판을 들여다보았는데요. 첫 방문이라 잘 모르긴하지만 다녀온 분들이 다 C코스를 추천하시기도 하고, 저 역시 기대감이 크게 들어서 그 코스로 주문했어요. 통갈치조림이랑 구이, 성게미역국까지 나와서 따로 뭘 시킬필요가 없다더라고요.​​ 주문을 하고나니 반찬이 나오는데요. 바닷가이다보니 해산물도 꽤 나오지만 채소, 나물위주의 반찬 역시 잘 나오더라고요. 덕분에 입 짧은 분들이 가셔도 걱정없이 식사할 수있겠다 싶었어요.​​ 예상을 아예 못 한건 아닌데, 역시나 분위기에 이끌려 소주를 주문했어요. 한 병은 너무 정 없지 않나 싶어서 두병으로 주문했답니다.  아침식사였다면 조금 부담스러웠겠지만 저희는 오후에 간거라 걱정없이 시켰어요.​​ 여러 해산물이 가득 담기다못해 넘치려고하는 이 모습은 갈치조림의 비주얼인데요. 갈치도 크지만 그 외의 것들도 하도 크고 많다보니 처음엔 갈치가 아예 안 보일 정도랍니다.​​ 꽤나 긴 형태의 냄비이다보니 버너도 한개로는 역부족인데요. 곳곳에 버너를 놓고 화력을 더해주니 오히려 더 금방 끓기도 했고, 보기에도 시선을 압도하고 기대하게하는 효과가 있었어요.​​ 코스로 주문하면 함께 등장하는 성게미역국이에요. 집에서는 아무리 끓여도 비리기만하고 이 맛이 안나던데, 여기서는 이렇게나 깊으면서도 시원한 맛이 나네요.​​ 어느정도 익기 시작하면 직원분이 먹기 좋은 크기로 이것저것 잘라주시는데요. 커다란 문어부터 잘라주시는데 시선이 확 꽂히더라고요. 평소같으면 반찬을 먹으며 이야기를 나눌텐데 말이에요.​​ 전복도 먹기 좋은 크기로 잘라주셨어요. 신선하다보니 질김같은건 전혀 없었지만 워낙에 알 자체가 크고 굵직하다보니 잘라주시는게 먹기에 편하긴하겠더라고요.​​ 이런 저런 재료들을 먹기좋게 손질하고 꺼내니 드디어 모습을 드러내는 갈치예요. 생각이상으로 두툼한데다가 정말 크고 길어서 깜짝 놀랐어요 .식구들 모두 제대로 된 곳 고른것 같다며 좋아했어요.​​ 여긴 갈치도 좋지만 양념이 하도 맛있다보니 무가 특히나 맛있다고 하더라고요. 갈치가 조금 더 익는동안 무부터 맛볼까 하여 흰 밥 위에 올려 먹어봤는데요. 뭉근한게 입 안에서 사르르 녹더라고요.​​ 갈치는 살이 통통하게 올라서 가시를 바르는게 전혀 어렵지 않았어요. 잘 모르시는 분들은 갈치는 가시가 자잘해서 먹기 힘든 생선이라고 아시는데  아침식사를 하신다면 생각이 확실히 바뀌실거예요.​​ 중간중간 지루할 틈이없던 이유는 떡이라던가 다른 해산물 종류가 가득했기 때문인데요. 양념이 맛있는데 다 간이 들었다보니 뭘 먹어도 맛이 좋더라고요.​​ 어느정도 먹었다면 라면을 말아야죠. 국물이 하도 맛있어서 저절로 먹게 되실거예요. 이건 가서 먹어본 사람들만이 이해하는 부분인데요. 일반 라면보다 이렇게 먹는게 더 맛있더라고요.​​ 중간중간 구워낸  아침식사 갈치를 먹어주니 입 안이 완전 행복해졌어요. 흰 쌀밥과 갈치조림도 잘 어울리지만 구이랑 먹으면 담백함이 커서 그런가 질리지도 않았거든요.​​ 색이 유난히 붉게 나왔지만 보이는것처럼 맵거나 하지도 않아서 편하게 먹을 수 있었어요. 대파를 넣어주신 덕에 색이 단조롭거나 지루하지도 않았고요.​​ 다른 테이블에 아기 있는 손님도 이렇게 해서 먹던데 제가 먹어봐도 맛있더라고요. 많이 짜지도 않고요.​​ 뚝배기는 조림과는 또 다른 매력이 있었는데요. 조림보다는 간이 좀 더 순해서 그런가 해산물의 맛이 더욱 크게 느껴졌어요.개운한 그 국물맛이요.​​ 코스 특성상 메뉴가 다양하기도 했지만 다 양이 많고 맛있다보니 정신없이 먹게 됐어요. 그래도 더부룩함이 전혀 없던 이유는 조미료를 쓰지 않기 때문이겠죠?​​ 한 숟가락 크게 떠서 먹어도 짜거나 지나치게 맵거나 하지 않다보니 양껏 먹기에도 아주 좋았어요.​​ 밥에 국물을 비벼도 좋지만 아예 이렇게 올려먹으면 보기에도 깔끔하고 맛 역시 깔끔한 마무리를 보여주더라고요.​​ 끓자마자 먹어도 맛있던 무는 좀 더 오랜 시간 뭉근하게 끓이니 더욱 확실히 맛있어졌는데요. 야채좋아하시는 분들 특히 추천 해 드리고 싶어요.  아침식사로 하지만 오후시간 역시 훌륭하니 믿고 방문 해 보세요.​​ 등경돌식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 279 등경돌식당 주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 279번호 : 064-782-0707운영시간 : 아침8시 - 저녁9시C코스 180,000원전복뚝배기 15,000원훠궈 무한리필 1인 18,000원마라소룽샤 35,000원궈보뤄우 18,000원 ​​  ​음식을 제공받아 솔직하게 썼습니다​ 
​지난 주말 동창이 어려운 시험이 끝났다고 해서 밥과술도 간단하게 할 겸 해서 도  맛집에서 식사를하고 왔는데요. 정말 푸짐한 반찬에 회까지 신선해서완전 맛있게 먹고 와서 만족했던 곳이에요.​   어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29영업시간 : 11:00~23:00전화번호 : 064-783-1177​ ​저희가 섭지코지에서 바람을 쐬고 차를 타고 가니까대략 6분 정도면 도착할 만큼 가깝더라고요. 그냥 여행을가시는 분도 동선 잡기에 편할 만큼 접근성이 만족스러운위치에 있었어요.​ ​간판도 파란 물고기 모양이라 쉽게 찾을 수 있는 데다전용 주차장까지 12대나 댈 수 있게 널찍해서 차를 갖고가기에도 편안한 곳이었어요.​ ​정문에 대표 메뉴들이 붙어 있었는데요. 그냥 단품을주문하기 보다 다양한 메뉴들을 맛보고 싶어서 어멍 스페셜로시키기로 맘을 먹었어요.​ ​게다가 한 도  맛집답게 포장도 가능하다고되어 있더라고요. 특히나 고등어, 갈치, 딱새우 같은 먹기힘든 어종들도 반반으로 가져갈 수 있다니 좋더라고요.​ ​문을 열고 가게로 입성하니 처음 반겨주는 건 하신분들의 사인이었는데요. 확실히 말은 들었지만 이렇게눈으로 인증을 보니 더욱 신뢰감이 갔어요.​ ​그리고 내부가 정말 깔끔하더라고요. 모두 위생 비닐로테이블을 덮어두었을 뿐만 아니라 바닥이나 식탁까지끈적임 없이 깨끗했어요.​ ​뿐만 아니라 자리들의 간격도 널찍하고 큰 테이블좌식 자리도 많아서 모임 자리에도 적당해 보였어요.가족들과의 자리로도 그저 그만이더라고요.​ ​자리에 앉아 아까 봐두었던 어멍 스페셜을 주문하자마자바로 밑반찬부터 세팅을 해주셨는데요. 그 종류가너무 많아서 테이블이 꽉 찰 정도였어요.​ ​일단은 이렇게 쌈 채소부터 신선한 게 마음에 들었어요.하나같이 물기가 촉촉하고 탱글 하게 윤기가 있는 게재료에 믿음이 가더라고요.​ ​일단 처음으로 젓가락이 간 건 고소한 냄새가 솔솔풍기는 각재기 구이였는데요. 젓가락으로 집자마자바삭하는 소리가 들리는 게 정말 황금비율로 구우셨더라고요.​ ​생선 살도 전혀 비리지 않고 담백한 맛 그대로였는데요.적당하게 짭짤한 간이 일품이어서 이것만으로도 밥 한 공기는뚝딱 먹을 수 있겠더라고요.​​ ​오랜만에 먹어보는 샐러드도 정말 좋았는데요.여러가지의 야채들과 함께 오이가 씹혀서 식감도 좋고고소한 게 식전에 먹기에는 그저 그만이었어요.​ ​마찬가지로 계란찜도 속을 든든하게 해주었는데요.퍽퍽하지 않고 보들보들한 게 마치 푸딩을 먹는 것처럼부드러워서 입맛을 돋우기에는 최고였어요.​ ​그리고 콘샐러드와 떡갈비도 맛보았는데요. 포슬포슬한 식감이 정말 맛있게 먹을 수 있었어요.​ ​게다가 도  맛집이다 보니 생선이 맛있어서같이 나오는 초밥도 고급 일식집 못지않더라고요. 살짝허기가 지기도 했는데 이렇게 간단하게 먹어주니 좋았어요.​ ​그리고 언제나 횟집에 가면 반가운 콘치즈도 빼놓을 수가없었는데요. 뜨거운 돌판에 있어서 고소하면서 녹진한 치즈에옥수수를 돌돌 말아서 숟가락으로 가득 먹으니 정말 행복했어요.​ ​그리고 본격적인 해산물을 먹기 전에 시원한 홍합탕을한 숟가락 해주었는데요. 어찌나 국물이 개운하던지 제법반찬을 먹었는데도 속이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​ ​그리고 기대하던 모둠 회가 한 상 나왔는데요. 메인회와해산물 모둠으로 구분되어 있었는데 플레이팅이 너무예뻐서 젓가락을 대기가 미안할 정도였어요.​ ​일단은 해산물 모둠에 위치한 갈치회부터 한 점 집어서입으로 넣어봤어요. 갈치는 처음이었는데 담백하면서도씹을수록 고소한 맛이 좋더라고요.​ ​그리고 추억의 고동도 도  맛집에는 있었어요.끝부분을 살짝 불고 쏙 빨아먹으니 짭짤한 살이 들어오는 게재밌더라고요.​ ​고등어회도 잘 먹어보지 못하는 어종이라서 흥미롭게손을 댔는데요. 입에 넣자마자 고소한 기름의 풍미에마지막이 적당히 향기가 올라오는 게 눈이 동그래질정도였어요.​ ​멍게는 말할 것도 없이 신선했는데요. 탱글 한 식감에향긋한 바다 향이 솔솔 전해지는데 새콤달콤한 초장에한 번 더 찍어서 바로 싹싹 비워버렸어요.​ ​문어숙회도 너무 질기지 않고 딱 좋은 크기로 보들보들한느낌이 좋았는데요. 이렇게 다양한 종류의 회를 한 번에맛볼 수 있다는 게 스페셜의 장점인 것 같더라고요.​ ​그리고 새우도 열심히 까먹었어요. 생각보다 살이 튼실해서놀랐는데 한두 마리만 벗겨 먹어도 충분하다고 느낄 만큼새우가 실하더라고요.​ ​친구는 소라를 좋아해서 바로 먹더라고요. 탱글 한 맛에씹을수록 감칠맛이 우러나오는 게 도  맛집에서가장 마음에 든다며 엄지 척을 하더라고요.​ ​전복도 마찬가지로 칼집만 내놓고 신선한 그대로 가져오셨는데요. 죽으로 끓일 때랑은 다르게 회로 먹으니까더욱 감칠맛과 함께 전복향이 확 밀려와서 좋았어요.​ ​본격적인 모둠 회도 맛을 보았어요. 보통 참돔과 광어구성을 해주셨는데요. 그냥 살 뿐만 아니라 지느러미부분까지 챙겨주시더라고요.​ ​본래의 맛을 그대로 느끼기 위해서 간장에만 톡 찍어먹어봤는데요. 탱글 하면서도 씹을수록 단맛마저 우러나오는 도미회에 저도 모르게 물개박수가 절로 나왔어요.​ ​이번에는 한국 스타일로 쌈을 싸서 먹었는데요. 신선한깻잎에 물기를 털어 손 위에 올리고 광어와 마늘을 싸서크게 먹으니 한 입의 행복이 여기에 있더라고요.​ ​어느 정도 후식을 먹고 나니또 식사류 밑반찬을 가져오셨는데요. 고소한 냄새가 절로나는 알밥은 날치알과 참기름이 들어가 정말 맛있었어요.​ ​그리고 튀김도 정말 잘 튀겨졌더라고요. 한 입 베어 물자마자아삭하는 소리가 났지만 속은 촉촉한 게 겉바속촉의 끝판왕을보는 느낌이었어요.​ ​마지막은 속 시원한 지리탕으로 해주었는데 생선도 두툼하고양이 많아 국물이 진국이더라고요. 이렇게 대접받는 느낌이들 만큼 푸짐한 도  맛집에 다음엔 가족과 함께와야겠다고 꼭 생각했어요.​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
날씨가 따뜻해지니까 확실히 놀러가고싶은 마음이 생기더라고요. 어디로 갈까 하다가 예전에  아침식사를 맘에들게 했던 등경돌이 생각나서 거기로 다녀왔어요.​​ 아마 이 동네 분들 중에서 모르는 분들은 없으실거예요. 꽤나 한 곳이기도 하고 워낙 규모가 크거든요. 한 연예인이라던가 인사들은 다 여기 다녀가더라고요.​​ 주차공간 역시 널찍한게 특징이에요. 어디서 밥을 먹든 주차 때문에 애 먹으면 그거만큼 곤란한게 없는데 여긴 그럴일이 없어서 제가 자주 가게 되는것도 있어요.​​ 제가 애정하는 박인비프로도 다녀갔는데요. 아마 이렇게 좋은것들을 잘 챙겨먹은 덕분에 우수한 실력이 나오는건 아닐까 하는 생각을 해 봅니다.​​ 들어가서 자리를 잡고 앉았어요. 등경돌은  아침식사로도 하지만 때에 가리지 않고 사람이 많기로 한 곳인데요. 그 세를 증명하듯 TV나왔던 자료가 벽에 떡하니 붙어있었어요.​​ 인테리어 또한 세련된게 특징인데요. 를 상징하는 현무암 수석이 이 곳 저곳 자리잡고 있었어요. 노란 조명을 받으니 더욱 있어보이기도하고 분위기도 고급스러워보였네요.​​ 무엇을 먹을까 메뉴판을 보며 고민을 조금 해 보았어요. 그래도 결론은 늘 똑같지만요. 여긴 갈치조림이 하거든요. 그래서 C코스를 주문했어요. 그리고 전복뚝배기 추가해서요. 이 코스 주문하면 통갈치조림부터 통갈치구이, 성게미역국까지 즐길 수 있답니다.​​ 어딜가서 밥을 먹든 요즘은 신경이 날카로워지는데요. 여긴 확인된 좌석이라는 표시까지 있어서 마음에 쏙 들더라고요. 그리고 어차피 실내가 넓어서 테이블간격까지 넓다보니 마음놓고 먹을 수 있었어요.​​ 보시다시피 실내가 넓어요. 그래서 간격두고 앉기에 적합하더라고요. 인기가 있는 곳이라 늘 사람이 좀 있지만 그래도 실내가 널찍하니 정신없지 않아서 마음에 들어요.​​ 기본찬은 생각보다 다양하게, 여러가지가 나오는데요. 그 중에서도 저는 브로콜리가 마음에 들더라고요. 아마 이 곳에서 난게 아닌가 싶은데 그 정도로 신선하면서도 달큰했어요.​​ 드디어 기다란 냄비에 갈치조림이 등장했어요. 전복에 문어까지 다양한 해산물은 굳이 설명하지 않아도 될 정도로 가득 올라가져 있었고요.​​ 그리고 제가 좋아하는  아침식사 성게미역국이 등장합니다. 그냥 미역국도 좋지만 성게미역국 특유의 고소함과 깊은맛이 있어서 좋아하거든요. 코스로 주문하면 다 먹을 수 있으니 편해요.​​ 어느정도 바글바글 끓으면 직원분이 오셔서 먹기 좋은 크기로 이것저것 잘라주시는데요. 전복이랑 떡, 문어 등을 잘라주셔서 가만히 앉아서 먹기만 하면 돼요.​​ 어떻게 먹으면 좋을지 굳이 고민 할 필요조차 없다는게 아주 편한 점이에요. 그래서 아이 데리고 가면 아이만 보면 되니까 좋아서 가족단위 손님도 꽤 많이 온다고 하네요.​​ 예쁘고 뽀얗게 익혀진 문어의 모습인데요. 크기가 꽤 큰데 이렇게 막 주셔도 되나 싶을 정도였어요. 적당히 익혀진 덕분에 질김도 없었네요.​​ 갯수가 하도 많아서 세어보다가 지쳤던 전복이에요. 알이 크지 않다보니 오히려 한 입에 먹을 수 있어서 먹기엔 더 편했어요. 크면 베어먹거나 잘라먹어야해서 불편하거든요. ​​ 슬슬 날이 따뜻해지고있긴 하지만 아침저녁으론 날이 춥다보니 따끈한 국물 생각이 좀 나잖아요. 그럴 때 이 성게 미역국을 먹어주면 속이 따뜻해지는 것 같고 좋더라고요.​​ 칼칼하면서도 진한 국물의 갈치조림 역시 먹기 편했는데요. 국물을 좋아하는 저와 친구로서는 이거만큼 입에 맞는 요리가 없답니다. 국물이 넉넉해서 맘껏 가져다 먹을 수 있거든요.​​ 뭉근하게 익은 덕분에 살도 잘 발라졌는데요. 튼실하면서도 두툼한 갈치 덕분에  아침식사로 인기가 좋아진 곳 답게 조림에도 큼직한 놈이 들어가 있었어요.​​ 밥 위에 아까 직원분께서 잘라주신 문어를 올려 먹었어요. 흰 밥의 달큰한 맛과 칼칼한 양념의 맛, 그리고 쫀득한 문어의 식감이 하나되어 입 안에서 어우러지니 무척이나 만족스러웠어요.​​ 이런  아침식사 조림류는 끓이면 끓일수록 더 깊은 맛을 내고 맛있어지는데요. 그래서 그런지 한번 가면 또 생각이 나고 그러더라고요. 국물을 잔뜩 떠 올려서 먹어도 짜지 않다보니 맘껏 먹을 수 있었어요.​​ 생선도 해산물도 많이씩 넣어주셨다보니 마음껏 먹어도 서로 눈치 볼 필요가 없다는게 가장 큰 장점이었는데요. 평소에는 양껏 먹지 못했지만 이 날은 원없이 먹을 수 있었네요.​​ 먹기 좋은 크기의 전복은 한입에 먹을 수 있도록 숟가락에 올려서 국물과 함께 먹었어요. 질기지 않게 익은 덕분에 기분좋은 쫀득함을 만끽 할 수 있었어요.​​ 이런 날 술이 빠질 수 없다는게 친구와 제 생각이에요. 그래서 바로 소주 주문해서 한잔씩 했답니다. 안주가 좋아서 그런가 술도 잘 넘어가더라고요.​​ 갈치 외에도 무랑 떡 등 먹을게 하도 많다보니 양이 많은데도 불구하고 질리지가 않더라고요. 식감이 다양하니까 그런게 큰 것 같아요. 이것 저것 골라가며 먹는 재미가 있었거든요.​​ 양념이 잘 스민 전복은 그냥 먹는 전복과는 또 다른 매력이 있었어요. 더욱 쫀득했기도 했고 간이 잘 들어서 밥하고도 잘 어울렸거든요. 마찬가지로 크기는 한 입 사이즈라 먹기 편했고요.​​ 어느정도 먹고 나면 라면사리를 넣어서 먹는데요. 마음 같아선 두개를 먹고 싶었지만 이미 너무 많은 양을 먹어버린 탓에 하나만 주문했어요.​​ 친구도 저도 꼬들하게 먹는 취향이라 어느정도만 익고 바로 먹었는데 역시 국물이 맛있어서인지 일반 라면하고는 비교할 맛이 아니었어요.​​ 함께 먹도록 내어주신 김치랑 얹어서 먹으니 식감도 맛도 모든게 한층 더 높아진 느낌이었는데요. 덕분에 마무리까지 기똥차게 했답니다.​​ 기본 메뉴 외에도 라면이나 밥하고 먹기 좋은 반찬이 챙겨서 나오다보니 이것저것 먹다보면 정신없이 먹게되는게 이 곳의 장점이자 자랑인데요. 미역무침도 꼭 같이 즐겨보시면 좋겠네요.​​ 다 먹고 나오니 어느새 해가 어둑어둑해졌는데요. 배부르게 먹느라 시간가는줄 몰랐던 것 같아 웃음만 나오더라고요.  아침식사로  한 곳이지만 이렇게 저녁 느즈막하게 가서 술한잔 기울이기에도 더 없이 좋은 곳이니 꼭 다녀오시면 좋겠네요.​​ 등경돌식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 279 등경돌식당 주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 279번호 : 064-782-0707운영시간 : 매일 08:00 - 21:00메뉴 : C코스 통갈치조림 + 성게국 140,000원​​  ​​음식을 지원받아 작성했습니다​ 
얼마 전, 주변에서 미식가라 불리는 지인이 추천해준   흑돼지 전문점을 다녀와 봤는데요.마치 숙성육처럼 그 풍미와 감칠맛이 굉장히 빼어났는데 돈육의 퀄리티가 정말 우수하더라고요.전체적으로 모든 면에서 아주 흡족스러웠던 매장이라 기분좋게 식사를 마칠 수 있었습니다. ​ 성산흑돼지 복댕이특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 34 성산흑돼지 복댕이주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 34영업시간 : 매일 14:00 ~ 21:30주문 메뉴 : 근고기 600g 58,000 비빔칼국수6,000 김치찌개7,000 묵사발 5,000원 이곳 복댕이는 일출봉으로 향하는 대도로변에 위치해 있었는데요.차로 1분거리에 광치기해변이 있어서 식사 후 소화도 시킬겸 산책을 하러 갔어요. 건물 옆에 넓은 공터는 손님들만을 위한 주차공간으로 사용되고 있었습니다.부지가 워낙 커서 대형버스도 거뜬히 세울 수 있을 정도라 단체손님을 수용하기에도 충분하겠더군요. 내부 인데리어는 마치 카페를 연상시키 듯이 아주 세련됐더라고요.환풍기는 좌석마다 하나씩 설치가 되어 있었고, 전체적으로 정리정돈이 잘 돼서 분위기도 쾌적했습니다. 테라스에도 별도의 좌석을 마련해놓으셨어요.투명한 방풍비닐 덕분에 날씨의 구애를 받지않으며 야외의 경치를 구경하면서 식사가 가능하겠네요. 연예인들중에서 꽤나 미식가로 소문이 난 오상진씨가 이 집을 다녀간 흔적도 엿볼 수 있었습니다. 인플루언서가 방문을 한 매장이라 그 맛이 더욱더 기대가 되었죠.  벽면에는 다양하고 재밌는 문구들이 적혀있었어요.천천히 둘러보면서 구경을 하는 재미도 쏠쏠했답니다. 자리에 착석을 하자마자 벽면에 부착돼 있던 메뉴판을 훑어봤는데요.시그니처인 근고기를 비롯하여 사이드까지 다양하게 준비된 편이라 선택을 할 수 있는 폭도 넓어서 좋았습니다. 얼마 기다리지 않아 밑반찬들이 상에 차려지기 시작했어요.스테인리스 접시에다가 정갈하게 담겨져 나왔는데 대부분 흑돈과 좋은 궁합을 이루는 음식들로 구성돼있었답니다. 기본으로 제공된   흑돼지 전문점의 묵무침은 신선한 야채도 가득 들어있어서 샐러드처럼 에피타이저로 먹기 제격이였어요. 새콤한 초장 양념이 입맛을 제대로 돋워주었으며 탱글탱글한 묵의 식감도 아주 매력적이더군요. 시그니처인 흑돼지까지 테이블에 세팅되니 상이 더 꽉 채워지더라고요.두툼한 오겹과 목살을 앞에 두고 술을 시키지 않는 것은 실례인 듯 하여 소주와 맥주까지 추가해 보았습니다. 원산지는 100% 산이어서 돈육의 퀄리티가 정말 기가막혔습니다.선홍빛 육색과 더불어 서리가 내린 듯이 보이는 마블링의 분포가 예술이었네요. 불판이 어느정도 달궈진 후 두툼한 고깃덩어리를 올려줬습니다.직화로 구워먹는 방식이지만 고급 숯연료를 사용해서 냄새와 연기 걱정도 덜어줬어요. 흑돼지가 익혀지는 사이 별도로 주문했던 묵사발이 등장을 했습니다.살얼음이 둥둥 떠 있었는데 보기만 해도 속이 시원해지는 기분이 들었어요. 차가운 국물에 들어있는 묵은 탱글하게 씹히는 질감이 끝내줬는데요.자극적이지 않은 맛이라 식사 중간에 입가심으로 먹어주기에 딱이였네요. 숯의 화력이 워낙 좋아서 두툼한 흑돼지가 서서히 익혀져가기 시작했습니다.표면에는 윤기가 번지르르 흘렀는데 순간 입안 가득 군침이 고이게 되더라고요. 이곳은 직원분이 직접 그릴링 서비스를 해주셔서 육즙이 가득찬 고기의 맛을 제대로 느낄 수 있었습니다.덕분에 편안하게 식사에만 집중 할 수 있다는 점도 아주 맘에 들었네요. 마지막까지 살점에 진한 불의 향을 입혀줬어요.살코기와 환상의 조화를 이루는   흑돼지 전문점의 멜젓도 함께 올려서 끓여줬답니다. 가장 먼저 기름기가 적은 목살 부위를 소금에 찍어먹어봤습니다.야들야들하면서도 부드럽게 씹히는 식감이 정말 대단했는데 특유의 담백한 풍미도 충만하게 전해지더군요. 지방층이 적절하게 섞여있는 오겹살 역시 고소한 맛이 기가막혔죠.가장 기본이 되는 쌈장에 찍어 먹으니 구수함까지 더해져 감칠맛이 상당했네요. 쫄깃한 고사리와 흑돼지의 조합도 예사롭지 않았답니다.나물 특유의 향이 살점에 입혀지면서 부드러운 식감과 맛을 만들어내더라고요. 파릇파릇한 쌈 채소도 넉넉하게 제공돼서 원없이 먹을 수 있었네요.고기와 파절임을 듬뿍 넣어 갖은 영양소까지 꼼꼼히 챙겨줬답니다. 김치찌개는 따로 주문한 메뉴였는데요,정겨운 양은냄비에 셋팅돼있어서 더욱이 먹음직스러워보였어요. 푹 익은 묵은지와 도톰하게 썰어진 돈육까지 아낌없이 넣어주셔서 찌개 하나만으로도 밥 두공기는 거뜬하겠더군요.칼칼한 국물에 육즙과 채즙이 잔뜩 우러나서 정말 진국이 따로 없었답니다. 식사류 중 가장 인기가 많다는 비빔칼국수도 시켜봤는데요.한 그릇안에 사장님의 푸짐한 인심이 그대로 담겨있었습니다. 두툼한 면으로 만들어져 있어서 훨씬 더 쫄깃하고 탱글하게 씹혔어요.새콤달콤한 양념이 면발에 깊게 배어 있어서 마지막까지 만족스럽게 음식을 즐길 수 있었네요. 비빔국수와 고기의 조합은 정말로 환상적이였습니다.소스가 특유의 느끼함을 잡아줬고, 살코기는 국수에 고소함을 더해주면서 서로 시너지 효과를 일으켰어요.​  저와 일행들 모두 극찬을 아끼지 않았던   흑돼지 전문점은 다음에도 기회가 된다면 다시금 찾아볼 예정입니다.흑돼지 본연의 풍미를 제대로 경험해보고 싶다면 여기를 꼭 방문해보길 바래요.​******공정위문구는 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다********​ 
주말에 가족들과 빛의벙커 관람을 마치고  횟집에 들러 점심을 해결했어요. 신선한 횟감은 물론 비법으로 졸여낸 갈치조림까지 훌륭하여 행복한 포만감이 들었답니다.​ 1. 아시횟집MENU: 고갈딱 2인 코스 110,000원 아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19 지번: 서귀포시 성산읍 성산등용로 19전화번호: 010-7180-3987영업시간: 매일 09:30 - 23:00휴무일: 연중무휴​​ ​저희가 방문한 식당은 광치기해변에서 출발하니 차로 3분만에 도착했어요. 외관부터 깔끔한 단독건물 앞으로 전용주차장이 확보되어 순조롭게 파킹을 마쳤고요.​ ​출입문으로 향하면서 횟감들이 가득한 수조도 체크해보았는데요. 팔딱거리는 움직임이 남달라 선도를 증명해주는 것 같았네요.​ ​문을 열자마자 보인  횟집의 내부는 쾌적한 홀에 입식테이블이 여유롭게 배치되어 있었어요. 포인트로 들어간 레일조명도 감각적이었죠.​ ​더 안쪽으로 진입하면 아늑한 룸도 마련되어 있는 구조였답니다. 삼삼오오 모여앉아 오붓한 식사를 즐기기 딱이었어요.​ ​한편 베이비체어도 넉넉하게 구비되어 남다른 준비성을 보여주더군요. 깨끗한 상태라 바로 사용하기에도 무방했고요.​ ​본격적인 주문에 앞서 원산지 표시판도 정독했답니다. 현지에서 조달한 어종과 국내산 해산물만 엄선하는 주인장의 고집을 보니 기대감이 높아질수밖에 없었어요.​ ​착석을 마친 뒤 메뉴판을 찬찬히 읽어보니 세트구성이 너무나도 알차 취향따라 골라볼 수 있었는데요.​ ​우선 고등어, 갈치, 딱새우 코스를 선택하니 기다렸다는 듯 풍성한 상차림이 완성되었답니다. 모듬회 외에도 즐길 수 있는 기본반찬이 너무 다채로웠고요.​ ​손을 뻗었던 멍게는 혀끝에서 춤을 추는듯한 시원함과 매콤한 초장이 균형있게 어우러졌어요.​ ​또  횟집에서 빠지면 아쉬운 튀김도 고퀄리티였답니다. 깨끗한 기름을 사용하여 밝은 색감을 띄고 있었고 녹아드는 새우, 고구마의 풍미에 함박웃음이 지어졌죠.​ ​그런가 하면 옥돔구이는 반건조 상태라 쫀득했으며 담백한 맛이 일품이더라고요.​ ​전복 내장의 진득한 풍미를 안고 있는 게우밥에는 무말랭이를 곁들여 먹었어요. 씹을수록 고소함이 올라와 허기진 배를 채우기 적격이었답니다.​ ​게다가 각양각색의 장류도 맛볼 수 있었는데 따끈한 쌀밥이 절로 생각나더군요. 짭조름한 풍미가 끝내줘 한 공기를 비워내는 것은 시간문제였죠.​ ​이내 얄품하게 썰린  횟집 고등어회를 마주하니 눈이 번뜩이더라고요. 한라산처럼 도톰하게 쌓아주신 비주얼에 감히 손을 대기가 아까울 정도였답니다.​ ​먼저 야들한 전용 양념장에 찍어냈어요. 첫 입의 산뜻함이 지나면 고소함이 몰아쳐와 끝까지 음미하게 되더군요.​ ​직원분께서 알려주신 방식대로 마른김을 싸서 먹어보았는데요. 조미된 밥이 간을 딱 맞춰주어 삼킨 후에도 여운이 남았답니다.​ ​다음은 영롱한 은색빛깔의 갈치회를 영접했어요. 마름모꼴의 횟감은 한 점씩 정성을 다했다는게 느껴졌는데요.​ ​횟감이 크고 두툼하여 입에 한가득 넣고 씹는 재미가 있었죠. 잔가시 하나 없이 착 감기던 텍스쳐에 모두가 극찬했어요.​ ​그리고 선명한 주홍빛의 딱새우회까지 섭렵했죠. 현지 별미들을 한자리에서 즐길 수 있는  횟집이었는데요.​ ​딱새우 역시 살의 퍼짐 없이 엄청나게 탱글했고 뭉근하게 녹아드는 달콤함이 인상깊었답니다.​ ​어느정도 횟감을 비워내고나면 샤브용 육수와 재료들을 준비해주셨어요. 기호껏 만들어먹을 수 있다는게 장점이더군요.​ ​얼큰한 해물육수에 갖은 야채, 고기까지 들어간 그 맛이 끝내줬죠. 순식간에 속이 따끈하게 채워지더라고요.​ ​얼마 지나지않아 추가로 주문한  횟집의 갈치조림이 서브되었는데요. 진한 붉은빛에 위장이 리셋되는것 같았답니다.​  ​튼실한 은갈치와 조림무도 아낌없이 들어있었고요. 무엇보다 갈치살이 도톰하게 차 있다 보니 먹을 부분이 많아 쌀밥에 곁들여내면 고소한 어즙이 스며들며 황홀했죠.​ ​매콤한 갈치조림에는 소고기미역국도 준비되어 얼얼해진 입안을 중화시켜주었어요.​ ​계산을 마치면서 믹스커피로 마무리하니 행복감이 몰려오더라고요. 놀라운 가성비와 퀄리티까지도 으뜸인  횟집 기회가 된다면 다시 찾기로 했답니다.​  ​​ 2. 수마주소:  서귀포시 성산읍 일출로 264-6전화번호: 064-784-2902영업시간: 매일 11:00 - 18:00 수요일 휴무메뉴: 브라운헤이즈 7,000원, 수마라떼 6,000원 수마특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 264-6 수마포 해안 바로 앞에 있는 전망 좋은 카페 수마예요. 멋진 분위기 덕분에 인기가 많은 곳인데 커피도 직접 내리는데다 음료 맛이 수준급이라 놀라웠어요. 그에 반해 가격대까지 메리트 있었던 카페랍니다.​​ 3. 온더스톤브런치카페 성산점주소:  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층전화번호: 0507-1473-0306영업시간: 매일 08:00 - 21:30 연중무휴메뉴:  흑돼지 버거 10,500원 온더스톤브런치카페 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층 성산고등학교 앞에 위치한 온더스톤 브런치카페예요. 간단한 브런치를 검색하다가 찾아간 곳인데 만의 특색을 담아낸 버거들이 인상적이었으며 재료도 아끼지 않아 넉넉한 인심까지 느껴졌답니다.​​ 4. 돈이랑 성산점주소:  서귀포시 성산읍 일출로 30전화번호: 0507-1320-9266영업시간: 매일 12:00 - 23:00메뉴:  흑돼지 54,000원 돈이랑 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 30 돈이랑 고성 오거리에 자리한 돈이랑은 이미 수많은 매스컴을 통해 잘 알려진 흑돼지 전문점이에요. 도내에 지점이 여러군데 있을 정도로 하던데, 전통방식인 연탄구이라 더욱 매력적이더라고요. 직접 구워주는 서비스까지 만족스러웠답니다.​​ 5. 은미네식당주소:  서귀포시 성산읍 온평관전로 41전화번호: 064-784-3491영업시간: 매일 09:00 - 20:00, 둘째 넷째주 수요일 정기휴일메뉴: 전복죽 10,000원, 성게 보말미역국 12,000원 은미네식당특별자치도 서귀포시 성산읍 온평관전로 41 온평리 포구에서 차로 5분거리에 있는 향토음식 전문 은미네식당이에요. 전복죽과 성게, 보말요리를 하는 곳인데 여태껏 맛봤던 전복죽 중에서 가장 푸짐하고 재료가 실했어요. 게우의 풍미가 유독 진했던 맛에 반해 에 갈때마다 찾아가는 단골식당이에요.​​​  ​ 
​가족들과 도 여행을 가서 해안 도로를구경하고 미리 찾아놓은   근처 맛집을방문했어요구성이 푸짐하고 알차서 모두 만족했던 곳이라소개해 드리겠습니다.​ ​저희가 방문한 식당은 에서 차로 5분거리에 위치해 있었어요큰 건물 1층에 있는데 한 곳이라 식사하러온 사람들이 많았어요.​ ​파란색으로 칠해진 가게 외관이 자리하고 있었고요주차는 앞과 뒤쪽에 파킹을 수월하게 할 수 있어서편하게 주차를 마칠 수 있었답니다​ ​주차를 마치고 실내로 들어가보니 쾌적하고 넓은 홀이 저희를 반겨주었고요통 큰 유리창으로 되어 있어 창 너머로 탁 트인 뷰가펼쳐져 있었습니다.​ ​고급스러운 간판도 벽에 붙어 있어서 정말 맛집에잘 찾아왔다는 생각이 들었답니다게다가 테이블 수도 넉넉하다 보니까 단체 모임을하기에도 참 좋았어요​ ​한쪽에는 이렇게 지역 술병들이 쫘르르 진열되어있었는데요그래서 어떤 술을 먹을지 골라볼 수 있었어요​ ​빈자리에 착석해서 벽에 걸린 메뉴판을 살펴봤어요저희는 인기 메뉴인 갈치조림, 고등어구이를 주문해서푸짐하게 즐기기로 했어요​ ​얼마 지나지 않아 테이블 위로 기본 반찬들이 하나둘씩세팅되기 시작했는데요.화려한 한상에 감탄을 금치 못했어요​ ​제일 먼저   근처 맛집 멸치볶음부터 집어먹어보았는데요고소하게 무쳐져 있어서 밥반찬으로 딱이었죠.​ ​미역무침도 한입 맛보았는데요바다향을 가득 머금고 있었고 짭조름한 게 식전에입맛을 돋우기에 충분했어요​ ​브로콜리 무침은 부드럽게 입안에서 으깨어지면서싱싱한 브로콜리 무침을 즐길 수 있었는데요고소한 맛이 별미였네요​ ​아삭아삭하게 씹히는 식감에 고소한 드레싱까지완벽하게 궁합이 잘 어울려서 식전에 애피타이저로딱 좋았어요​ ​뒤이어 저희가 주문한   근처 맛집고등어구이가 등장했어요노릇하게 익혀져 나왔고 껍질에 윤기가 흘렀습니다.​ ​젓가락으로 살을 발라서 먹어보았는데요고등어의 살점이 푸짐했고, 육즙이 상당했기때문에 먹자마자 엄지가 척 올려졌어요.​ ​간도 적당히 잘 되어 있어서 단독으로 먹어도 충분히맛있었고요신선한 재료를 사용해서 인지 비린 맛이 전혀 없이아주 담백한 맛을 맛볼 수 있었어요.​ ​살도 오동통하고 크기도 커서 여럿이서 나눠먹기에도충분한 양이었답니다​ ​이번에는 밥을 크게 한술 떠서 고등어구이를 올려한입에 넣어봤는데요겉은 노릇하고 살은 아주 부드러워서겉바속촉이라는 맛이 그대로 느껴졌어요​ ​다음으로   근처 맛집 갈치조림도 공략해보기로 했어요역시나 맛있는 냄새를 풍기며 커다란 철판에 내어져나왔습니다.​ ​냄비 안에는 갈치조림과 조림 무, 감자, 야채들이한가득 담겨 있었는데요살이 통통했고, 양념이 쏙 스며들어있었습니다.​ ​양념이 제 입맛에 잘 맞아 갈치와 함께 한 숟가락듬뿍 떠서 밥에 비벼 먹기도 했어요.푸짐하게 들어있던 갈치조림 속까지 양념이베여들어있어, 더 먹음직스러워 보였어요.​ ​국자로 떠 보았을 때 손목에 무게감이 느껴질 정도로엄청나게 큼지막하고 두툼하게 감탄을 금치 못했고요​ ​본격적으로 개인 그릇에 덜어서 살을 발라 먹어봤어요살결도 무척 촉촉하고 매콤하고 단맛이 은은하게느껴지는 양념 맛도 같이 느껴져 감칠맛이 어마어마했어요​ ​무도 푹 익어서 달큼한 맛까지 배어들어 즐겨볼 수있었는데요갈치조림과 조림 무를 같이 먹어도 그 맛이 상당히좋았는데요.​ ​알배추 안에 밥과 갈치조림을 골고루 올려서 함께싸먹으면 다채로운 맛을 느낄 수 있어서 중독되는맛이었답니다​ ​다들 먹으면서도 감탄을 했을 정도로 맛이 좋았던모든 메뉴였는데요지금도 기억에 남아서   근처 맛집에다음에도 재방문하려고 합니다​  ​ 해왓​주소 :  서귀포시 성산읍 신고로 30-1전화번호 : 064-782-5689영업시간 : 매일 09:00 - 21:30 해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
최근에 가족들과 여행 갔다가 평소 눈여겨봤던  횟집을 다녀왔어요.  성산에서 한 횟집답게 퀄리티가 우수한 횟감에 해산물까지 두루 섭렵하고와 소개해요.​전망좋은횟집&흑돼지​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 248전화번호: 064-784-1568영업시간: 매일 10:00 - 22:00 성산해놀이펜션특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 246 우리가 방문한 전망좋은횟집&흑돼지는 에서 차를 타고 2분안에 도착했어요. 건물 1층에 알록달록한 입간판이 세워져 있어 초행길에도 단숨에 발견할 수 있었어요.​ 규모만큼이나 건물 앞으로는 전용주차공간이 완비되어 있었는데요. 운영은 매일 오전 10시부터 밤 10시까지라고 하니 참고하시길 바래요.​ 주차후 안으로 들어가면  횟집 야외테라스가 즐비해있는 홀을 만날 수 있었는데요. 운치있는 분위기로 멋진 바다뷰를 바라보면서 식사를 즐길 수 있어 잊을 수가 없었어요.​ 확실히 탁 트여져 있는 해안도로변인데다 과 바다가 보이는 곳으로 워낙 한 곳인데 백자매가 방문한 날은 비가 온뒤라 안개가 많이 끼여있어 아쉬웠지만 그래도 바닷가라서 좋았어요.​ 십분정도 기다리면 상다리가 부러질 듯한 한상차림이 완성되었어요. 크다고 생각했던 테이블인데도 빈공간없이 다채로운 구성에 군침이 꿀꺽 삼켜지더라구요.​ 가장 먼저 양배추샐러드로 입가심을 해봤는데요. 감귤드레싱을 잔뜩 올려주어서 새콤달콤해 입맛을 당겨주었어요.​ 아이들도 좋아할 만한 고구마샐러드도 먹어봤어요. 포슬하고 촉촉한 상태라서 부드럽게 넘어갔죠.​ 다음으로 백김치도 적당하게 숙성돼 새콤함이 남달랐는데요. 새콤달달하고 톡 쏘는 수분감으로 입안을 개운하게 정리해줬어요.​ 궁금했던 생다시마는 방금 따온것처럼 윤기가 잘잘 흘렀어요. 초장에 찍어 먹으니 그윽한 바다내음으로  횟집 워밍업으로 제격이었어요.​ 큼지막한 소쿠리안에는 상한부분없이 신선한 쌈채소가 가지런하게 담겨있는데요. 텃밭에서 바로 따왔다고 해도 믿을 수 있을 정도의 싱그러움이었어요.​ 고소한 내음이 풍기는  횟집 전복소라볶음도 먹어봤어요. 짭쪼름하면서도 씹을수록 달큰한 맛이라서 젓가락을 멈출 수가 없었죠.​ 야채전도 별미였는데요. 겉은 노릇하고 속은 아주 촉촉 아삭한 채소들로 모두에게 호불호 갈리지 않았어요.​ 진한 국물이 일품이었던 홍합탕도 후루룩 떠먹었는데요. 해감이 잘 된 홍합이 가득 들어있어서 살점 발라먹는 재미까지 쏠쏠했어요.​ 이날의 주인공인  횟집 제철횟감이 아름다운 비주얼로 등장했어요. 고등어회, 갈치회, 활어회, 문어숙회까지 골라먹느라 시간가는 줄 모르겠더라고요.​ 잽싸게 활어회 한점을 집어서 입안으로 쏘옥 넣었는데요. 두툼한 두께로 즉석에서 썰어주어서 입안 가득 고소한 맛으로 이질감이 전혀 없었어요.​ 이어서 직원분이 추천해준대로 큼지막한 상추쌈을 싸서 맛 봤는데요. 입안에서 다채롭게 어우러지는 캐미에 먹자마자 박수갈채를 짝짝 보내게 됐어요.​ 은색 빛깔에 눈부신 갈치회는 와사비간장에다가 찍먹했는데요. 코가 찡한 알싸함에다가 씹을수록 고소해 고개를 끄덕거리게 되었죠.​ 제가 애정하는 고등어회는 초장에다가 푹 담궈봤는데요. 특유의 비릿함이 일절없이 담백고소한 맛으로 중독성이 강하다는 말이 단번에 이해되었답니다.​ 뒤이어서 구운 김에다가 고등어회, 무침, 간장까지 야무지게 올려봤어요. 좋아하는 재료들을 가득 올려서 먹으니까 감칠맛까지 배가 되어서 무한흡입 각이었죠.​  횟집에서 꼭 먹어야 한다는 갈치회무침도 잊지않고 챙겨봤어요. 회무침 위로 두툼하게 썰어낸 횟감이 잔뜩 올라가 있어서 한입에 한점씩 먹을 수 있었답니다.​ 도에서 빠질 수 없는 딱새우회도 전부다 손질이 된 상태로 내어주었는데요. 플레이팅이 아름다워서 나도 모르게 군침이 꿀꺽 넘어갔어요.​ 오동통한 딱새우회 하나를 집어 본연의 맛을 느껴보기 위해 음미했는데요. 비린맛을 전혀 느껴지지 않았고 탱글한 살점이 팡팡 터져 입안에서 마치 춤을 추는거 같았어요.​ 화룡점정으로 깔끔하게 손질된 모둠해산물도 공략했는데요. 전복회, 뿔소라, 멍게, 해삼까지 귀한 재료들로 넉넉한 양이라 나눠먹기에도 부족함이 없었어요.​ 꼬독함의 끝판왕이었던 뿔소라는 한웅큼 집어먹었어요. 씹을수록 달큰한 맛이 강해서 술안주로도 백점만점이었죠. 옆에있던 멍게도 도전을 해봤어요. 톡 터지는 짭쪼름한 바다내음이 강하게 퍼져 눈이 번쩍 뜨이는 맛이었어요.​ 마지막으로는  횟집 매운탕으로 대미를 장식해봤습니다. 회를 뜨고 남은 뼈에다가 특제비법인 양념장을 풀어서 끓여주니 얼큰칼칼하고 시원한 끝맛으로 마무리까지 완벽했어요. ​​  ​​​ ​ 
도 한달살이를 하며 숙소에서 가까운 번화가(?)여서  쪽에서 식사를 많이 하였는데요. 성산에서 먹은 식사 중에 진짜 제일 찐맛...! 블로그에 맛집을 소개하다보면 사실에 대한 묘사! 정말 그냥 소개를 하게 되는 곳이 있고, 와 진짜 대박.. 모두 알아야겠다.. 대박.. 좋은것은널리...하는 사명감에 영혼담아 쓰게 되는 곳이 있는데요. #서귀포흑돼지 심박돈 은 완전 후자... 모두들 진짜 이 글 읽었다 &  간다? 그렇담 무조건입니다   흑돼지 심박돈 은 과 정말- 가까워요! 과 가까운 요 근처 식당들은 살짝 관광지 버프가 들어가 조금씩 다른 동네보다 비싼 경우가 있는데 일단 가격도 너무 착해요 ​ 그리고 전용주차장이 있어서 주차도 넘나 편하다는 거 - ! ​ 지도까지 친절하게 입구에 그려놓으셨는데요. 정말 그냥 바로 앞이라 눈에 보이는 곳에 있어요 ㅎㅎ 운전 8년차 이지만  돌담길과 돌담길 좁은 곳에서 마주하는 차량은 간혹 절 당혹스럽게 하곤 하는데 주차도 아주 편해 운전초보도 찾아가기 굿입니다. ​ 점심식사 시간으로 살짝 늦은 시각에 방문하였더니 내부가 한산하여 모습도 담아보았어요. 사장님께 여쭤보니 오픈하신지 한달반 정도 되셨다고 하셨는데요. 일년 뒤에  또 오면 진짜 한시반에도 테이블 가득차있을 거 예상해봅니다... 진짜 다들 몰라서 안갈뿐이지, 안갈이유 1도 없는  흑돼지 맛집이거든요 ​  세상에 흑돼지 600그램에 49000원.. 목살과 오겹살, 꽁지고기로 구성되어 나오는 세트에요. 단품으로 주문시에는 200g 2만원 이고요 백돼지 600그램 세트는 단돈 39000원! 가성비도 너무 좋죠 ? ​ 점심특선으로는 고기국밥, 고기국수, 물냉면, 명태회냉면, 김치찌개 등도 판매하고 있어요. 고기국수도  전통 스타일 고대로 고기 푸짐하게 많이 들어간다는데! 담에 가면 고기국수도 주문해 먹어보아야겠어요. 벌써 또 갈 생각 ​ 주문을 하니 밑반찬들이 정감넘치게 담겨 나왔어요. ​ 싱싱함 가득이었던 파절이도 넉넉한 양으로 나왔구요​  요즘 너무 맛있는 고사리와 콩나물 무침 한 그릇.​ 요고요고 너무 물건이었던 멜젓!불판에서 끓여먹는 멜젓으로 많이 먹어보았는데요 서귀포 흑돼지 심박돈에서는 요렇게 청양고추와 대파와 함께 버무려져? 나왔어요. 매콤하고 감칠맛나면서 비린맛은 하나도 없어서 너무너무 맛났답니다. ​ 마늘만 보아도 알 수 있지.. 진짜 싱싱한 재료들만을 쓴다는 거.. ​ 고사리 너무 맛있었으니까 세로버전 독사진 한 장 더 ​ 저희는 아이들 두 명, 성인 두 명이 방문하여 흑돼지 600그램, 목살과 오겹살, 꽁지고기 구성으로 주문하였어요. 주문을 하니 금새 숯이 나왔는데요. 숯 상태도 좀 보세요 세상사람덜 짱맛예정인 숯이잖아요 ? ​ 쌈야채도 상추와 깻잎 뿐만 아니라 풀과 많이 친하지 않아 이름은 모르지만 다양한 쌈야채 구성으로 나왔어요. ​ 서귀포 흑돼지 심박돈은 숙성한 흑돼지를 판매하는 곳인데요, 숙성도 정말 정말 잘 시키시는지 육질이 진짜 부드럽고 잡내도 하~나도 나지 않았어요! ​ 아이들과 함께 방문했더니 아이들 식기류도 챙겨주시고, 불이 들어올 때면 아이가 뜨거울까봐 친절하게 말씀해주시고 ㅠㅠ 사장님 너무너무 친절하셨어요 ​ 불판이 달궈지고 고기를 구울 시간! 먹기 좋게 직접 구워주셨어요특히 꽁지고기는 너무 오래 익히면 지방이 없다보니 살짝 질겨질 수 있어 익으면 바로 먹어야 한다고 설명해주시며 열심히 맛나게 구워주셨답니다. ​  흑돼지 심박돈 은 가장 기본이 되는 고기랑 소금. 요 두가지만 먹어도 정말 만족스러운 곳이었어요! 소금도 5년이상 간수를 뺀 신안의 소금을 사용한다는데 과하게 짜지 않으면서도 은은한 단맛이 느껴져 소금부터 맛났거든요. ​  아니 밥 안먹고 싶다고 했던 아이들 누구.. 저희 아이들이 식당 오기 전만해도 배 안고파~ 밥 안먹을래~ 투정부리며 더 놀고 싶어했거든요. 구워지는 고기를 보자마자 언제 다 익냐고 물어보던 거 있죠 ​ 맛나게 익어가고 있는 흑돼지들. 먹기 좋은 크기로 직접 잘라도 주셨어요   맛나게 구워주시는 모습과 푸짐한 서귀포 흑돼지 심박돈의 상차림은 영상으로도 담아보았답니다 ​ 49000원, 오만원도 안되는 가격에 흑돼지로 가득한 불판이라니- 그것도  걸어갈 요 에서..! ​ 가장 먼저 꽁지고기부터 한 입. 꽁지고기는 지방이 적어, 쫄깃쫄깃한 식감을 더욱 잘 느낄 수 있는 부위인데요, 소금만 조금 콕 찍어먹어도 아, 잘들어왔다-하는 생각이 딱 들었어요. ​ 목살은 멜젓안에 들어있던 큼직한 파와 함께도 먹어보았어요. 멜젓이 딱 맛나게 매콤해 고기랑 참 잘어울렸어요​ 비계가 없는 목살 살코기 부위도, 고기 자체에 적당히 맛난 기름기도 있고 숙성을 사장님만의 노하우로 맛나게 하셔서 전혀 퍽퍽하거나 하지 않고 그저 부드럽고 맛나요 ​ 깻잎 한 장에 살짝 구운 마늘과 꽁지고기 한 점. 멜젓에 들어있던 고추, 파절이 함께 넣어 푸짐하게 쌈도 싸먹어요. ​ 껍데기의 쫀득함까지 함께 느낄 수 있는 오겹살. 비계 부분도 전혀 느끼하지 않고 쫀득한 식감으로 느껴질만큼 오겹살도 역시 맛있었어요- ​ 찬들도 다 하나하나, 괜히 가짓수만 채우는 것 없이 알차게 맛난 것을 보아하니.. 요리 자체도 맛나게 잘 하실 것 같아 그냥 일어나기 아쉬운 마음에 사이드 후식 명태회냉면을 하나 주문했어요. ​ 냉면엔 의 메밀이 들어가서 면발이 더욱 맛나다는데요, 제가 좋아하는 얇은 면이라서 취향 탕탕 저격- 살얼음 가득한 육수도 함께 주셔서 물냉이냐 명태회냉면이냐.. 심각하게 고민했는데 물냉 맛도 살포시 느낄 수 있었어요. ​ 반찬까지- 멜젓과 짜지 않아 더욱 맛나던 소금, 싱싱하던 파절이까지 진짜 다 비운 한 상. 맛에 대해 까다로운 남편도 여기는 진짜! 맛나다며 온 가족 너무 맛나게 먹었던 서귀포 흑돼지 심박돈 이었답니다. 한달살이를 오일도 채 남겨놓지 않은 지금에서야 알게 된 것만이 유일한 단점이었던 곳 ㅠㅠ 모두들 여정 많이 남았을 때 빨리 가고 또가세요!! ​ 심박돈 숙성흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 8 1층  서귀포시 성산읍 성산중앙로 8 1층 064-782-5822​#서귀포흑돼지 #흑돼지 #심박돈 #성산흑돼지 #맛집​ ​ 
며칠 전에는 성산 일출봉에 갔다가 고등어회를 먹으러 갔었는데요.도민 분들이 추천하던 횟집으로 싱싱한재료만 취급하고 있어 너무 좋았어요.​ ​이번에 찾아갔던 어멍횟집은 성산 일출봉에서차로 5분 거리에 위치해 있었는데요.멀리서부터 눈에 들어오는 대형 건물이라쉽게 찾아냈어요.​ ​건물 옆으로는 전용 주차공간이 마련되어 있어편하게 차를 댔고요.영업시간은 11시부터 23시까지 하고 있다니참고하시길 바라요.​ ​곧바로 내부로 들어가 보면 깔끔하게 관리된공간이 눈에 들어왔는데요.실제로  고등어회를 드시는 분들이 상당히많더라고요.​ ​좌석은 전부 좌식으로 되어 있었고요.한쪽에는 따로 룸이 마련되어 있어 단체로오기에도 좋겠단 생각이 들었답니다.​ ​한쪽 벽면에는 연예인 사인도 쭉 비치되어 있더라고요.얼마나 한 횟집이던지, 사인 양이 남달랐어요.​ ​자리에 앉은 저희는 메뉴판을 보고 먹고 싶었던고등어 갈치 딱새우 반반반 세트로 시켜봤는데요.가격은 65,000원으로 굉장히 가성비가 좋은메뉴였어요.​ ​주문을 마친 뒤 금방 차려진 한상을 보면침이 꼴깍하고 넘어갔는데요.싱싱한 회에 다채로운 기본 찬들이 나와너무 만족스러웠어요.​ ​곧바로 먹어본 샐러드만 하더라도 아삭한식감과 달달한 드레싱이 잘 어울려 입맛이절로 다셔지는 듯했어요.​ ​그 옆에 있던 백김치도 입맛이 절로 다셔졌는데요.식감도 아삭아삭하고 시원한 향까지 감탄사가절로 나왔어요.​ ​밑반찬으로 차려진 복어 껍질은 새콤한 양념에버무려져 있었는데요.꼬들꼬들한 식감도 좋았고, 콜라겐 덩어리라건강에도 좋았네요.​ ​짭조름하고 살이 쫀쫀했던 새우장도 있었거든요.간장 향도 좋았고, 식감도 훌륭해 금방 싹비워냈어요.​ ​부드럽고 담백한 감자 샐러드까지 있으니최고더라고요.전혀 부담 없이 먹을 수 있는 음식으로 입맛에딱이었어요.​ ​고소한 향이 가득 퍼지던 갈치 뼈 튀김도 있더라고요.바삭 바삭거리는 소리에 저절로 감탄사가 나왔네요.​ ​드디어 나온 고등어 갈치 딱새우 반반반은정갈하게 담겨 나와 군침이 절로 돌았는데요.먹기 좋게 손질이 되어 나와 바로바로 집어먹기바빴어요.​ ​곧장 입에 넣어본  고등어회는 생각보다사르르 녹아내리는 부드러운 식감에 푹빠져버렸는데요.담백한 향이 입안 가득 퍼져 놀랍더라고요.​ ​껍질이 붙어 있는데도 전혀 비릿하지 않았고,빨간 살의 부드러움과 흰 살이 탱글 함이 절묘하게어우러졌답니다.​ ​여기에 바다 향이 강하고 바삭한 식감까지 나던김을 더해 먹어도 꿀맛이었거든요.감칠맛은 물론 풍미까지 훌륭해 거부감이 전혀없었네요.​ ​이 와중에 함께 제공된 샐러드까지 제 입맛에너무 잘 맞더라고요.아삭아삭한 식감에 달짝지근한 소스가 고등어회와 너무 잘 어울렸어요.​ ​마지막 한 점은 밥을 더해서 먹어봤어요.약간 육향이 나는 듯했던 고등어 회라밥이랑 잘 어울리더라고요.​ ​곧바로 갈치 회도 먹어보면 만족도가 상당했거든요.껍질에서 느껴지는 꼬들꼬들 거리는 식감이너무 좋더라고요.​ ​여기에 달짝지근했던 특제 소스를 곁들여 먹어도잘 어울렸고요.​ ​김에 쌈장을 살짝 올려서 먹으면 풍미며식감까지 대단했거든요. 고등어회 못지않게 갈치 회에도 푹빠져버렸네요.​ ​마지막 딱새우 회는 먹기 좋게 손질이 되어나왔는데요.살이 쫀쫀하고 씹을수록 단맛이 가득 퍼져화들짝 놀랐죠.​ ​초장을 살짝 찍어서 먹으면 새콤함 뒤로밀려오는 새우 특유의 단 맛에 제대로 즐기고왔답니다.​ ​마지막까지 제대로 즐기고 왔던 곳으로 또가보고 싶단 생각뿐인데요. 고등어회하면 생각날 것 같아요~​   어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 어멍횟집​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29번호 : 064-783-1177운영시간 : 11:00~23:00대표메뉴 : 고등어 갈치 딱새우 반반반 세트 65,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​​ 도에 가면 꼭 먹어야 하는 음식 중 하나가 바로 흑돼지라 할 수 있죠. ​관광객들이 많이 가는 식당보다는  현지인들이 주로 간다는   흑돼지 맛 집을 발견해 품질 좋은 고기를 맛볼 수 있었는데요.​ 뭉치푸줏간 이라는 로컬 식당으로 주변에 , 광치기 해변, 오조 포구, 섭지코지, 아쿠아플라넷 , 휘닉스  등 한 곳이 많아 쭉 둘러보고 식사하기 딱 좋은 위치더라고요.. ​저희 팀의 경우 숙소가 성산플레이스캠프 근처 골든튤립호텔이라 걸어서 5분이면 식당까지 갈 수 있었는데요.​  성산일출볼 흑돼지 식당에서 저녁을 먹은 날은 다른 곳 일정을 소화한 후 바로 갔기 때문에 차를 식당 뒤쪽에 주차하고 안으로 들어갔었거든요. ​참고로 주차는 공영주차장이 있긴 하지만 저희처럼 그냥 골목에 하셔도 될 것 같으니 참고하시고요. ​식당 내부는 고깃집답게 둥그런 철판 테이블과 천정 후드가 깔끔하게 배치되어 있었고요. ​​ 외관부터 내부 인테리어까지 7080 분위기가 느껴지는 게. 곳곳에 위트있는 그림과 문구가 이색적이면서도 정감 있게 느껴졌는데요. ​아기자기한 소품들을 보느라 두리번거리니 앉을 자리를 찾는 줄 아셨는지 친절히 자리 안내도 해주시더라고요. ​​ 자리에 앉고 보니 그제서야 흑돼지 식당의 영업시간이 눈에 들어왔는데요. 점심장사는 안 하시는지 오후4시부터 자정까지라고 써있더라고요. ​저희는 우연찮게 저녁 시간에 방문하긴 했지만 점심에 오신다면 헛걸음 하실 수 있으니 시간 확인 후 방문하셔야 할 것 같고요.​​ 이제 본격적으로 메뉴를 살펴봤는데요. 우선 쌀, 김치, 고춧가루가 국내산 100%라는 문구에 재료에 신경 쓰는 집이란 걸 알 수 있었고요.  ​메뉴도 오겹살, 특수부위 등 고기류와 김치찌개, 된장찌개만 가능한 게 진정한 맛 집 이라는 생각이 들더라고요. ​아쉬운 건 골고루 조금씩 맛볼 수 있는 세트메뉴가 없다는 거였는데요. ​알고 보니 도민들을 겨냥한 로컬식당이라 단품 메뉴 위주로 팔고 계시고 또 특수부위 메뉴가 다양한 것도 도민들이 유달리 좋아하기 때문이라고 하네요.. ​​ 그래서 저희도 도민들의 입맛을 따라가 보고자 주요메뉴를 모두 시키고 식사로는 해물된장찌개를 주문해 봤는데요. ​식사류인 된장찌개와 김치찌개가 다소 비싸다는 생각이 들긴 했지만 재료가 모두 국내산이니 당연한 부분인 것 같아요. ​안 오르는 게 없는 요즘인데 이 정도면 양호한 거죠. 주문을 마치고 나니 잠시 후 계란찜과 함께 기본 찬이 세팅 되어 나왔는데요. ​​​  기본 반찬으로만 밥을 먹어도 충분할 만큼 맛있는 게 너무 많더라고요. 일단 고기 먹을 때 빼놓을 수 없는 상추대파겉절이가 나왔고요. ​​​​  무생채와 쌈무도 나왔는데요. ​성산 지역이 무 생산지라 무가 신선하고 좋다고 듣긴 했는데 그래서인지 무의 단 맛과 아삭하게 씹히는 맛이 일품이더라고요. ​​​ 그리고 당연히 고기를 싸먹을 수 있는 상추와 깻잎 그리고 고추도 내어 주셨고요. ​​​ 숟가락질을 멈출 수 없는 계란찜도 너무 맛있었는데요. ​어떻게 하셨길래 집에서 하는 맛과 이렇게 다른지 정말 비법을 배워가고 싶었네요.​​​ 드디어 메인 메뉴인 고기 인데요. 두툼한 오겹살부터 항정살, 갈매기살, 덜미살 까지 골고루 시켜 봤는데 잡내도 안 나고 빛깔 좋고 신선해 보이는 게 그 맛이 어떤지 너무 궁금하더라고요. ​​​  일단 핵심적인 오겹살부터 구워 봤는데요. ​저희가 주문한 양은 400g(40,000원)으로 두툼한 고기 3덩어리가 감자, 새송이 버섯과 같이 나왔거든요. ​지방층이 골고루 잘 분포되어 있는 게 실제 구워서 먹어보니 하나도 안 질기고 부드러워 다른 거 없이 고기만 먹어도 너무 맛있었고요.​​​  땅콩과 청양고추를 넣어 정성스럽게 만들어 주신 쌈장과 서울에선 잘 먹지 않는 멜젓도 내주셔서 야채 없이 찍어 먹어 봤는데요. ​서울에서 먹는 맛과는 확실히 차별화 되더라고요. ​이게 바로 의 흑돼지 맛인가 싶었네요.​ 드디어 상추와 깻잎에 고기를 얹고 밥과 양파지 까지 올려 한 쌈 거하게 싸먹어 봤는데요. 정말 완전 꿀맛 이더라고요. ​고기만 먹을 때와 쌈장, 멜젓에 찍어 먹을 때 그리고 쌈 싸먹을 때의 맛이 각기 다른 게 성산 일출봉 흑돼지 오겹살 하나만으로도 다양한 맛을 느낄 수 있었네요.​​​ 다음으로 특수부위인 항정살, 갈매기살, 덜미살도 불판에 올려봤는데요. ​양이 너무 많을 듯 해 각각 200g(18,000원)씩만 주문해 구워봤는데 이미 오겹살을 먹었음에도 불구하고 고기 굽는 냄새가 다시 식욕을 자극하더라고요. ​갈매기살과 항정살은 먹어본 적이 있어 식감이 부드러운 건 알고 있었는데요. ​닭 가슴살처럼 보이는 덜미살은 처음 먹어봐서 어떤 느낌인지 궁금했었거든요. ​​ 추천해 주신 방풍장아찌와 함께 먹으니 고기와 짠 맛이 조화되어 임에서 살살 녹는 느낌이었는데요. ​이 곳에선 고기를 먹을 때 결들이면 좋은 반찬을 추천해 주시는데 오겹살은 세발, 특수부위는 방풍장아찌 그리고 차돌과 막창은 깻잎장아찌랑 먹으면 좋다고 하시더라고요. ​실제 먹어보니 각각의 부위와 잘 어울리는 게 왜 그런지 이유를 알 수 있었네요. ​​​ 이렇게 콘치즈도 주셔서 새로운 것을 굽기 전 잠시 입가심을 했고요. ​​​  다시 또 고기를 굽기 시작했는데요. ​이번엔 돌돌 말려져 나온 차돌박이 차례였는데 배가 어느 정도 찬 상태라 1인분인 180g(18,000원)을 주문해 얇게 펴서 구운 후 알려주신 데로 깻잎장아찌와 함께 먹어봤거든요. ​짭짤한 깻잎과 잘 어우러져 더 먹고 싶었지만 다음 타자인 막창을 먹기 위해 배를 비워두었네요.​​  생막창은 일행 중 좋아하는 분이 있어 400g(36,000원)을 시켜 봤는데요. ​일단 초벌해서 나오기 때문에 굽는 시간이 짧아서 좋았고요. 냄새도 전혀 나지 않아 쫄깃함을 즐기며 정말 맛있게 먹을 수 있었답니다. ​​​​ 이렇게 많은 부위의 고기를 한 끼에 구운 건 처음인 거 같은데요. ​각각 특유의 맛과 질감이 있어 질리지 않고 마지막까지 맛있게 먹었던 것 같아요. 드디어 마지막 해물된장찌개로 식사를 마무리 했는데요. ​조미료 대신 푸짐한 미더덕으로 육수를 내서인지 굉장히 시원하더라고요.​​ 해산물로 칵테일 새우, 꽃게 2마리, 전복 1미, 딱새우 2마리, 조개류, 미더덕, 콩나물, 두부, 파 등 너무 다양한 해물이 들어가 해물탕인가 싶더라고요.​ 풍부한 해물 덕인지 확실히 일반 된장의 텁텁함이 아닌 개운함이 느껴져 속도 편해졌네요. .   신선한 국내산 재료만 쓰시는 터라 계절별로 해물은 바뀔 수 있다고 하셨는데 다른 계절에도 와서 한번 더 먹어야겠단 생각이 들더라고요. ​정말 밑반찬부터 고기, 된장찌개까지   흑돼지 식당에서 입이 너무 즐거웠는데요. ​에서 먹은 음식 중 으뜸인 것 같아 서울에 가서도 한동안 생각날 것 같네요.​​​​ 뭉치푸줏간특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 50 뭉치푸줏간  서귀포시 성산읍 동류암로 50 뭉치푸줏간대표전화: 064-782-0992 ​​​​​ ​ 
지난 주말엔 친구와 즉흥으로 를 방문했다 현지인이 소개해준 서귀포 중식 식당에 다녀왔는데요.선도높은 해산물들이 잔뜩 들어간 요리로 과도 가까워 진수정찬을 즐기고 왔어요.주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층영업시간 : 오전 10시~17시까지 영업해녀 3인세트(해녀짬뽕+해녀짜장+돌하르방볶음밥+탕수육(소)+음료3캔) 64,000원 이날 찾아 식사를 즐겼던 해녀짬뽕은 에 인근 해 있어 접근성이 우수했어요. 노란색, 빨간색으로 톡톡튀는 컬러감에 외관덕에 헤매지 않고 찾아냈어요. 입구에는 입간판에 정보가 빼곡하게 적혀있어 참고 해 보았는데요. 영업시간은 오전 10시부터 오후 19시까지 한다고 하니 참고해서 방문하면 좋겠네요. 안으로 들어서자마자 카운터쪽에는 야생화 꿀부터 진한 한라봉 주스 등 다채로운 특산품을 판매하더라고요. 식사 후에 잠시 둘러봐야겠다 결심을 해 봤답니다. 내부를 쭉 둘러보자 테이블 위는 깨끗했고 무엇보다 기본 도구들이 깔끔하게 놓여있더라고요. 곁들일 수 있는 소스까지 서귀포 중식에 어울릴 만한거라 만족스러웠죠. 벽면에는 앞치마도 넉넉하게 걸려있었는데 하나같이 깨끗함이 남다르더라고요. 사용감이 잘 느껴지지 않았고 사장님의 센스에 감탄스러웠답니다. 쭉 둘러보고 난 뒤에 마음에 드는 곳에 착석을 하고 메뉴판을 마주 해 봤어요. 뭘 먹을까 고민중 해녀짬뽕부터 짜장 그리고 돌하르방볶음밥과 탕수육까지 즐길 수 있는 해녀 3인세트를 오더했어요. 한참 이야기를 나누는 사이 갓 조리가 된 음식들이 하나 둘 차려지더라고요. 금새 테이블을 빼곡하게 채워주는 독보적인 비주얼들에 감탄사가 절로 나왔답니다. 가장 먼저 마주한건 해녀짜장으로 먹음직스러운 고소한 소스위에 재료들이 푸짐히 올려져 있었어요. 통으로 큼지막한 돌문어와 전복 그리고 콘까지 다채로웠죠. 얼른 가위와 집게를 들어 문어살부터 손질 해 주었는데요. 꽤나 두툼한 두께감이지만 잘 조리가 되어 질김없이 잘려 서귀포 중식 요리사의 손맛이 기대되었죠. 또한 전복도 선도가 높았는데 사이즈도 큼지막해서 집어먹기 딱이더라고요. 양념에 비벼서 함께 곁들여도 꽤나 찰떡궁합이겠다 싶어 군침이 꼴깍 넘어갔어요. 슥슥 소스가 면과 잘 섞이도록 비벼주고 난 뒤에 단무지와 함께 곁들여 먹어보았어요. 아삭하면서도 새초롬한 맛이 단짝한 맛과 잘 어우러져 미소가 지어졌죠. 특히 중간에는 문어살이나 해산물을 함께 곁들여먹는 맛도 쏠쏠했는데요. 입 안을 가득 채우는 다채로운 식감과 감칠맛에 그 자리에서 순삭 해 버렸답니다. 이어서 마주한건 짬뽕이었는데요.입이 떡 벌어지는 감탄스러운 비주얼에 군침이 또다시 꿀꺽 삼켜졌어요. 통으로 큼지막하게 들어가있는 게를 얼른 집어보았는데요. 개운하게 국물을 내주었지만 그 안엔 뽀얀 살도 가득해 서귀포 중식 하나는 여기가 찐이구나 싶더라고요. 마찬가지로 가위를 들어 돌문어도 먹기 좋게 잘라주었답니다. 가위질을 숭덩 해 줄때마다 질기지 않고 쫄깃한 치감이 그대로 느껴져 연거푸 감탄스러웠어요. 전복은 껍질과 함께 있어 숟가락을 넣고 쑥 밀어내면 수월하게 손질이 가능했는데요.서귀포 중식 직원분께서 전수 해 주신 노하우라 야무지게 써먹었답니다. 어느새 완성이 된 해산물과 국물을 촉촉하게 적셔 한 입에 넣어보았어요. 국물의 칼칼하면서도 개운한 맛과 쫄깃 탱글한 치감까지 그야말로 완벽했어요. 이번엔 잘 익은 면과도 함께 조합해서 후루룩 흡입 해 보았는데요. 자꾸 손이향하게 되는 중독성이 일품이었고 간도 잘 스며들어 군더더기 없더라고요. 특히 쫄깃하게 잘 익은 면은 너무 퍼지지도 않고 적당한 탄성이 마음에 들었어요. 쫄깃하면서도 국물을 잔뜩 머금고 있어 간도 알맞아 엄지척 해버렸죠. 문어와 면을 함께 집어서 먹어보았는데 국물맛이 잘 베어있어 흠잡을데 없었답니다. 먹을수록 왜 서귀포 중식으로 한지 이유를 실감할 수 있더라고요. 이어서 고소한 볶음밥으로 정돈 해 주었답니다. 각종 재료들이 잘 어우러져 녹진하게 간이 되어있어 독특한 비주얼까지 재미요소를 더했죠. 특히 버터에 달달 볶아져서 윤기가 좌르르 흐르는 먹음직스러운 전복도 빠질 수 없었어요. 손으로 야물딱지게 발라 함께 곁들이면 풍미가 폭발했네요. 함께 나오는 얼큰한 짬뽕국물도 빠질 수 없어 한 입 후루룩 마셔봤답니다. 느끼함을 싹 잡아주는 개운한 맛에 한 그릇 뚝딱 비워내버렸어요. 마지막으로 마주한 탕수육은 소스를 부었는데도 불구하고 바삭함이 살아있었어요. 석류 베이스로 만들어진 새콤단짝한 소스는 노하우가 느껴졌죠. 속 안에는 쫀득한 살과 쫄깃함이 가득했고 바삭한 튀김옷까지 군더더기 없었어요. 겉바속촉의 진가를 느껴볼 수 있는 맛에 손이 바쁘게 움직이더라고요.배 부르게 식사를 마치고 난 후에는 기름진 맛을 싹 정돈 해 주는 탄산으로 입가심을 해봤답니다. 이렇게 호화롭게 누렸던 서귀포 중식이라  근처에 오갈일 있으면 또 오고싶어요. * 위 포스팅은 업체로부터 제공받아 작성된 리뷰입니다.
이번에 도를 다녀오면서 꼭 식사하고 싶었던  점심 식당을 방문해보았는데요.현지토속 음식을 다양하게 먹어볼수 있었는데해물부터 식재료들이 어찌나 싱싱하던지,역시 맛의 깊이가 남달랐어요.​ ​저희가 찾아갔던 식당은 에서 차로3분거리로 단독건물이 큼지막하게 세워져 있어서멀리서도 눈에 띄였답니다.​ ​가게는 1층에 자리하고 있었는데 주차공간도가게 바로 옆에 댈수 있으니 파킹도 수월했네요.​ ​  점심 집의 내부로 들어가보앗는데요.입식 테이블들이 보였고 오픈 된 주방까지 한눈에 들어왔는데요. 청소가 잘 되어 있어 깔끔했고 정리 정돈까지 잘 되어 있었어요.​ ​연예인들도 많이 방문하는곳이라 맛에 대한기대가 더욱 높아졌어요.​ ​마음에 드는 자리에 착석해서 메뉴판을 살펴봤는데요.저희는 해오름정식 10,000원 갈치조림 40,000원성게비빔밥 15,000원 이렇게 주문했어요.​ ​잠시 후 밑반찬들이 이어서 나와주었는데요. 콩나물 무침부터 간장게장, 톳나물 무침 등 다양하게 구성되어 세팅되었답니다.​ ​가장먼저   점심 집 무장아찌부터 집어먹어 보았는데요.새콤하고 아삭하니 숨이 살아있어서 더욱 시원하게배어물수 있었어요.​ ​다음으로 어묵볶음은 쫄깃 쫄깃하면서도 달짝지근하면서 고소함도 느껴졌죠.​ ​싱싱함이 돋보였던 톳무침은 바다향이 가득 느껴지며새콤하기까지 해서 입안을 깔끔하게 만들어주기도 하더라구요.​ ​한쪽에 놓인 간장게장을 집어서 먹어봤어요.속살이 꽉 차있어서 탱글하게 씹히면서 짭쪼름한간장의 맛까지 진하게 밀려왔어요.​ ​저의 최애 반찬중 하나인 계란후라이도 빼놓지않고 야무지게 집어서 먹었네요.​ ​드디어 저희가 주문한   점심 집 메인요리들을하나한 맛볼 차례였답니다.먼저 성게미역국부터 공략해보았는데 성게 알갱이가어찌나 푸짐히 들어있는지 깜짝 놀랐답니다​ ​혹시나 비릴까 걱정했지만 전혀 그렇지 않고엄청 토실하고 씹을수록 고소한것이 제가 원하던식감에 맛이였습니다.​ ​국을 먹고 나서는 성게비빔밥도 떠먹어보았어요.아래 밥이 하나도 안보이는 듯한 성게가 가득찬비주얼에 침이 꼴딱 넘어갔답니다.​ ​비빔밥을 비벼먹기 전에 성게부터 숟가락으로떠먹었어요.성게는 잘못먹으면 쓸수 있는데 씹을수록 고소함이가득 느껴져 신기할 따름이였네요.​ ​성게를 어느정도 맛보다가 밥이랑 김가루를 슥슥비벼 먹어보았어요.참기름까지 빙 둘러서 비벼먹어보니 꼬수운게남달랐어요.​ ​다양한 반찬들을 올려서 한숟갈씩 떠먹어보니모두 찰떡궁합들이라 반찬리필을 계속하면서다채롭게 즐겨보았네요.​ ​정식을 주문하면 함께 나오는 고등어구이는속살이 무척 촉촉하고 고소해서 제 입에 잘 맞았어요.​ ​  점심 집의 갈치조림도 맛보기로 했어요.보글보글 모두 완조리가 되어 나와서 바로 떠서먹어볼수 있었어요.​ ​조림안에는 갈치토막과 무,감자,대파,양파등식재료들이 골고루 들어가 있어서 재료부터 아끼지 않은 모습이었죠.​ ​어찌나 맛깔스러운 양념이 골고루 스켜들어 있던지적당히 달콤하고 매콤한 양념맛이 일품이었어요.​ ​갈치조림을 뼈만 잘 발라서 먹어보니 속살이 푸석하지않고 촉촉한것도 마음에 들었는데 푹 익은 무도 별미였어요 부드러운 식감 사이사이로 촉촉함이 있어 저절로 미소 부르는 맛이었네요.​ ​더 맛나게 즐기는 또다른 방법은 조림양념과 함께 곁들이는건데요 따끈한 흰밥에 국물을 넣고 슥삭슥삭 비벼 먹었는데 탄수화물이지만 중독되는 맛이였죠.​ ​모든 메뉴들이 성공적이라 밥두공기씩은 싹싹비우고 돌아왔답니다.또 재방문하고 싶은   점심 집이였어요!​  ​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 성산해오름​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당전화 : 064-782-2256영업시간 : 매일 08:00 - 20:00해오름정식 10,000원 갈치조림 40,000원성게비빔밥 15,000원​​​​댓가를 받고 작성된 리뷰입니다. 
지난주에 친구들이랑 도 여행을 가서 숙취를 달래러   식당에 갔었어요.짬뽕 국물이 기가 막히는 중식당이었는데, 짜장면에도 해물이 가득하고 탕수육까지 특색있었어요. 가족들과 방문했던 곳은 해녀짬뽕으로 섭지코지에서 차로 10분 정도 걸리더라고요.으로 들어가는 입구에 바로 위치해 있어서 찾아가기가 좋은데다 외관이 독특해서 눈에 바로 띄었어요. 내부로 들어서니 도 특산품도 판매해 시선을 강탈했는데요.막걸리, 엿 등 다양한 후식거리가 있었기에 짜장면이나 짬뽕을 먹고 입가심으로 딱이었어요.  한 쪽 벽면에는 인들의 사인도 놓여있어 시선을 앗아가더라고요.   식당을 찾아온 다수의 셀럽들은 하나같이 해서 어서 빨리 맛보고 싶어졌어요.  매장 기둥에는 앞치마도 따로 비치되어 있었어요. 짜장면을 먹다가 흘리더라도 옷에 묻지 않으니 한결 편하게 식사를 할 수 있었죠.  테이블 위에는 각종 소스와 함께 수저통이 정돈 되어 있었는데요.취향에 맞게 더해가며 먹을 수 있었기에 만족감이 급격하게 상승했어요. 자리에 앉은 후 차림판을 훑어 보는데  탕수육까지 구성에 들어있는 세트가 있더라고요. 짬뽕과 짜장면, 볶음밥까지 한번에 먹어 볼 수 있어서 가성비가 출중해 만족스러웠어요.  잠깐 내부를 둘러보는 사이에 식탁 위로 먹음직스러운 메인 메뉴들이 세팅 됐어요.상에 빈 공간이 보이지 않을 정도로 풍성함을 자랑했기에 저절로 입이 떡하고 벌어졌어요. ​   식당 먼저 먹어봤던 돌하르방 볶음밥은 고소한 풍미가 우수했어요. 짬뽕국물도 같이 주시는데 양도 상당해서 모자람 없이 허기를 채울 수 있어 흡족했어요. 밥은 전복의 게우를 활용해서 볶아내 고소한 내음이 풍부했는데요. 고슬한 식감은 무르지 않아서 식감이 좋았고, 진득한 향미가 출중해서 엄지가 절로 올라갔어요.  옆에 사이드로 올라간 전복도 껍데기를 분리한 뒤에 크게 한입했어요.쫄깃한 식감이 살아있는데다 구수함이 예술이라 아무런 소스 없이도 완벽했어요. ​ 입가심으로 먹기 좋았던 얼큰한 짬뽕국물도 후루룩 마셨는데요.매콤하면서 불향이 살아있어서 개운한게 연속적으로 들이켜게 될 정도로 시원스러웠어요.  하이라이트라고 할 수 있던 해녀짬뽕은 비주얼 부터가 환상적이었어요. 온갖 해물을 가득 올려주던   식당의 인심이 대단한지라 충족감이 들었어요.  해산물의 퀄리티도 훌륭해서 큼지막한 속살을 맛볼 수 있었는데요. 쫄깃하면서도 국물이 자박하게 베어 있어 환상적인 텍스쳐를 안겨주었어요.  특히나 게는 한마리가 통째로 들어 있어서 압도적인 모양새가 인상적이었어요. 덕분에 육수가 상당히 깊이있는 향미를 내뿜어 속이 풀릴 정도로 진한 개운함을 맛보였어요.  큼직한 크기를 뽐내던 돌문어도 가위를 이용해 손질한 뒤에 시식해보았어요.쫀득한 질감은 질기지 않고 야들한게 통통함도 뒤쳐지지 않아서 훌륭한 퀄리티를 펼쳤어요.  홍합을 비롯한 조개도 가득히 들어있던지라 여느  짬뽕과는 차원이 달랐어요. 해감이 잘 되어 모래가 씹히지도 않고 살결은 부드러워 질겅이지 않고 녹아내렸어요. ​   식당은 면발도 적당한 익힘의 정도로 조리되어 불어있지 않았어요. 쫄깃하면서도 불향이 가득 베인 면을 호로록 들이켜보면 간이 잘 베어 있어 싱겁지도 않았어요. ​ 문어 다리를 곁들여 먹어도 생각보다 적절한 조화를 이루어내 놀라웠는데요. 매콤하면서도 고소한게 궁합이 좋아서 연속적으로 더해 먹을 정도로 만족감이 컸어요.  해녀 짜장도  짜장면 중에서도 제일가는 퀄리티라 눈이 번쩍 뜨였어요. 문어와 전복이 올라가 있어서 고기의 기름기 없이 산뜻한 후미가 일품이었어요. ​ 전복살을 분리하는 것도 어렵지 않아서 곧바로 입에 넣고 씹어 볼 수 있었는데요. 탱탱한 감촉과 함께 바다 내음이 적절하게 섞여 있던   식당은 해물들이 완벽한 향미의 조화로움을 표출했어요. ​ 면발도 설익지 않아서 소스의 감칠맛을 잔뜩 머금고 있더라고요. 춘장 특유의 짙은 향과 함께 쫄깃한 면발이 훌륭한 케미를 이루어내서 먹는 내내 환호를 질렀어요. ​ 석류 소스가 뿌려진 탕수육은 찹쌀로 감싸여 있어 쫀득함이 예술이었어요. 게다가 맛깔스런 양념은 새콤함이 적당해서 과함 없는데다 달콤함이 돈육의 고소함과 잘 어울렸어요. ​ 과일 토핑이 되어 있어 같이 먹어 볼 수도 있었어요. 적절하게 어우러지는 새콤 달콤함은 중독성이 대단한데다 오래도록 바삭한 튀김옷이 일품이라 손뼉을 쳤어요. ​ 청량 음료로 입가심도 해가며 먹으니 제일가는  탕수육을 즐길 수 있었는데요. 모든 먹거리의 퀄리티가 예사롭지 않던   식당이라 인기가 있을 수 밖에 없더랍니다. ​  성산 해녀짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층전화번호 : 0507-1319-5419영업시간 : 10:00 - 19:00 / 라스트오더 18:00​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
여행 2일차 점심식사 후, 에 올랐습니다. 엄마와 새언니, 조카는 근처 카페에서 기다리기로 했고요.입장료는 5,000원. 10명부터 단체할인(4,000원)이 되어 우린 12명 48,000원에 표를 끊었어요.여기도 5년 전쯤 온 것 같은데요.그때는 무료 산책코스가 없었는데 이번에 가니 있더라고요.그래도 온 김에 왕복 50분 걸린다는  정도는 가줘야겠지요. 무료코스는 왼쪽, 오른쪽은 티켓을 내고  올라가는 길!그런데 갑자기 외국인 여성 한 명이 "Can you speak English?"라며 우리 쪽으로 다가왔어요.울 작은 오빠 갑자기 나를 쳐다보네요. 티켓 어디서 사냐고 물어봐서 쿨 하게 대답해줬지요. 이 정도야 식은 죽 먹기죠~ㅋㅋ  정상에서 기념사진도 찍었어요. 올라가는 길엔 우도가, 내려오는 길에 한라산이 잘 보였어요. 중간에 울 큰언니랑 둘째형부는 포기하고 내려가셨어요. 그러니까 평소 운동 좀 하셨어야죠~ㅠ​올라갈 때 왼쪽에 보이던 해녀의 집이 내려오면서 오른쪽에 보입니다.  5년 전에도 있던 곳이고요.  왼쪽에는 승마체험이 한창이었어요. 주로 아이들이 타고 있었는데 한 바퀴 도는데 10,000원이었고요. 한산하게 말 타는 모습이 보기 좋더라고요.5년 전 섭지코지 가서 말을 탔을 때는 말이 불쌍하다는 생각이 들었었는데요.그런데 여기 말타기는 자연과 함께 하는 체험이라는 느낌이 들더라고요.말도 2마리 정도만 있었고요. 말이나 사람 다 여유롭다는 생각이 들었어요.   가시면 아이들 말타기 체험도 좋을 것 같아요. ​전 해녀의 집이 있는 오른쪽에 관심이 갔어요.바로 보트 타기 체험장이 있었거든요.  저 멀리 보트가 보이네요. 이건 꼭 타야해 하면서 걸어갔어요. ​남편은 안 탄다고 해서 큰 오빠, 셋째 형부, 셋째 언니, 저 이렇게 타기로 했는데요.바다쪽으로 내려가기 전 무료 코스 산책 중이던 새 언니랑 만나 함께 했습니다.    여기는 처음 내려와 봤어요. 왼쪽 면은 또 다른 모습이네요. 12명이 정원이라 좀 기다려야했어요.  기다리면서 퇴적된 모양을 살펴보았는데요.정말 경사진 층리나 물결모양 층리, U자형 층리가 다 보입니다.   정원이 다 차지는 않았지만 출발! 마음 같아서는 한 바퀴 돌고 싶었는데 기다리는 식구들 생각해서 그냥 반반 돌기로 했고요.   저 멀리 우도도 보이네요.   신나게 보트 타다가 중간 지점에서 멈춰서 의 또다른 모습을 구경했어요.보트 운전하시는 분 설명까지 해주셨어요. 에는 99개의 봉우리가 솟아있대요. 그 중에서도 으뜸은 왕자봉이래요.   가마우지들이 뒤덮은 바위도 보입니다. 하얀 게 가마우지 똥이라고 하네요.   정말 보트를 타지 않았다면 이 멋진 광경들을 못 봤겠지요.  등반으로는 절대 볼 수 없는 또다른 모습을 볼 수 있었네요.  보트 타는 것도 신납니다. 세찬 파도 위, 스피드도 괜찮았어요. 전 솔직히 놀이기구 무서운 것 못 타는데요.보트는 정말 정말 재미있었어요.  10분 정도 보트를 탔는데요. 내리기 너무 아쉬웠어요.초등학교 동창회 때 탄 집라인도 내릴 때  아쉬웠는데 여기도 마찬가지네요.한 시간이라도 탈 수 있는데 말입니다~ㅎㅎ​보트 못 탄 울 남편한테 엄청 자랑했네요. 가시면 꼭 보트타기 체험해 보세요.​타고 올라올 때 몇 분이 보트 탈까 말까 고민하고 계시길래 꼭 타시라고 말씀드렸어요. 전 다음에 오면  안 올라가더라도보트는 꼭 탈래요! 그것도 한 바퀴 도는 2만 원짜리로요. 돈 하나도 안 아깝습니다.정말 정말 짱입니다^^  ​  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 #즐길거리 #보트타기 #보트타기 강추 # 체험  말타기 보트타기 #체험 
 아마 수학여행의 필수코스​  입장료 내고 정상까지 왕복 30분 소요시간 걸려서 올라갔다온 후기  위치특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 서귀포시 성산읍 소재 ​섬의 동쪽 가장 끝 해안가에 자리하고 있다 ​이보다 더 동쪽으로는 그 유명한 우도가 있다 ​보통 우도와 엮어서 코스로 짜기 좋은 곳이다   주차장가장 대표적인 관광 명소답게 주차장이 아주 크고 넓다  끝도 없이 펼쳐진 주차장임에도 워낙 사람들이 많아서 주차장소를 찾는 것이 쉽지만은 않다 ​천천히 구석구석 확인해보면 빈 자리를 만날 수 있을 것이다  주차를 마치고 화살표를 따라서 이동​하필 구름이 잔뜩 낀 날이라 사진발이 너무 안살아서 슬펐다  교과서에서 보았듯이 유네스코 선정, 세계자연유산 중의 하나다 ​그 명패 바로 아래에 작은 글씨로 깨알같이 가득 적혀있는게 뭔가 들여다보니 연중일출시간표다 ​일출을 보기 위해서 새벽에 오는 사람들은 참고하면 좋을 것 같다   입장료정보와 꿀팁들 ​무료탐방로와 유료탐방로가 나뉘어 있다 ​매월 첫번째 월요일은 휴관일이다   의 입장료는 성인 기준 1인당 5천원이다 ​청소년과 군인, 어린이는 2500원이다 ​섬 안의 관람료가 있는 다른 관광지와 비교하였을 경우 나름 비싼편이다  관람가능 시간이 정해져있는데 오전 7시부터 19시까지 ​매표시간 외 입장 불가라고 쓰여있지만 일출을 보기 위해서 새벽에 오는 사람들은 다 올라가서 보고 내려온다고 한다  또한 탐방로 내는 반려동물 입장 금지여서 애견동반으로 산책할 수 없는 곳이다 ​음식물도 반입 금지이며, 흡연도 정해진 장소 외에는 금지! 이때는 아직 야외 마스크 해제가 되기 전이어서 마스크를 꼭 착용해달라는 안내말이 붙어있다 ​검표소를 기준으로 왼쪽은 무료고, 오른쪽은 유료다   유료 탐방로얕은 평지까지는 유료나 무료나 큰 차이없다  초입에 이곳의 아름다움을 인증한 세계 여러단체들의 로고가 세워져있다 ​이 중에 하나는 함정인듯? 시야를 가로막는 흉몰스런 건물이나 지형이 없어서 아주 먼 곳에 있는 산들이 흐릿하지만 분명하게 가물가물 보이는 것이 신비롭다  이렇게 계단길로 오르막길이 시작되면 무료길과 유료길이 완전히 갈라져서 서로 안보이게 된다  짧은 코스지만 중간에 화장실이 있으니 안심이 된다 ​게다가 화장실 엄청 깨끗하고 쾌적하다  얼마 오르지도 않았는데 앉아서 쉴 수 있는 쉼터와 전망대가 나왔다  바로 옆에는 매점이 있다 ​아니 입구에서는 들어갈 때 음식물반입금지라고 했으면서 안에서는 음료를 팔고있네?! 가는 길에 보이는 바위들이 한눈에 봐도 기괴하게 생겼다  바위마다 이름이 있고 사연이 있다  올라가는 길이 대부분 이렇게 계단이고 중간중간 완만하게 꺽어주기 때문에 어린이들도 어렵지 않게 오를 수 있다  중간에 본 또다른 바위 ​이건 한쪽을 뒤덮고 있는 풀들이 마치 여인의 머리카락같았다  바위 옆으로 내려다보이는 성산의 모습이 꽤 아름답다  시간이 얼마 지나지 않은 것 같은데 벌써 정상에 다와간다  더 높은 곳에 있던 마지막 쉼터와 전망대  바위 사이를 오르는 길 ​유일하게 이곳만 경사가 좀 가파르다 ​그럼에도 천천히 조심하면 충분히 누구나 올라갈 수 있는 수준이다  정상에 거의 다다르자 형성 과정에 대한 설명이 붙어있다  이해해따 더 높이 오를수록 더 아름다운 도 성산읍의 모습을 볼 수 있다   정상 도착이런 나무 데크 바닥이 보이면 거의 다 도착한 것이다   의 정상까지 오는 데에 걸리는 소요시간은 약 20분, 더 여유를 부리면서 올라와도 30분은 안 넘는다  아직 이른 봄이라 그런지 예전에 왔을 때보다는 풀과 나무가 덜 자란 느낌이다  20분이 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이지만 잠시 오르막길을 오르며 땀을 흘린 뒤에 정상의 이 광활함과 상쾌한 하늘을 마주하는 기분은 정말 짜릿하다  바람을 맞으며 잠시 쉴 수 있도록 나무 데크를 영리하게 잘 깔아놓았다  예전에는 이런거 없었던 것 같은데 ​예전=15년전;;;  데크 높은 곳에 앉아서 다시 한 번 자연의 웅장함과 거룩함을 눈에 한 껏 담아간다  기념 사진도 하나 남겨본다  올 때 마다 생각한건데 저 안은 과연 어떤 동식물들이 자라고 살고 있을지가 너무 궁금하다 ​사람의 손떼가 안 묻은 DMZ같은 곳이니 아주 흥미로울 것 같다  구경을 다 마쳤으면 올라왔던 길 말고 다른 길로 내려간다 ​상행 하행을 구분하여 더욱 안전해진 이다  저렇게 어린 아이들도 충분히 올라올 수 있는 만만한 곳이니 커플 여행으로도 손색없다  화살표를 따라서만 가면 올라오는 사람들이랑 엇갈릴 일 없이 편하게 내려갈 수 있다  성산은 정상을 들여다 보는 것도 멋지지만 그냥 옆에서 멀리서 바라만 봐도 근사하다  하와이나 우도같은 경이로운 해안 절벽을 이곳에서도 볼 수 있다 저 아래서는 보트로 주변을 둘러보는 관광코스도 운영 중이다 ​멋있기야 하겠다만 시간관계상 패스했다   의 3줄요약​입장료가 5천원이지만 유료코스를 통해 정상까지 올라갈 만한 가치가 충분하다 ​소요시간은 여유있게 왕복 50분, 길이 험하지 않아서 어린아이들도 보이고 커플코스로 할 만​세계문화유산인 지형 자체가 주는 경이로움과 아름다움이 탁월, 다만 주변 경치는 큰노꼬메오름이 더 인상적  관련포스팅 ⑤ 큰노꼬메오름=큰녹고메 여기가 오름 끝판왕이름 참 어렵지만 한 번 가보면 잊을 수 없는 곳  큰노꼬메오름, 큰녹고메 혹은 큰녹고뫼라고도 불리는...blog.naver.com ⑬ 황우지 선녀탕 넷플릭스 먹보와털보에 나왔던 스노클링 명소넷플릭스 예능 먹보와털보에 나왔던 곳  황우지 선녀탕, 그냥 전경만 봐도 너무 좋고 스노클링을 하면 ...blog.naver.com ​ 
지난  여행에서 들렀던 곳들중유난히 기억에 남는 진한 풍미의 아침식사가 있어요.​평소 가보고 싶던 식당으로 들러봤는데기대 이상으로 더욱 만족했던 곳이랍니다.​​ 에서 3분거리였던 성산해오름은향토음식을 위주로 판매하고 있던 곳이었어요.워낙에 맛있다는 소문을 들어왔던 가게라서기대감을 가득 안고 방문을 해보았답니다.​건물 자체는 말끔한 편이라 호감이었고바로 전용 주차장이 마련되어 있었기에편안하게 파킹을 마치고 입장해봤어요.​​ 전에 사용하던 건물을 신축으로보수하면서 더 넓고 깔끔하게재정비된 상태라고 들었는데요.그래서인지 내부 홀 공간이 쾌적했어요.테이블 위의 위생상태도 우수했고 말이에요.​​ 감탄을 하면서 자리를 잡고 착석한 뒤곧바로 메뉴판을 살피며 주문을 진행했어요.여러가지 향토음식들 중에서도 눈에 띄는몇가지로 구성해 다채롭게 시켜보았답니다.​​ 잠시 기다리니 하나둘씩 준비된요리들이 등장하며 상이 차려졌어요.무척이나 푸근하고 소담스러운 구성에보기만 해도 군침이 꿀꺽 삼켜지더라고요.​​ 가장 먼저  아침식사 상차림에밑반찬들부터 살펴보며 맛을 음미해봤어요.우선 단호박에 젓가락을 가져다대봤는데부드러운 달콤함에 미소가 지어졌었네요.​​ 독특한 식감에 별미였던 톳무침도옆에 자리하고 있어서 같이 즐겨봤어요.적절히 잡힌 간에 입에 착착 붙는 감칠맛이취향 저격이었던지라 기분 좋게 비워냈었죠.​​ 고소한 나물도 마음에 들었어요.씹을수록 올라오는 싱그러운 풍미가입맛을 한결 깔끔하게 정돈해주었거든요.​​ 그렇게 잔뜩 입맛을 돋아준 뒤먼저 해오름 정식부터 살펴봤어요.1만원이라는 저렴한 금액대라고는믿기지 않는 알찬 구성이 특징이었어요.​​  아침식사로 간단하게1인분으로 알맞게 먹기 좋았는데기본 반찬으로는 김치와 계란후라이나물 등 부족하지 않게 차려져있었어요.​​ 포인트가 되는 요리들은 고등어구이에요.노릇노릇 윤기나는 비주얼로 구워져서얼른 먹어보고 싶게 만드는 모습이었는데요.​​ 톡톡 살점을 발라내보니까안에 토실토실 살이 오른게푸짐하게 다가오기도 했었고요.​입에 쏙 넣어보면 씹을때마다고소함과 담백함이 올라와서자꾸만 구미를 당기고는 했답니다.​​ 옆에는 성게미역국도 있었어요.성게가 가득 담겨있으니 부족하지 않고탱글거리는 식감의 재미를 느끼기 충분했어요.구수하게 우러난 육수의 깊이도 일품이었죠.​​ 또 별미였던 것은 간장게장이에요.손수 만드신다고 하는데 사장님 손맛이대박이라고 느낄 수 밖에 없는 맛이었거든요.단짠단짠 입에 감겨오고 살들은 사르르 녹았어요.​​ 이어서 즐겨본  아침식사두번째 메뉴는 전복 뚝배기에요.한가득 보글보글 끓어오르는 빨간 육수에넘칠듯 담겨진 전복과 해산물들이시각적인 만족도부터 가득 채워주더라고요.​​ 들어보면 꽤나 묵직한 것이양만 많은게 아니라 하나하나튼실해서 퀄리티가 높았어요.​​ 호호 불어가며 하나씩 맛보는데홍합부터 새우, 성게알 등 종류별로다양해서 맛보는 재미도 쏠쏠했었죠.​​ 앞접시에 덜어서 일행들과도 나눠 먹는데다들 절로 고개를 끄덕이며 인정했어요.이곳이 티비 프로그램에도 종종 방영되었던인기 있는 맛집인데 바로 납득할 수 있겠더라고요.시원하게 우러난 육수의 얼큰함은 속을 풀어주고바다의 향긋한 내음은 생생하게 전해졌어요.​​ 이제 성게 비빔밥을 맛볼 차례에요.육안으로만 보더라도 무척 신선한성게가 가득하게 얹어져있는데윤기가 흐르는 모습이더라고요.​​ 슬슬  아침식사 먹어보면서배가 불러오는 타이밍이었는데도 불구하고다시 한번 입맛을 다시며 군침을 삼키게 됐어요.잔뜩 집어들어 후루룩 흡입하니 탱글탱글입안에서 살아 움직이는 듯한 식감이었네요.​​ 얼른 밥과 슥삭 비벼서 맛봤어요.녹진하게 퍼져나가는 고소함에담백한 마무리감도 최고였어요.순식간에 뚝딱 비워냈었답니다.​​ 마지막은 갈치조림으로 마무리했어요.두툼한 갈치 살점이 듬뿍 담겨져있고매콤하면서도 달달하게 입에 착 붙는감칠맛 좋은 소스가 녹아들어있었죠.​​ 이 역시도 앞접시에 덜어가면서먹어보기로 하는데 무척이나 묵직하니살점들이 실해서 감탄스러웠었답니다.​​ 살을 집어들어 입에 쏙 넣으면부드럽게 씹히는 식감이 훌륭했어요.양념 소스와의 궁합도 일품이었고요.은은하게 전해지는 바다향과 적당하게감도는 칼칼함이 포인트가 되더라고요.​​  아침식사 마지막 메뉴였던갈치조림은 과하게 맵지 않아 자극없이술술 넘어가게 만들었어요.​밥한공기 뚝딱 해치우며 푸근함으로가득 찬 마음이 훈훈해지고는 했답니다.다들 만족스러워하면서 돌아왔어요.​​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 260전화번호 : 064-782-2256운영시간 : 08:00 - 20:00​​  ​​​업체로부터 소정의 지원을 받아 작성하였습니다​ 
 근처 호텔#플레이스캠프 에서 지난 3월에 디럭스룸을 오픈했어요. 오픈 때부터 해마다 한번씩은 다녔던 터라지난 봄 갔을 때 한참 #디럭스룸 꾸미는 걸 봤거든요.그래서! 디럭스룸 투숙기 전합니다. 어떻게 생겼는지,기존 스탠다드룸과는 또 어떻게 다른지 보여드릴게요. ​두근두근... 입장!​ 으응? 어쩌지?스탠다드룸은 너무 한눈에 다 들어와서 사진찍을 거리가 안나왔는데디럭스룸은 공간이 분리되어 있어 한번에 담기가 어렵네요.항상 실물보다 사진이 덜 나오는 #플레이스캠프 ... ㅠ공간 구성 좋은데 이건.. 단면도로 봐야 설명이 될 듯요.. 하여.. 문 열고 들어가 보이는 것 부터 다시 볼게요. ​ 문을 열고 들어가면 이렇게!벽에 심플한 소파,전면에 책상과 의자가 있어요. 난 들어서자마자 우다다~  책상 앞으로 갔어요.​ 창문바깥으로 플레이스캠프의 골목이 보이네요.운도 좋지. 제일 끝방을 배정받았는데 여기가 골목뷰더라고요. 제가 플레이스캠프에서 이 골목을 좋아하거든요.밤이 되면 반짝 알전구가 켜지는 이국적이고 낭만적인 골목입니다.(밤 사진 미리 보여 드릴게요. ↓↓)​ (밤에 창문에서 내려다본 모습)그리고 화장실에 이렇게 육중한 문이 생겼습니다! 플레이스캠프 매니아들은 아실 거예요. 스탠다드룸엔 유리문+커튼이 있습니다.동행자가 있으면 소리(?)라도 들릴까 민망한 부분이 있었거든요.디럭스룸에는 화장실 문이 있다, 없다? 있다! ​ 책상, 거실 파트에서 침실 공간으로 이동합니다. 그 사이 정리공간이 있는 게 맘에 들어요. 이 서랍통 위에 트렁크 올리면 되겠죠.​ 넉넉하고 심플한 화장대도 있어서 물건 늘어놓기 좋아요...ㅎㅎ..그리고 뭐니뭐니 해도 침대 아니겠습니까.킹사이즈 침대인데요, 린넨과 쿠션감이 저한테 잘 맞았어요. ​ 아침에 나오기 싫어서 미련 가득 담아 찍어 본 사진입니다. ㅎㅎ.. ​소파, 테이블, 화장대, 화장실 문, 수납공간 등등스탠다드룸과 달라진 점이 많네요. 적당한 공간의 크기도 맘에 들어요.   사진으로는 부족하여 영상으로 간단히 담아봤습니다.  ​디럭스룸 #어메니티그렇다면 어메니티는?호텔 가기 전에 젤 궁금해요.뭐가 얼마나 있나?난 뭘 준비해야 하나? ​  ​우선 생수는 무라벨 삼다수 2병이 냉장고에 들어 있습니다. (참고로 스탠다드룸은 실온에 한병 제공됩니다.)그런데 저거 냉장고 보셨나요?요즘 핫한 비스포크네요. 물이 모자라면 복도에 정수기 있고요, 볼 때마다 맘에 드는 제빙기가 있습니다.수건은 까는 수건 1, 세수 수건 2, 샤워 수건 2 있습니다.샴푸, 컨디셔너, 바디워시는 움트(?) 브랜드로 시원한 숲의 향이에요.치약과 칫솔은 준비하셔야 합니다.(1회용품을 제공하지 않아요.)드라이기 있고요, 만약을 대비하는 소화기 잘 있고요, 실내화 있습니다. ​Tip꼭 플레이스캠프가 아니더라도 여행할 때 치약, 칫솔, 텀블러는 그냥 디폴트로 가지고 다니시면 좋아요. ​ 책상 위에는 방명록과 함께 플레이스캠프소식지잡지 인과 로그그리고 페이보릿 제품 안내서가 있네요.​ ​요즘엔 그 무엇보다 가장 중요하게 여기는 게 와이파이와 콘센트 입니다. 그래서 전 일단 객실 들어가면 돼지코 부터 세어 본답니다. ​영상으로 보여드릴게요.   그리고 여기 조명이 좋아서 자꾸 셀카 찍게 되네요.객실에 포토존은 잘 없잖아요.그런데 여기 벽면과 조명이 사진빨 좀 잡아 줍니다. 혼자 놀기에 시간 가는 줄 모르겠어요.   잠깐 외출하고 올게요. ​  사실은 멀리 안 갔어요. 플레이스캠프 안에서 볼 게 많아요. 액티비티룸에서는 아침에 요가도 하고, 자전거나 씽씽이 대여해서 동네한바퀴 돌아도 됩니다. ​ 전 골목 구경이나 하려구요. 이전에 식당들이 다 폐점하고 그 자리에 빨래방과 혼코노가 생겼더라고요.빨래방 컨셉이 크라임씬 컨셉인것 같아요. 옛날식 오락기도 있네요. ​그리고 옆에는 #페이보릿   와.. 네.. 여기가 시간도둑이죠. 제가 소품보는 거 좀 좋아하거등요~친환경제품과 이미지 제품들이 많이 있었습니다. ​ ​이제 숙박하면 공짜로 제공하는 한잔의 맥주를 마시러 스피닝울프로 갑니다. ​  레드락 맛있어요. 그리고 저녁으로 페퍼로니 피자 선택했어요. (15,000원)​그런데 말입니다...예전 와인바 디토 있던 자리에 염세주의라는 #사퀘테리 전문바가 생겼다지 뭡니까.. 와.. 뭐... 저녁은 먹었지만 더 먹을 수 있는 거 아닙니까.. 거 술에 안주 조금 인데요 뭐.. 이렇게 합리화를 하며 2차 갑니다. (혼자서 2차를 하네.) ​ 이게 사퀘테리 작은 사이즈 인데요. 사퀘테리 3종, 비스킷, 치즈, 밤잼 플레이트입니다.사퀘테리는  흑돼지로 만든다고 하네요. 저는 맥주파라기본 제공해 주신  화이트 한잔을 마시고, 맥주 하나를 또 마셨습니다. ​  포스팅이 한없이 길어지고 있어서.. 사퀘테리와 #염세주의 후기는 다른 포스팅에서 할게요. (참고로 내돈내산 입니다.. ^^) ​  맥주 2잔에 만취인 알쓰가 취해가는 사이 해가 지고, 골목에 불이 들어오고야외 영화상영을 하고 있네요. ​ 방에 들어와 프로젝트를 켜 봤어요. 네네.. 미러링에 실패해서 기본 깔려 있는 유튜브 열고김복준 형사님 나오시는 사건의뢰 봤습니다. (ㅎㅎ.. 바깥의 낭만과는 좀 안어울리지만 뭐.. 이개 개취인걸료~) 플레이스캠프는 혼자 여행하는 분들에게 하는 호텔입니다. (친구, 연인 여행은 말할 것도 없고요.)​호텔 자체 액티비티 프로그램이 많아서할 게 많고, 볼 것 많고 사진 찍기도 좋아요.꼭 스파를 해야 호캉스는 아니잖아요. 호캉스 가능한 곳입니다. 갈 때마다 휘릭 지나가요. ​  또 다른날을 기약하며...제가 다른 객실을 몇 개 구경했는데요,이웃님들 참고하시도록 보여드릴게요.​  여긴 스탠다드룸 중 #아티스트룸 인데요, 특별히 제가 좋아하는 작가 #움베르크에코 룸입니다.​  ↑↑  위는 스위트룸 중 듀플렉스 플러스 패밀리 입니다. 복충구조인데, 벽면을 가득 채운 책장이 매력적이에요.​  ↑↑ 팬트하우스는 너무 넓어서 사진으로는 많이 부족하네요. 가장 매력적인 건 수영장에서 이렇게 이 통으로 보인다는 거예요. 여기 파티하면 좋겠더라고요.저도 다음을 기약해 봅니다. ​ 플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20염세주의특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 D동 1층 염세주의스피닝울프특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 Youth동 064-766-3000 서귀포시 성산읍 동류암로 20​  본 포스팅은 서비스 일부를 업체로부터 제공 받았지만솔직하게 제 마음대로 작성하였습니다.​ 
 오늘 소개해드릴 맛집은? 여행시 꼭 먹어야되는 흑돼지!!"심박돈" 입니다.  위치 및 주차  심박돈 숙성흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 8 1층 신랑과 함께  여행을 다녀왔는데, 여행하면 당연히 "흑돼지"를먹어줘야 된다고 생각해서찾은곳이 바로  흑돼지심박돈 이었어요​제가 방문한 심박돈은 서귀포시 성산읍 성산중앙로 8 1층에 위치하여 있어요​​영업시간은?11시 부터 저녁 22:00 까지 이며저녁 9시 30분에 라스트오더를 받습니다또한 , 주말인 토요일 일요일 제외평일 14:30부터~16:30분은브레이크타임이 있고매주 수요일은 정기휴무를 갖고있으니참고하시기 바랍니다!​전화번호는?064-782-5822사장님이 친절하시니영업이나 자리여부는 전화하셔서확인 가능합니다!​  주차는 매장 바로 앞이나심박돈 건너편쪽을 바라보면심박돈 주차장이 나와요.주차장이 잘 되어 있기때문에차량을 가지고 오시더라도 불편함 없어보였습니다.​​내부인테리어   서귀포에 위치한 심박돈은내부 공간이 넓고 깨끗해요!아기 의자도 준비되어있어아이와 함께 도 여행오신가족분들도 이용하시기 좋겠더라구요​ 입구쪽에도 테이블이 많았지만저희는 안쪽자리를 좋아해서안쪽에 자리잡았어요안쪽에는 네테이블이 있었고의자는 한테이블당 4개씩 있었습니다​​메뉴  대표적인 메뉴로 흑돼지 , 백돼지가 있었고모두 600g정도로 가격은흑돼지 49,000원, 백돼지 39,000원이었습니다.​가격 정말 착하지않나요? 오자마자 맛집 많이 찾아보았는데정말.. 가격이 후덜덜하더라구요5만원넘지않은 가성비 맛집 찾기가어려운데 심박돈은광광지임에도 불구하고가격도 착하면서 맛있어서 좋았어요​저희는 흑돼지로 주문하였는데부위는 목살, 오겹살,꽁지고기가나온답니다.​또한 후식으로는 냉면종류,김치찌개가있었고, 저희는고기에는 찌개를 꼭 먹어서김치찌개를 추가하였어요​냉면도 에서 생산되는 메밀을첨가하여 면발이 더 좋다고하는데..배불러서 냉면은 못먹은게 너무 아쉽네요​   주류같은 경우에는곳곳에 안내되어 있었는데기본적인 소주,맥주, 막걸리 뿐만아니라한라토닉부터 귀여운 컵와인위트에일등다양한 주류가 판매되고 있었어요​원래 테라만 마시는데주류도 다양하게 판매하니다른걸 마셔보고싶어위트에일 주문했답니다!(7,000원)​음식, 맛  기본으로 세팅되는 쌈과 반찬들처음에는 이렇게 큰 쟁반에 세팅하여가져다 주세요만약에 더 먹고싶다면,​ 이렇게 셀프바에반찬들이 가득 채워져있으니필요하신 만큼 가져가시면 된답니다개인적으로 2명이서 갔을때사장님이 주신 반찬 양이딱 적당해서 저희는 추가리필은하지않았어요.(추가리필은 먹을만큼만 담아주시는 센스)​  사진만 보아도 싱싱해보이는쌈과 먹기좋게 양념된 파무침그리고쌈장, 멜젓, 소금이 나와요멜젓은 맛이 참 궁금했는데심박돈 멜젓은 사장님께서 직접 고추와 파등 넣어 만드신거라고하네요흑돼지는 멜젓과 잘어울린다고들어서 그 조합이 더 궁금해질때쯤고기가 나왔어요!​  저희가 시킨 흑돼지!목살,오겹살, 꽁지고기에요처음에는 사장님께서구워주시면서먹는 방법과 부위별 설명은간단하게 해주신답니다.  가운데가 꽁지고기인데사장님께서꽁지고기는 너무 바짝 익히지말고어느정도 익으면 먹는게가장 맛있다고 하시더라구요하지만 개인 취향도 존중하기때문에바짝 익힌걸 좋아하면굳이 일찍 먹지 않아도 된다고 하셨어요​그리고 가장 처음에는소금에 찍어먹는걸 ​하셨답니다.고기의 맛을 가장 잘 느낄 수 있을것 같은데그만큼 고기에 자신있으신거겠죠?!     사장님이 구워주셔서첫입은 더욱 맛있었던것 같아요꽁지고기맛이 가장 궁금했기 때문에저희는 꽁지고기부터 먹어보았습니다.바짝 익히지않아서 그런지부드럽고 너무 맛있었어요!잡내도 없고 너무 깔-끔​  그리고 저는 사장님 방법처럼소금에만 찍어서 먹어보았어요​숙성흑돼지 삼겹살이라 육질부터 다르고고소하면서 전혀 느끼하지 않으니고기먹을때 보통 쌈장에 먹는편인데도 소금에 찍어먹는 맛이꿀맛이구나싶을 정도로 소금..강추..정말 맛있었어요!! 그리고 사장님이 직접만드신멜젓도 함께 먹어보았는데양념이 참 매콤하니 맛있더라구요쌈에 멜젓에 양념된 고추를 넣어싸먹어도 맛있답니다!​​  그다음 제가 주문한 김치찌개여기도 고기가 듬뿍 들어가 있더라구요김치찌개.. 정말 신랑이 인정한 맛입니다고기하면 된장찌개인줄알았는데김치찌개, 흑돼지와의 조합이 너무 좋아요뚝배기에 나오는 김치찌개는뜨끈하고 매콤해서 계속 계속 손이 갔어요​  ​그리고 저희가 시킨위트에일도 고기와 함께 먹어보았는데병으로 나오지만 카스와 테라처럼 병맥주양이많은건 아니라서(330ml) 1인 1병이 딱이랍니다!​서귀포 흑돼지 심박돈오시는분들은위트에일도 함께 주문하셔보세요!위트에일은유기농  감귤과  천연 화산 암반수를활용해 생산한 수제맥주로감귤향이 은은하게 나기때문에술을 잘 드시지 못해도맛있게 먹을 수 있는 술인것 같습니다.(1병 7,000원)​ 심박돈에서 식사하면서 느꼈던 점은가성비 저렴하면서 맛있다.사장님 너무 친절하시다.내부가 깔끔하다.판이 쉽게 타지않는다.쌈, 야채가 모두 싱싱하다 였는데, ​그 중에서도 가장 좋았던 점은관광지임에도 저렴하고 맛있게흑돼지를 먹을 수 있다는 점과사장님의 친절도 덕분에기분좋게 식사할 수 있다는 점인것 같네요​도 여행하면서 맛집 많이 다녔지만사장님 친절도때문에 네이버 영수증리뷰도 쓴경우는 처음인것 같아요기분좋게 식사하면 리뷰도 좋게 쓰고 싶잖아요~​서귀포 인근에 숙박하여서귀포 흑돼지집을 찾고 있었는데정말 가격 부담없이 맛있고 저렴하고기분 좋게 식사하였습니다.​도 흑돼지 찾으시는 분들은"심박돈" 드려요​​#흑돼지 #서귀포흑돼지 #성산흑돼지#도흑돼지 #심박돈 #도맛집​​ ​ 
​며칠전에는 친구들과 같이 도에 갔다가아는 지인분이 해준   맛집을다녀왔는데요.식재료도 싱싱하고 구성까지 만족스러웠던곳이라 소개할게요~​   어멍횟집주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29영업시간 : 11:00~23:00전화번호 : 064-783-1177어멍스폐셜 2인 80,000원  어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​​ ​저희가 찾아갔던 어멍횟집은 광치기해변에서차로 3분정도면 도착하는 거리에 위치해있었는데요.적당한 규모의 건물과 바로 옆 주차장 시설이넓게 마련되어 편하게 이용했답니다.​ ​식당 전용 주차장에 차를 대고 매장안으로들어가서 쭉 둘러보면 밝은 조명과 함께널찍한 규모의 홀이 저희를 반겼는데요.깔끔히 정돈된 테이블도 눈에 띄었어요.​ ​한쪽 벽면에는 연예인 사인도 붙어 있었거든요.상당히 많아 안기기 대단하다 싶었어요.​ ​사장님이 직접 커다란 매장을 관리하고 있어비주얼님 남달랐는데요.특산품도 직접 공수해온 걸 판매하고 있어남달랐어요.​ ​메뉴판을 보고 저희는 어멍스폐셜로 주문을했는데요.다양한 밑반찬들이 셋팅되었어요.​ ​주문 후 잠시 기다리면 밑반찬이 하나씩차려지기 시작했는데요.마지막 꽁치구이까지 해서   맛집의상차림이 완성됐어요.​ ​반찬으로 나온 꽁치구이부터 발라서 먹어봤는데요.굉장히 담백하고 식감이 쫄깃하다보니매우 만족스러웠어요.​ ​싱싱한 야채가 듬뿍 들어간 샐러드도 식욕을돋우었는데요.자극적인 드레싱과 야채 본연의 맛과 향이살아있어 거부감이 없더라고요.​ ​골고루 간이 되어 있던 묵은지는 구수하면서도팡팡 터지는 다채로운 식감이 매력적이었답니다.​ ​뜨겁게 조리되어 모락모락 김이 오르던  맛집의 콘치즈도 금새비워냈는데요.꼬들톡톡 터지는 식감이 재밌더라고요.​ ​복어껍질 또한 쫄깃한 식감이 무척 재밌었는데요.맛도 좋았는데, 콜라겐이 많아 건강에도좋았어요.​ ​완성된 감자샐러드 또한 직원분이 동그랗게담아 주었는데요.고소하고 부드러운걸 능숙하게 비워냈답니다.​ ​갈색빛의 갈치뼈튀김은 굉장히 바삭거렸는데요.입에 넣자마자 바사삭한 사운드가 예술이었어요.​ ​하나하나 스끼다시들을 먹어보면 굉장히잘 어울렸는데요.게우밥 또한 김, 날치알의 시너지가 상당했어요.​ ​본격적으로 탱글탱글하면서도 새콤한 밥양념이듬뿍 잘 베어들어 있던 초밥도 먹어봤는데요.새콤한 향과 함께 회 본연의 달달한 향이잘 어우러졌어요.​ ​손질이 깨끗하게 된 모듬해산물들은꿈틀꿈틀거리는 듯 했는데요.  맛집에서 사용하는 모든 것들이싱싱했어요.​ ​빨갛게 손질된 멍게 또한 집어서 입에넣어봤는데요.직원분이 손질하자마자 중간에 내어주셔서비린내없이 편하게 먹었어요.​ ​한쪽에는 듬성듬성 회가 담긴 모듬회도보였어요.​ ​참돔, 광어, 지느러미등 양도 푸짐했고,식감이 전혀 질기지 않아 재밌더라고요.​ ​탱글해서 쫄깃해서 씹는식감이 뛰어났고,깔끔한 새콤한 맛의 초장 양념을 더하면일품이었어요.​ ​탱글하면서도 쫄깃거리는 광어 또한참돔과 마찬가지로 씹는맛이 뛰어났어요.​ ​한참을   맛집의 모듬회를확인했는데, 대단하더라고요.​ ​한입에 먹기 좋은 크기로 나온 튀김도바로바로 집어 먹어봤는데요.특히 간장소스랑 잘 어우러졌어요.​ ​시원한 국물의 지리탕이 마지막으로제격이었는데요.생선, 무 등을 건져먹어보면 입안에서살살 녹아버렸어요~​ ​식사를 마친 후에는 따로 포장도 된다고하더라고요.그래서 따로 부탁을 드렸는데, 아주깔끔하게   맛집에서 포장을해주었어요.​ ​묵직한 무게감이 대단했고, 식감도아주 탄탄해서 수월하게 비워내기도 했답니다.​ ​엄청난 크기를 자랑하는 만큼 야들거리면서탱글거리는 식감이 좋았던   맛집이었는데요.마지막 지리탕까지 음미를 해보면 시원하고깔끔한게 제대로라 엄지척이 절로 나왔네요.​  ​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
​16개월 아기와쉬엄쉬엄 배타고7박 8일 5월 도 여행​서울 > 서천 1박 > 완도 >  4박 >완도 1박 > 완주 1박 > 서울​ ​  ​​오늘은 도 두번째날의 이야기입니다 :) 전날 저녁에 도착했으니 도의 첫 아침이네요 !​​ 여행가면 아침에 눈 뜨자마자 제일 먼저 날씨체크를 해봅니다. ㅋㅋ 다들 똑같쥬? 날씨가 어떤지 보러 테라스에 나와보니 밤과는 다른 상쾌한 풍경이 맞이해주네요 ♥​​선베드에 잠깐 앉아 수영장 물이 순환하며 내는 졸졸졸 소리를 들으니 여기가 무릉도원? 아기가 중이염 때문에 컨디션이 안좋아서 서울에선 아침에 눈떠 칭얼거렸는데, 도에 와서는 기분좋게 일어나더라구요. 덕분에 우리 부부도 행벅 :)​​이 숙소에 대한 자세한 이야기는 요기 있어요 ↓ 아기랑 배타고 도 여행(5)- 에어비앤비 아르떼카사 풀빌라 숙소 안녕하세요 :) 오늘은 꽤나 맘에 들었던  동부 숙소 이야기를 가지고 왔습니당. 아르떼카사 에어비앤비...blog.naver.com ​밥도 집에서 먹을 때 보다 훨씬 잘 먹고 야무지게 과일까지 챙겨먹고, 덕분에 응가도 여러번 하네요? ㅋㅋ 다행인건 한 번도 밖에서 하진 않고 숙소에서만 해줘서 고맙.​​  산책로, 스타벅스특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1스타벅스 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5 ​ 정말 아-무 계획없이 온 우리는 이 날 에 가보기로 했어요. 그냥 숙소에서 멀지 않아서요 ㅋㅋ 연애 때 가보고 정말 오랜만이었는데 과연 아기와 일출봉 정상까지 올라갔을까요?​​​아뇨.ㅋㅋㅋ​  ​​저는 아기 데리고 일출봉에 오르는 게 꽤 힘들다는 후기를 많이 봤는데, 남편은 생각하지 못했더라구요. 그래서 입장권을 일단 끊고 입구에 도착하니 엄청난 내적 갈등 시작.​​결국 저희는 빠르게 환불하고 노선을 변경했습니다. ㅋㅋ 일출봉에 오르는 대신 일출봉 옆 산책로를 걷기로 !​​산책로엔 저희처럼 아이와 함께 유모차를 가지고 온 가족들이 많았어요. 일출봉에 올랐어도 보람이 있었겠지만 여행 초라 그 근육통을 여행 내내 가지고 갈 자신이 없었답니다. ㅠㅋㅋ 올라가신 분들 리스펙.​​ 산책에 나서기 전 일출봉 주차장 앞 스타벅스에서 카페인을 채워봅니다.  스타벅스는 환경보호를 위해 리유저블컵만 제공된다더니 정말이네요 !​보증금 1,000원을 포함해 결제 후 반납기(매장 및 공항)를 이용해 반납하면 보증금을 돌려받을 수 있어요. 조금 번거롭긴 해도 환경을 위해 습관이 된다면 금방 적응될 것 같아요.​​ 비록 오르진 않았지만 산책로를 걸으며 을 올려다보았어요. 아기랑 왔으니 이것이 최선이다 생각중 ㅋㅋ 사실 산책만으로도 충분히 좋았어요. 도잖아요?​​ 해왓,  갈치조림 맛집해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 이번 여행은 맛집도 그 날 그 날 검색해서 즉흥적으로 땡기는 곳으로 방문했어요.​​ 도착했을 때 다행히 바로 자리가 나서 웨이팅 없이 앉을 수 있었고, 아기의자도 있었던 것 같아요. 저희는 아기가 마침 잠들어서 저희 유모차로 해결했답니다.​​  밑반찬이 대단한 것들은 아니지만 신기하게 다 맛있었어요. 특히 아기가 저 양배추 무침과 나물, 몇치볶음을 너무 잘 먹어서 셀프바에서 더 떠오기도 했네요 :)​갈치조림(소, 40,000원)도 아주 맛있었고, 남편과 둘이 먹고도 조금 남아서 포장해와 다음 날 아침으로 저 혼자 먹었뜹니다.​  ​​​ 풀빌라 물놀이 타임, 물놀이 아이템 점심을 먹고, 아르떼카사를 예약한 목적인 물놀이를 위해 숙소로 돌아왔어요 ! 5월이라 아직은 상온 수영은 추워서 프라이빗풀 대신 스파욕조를 이용해 아기와 물놀이를 했어요.​​아기가 16개월이다보니 굳이 큰 수영장 보다는 물 높이를 조절할 수 있고 온수를 쓸 수 있는 스파욕조로 충분했답니다. 아기와 물놀이할 때 유용했던 아이템 몇 가지를 소개할게요 :)​​1. 가성비 쩌는 '코끼리 물 뿌리개' 단돈 2,500원으로 목욕할 때도 물놀이할 때도 엄청 잘 쓰고 있는 장난감이에요. ㅋㅋ 제 쿠파스 아이템 중 구매 1위가 아닐까 싶을 정도로 반응이 좋은 아이템입니다. 코끼리 물 뿌리개 목욕놀이완구COUPANGlink.coupang.com ​​2. 미끄럼 방지 악어 욕조매트 사진 속 스파욕조 안에 악어매트 보이시나요? ㅋㅋ 저는 안전제일주의형 인간이기 때문에, 여행갈때도 아기가 넘어지지 않게 미끄럼방지 매트를 챙겨다녀요. 정말 피곤한 성격.. 절레절레 ㅋㅋ​​ 하늬통상 악어 욕조매트COUPANGlink.coupang.com 가격은 6천원 후반이고 접으면 부피도 부담스럽지 않아서 여행가서 목욕시키거나 물놀이 때 잘 쓰는 아이템이에요 ! 주둥이와 눈 부분에 구멍이 있어 고리에 걸거나 수건걸이에 걸어 말리면 금방 말라요.​​3. 핑크퐁 아기상어 우주선 분수놀이  이 장난감은, 아기의 두 번째 어린이날 선물로 아기가 직접 토이저러스에서 고른 제품인데요. 비싼걸 고르면 어쩌나 조마조마 했지만 돌 지난지 얼마 안된 아가였을 때라 다행히 친숙한 아기상어를 보더니 바로 집더라구요. ㅋㅋ​​ 핑크퐁 아기상어 우주선 분수놀이 목욕놀이완구COUPANGlink.coupang.com 쿠팡에선 2만원이 안되는 금액으로 판매중인데, 오프라인으로 샀더니 저희는 더 비싸게 주고 샀던 것 같네유 ㅠ_ㅠ​​이 장난감은 우주선 모양의 아랫부분에 노란 윗부분을 올려두면 아기상어 노래와 불빛이 들어오며 움직여요. 그리고 하이라이트는 제가 올린 동영상에서 처럼 노란부분을 물 위에 띄우면 분수가 뿜어져나와요 ! 찾아보니 분수놀이만 1만원대로 구매할 수도 있네요 :)​​4. 비키니밴더 르네 하트넥 퍼프 모노키니 풀빌라를 예약하고 공들여 알아본 모노키니. 출산하고 수영복 다운 수영복을 처음 입는거라 엄청 열심히 알아봤던 것 같아요 ㅠㅋㅋ 브랜드도 천차만별이고 비싼건 또 왜이리 비싸죠?​​ 르네 하트넥 퍼프 모노키니 - greenSIZE TIP S(44~55) M(66~)  사이즈입니다. 하단 실측 사이즈표를 참고해주세요. MODEL SIZE HEIGT 173cm / BUST 75A / WAIST 58cm / HIP 88cm (S착용)www.vikinivender.com 그래서 가격(5만원 이하)도 디자인도 충족된 비키니밴더의 위 제품을 구매했어요. 후기를 꼼꼼히 보니 제가 키도 작고 외소한 편(물론 출산 후 군살은 많이 붙었..)이지만 S보단 M이 맞을 것 같았는데 제대로 골랐더라구요 ! ​​모두의 눈을 위해 착샷은 참기로 해요. 일단 팔뚝살을 가려주는 게 너무 맘에 들어 팔뚝살 부자님들께 해요. ㅋㅋ​​ 성산 고기국수, 돔베고기 맛집 가시아방국수가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 숙소에서 물놀이를 끝낸 후엔 또 급 검색을 해서 고기국수와 돔베고기를 먹으러 갔어요. 어쩌다보니 점심 때 갔었던 '해왓'과 아주 가까운 곳이네요 !​​ '가시아방국수'라는 곳인데 저희가 좀 늦게 가서 그런지 자리는 넉넉했어요. 이곳은 선불입니다.​​ 저희가 주문한 건 커플세트(32,000원)로, '고기국수+비빔국수+돔베고기 1/2+음료수1' 구성으로 꽤 알찼어요. 사실 대충 검색해서 간 곳이라 크게 기대하지 않았는데, 뭐죠. 이 맛은? 엄청 맛있게 잘 먹었습니다. ㅋㅋ ​​특히 아기가 고기국수에 환장을 하더라구요. 면치기를 하며 먹는 모습을 보는데, 아기가 먹는 걸 보니 안먹어도 배부르더라구요. 라고 하고 싶지만 저도 먹어야 사니까 아기와 경쟁하며 열심히 먹었습니다. ㅋㅋ 꽤 친절하셨던 기억이 있고 맛도 좋아서 재방문 의사 가득입니다. ​​에 왔으니,바다에서 모래놀이를한 이야기로 돌아올게요​  ​​ 아기랑 배타고 도 여행(4)- 완도 개성순두부, 블루펄호,  평대리멍석오늘은 서천에서 완도로 이동해 배를 타고 로 넘어가는 일정이에요. (갑자기 존댓말? ㅋㅋ 어떤 게 글...blog.naver.com 브루더 MAN 소방차 - 진짜 물이 나오는 소방차 장난감 후기소방관인 가족이 아기에게 선물로 준 브루더 MAN 소방차 리뷰 ! 브루더 MAN 소방차 나사와 본드 없이...blog.naver.com ​쿠팡 파트너스 활동의 일환으로,이에 따른 일정액의 수수료를 제공받을 수 있습니다.​ 
​​내님이랑 우도여행하고! 드라이브하면서 성산 예쁜카페 가고싶어서  성산 일출봉 카페 아뽀밍고다녀왔어요성산 일출봉은 어제도 다녀오고!오늘도 다녀온 곳이에요성산 일출봉 주변에는 먹거리도 많고!성산 일출봉 카페도 정말 많더라구요그런데 그 중 고니는 아뽀밍고 카페에 다녀왔답니당^^​ ​우도여행 하고 난 후 ! 드라이브 할겸  근처로 고고씽하였어요그리고 카페에서 차한잔하고 싶어서 성산 일출봉 카페, 서귀포 디저트 카페 아뽀밍고 다녀왔답니다   ​아뽀밍고 주차장은 엄~청 넓어요아뽀밍고 건물건너편에 보시면 아뽀밍고 주차장이 따로 마련되어있어요​  ​주차후!우리는  서귀포 디저트 카페 아뽀밍고 고고씽하였어요성산 일출봉 카페 아뽀밍고는 3층에 위치해있어요걸어서 올라가보아용​ ​들어가자마자 와....하고 외쳤어요..진짜 와...하지요?엄청 아름다운 바다뷰를 볼 수 있어요 바다뷰 카페 찾는다면 아뽀밍고 무조건 가시면 좋을거같아요성산 일출봉을 바로 볼 수 있는 성산 일출봉 카페 아뽀밍고 입니다정말 아름답다....했어요​  ​테이블도 정말 많아요다 바다뷰 보일 수 있도록 테이블을 해놓으셨어요사방팔방 다 바다뷰를 만나 볼 수 있는 아뽀밍고 입니다너무너무 아름다운 도카페 아뽀밍고입니다또 다시 오고싶어요​ ​그리고 사장님께서 소품을 좋아하시나봐요고니도 소품을 좋아해서 한참을 구경했어요너무너무 예쁜 아기자기한 소품들이 많답니다^^​ ​그리고 추운날에는 담요도 덮으라고 사장님의 멋진센스!하지만 아뽀밍고는 따뜻해서 담요는 괜찮을거같아용^^ 오션뷰 카페 찾는다면 아뽀밍고는 무조건 할거에요​ ​와..어디든 바다뷰 볼 수 있어서 아뽀밍고의 가장 큰 장점인거같아요너무너무 예쁜 아뽀밍고 카페입니다사실 지난번 9월달에 오려고 했었는데 스케쥴 안되어서 못갔거든요..이번에 아뽀밍고 가게되어 넘넘 좋네용​   손님 나가셨을때 한번 아뽀밍고 찍어보았어요바다가 넘넘 아름다운 아뽀밍고 카페입니다와...제대로 머물고싶은 아뽀밍고 카페입니다바다보면서 힐링했어요​​  ​이 바로 보이는 성산 일출봉 카페 아뽀밍고 바다뷰 카페 찾는다면 아뽀밍고에서 디저트도 먹고!직접 재배한 망고 쥬스를 만들어주는 아뽀밍고에서 즐겨보아요   ​짠!메뉴판 및 디저트입니다메뉴도 정말 다양하답니다^^그리고 무엇보다도 애플망고 과일쥬스도 직접 재배한 망고로 만드신대용진짜 꼭 먹어보세요내님과 고니가 먹어본 망고쥬스중에 1등입니다진심으로 너무너무 진하고 맛있어요​   ​케익종류도 다양하게 판매중이에요사실 바다뷰 보면서 우리는 음료를 먹고싶었는데 배고프기도 하더라구요!케익 먹기엔 넘넘 배부를거같고...​  ​우리는 버터 크로와상 1개 메이플 피칸 1개 주문했어용냠냠냠버터 크로와상 고니가 정말 제일 좋아하는빵이에요​ ​그리고 스탬프 모으면 음료도 무료로 주는 이벤트도 있어요이렇게 예쁜뷰에서 스탬프를모으면 이벤트도 하다니!!​  ​ 주소 서귀포시 성산읍 일출로 230 3층번호 064-900-2309영업 11am-6pm주차장 엄청넓음, 전용주차장 건물건너편아뽀밍고특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 230 ​시원하게 물도 마셔보아용^^도여행하면서 물을 많이 못마신거같아요 ㅠㅠ그리하여 물도 많이 마시기^^​​​   바다가 너무너무 예뻐요!그리고 카페도 너무너무 예쁜 아뽀밍고 카페입니다도는 무조건 바다뷰 카페지요..완전 힐링된다....확트여서 정말 마음의 여유가 생기는거 같아용​  ​짠!주문한 메뉴가나왔어요우리는 테이크아웃잔에 주문해서 바로 나갔어요..이유는..고니가 내님 핸드폰을 놔두고 와서 백신패스 확인안되어서용 ㅠㅠ힝힝 ㅠㅠ모두들 꼭 핸드폰 잘 소지하세용!그래도 바다뷰 잠시 보면서 즐겼어요!!너무너무 행복하지만 계속 머물고싶다​  ​짠! 보면서 맛있는 디저트도 먹고!직접 재배한 애플망고 쥬스도 마셔보아용 ​빵이랑 먹으면서 바다뷰보면서 즐기고싶었는데 고니의 실수로 인해서...그리하여 우리는 숙소가서 빵을 먹었어용에서 서귀포로 오는시간이 오래걸려서 식당문도 닫혔어용...흑흑..하지만 빵도 맛나게 먹었어요^^  ​짠!우리 모두 애플망고쥬스 주문했어요와..정말 진한 애플망고쥬스입니다진심으로 맛있고 우리가 먹어본 애플망고쥬스중 1등입니다​   바다뷰 보면서 여유를 즐겨보아용^^잠시라도 너무너무 행복했던 아뽀밍고 카페입니다​  귀여운 소품들과 함께찍어보았어요^^우도여행후 정말 오고싶었던 아뽀밍고 카페 방문해보았어용​  직접 재배한 망고로 쥬스를 만들어주는 '아뽀밍고' 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr ​직접 재배한 망고로 쥬스를 만들어주는 아뽀밍고 뉴스도 나왔내요^^    동영상으로 만나보아용​ 
도 갈 때마다 느끼는 것은  시내나 중문관광단지에 비해 성산 쪽에 괜찮은 호텔이 없다는 것. 근데 이번에 갔던 도  호텔 '골든튤립  성산 호텔'이 생각보다 괜찮더라고요. 그래서 오늘 후기 남겨봅니다.​ ​ 위치, 주차장, 체크인  숙소답게 과 매우 가까이에(차로 약 3분 소요) 위치하고 있어요. 정확한 주소는 ' 서귀포시 성산읍 일출로 31'이랍니다. 지하에 투숙객을 위한 무료주차장이 있는데, 만차일 경우, 근처 공영주차장을 이용해야 한대요.​ ​* 체크인 15:00 & 체크아웃 11:00​슈페리어나 디럭스 객실 1박 가격은 5월과 6월 평일 기준으로 10만원 전후에요. 비교적 저렴한 가격으로 투숙할 수 있어서 좋은 것 같아요. 다만, 제가 머문 객실은 프리미어 킹룸으로 약 20만원 정도 된답니다.​▶ 골든튤립  성산 호텔 가격확인​ ​ 프리미어 킹룸 오션뷰제가 머물렀던 프리미어 킹룸 오션뷰 객실은 방의 두 면에 모두 창문이 있어서 채광과 뷰가 좋아요. 다른 객실에 비해 가격은 좀 나가지만, 을 제대로 보고 싶은 마음에 이곳으로 예약했쥬. 결과는 대만족! :D​ ​방에 진짜 큰 킹베드가 있고요, 소파랑 테이블, 그리고 작은 화장대 겸 책상도 있답니다. 바닥 전체가 카펫으로 되어 있는 점과 가구가 살짝 낡은 점 빼곤 전반적으로 괜찮았어요. 일단 침대에 앉아 을 볼 수 있다는 것에 행복했거든요.​ ​와. 방에서 보는 뷰가 이 정도라고? 이걸 보자마자 '아, 이번  성산 숙소 정말 잘 골랐다' 이 생각 했어요. 보통은 이 근처에 숙박하면서 아침 일찍 광치기해변으로 일출을 보러 나가는데, 여기서 머물 땐 방에서 해 뜨는걸 봤드랬죠.​ ​침대에 누워 옆으로 눈 살짝만 돌리면 웅장하고 멋진 이 똬. 오션뷰나 포레스트뷰 도 호텔은 많이 갔었지만 봉 뷰는 또 처음인 것 같네요. 방 사진 몇 장 찍고 나서 계속 누워서 창 밖만 바라보고 있었어요.​ ​그리고 이건 다음 날 아침 해 뜰 때 모습.  조금 옆 바다에서부터 또르르 또르르 올라오더라고요.  성산 숙소는 동쪽이라 확실히 해 뜨는 거 보는 맛이 있죠. 저도 선라이즈 보고 다시 꿀잠...!​ ​골든튤립 성산숙소 프리미어 킹룸은 생각보다 평범해요. 킹베드 앞으로는 TV가 있고, 미니바에는 전기주전자와 머그컵, 티백이 있습니다. 냉장고 안에는 무료 생수가 두 병 들어 있고요. 1층에 GS25 편의점이 바로 연결되어 있어서, 더 필요한 것은 바로바로 구입할 수 있어요.​  ​옷장에는 가운이랑 슬리퍼, 구두주걱, 그리고 금고 등이 있고요. 슬리퍼가 일회용이 아닌 점은 조금 찝찝했어요. 아무래도 다른 사람들이 신던거라.​ ​욕실도 꽤 넓었답니다. 스파가 되는 욕조가 있어서 반신욕이나 목욕하기에도 좋겠더라고요. 욕조 옆에 샤워도 따로 있음. 샴푸와 컨디셔너, 샤워젤은 디스펜서 형태로 벽에 붙어 있습니다. 세면대도 넓고 수건도 뽀송해서 마음에 들었어요.​ ​제가 머문 501호 프리미어 킹룸을 좀 더 자세히 보시려면 아래 영상을 봐주세욥! :D​  ​ 조식아침은 1층에 있는 레스토랑에서 오전 7시부터 10시 30분 사이에 먹을 수 있어요. 단, 10시까지는 입장해야 한다는 것. 저도 나름 일찍 내려갔는데, 이미 식사하고 계신 분들이 많더라고요.​ ​조식은 크게 기대하지 않았는데, 생각보다 잘 나오고, 또 먹을만 했어요. 일단 빵은 와플, 크루아상, 모닝빵, 식빵, 바게트 이렇게 5종이 나옵니다. 오븐에 구워 먹으면 꿀맛!​ ​5성급 럭셔리 도 호텔처럼 고급 치즈와 햄이 나오는 것은 아니지만 그래도 구색은 갖췄어요. 그리고 제가 좋아하는 푸실리 샐러드도 나옴. 단호박이랑 감자 샐러드, 그리고 연어도 나옵니다. 역시 한국인들에게 제일 인기 있는 것은 연어!​ ​DIY로 샐러드 만들어 먹을 수 있도록 각종 야채와 토핑 그리고 드레싱도 준비되어 있어요. 스위트콘이랑 올리브, 햄프시드 등도 있으니 취향껏 만들어 먹으면 됩니다.​ ​한식 반찬도 잘 나와요. 배추, 무, 열무김치, 연근, 나물, 거기에 장아찌까지. 저처럼 한식 좋아하는 분들은 이런 반찬들 놓칠 수 없죠!​ ​메인으로는 불고기와 고등어구이, 스크래블 에그, 소시지, 맛감자와 순살치킨이 나왔어요. 밥에다가 반찬으로 먹으면 딱이라는 것. >_<​  ​삶은 계란이랑 김, 그리고 낫또도 나오더라고요. 진짜 기대했던 것보다 훨씬 조식이 잘 나와서 깜짝 놀란. 그래서인지 아침식사 이용하는 분도 많았답니다.​ ​여긴 나중에 발견한 코너인데, 과일과 후식, 그리고 시리얼이 있는 곳. 파인애플, 자몽, 통조림 황도, 람부탄, 그리고 쿠키가 있어요. 시리얼도 종류가 5개나 되어서 놀랐다는.​ ​전복죽이랑 수프도 있어서... 먹고 싶은것 양껏 담아다 먹었어요. 맛도 좋더라고요. 전반적으로 새로 지어지거나 리모델링된 다른 도 호텔들보다는 낡은 부분이 있지만... 그래도 객실 깔끔하고, 뷰 끝내주고, 조식도 맛있어서   숙소로 완전 할만 해요!​▶ 도 숙소 예약 바로가기​ 본 글은 블로거의 경험을 기반으로 작성 되었으며,호텔스닷컴으로부터 원고료를 받았습니다. 
봄에 가기 딱 좋은 도 여행 명소 , 이 바라보이는 광치기 해변며칠 후면 삼라만상(森羅萬象)이 겨울잠에서 깨어난다는 ‘경칩(驚蟄)’이다. 우수와 경칩이 지나면 대동강 물이 풀린다고 하여 완연한 봄을 느끼게 된다. 봄에 가기 딱 좋은 할 만한 도 여행 명소가 있으니, 바로 이 바라보이는 광치기 해변이다. 을 아주 가까이에서 바라볼 수 있는 이곳은, 1940년대 초까지만 해도  본섬과 떨어진 에 딸린 부속 섬이었다가,  본섬과 연결되는 터진목을 메워 연결하면서 육지가 되었다. 이 해변은 또한  근. 현대사의 최대 비극인  4.3사건 때 수많은 무고한 사람들이 희생 당한 곳으로, 가슴 아픈 사연을 간직한 곳이기도 하다. 오후로 넘어가면서 따스한 봄 햇살을 받는  모습도 아름답고, 널따란 해안선을 드러낸 광치기 해변도 아름답다.   여러 해변 중에서 사진 찍기 가장 좋은 해변이 어디일까 생각해 보니, 개인적으로 이 훤히 바라보이는 광치기 해변이 단연 으뜸이다. 세계자연유산이자 세계지질공원에 이름을 올린 은, 마치 아름답고 웅장한 바다 궁전처럼 보여 신비감을 자아낸다.   광치기 해변은 썰물 때면 물속에 잠겨있던 암초 바위가 온전히 제 모습을 드러내는데, 바닷속에 이런 초록세상이 숨겨져 있으매 그저 신기하다. 마치 바다 위에 펼쳐진 초록빛 잔디밭을 보는 듯하다. 용암이 지나가면서 굳어서 오랜 세월 파도에 다듬어진 암초 바위는, 그 자체만으로도 하나의 예술작품이라 할 수 있다. 그런데 물 빠진 후 초록으로 이끼가 덮인 암초 바위는 엄청 미끄럽다. 암초 바위에 발을 잘못 디디는 순간 큰 사고가 일어날 수 있으니 특히 조심해야 한다. 초록 이끼가 덮인 암초 바위에는 갈매기떼들이 날아와 먹이를 찾으면, 한가로운 시간을 보내고 있다.  초록 이끼가 덮인 암초 바위 너머로 짙푸른 바닷물이 눈에 들어오고,  서사면의 커다란 동굴이 보인다. 바로  해안 일제 동굴진지이다. 일제 동굴진지는 썰물 때는 완전히 모습을 드러내고 밀물 때는 수면 아래로 잠긴다. 어떻게 저런 곳에 해안 동굴을 팔 생각을 했는지, 참으로 가슴 아픈 우리나라의 역사가 아닐 수 없다.  로 여행 온 여행객들이 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내는 모습이다. 내가 주인공이 되어, 또는 가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 셀카도 찍고 한가로이 광치기 해변을 거닐며 얼굴엔 웃음꽃을 만발하다.  광치기 해변에서 바라보는  풍광은 단연 압권이다. 짙푸른 바다 너머에 우뚝 솟은 은, 분화구를 중심으로 무려 99개의 크고 작은 바위로 이뤄져 거대한 성과 같다 하여 성산이라 부른다.  초록빛 이끼가 낀 암초 바위가 드러낸 광치기 해변 풍광은, 오랜 세월 동안 파도에 씻기면서 다양한 형태를 만들어내고 있다. 게다가 인상적인 것은 초록 이끼가 낀 바위라서 사진을 찍으면, 이렇게 특이한 모습으로 보인다.   수중 화산체인 아름다운 바다 궁전 을 지근거리에서 바라보니, 장엄하게 솟아오는 수중 화산체인 이 웅장하여 입이 벌어질 정도로 감탄사가 절로 나온다.  앞에서도 말했듯이 물 빠진 후에 드러난 암초 바위는 초록빛 이끼가 잔뜩 끼어 상당히 미끄럽다. 그런데, 여행객들이 암초 바위에서 사진을 찍는 모습이 눈에 들어오는데, 안전사고가 날까 봐 불안해 보인다.   이 있는 곳이 섬이었다는 것을 아는 사람은 별로 없다. 바닷가나 강가에 모래가 깔려 있는 넓고 큰 벌판을 모래톱이라 부르는데, 이곳의 지형이 바로 그런 지형이다. 광치기 해변은 바로 이런 모래톱으로 이뤄진 언덕으로, 이곳을 메워 본섬과 연결하였다. 이곳 광치기 해변은 1940년대 초까지만 해도 물때에 따라 육지 길이 열리고 닫혀서 ‘터진목’이라는 지명이 붙어 있는 곳이다. 즐 밀물 때는 섬이 되고, 썰물 때는 육지가 되는 곳이었다. 드넓은 모래사장과 썰물 때 드러나는 기기묘묘한 암초 바위는 색다른 풍광을 보여준다.  수면 위로 드러난 암초 바위에서 을 배경으로 기념사진을 촬영하는 여행객들 얼굴에 웃음꽃이 피었다. 하지만 안전사고에 주의하시기 바란다.  저 멀리서 파도가 밀려와 부서지는 파도 소리는 교향곡이 되고, 갈매기들이 날아다니면서 짓는 소리는 음악이 된다.  화산이 폭발하면서 흘러내린 용암이 바다에 이르러 식으면서 만들어낸 암초 바위는, 광치기 해변의 매력 덩어리이다. 자연의 만들어낸 신비에 고개가 절로 숙여진다.  오늘 광치기 해변에서 바라보는  풍광은, 눈이 즐거울 정도로 아름답다. 짙푸른 바닷물도 아름답고, 구름 한 점 없는 파란 하늘도 아름다우며, 더 아름다운 것은 우뚝 솟은 바다 궁전  풍광이다.   광치기 해변에서는 아스라이 아쿠아플라넷 등 많은 관광지가 들어선 섭지코지가 한눈에 들어온다.  수면 위로 드러난 암초 바위와 아름다운 바다 궁전  풍경을 다시 담았다. 오래 봐도 질리지 않은 풍경이다.  초록 이끼가 낀 암초 바위에서 에서 추억을 만들고 있는 여행객 모습을 담고 서서히 광치기 해변을 빠져나온다.  광치기 해변을 나서며  역사를 생각하게 된다. 어느 지역을 가든 나름대로 슬프고 가슴 아픈 역사가 있게 마련이지만, 도는 4.3사건이라는  근. 현대사의 최대 비극으로 가슴이 답다하고 그저 안타까울 따름이다. 하루빨리 화해하고 상생으로 하나 되기를 바래본다. 이것이 우리가 후손들에게 물려주어야 할 책무가 아닐까 생각한다.   주차한 곳으로 돌아오다 보니, 봄이 무르익어가고 있다. 샛노란 유채꽃도 눈에 들어오고, 쑥부쟁이도 꽃을 피워 봄을 알리고 있다.   광치기 해변은 도 여행객들이 가장 많이 찾는 바다다. 으로 가거나 돌아올 때 잠시 시간을 내어 둘러보면 좋은 해변이 바로 광치기 해변이다. 도로 여행을 계획하시는 분들은 참고 바란다. 오랜만에 봄에 가기 딱 좋은 도 여행 명소 이 바라보이는 광치기 해변에서 새봄맞이 준비를 하니, 기분이 매우 좋다.  광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 
 최근에 지인이  받아 놓은   맛집이 있다길래 다녀왔어요.흑돼지와 갈치요리를 동시에 누릴 수 있던 곳이라 드려요.​​1. 기똥차네​B세트 2인 52,000원 주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 13-1번호: 064-782-7766시간: 매일 09:00 - 21:30 매달 2, 4번째 목요일 정기 휴무 기똥차네특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 13-1 ​​이 날 갔던 기똥차네는 광치기해변에서 차로 3분 밖에 안걸렸어요.2층짜리 건물에 상호명이 적힌 간판이 걸려있어 쉽게 찾아갈 수 있었습니다.​ ​​가게 옆에 마련된 주차장을 발견했어요.다른 곳으로 이동하지 않고 바로 차를 세울 수 있다는 게 편하더라고요.​ ​​  맛집은 수족관을 직접 관리 중이셨는데요.힘차게 팔딱이는 모습을 보는 순간 기대감이 커지기 시작했어요.​ ​​들어가본 실내는 깔끔한 첫인상을 안겨주었어요.줄맞춰 정돈해 놓으신 테이블과 의자는 안심하고 앉아도 될만큼 청결했죠.​ ​​앉자마자 B세트로 사장님께 요청드렸어요.얼마 지나지 않아 테이블을 가득 채우는 상차림이 시작되서 감탄이 터져 나왔습니다.​​ ​그 중에서 손이 먼저 향한건 간장게장이었어요.평소에도 선호하는 음식 중에 하나인데 기본찬으로 나와 놀라웠어요.​ ​​이번에는 세트에 포함된   맛집 고등어구이를 먹어보기로 했어요.흐트러짐 없이 잘 구워진 자태가 우리의 시선을 빼앗더라고요.​ ​곧장 살점을 발라내어 입에 넣어줬어요.적당한 탄력감이 느껴지고 비릿함은 일절 없어 싱싱하다는 알아챌 수 있었죠.​ ​​연달아 밥에 얹어 즐겨주었어요.단독으로 먹었을 때보다 담백함이 배가 되는게 딱 제가 선호하던 정도였어요.​ ​​그런가하면 흑돼지쌈밥은 윤기 흐르는 모습이 군침 돌게 하더라고요.양파, 당근, 파 등으로 간을 내어 천연 단향부터 범상치 않았습니다.​ ​​채소랑 함께 집어 먹는 것도 입맛에 잘 맞았어요.개운한 채즙이랑 육즙이 번갈아 터져 황홀감을 만끽하기도 했답니다.​ ​특히 깻잎에 싸주는 게 별미였어요.은은한 채수의 향이 끝맛까지 잡아줘 마무리가 군더더기 없었거든요.​ 중간에 목을 축일 땐   맛집 해물뚝배기가 제격이었어요.큰 그릇이 작아보일 정도로 갑각류를 잔뜩 넣어주셔서 후한 인심을 느낄 수 있었죠.​ ​​그 덕에 큼지막한 전복도 누릴 수 있었어요.껍데기를 제거 후 음미한 그 맛은 바다와 구수함이 동시에 공존하고 있었죠.​ ​​또다른 해산물로 꽃게도 들어가있더라고요.살수율이 실한 걸로 넣어놔 베어 물 때마다 살점이 우수수 쏟아졌답니다.​ ​​그런가 하면 새우는 색다른 묘미였어요.크기는 많이 크지 않았는데도 혀에 전달되던 달큰한 풍미가 짙어 깜짝 놀랐거든요.​​ ​뒤이어 갈치조림에 시선을 빼앗았어요.붉은 색감에 큰 갈치덩어리들이 가득차있으니 보는 것만으로도 배가 불렀죠.​ ​처음에는 감자를 맛봤는데 달달하더라고요.포슬하게 녹아내리는 식감에   맛집 양념이 더해지니 중독적이었습니다.​ ​​뒤이어 갈치도 맛보았는데요.묵직한 만큼 도톰한 살점을 입에 넣었더니 부드러움과 감칠맛이 엄청난 시너지를 일으켰어요.​​ ​게다가 밥이랑은 어찌나 잘 어울리던지 여기에 갈치살을 얹어서 먹었더니 매움이 중화되며 한공기를 금세 순삭하게 만들었죠.​​ ​너무 맛이 출중에 갈치구이를 별도로 추가했어요.노릇한 껍질과 하얀 생선살은 보기만해도 구미가 당기더라고요.​ ​​재빨리 발라낸 살은 입에 쏙 직행했어요.인위적이지 않고 바다향이 가득한 부분이 참 맘에 들더라고요.​ ​​살이 워낙 부드러워 숟가락을 활용했는데요.살살 긁자 그대로 담아지는 살들을 입에 털어 넣었을 때 진짜 짜릿했답니다.​ ​​대미를 장식하는데는   맛집의 한치물회 만한 게 없었어요.추가로 시키길 너무 잘했다는 생각이 마구 들게했던 조합이기도 했어요.​ ​​토핑된 한치만 따로 집어 먹어봤어요.확실히 좋은 해산물을 사용했는지 비릿함이 없어 시키길 잘했다 싶었습니다.​​ ​남은 육수에는 소면까지 말아 먹고 싶을 정도로 만족스러웠어요.사계절 내내 먹기에 제격인 요리들이 즐비한   맛집에 또 방문하기로 기약했습니다.​  ​​​​  ​​​​2. 오르다​카라멜마끼아또 6,500원주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 269-37번호 : 064-783-8368시간 : 매일 09:00 - 21:002층은 19시까지 운영​식사를 마치고 근처에 오르다로 장소를 옮겼어요.디저트를 판매하는 곳이었고 저는 카라멜마끼아또를 주문했어요.달달한 커피향이 시원하게 퍼지는 게 최고였습니다.​​​​3. 오조해녀의집​전복죽 12,000원주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 141-13 오조해녀의집번호 : 064-784-7789시간 : 매일 07:00 - 19:00​다음 날에는 전복요리 전문점인 오조해녀의집에도 들렀어요.싱싱함이 넘사벽이던 산 전복으로 만든 회와 죽이 일품이더라고요.s ​​​4. 성산 해녀짬뽕​해녀짬뽕 17,000원주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕번호 : 064-784-0021시간 : 매일 10:00 - 19:00 / 18:00 라스트오더​중식이 생각나 검색해 성산 해녀짬뽕을 알게 되었는데요.일반 짬뽕이 아닌 갖가지 해산물이 첨가되어 보약이 따로 없더라고요.통째로 들어간 문어와 꽃게까지 섭렵하면 배가 금방 불러왔어요.​​​5. 그리운바다성산포​고등어회 35,000원주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 94번호 : 064-784-2128시간 : 평일 휴무 매주 화요일​에 가면 꼭 먹는 고등어회를 먹고 왔어요.바다와 진짜 가까운 위치에 있었고 무엇보다 품질이 최고였어요.술까지 곁들여 주면 금상첨화였답니다.  ​​​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다" ​ 
1. 주소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1입장료: 성인 5000원, 청소년 및 어린이 2500원대표적인 국내여행 명소 도 가볼만한곳 보면 유명한 관광지들이 많이 있죠사람들이 가장 많이 찾는 곳과 가장 잘 알려진 장소가 다를 수 있을 것 같은데요그중 후자라고 할 수 있는 곳이 바로   이죠안 가본 사람은 있어도 모르는 사람은 없을 것 같은 장소가 도  아닐까 싶습니다  따뜻하고 바람 많지 않은 5월 도 여행 하면서 올라갔던  가파르게 솟아 오른 곳이기도 하고 꽤 높은 산으로 되어 있는 도  이기 때문에 정상에 올랐을 때주변을 내려다보는 풍경이 꽤 멋스러운 국내 여행지  명소라고 할 수 있습니다  바닷속에서 화산 분출이 일어나면서 형성되었을   정상에 올라보면 안으로 움푹 파인 널찍한 분화구를 볼 수 있습니다처음 폭발이 있었을 때만 해도 용암이 흘러나오고 화산재가 하늘 멀리 퍼졌겠지만오랜 시간이 흐르면서 지금은 관광객들이 찾아가는 도  모습으로 바뀌어 있습니다 도 가볼만한곳 위에 올라가서 도  주변 바다, 섬, 다른 오름 등의 풍경을 보는 것도 좋지만저는 개인적으로 조금 멀리 떨어진 곳에서   풍경을 보는 뷰가 훨씬 아름답다고 생각을 합니다올해는 그런 풍경 사진 한 장 남기러 시간 내서 부지런히 움직여보는 시간도 가져봐야겠네요 2. 윗세오름주소: 특별자치도 서귀포시 서호동국내 여행지  하면서 5월 가볼만한곳 중에 한라산을 빼놓을 수 없습니다5월 말 ~ 6월 초 중순 사이에  한라산 등산을 하다 보면 철쭉이 가득 핀 풍경을 볼 수 있기 때문인데요다양한 한라산 등산코스 들이 있겠지만 그중에서도 한라산 영실코스 따라 올라가면 정상까지 가지 않아도 좋은 풍경 볼 수 있고등산 시간도 짧은 편이고 봄꽃 실컷 즐길 수 있기 때문에 잘 참고해서 방문하시면 되겠습니다 저는 아마 중순쯤 내려가게 될 것 같아서 5월에 가볼만한곳 목적지로  한라산 찾아간다고 해도 철쭉을 못 볼 수도 있는데5월 중순쯤 되면 상황 봐서 올해 철쭉 시기가 맞는다고 하면 오랜만에 한라산 영실코스 올라가든지 해야겠습니다아직 정상을 못 가봐서 한라산 등산코스 성판악을 다녀와야 하는데 정상은 가을 단풍이나 겨울 눈꽃 시즌을 맞춰봐야겠네요 도 가볼만한곳 등산을 하다 보면  한라산 절벽이 병풍처럼 되어 있다고 해서한라산 영실코스 병풍바위라고 부르는 곳을 지나치게 됩니다 가끔 지인들이 도 여행 한다고 내려오면  한라산 등산코스 데리고 가기도 하는데그동안 한라산 윗세오름 함께 방문해서 만족하지 않았다는 사람은 한 명도 못 봤답니다그만큼 공기 맑은 곳에서 아름다운 경치 즐기기 좋은 곳이라고 할 수 있겠네요 지난봄에 이어서 5월 도 가볼만한곳 한라산 등산코스 올라보면 좋겠는데 다음에 내려갈 때 시기도 잘 맞을지가 문제네요작년에는 딱 철쭉 꽃봉오리가 올라올 때 한라산 윗세오름 올라가서 꽃이 활짝 핀 풍경은 못 봤거든요  언제 가도 좋은 곳이지만 시기적으로 잘 맞춰 한라산 윗세오름 오르면 살면서 손꼽을만한 절경을 마주할 수 있을 거라 생각하기에5월 도 여행 부터 6월 사이 떠날 준비를 하시는 분들은 영실코스로 해서 윗세오름 방문하는 거 잊지 마세요 3. 대포주상절리주소: 특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24입장료: 어른 2000원, 청소년 및 어린이 1000원용암이 식을 때 수축현상에 의해서 기둥 모양의 절리가 생기게 되는데 이를 주상절리라고 부르죠도의 몇몇 포인트에서 이런 주상절리의 모습을 찾아볼 수 있답니다그리고 가장 대표적인 곳으로 이야기되는 장소가 대포 주상절리라는 관광지입니다 겨울에 해안가 관광지를 찾아가면 바람이 불어서 추운데 따뜻해진 봄에는 날씨가 춥지는 않아서 둘러보는데 부담이 없을 거예요5월 가볼만한곳 대포주상절리는 각진 기둥처럼 생긴 단면이 생생하게 잘 보이는 곳입니다 거기에  해안의 절경까지 더해져 잠시 멋진 해안 풍경을 볼 수 있는 곳으로중문관광단지 찾는 사람들이 한 번씩 들렀다 가는 국내 여행지  명소입니다  저도 한 번씩 시간이 남을 때 그리고 중문관광단지 근처에 볼일이 있을 때 잠시 찾아가는 곳인데그냥 넓은 해안 풍경만 바라보고 있어도 잠시나마 근심 걱정이 사라지고 마음이 편안해지는 것을 느낄 수 있죠 국내 여행지  하기에 주상절리를 보는 곳은 생각보다 짧아 볼거리가 많다고는 할 수 없지만그래도 한쪽에 큼직한 야자수가 이국적인 풍경도 만들어주고 있어서 도 가볼만한곳 찾아가 좋은 풍경 즐기고인생 사진도 남기는 시간을 가져볼 수 있습니다 4. 비자림주소: 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55입장료: 일반 3000원, 청소년 및 어린이 1500원5월 도 여행 중에 푸른 숲길을 걸으며 힐링하는 시간 갖고 싶다고 생각하시는 분들도 계시죠그런 사람들은 꽤 넓은 면적에 비자나무가 가득해 신비로운 분위기를 풍기고 있는  비자림 이라는 장소를 방문해 보세요  저도  비자림 방문하기 전까지만 해도 비자나무가 그렇게까지 신비롭게 생긴 것이라는 것을 모르고 지냈습니다커다란 나무에 나뭇가지가 사방으로 드넓게 펼쳐져 있는데 마치 천사나 요정이 나와 뛰어놀 것 같은 명소가 도 비자림 입니다 그런 신비로운 분위기가 좋았던 기억 덕분에 5월 도 여행 할 때 도 비자림 자주 찾고 싶은데저희 고향집에서  비자림 까지 편도 거리만 해도 1시간 20분 정도 걸리기 때문에 평소에는 자주 못 찾아가게 되더라고요그것도 차가 많이 막히지 않는 에서 1시간 거리라고 하면 엄청나게 먼 거리라고 할 수 있습니다  푸릇푸릇 더욱더 생기 넘쳐 보이는 시기 5월 가볼만한곳  비자림 걷다 보면 잡다한 생각들이 사라진답니다 맑은 공기 마시면서 도 가볼만한곳 산책길을 걷다 보면 복잡했던 생각들이 정리되는 듯한 느낌을 받을 수 있는데유독 더 푸릇푸릇 한 도 비자림 이라서 눈도 마음도 편안해집니다올해도 몇몇 지인들이 여행을 떠날 생각이라는데 오랜만에 제 고향에서 만나 관광을 함께하면  비자림 함께 걸어보도록 해야겠습니다 5. 천제연폭포주소: 특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소입장료: 일반 2500원, 청소년 및 어린이 1350원어렸을 때부터 정말 좋아하던 곳이 바로 중문 관광단지에 있는 천제연폭포랍니다그때는 아무 생각 없이 친구들과 걸어 들어가기도 했던 추억이 있는 폭포로제가 우리나라에서 봤던 폭포 중에서는 가장 아름다운 장소라고 생각하는 관광지랍니다 5월 도 가볼만한곳 천제연폭포는 평소에 물이 떨어지지는 않습니다비가 많이 내려야만 폭포수가 쏟아지는데 이때는 제가 비가 내린 후 찾아갔고 작은 물줄기를 볼 수 있었네요 물이 꼭 쏟아지지 않더라도 5월 도 여행 하면서 마주하는 천제연폭포가 너무 아름답게 보일 텐데요주상절리로 이뤄진 폭포 절벽과 신기하게도 파랗게 빛나는 폭포의 물웅덩이가 놀라운 절경을 만들어내는 곳이랍니다  참고로 천제연폭포는 제1~3폭포까지 세 단계로 이뤄져 있으며 선임교까지 있어서한 번쯤 들러볼 만한 관광지인 것은 분명하다고 할 수 있겠네요 국내 여행지  하는 장소들 중에 다양한 5월 가볼만한곳 들이 있겠지만 그중에서도 제가 너무 좋아하는 도 비자림 부터가장 유명한 관광지 중 한 곳인   그리고 국내 최고의 명소  한라산 등 취향에 맞는 장소를 찾아가 보시고좋은 사람들과 잊지 못할 를 경험해 보시길 바라겠습니다  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소 ​ 
도 맛집  2탄입니다.내돈 주고 직접 찾아가서 먹어보고정말 맛있어서 올려요.​제가 하는 맛집은~ 여행에서 1회 방문이 아닌 2회이상 방문한 찐 맛집만  드리고 있어요!!​이번에 소개할 맛집은 성산 백기해녀의집주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 88-19 매일 07:30 - 18:00까지 영업인데요~일찍 문을 열어서 아침식사 가능합니다.- 재료소진 등의 이유로 조기마감 될 수 있습니다.​ 백기해녀집 주차장에서 찍은 성산 일출봉과광치기 해변입니다.정말 경치가 장난 아니예요~올해 도 여행은 날씨 운도 따라 주네요~​성산 백기해녀의집은 성산 일출봉과 연결된광치기해변에 위치하고 있어요.식당은 허름 하지만 성산 일출봉과 에메랄드빛광치기 해변의 아름다운 경치를 보며 식사가 가능합니다.​백기해녀의집은 해녀분들이 공동으로 운영하는 식당으로홀과 계산을 책임지고 하는 총무님이계시고 다른 해녀 삼춘분들은 안에서 재료손질및 음식을 만드세요^^ 식당 입구예전에 조식이 나오지 않는 숙소를 이용했을 때 아침먹을 곳을 찾다가 발견한 곳이 백기해녀의집 이였어요.​저희가 갔을때는 야외테이블은 만석이라이번에는 내부 테이블을 이용했어요.서둘러 들어가 주문을 합니다.^^​ 야외 테이블예전에 갔을때 손님이 별루 없어서 찍었던야외테이블 사진입니다.숨은 맛집이였는데....이제는 너무 유명해진거 같아요!!​ 전복죽(12,000원) 꼭 드세요~^^ ​ 전복회(30,000원)도 시켰어요^^​ 뿔소라회(30,000원)는 송여사님의 최애입니다.큰김여사, 김여사도 완전 좋아해요~​ 한상 셋팅 되었으니 서둘러 먹어요~  여긴 반찬도 다 너무 맛나요!!반찬리필 기본2번으로 합니다,^^한라산과 감귤막걸리를같이 먹어야 하는데 ~운전을 해야해서 꾹꾹 참습니다.​ 그래서 홍해삼을 추가합니다~ㅋㅋㅋ홍해삼(30,000원)   오독오독씹는 맛이 ~ 너무 신선해요!!  가격표 참고하세요!!성게칼국수 추가로 시키려는데~더 주문을 못 받는다고 ㅜㅜ​원래 2시쯤 브레이크 타임을 하시는데~~손님들이 많이 오셔서 준비된 재료 소진되어이날은 12시반에 브레이크 타임에 들어갔어요!!성게칼국수 못먹었습니다. ㅜㅜ​총무님 미안하시다며 공기밥과 음료 서비스로주신다고 해서 안그러 셔도 된다고 너무 잘 먹고 간다고 했는데도~~^^;;계산된 영수증에 가격이 빠져 있더라구요!!매번 친절히 대해주시는 총무님과 해녀 삼춘들감사합니다.​​ 큰김여사는 백기해녀의집이 첫 방문이라다음에 친구들과 오겠다고 인증샷을 찍어달라며~두분 여사님 허락없이 올리다보니 얼굴 모자이크 합니다.ㅋㅋㅋ​ 소화 시킬겸 광치기 해변을 거닐어요~느므느므 이쁩니다.작년에는 성산 일출봉에 올라 해돋이를 보고 아침먹으로 왔었는데요~올해는 송여사님이 힘들 것 같다고해서 광치기 해변코스로 왔어요!​ 백기해녀의집과 성산 일출봉, 그리고 광치기 해변까지한 프레임에 담아 보았어요!​이상 내년에도 방문 예정인 저의 도 최애 맛집백기해녀의집 내돈주고 사먹은 후기입니다.​읽어 주셔서 감사합니다.​ 
2주전 친구들이랑 도로 여행을 갔다가 관광객들도 한다는 맛집인  흑돼지를 먹고왔는데요.맛깔난 기본찬부터 신선한 육즙의 흑돈까지 만족했던 곳이라 소개해드려요.​ 이날 찾아간 복댕이는 빛의벙커에서 차로 8분걸려 도착했고,도로변에 복층건물로 커다란 상호명이 붙여진 간판이 돋보여 쉽게 발견했네요.​ 또한 매장 왼편에는 넓은 공터에 주차장이 마련되어있어 파킹하기 편했고,영업시간은 낮12시부터 저녁9시30분까지니 가기전에 참고해두세요.​ 주차 후 내부로 들어가니 천막으로 된 테라스도 있어 분위기가 세련됏고,둥근입식형테이블도 적당한 거리로 배치되어 위생면에서도 신뢰도가 팍팍 상승하더라구요.​ 게다가 한켠에는 아기들이 앉을수있는 베이비체어도 구비되어있어 가족손님들을 배려한  흑돼지 식당의 센스를 엿볼수있었네요.​ 벽면에는  흑돼지 전문점이 신문에 소개된 모습도 육안으로 확인하고 나니  먹기도전에 군침이 꿀꺽 삼켜지더라구요.​ 구경 후 빈자리에 착석해 메뉴판을 스캔했고, 근고기와 특수구이중에 직원분의 으로 흑오겹과 흑목살이 포함된 근고기세트를 주문넣었어요.​ 주문 후 곧장 맛깔난 비쥬얼의 밑반찬이 한상가득 차려졌고, 특히나 직접 수제로 담근 쌈장은 구수함이 코끝을 자극해 눈이 휘둥그레졌었네요.​ 제일 먼저 맛본 식초가 뿌려진 무쌈은 새콤하면서 아삭한 식감이라 고기랑 곁들여도 기름기를싹잡아줘 3번이나 리필받았었네요.​ 다음으로 먹어본 살짝 데친 고사리는 질기지않고 부드러웠고, 연하게 씹히는 식감이라 아이들도 잘먹을 메뉴였네요.​ 제 최애였던 파절임은 얇게 파를 채썰어 입에 착착감겼고, 매콤한 특제고추장양념소스가 감칠맛있어 금새 한그릇을 비워냈었네요.​ 그리고  흑돼지 식당의 묵무침은 김가루가 뿌려져 고소했고, 게다가 신선한 상추가 식감도 신선해 골라먹는 재미가 쏠쏠했네요.​ 배고픈나머지 빨간 양념을 석석 도토리묵과 비벼주니 감칠맛이 더해졌고, 쫀득하면서 탱글한 식감의 묵은 매콤한 양념과 잘어우러지더라구요.  ​ 다음으로 등장한 메인인 근고기는 두꺼운 두께부터 박수를 절로 치게 만들었고, 양도 푸짐해 사장님의 인심을 느낄수있었네요.​ 또한 마블링도 신선하고 육즙도 한눈에 보기에도 신선해 다들 엄지를 치켜세웠고, 물렁뼈도 딱딱하지않고 담백하다는 말에 기대가 상승하더라구요.​ 고기를 굽기전에 우선 숯불이 먼저 나왔고, 불도 여유있게 넣어주셔서 오랫동안 고기를 익혀먹을수있다는 장점이 있었네요.​ 불판이 달아오른후 근고기들을 불판위로 전부 올렸고, 깔끔하게 손질된 오겹살을 올리니 칙~ 하는 소리가 귓가에 들려 미소가 절로 번졌었네요.​ 쎈 화력 덕분에 한면이 금새 익었고, 익어가는 내내 잡내 하나 없이 고소한 향이 올라와 식욕을 제대로 자극했습니다.​ 이어서 어느정도 익었을 때는 한입 크기로 다 잘라 줬고, 가운데에는 멜젓까지 같이 올려서 데워주었더니 더욱 마음에 드는 불판이 완성되었답니다.​ 노릇하게 잘 익은 오겹살은 비계와 살코기의 적절한 비율이 구미를 당겼고, 윤기가 좌르르 흐르는 모습을 보니 육즙이 더 꽉 차올라 있는게 보여 손이 바로 가더라구요.​ 마음에 드는 한점을 집어 소금에 단독으로 찍어 맛보니 깔끔하면서도 담백했고, 육질은 질기지않고 연하게 씹혀 단숨에 금새 삼킬 수 있었네요.​ 멜젓은 고소한 풍미를 더욱 강하게 해주었어요. 젓갈 향이 그리 강하지 않아서 호불호가 많이 갈리지 않겠더라고요. 이번에는 쌈장에 곁들어 먹어보니 육류 자체에서 흘러나오는 육즙과 단짠의 조화가 완벽했던 소스라 몇 번이고 계속 질리지 않게 먹을 수 있었어요.​ 고기와 함께 구워주었던 고사리도 같이 곁들어 주니 담백하면서도 깔끔한 맛을 더해주어 풍미가 짙어 그런지 잘 어울리더라고요.​ 싱싱한 쌈야채위에 두툼하게 비계비율이 적절한 한덩이 척 올려 알싸한 마늘까지 더해 쌈싸먹어보니 고소한맛이 일품이라 아직도 기억에 남네요.​ 사이드메뉴로 주문했던 비빔칼국수는 양이 푸짐했고, 데친 콩나물부터 김가루, 김치 등등 채소가 많이 들어가 있어서 비쥬얼부터 훌륭했죠.​ 새빨간양념이라 석석 비비니 비쥬얼이 환상이였고, 칼칼하면서 얼큰한 맛에 열무김치까지 올려 먹어주니 개운함이 상당하더라구요.​ 마지막 식사로 즐겨준 김치찌개는 양은냄비위로 쫄깃한 두부와 신김치 그리고 대파가 푸짐히 들어갔고, 육수도 진해 입안을 깔끔히 정리해주더라구요.​ 한숟갈 들어올릴 때마다 푸짐한 고기과 신김치는 적당히 새콤한게 한점도 남김없이 싹쓸이했었는데요.이렇게 고퀄리티 근고기는 물론 서비스까지 친절했던  흑돼지집이라 꼭 재방문하려구요.​  복댕이주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 34영업시간   : 매일12시30분~22:00시, 매달 둘째 넷째 화요일 휴무전화번호 : 064-782-8295주문메뉴 : 근고기 900g 87,000 와사비밥3,000 ​​업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다 
저번 주에는 데이트로 도에 놀러 갔다가친구가 해 준   횟집을다녀왔는데요.싱싱한 식재료만 사용하던 곳으로 구성까지만족스러웠답니다.​ ​우리가 찾아갔던 어멍횟집은 섭지코지에서차로 7분 거리에 위치해 있었는데요.멀리서도 눈에 들어오는 큼지막한 건물1층에 위치하고 있어 쉽게 찾아냈죠.​ ​식당 전용 주차장이 매장 바로 옆에 마련되어있어 편하게 차를 댔고요.영업시간은 13시부터 22시까지 하고 있었어요.​ ​입구로 향하면 다양한 음식을 판매하고 있다는 걸알 수 있었던   횟집이었는데요.워낙 다양한 것들이 많아 고민이 좀 되더라고요.​ ​내부로 들어가면 식사 중인 손님들로 가득한홀이 나왔는데요.전부 좌식으로 되어 있었고, 테이블 위에는흰색 비닐이 덮여 있었어요.​ ​따로 룸도 마련되어 있어서 단체로 오기도좋았던 곳으로 다음에는 가족들과 함께가야겠다 싶었어요.​ ​곧바로 자리에 앉은 저희는 주변을 쭉둘러봤는데요.여태 다녀간 연예인분들의 사인도 넓게붙어있어 깜짝 놀랐어요.​ ​음식 주문은 고민 끝에 2인 기준 8만 원이던어멍 스페셜로 해봤어요.제철 활어에 밑반찬 5~6종, 해산물 모둠 9~10종,곁들이 음식 7종 등등 풍성하게 차려준다고 하니기대가 되더라고요.​ ​주문 후 잠시 기다리면 다양한 음식들이 하나 둘차려졌는데요.마지막 모둠 해산물까지 풍성하게  횟집의 상차림이 완성됐어요.​ ​먼저 집어먹어본 초밥만 하더라도 밥에 간이잘 되어 있었고, 해산물도 싱싱해 탄성이절로 나왔어요.​ ​담백하면서도 속살이 촉촉했던 각재기 구이도제공해 주셨거든요.살이 가득 차 올라와 있어 굉장히 만족스러웠어요.​ ​간도 딱 적당히 되어 있었고, 풍성하게 고소한향이 퍼져 거부감이 없었답니다.​ ​골고루 나온 음식 중에서는 담백하게 간이되었고, 부드럽게 즐길 수 있는 계란찜도있더라고요.굉장히 매력적이라 먹는 내내 감탄사가 떠나질않았네요.​ ​뜨끈하게 조리되어 나온 알밥도 있었거든요.밥알이 고슬고슬하고 고소한 풍미까지 모자람이없었어요.​ ​  횟집의 홍합탕은 시원하고칼칼한 국물이 예술이었거든요.홍합 살도 굉장히 실했기 때문에 먹는 내내미소가 떠나질 않았어요.​ ​모둠 해산물도 하나하나 먹어보면 식감이굉장히 매력적이었는데요.전부 싱싱한 것만 제공하고 있어 전혀 거부감이없더라고요.​ ​여기에 회도 한입에 딱 먹기 좋게 손질이되어 나왔거든요.양식 광어, 참돔이 썰어 나왔는데, 자연산을먹고 싶을 때는 좀 더 지불을 해서 어멍 특선으로시키면 됐어요.​ ​하지만 하나하나 먹어보면 전혀 부족함이 없던곳으로 갈치 특유의 단 향과 꼬들꼬들거리는식감도 좋았고요.​ ​쫄깃쫄깃한 껍질에 탱글 한 살이 잘 어우러지는고등어 회도 씹을수록 담백한 향이 강하게퍼져서 놀라울 뿐이었어요~​ ​본격적으로 새우도 껍질을 벗겨서 먹기시작했는데요.살이 쫀쫀하고 달달한 향이 가득 나 굉장히즐거웠죠.​ ​손질이 깨끗하게 되어 나온 멍게 또한탱글탱글한 식감과 진한 바다 내음에 싱싱한 것만 쓰고 있다는 게 느껴졌어요.​ ​하나하나 먹어본 소라 회도 제 입맛에 딱이었어요.쫄깃함은 물론 쌉싸름한 향까지 대박이었어요.​ ​문어숙회도 하나하나 집어먹어보면 식감이굉장히 쫄깃하더라고요.전혀 질기지 않아서 좋았어요.​ ​하나하나 집어먹어본   횟집의전복 회도 오독 오독거리는 식감에서 싱싱한 걸느낄 수 있었어요.​ ​쫍쫍 빨아먹었던 소라도 있었거든요.평소에 먹던 것보다 살이 큼지막해 씹는 재미가좋더라고요.​ ​먹기 좋게 손질된 모둠 회도 양이 정말푸짐했고요.플레이팅도 고급스럽게 되어 나와서 더욱마음에 들었어요.​ ​먼저 먹어본 참돔만 하더라도 특유의 고소한풍미가 대단했거든요.식감도 쫄깃하다가도 입안에서 살살 녹을 정도라싹싹 비워냈어요.​ ​평소에 자주 먹는 광어도 수월하게 비워냈는데요.묵직한 무게감이 대단했고, 식감도 탄탄해서금방 바닥을 보였네요.​ ​풍성하게 담겨 나온   횟집의지리탕도 입맛에 너무 잘 맞더라고요.생선 살이 부들부들하고 야채도 같이 들어와손이 멈추질 않았어요.​ ​생선 살이 부드러워 너무 맘에 들었고,담백하고 시원한 국물까지 최고였어요.​ ​빠져선 안되는 콘치즈도 숟가락으로 금세흡입해 버렸거든요.톡톡 터지는 옥수수며 달달한 치즈향까지대단했네요.​ ​마지막 튀김까지 제대로 즐기고 왔던  횟집이었는데요.코스 메뉴 하나면 정말 양껏 먹을 수 있어행복했네요~​   어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​ 어멍횟집​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29번호 : 064-783-1177운영시간 : 매일 13:00 - 22:00대표메뉴 : 어멍스페셜 2인 80,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​호텔 체크인 후 잠시 쉬다가함덕해수욕장 산책 후에 썰물때가 와서 광치기해변에 다녀오기로 했다 광치기해변에서는 을 볼 수 있는데, 밀물때 가는 것 보다 썰물때 가는게 훨씬 더 멋있다고 해서 갈까말까 고민하다가어차피 해도 다 넘어가는 듯 하고 심심해서 그냥 다녀오기로.​함덕에서 차로 40분정도 걸렸던 거 같다여기 다녀오면 하루 일정이 끝나서 갈지말지 고민하다가 걍 할거 없어서 다녀온 곳.​​ ​​6월이라 해가 천천히 지기 시작해서,광치기 해변에 도착했을 때가 꽤 늦은 시간이었는데도 아직 해가 있었다덕분에  뷰를 멋지게 감상.​근데 딱히 주차할 곳이 없어서 다들 도로에 댔는데우리도 도로에 대서 따로 화장실이나 이런게 없어보였다여행 당시 임산부였던 터라 언제 어디서든 화장실 필수라 그게 좀 아쉬웠따 ㅋㅋㅋ​​ ​​참 멋있었던 광치기해변.그리고 거기서 바라보는 !​예전에 7년전쯤  처음 올라가서 봤던 뷰가 정말 멋있었는데덕분에 등산 극혐하는 내가 그 다음 여행에서도 에 올라갔다 왔었다 ㅎㅎ요번엔 아쉽지만 패스 임산부 체력은 오름도 넘 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​우리둘이 그림자 샷도 남겨보고그지꼴이라 셀카도 찍었으나 나만 간직...★​​ ​​광각으로 찍어보기정말 왜 썰물때 가라고 하는지 알 것 같았다!넘 예쁘고 신기했던 곳도 많이 왔지만 여기는 처음이라...남편이랑 둘다 멋지다 감탄했었다 ㅋㅋㅋ그리고 여기도 역시 스타벅스 DT점이 근처에 보여서 그것도 감탄 ㅋㅋㅋ도에 스벅 딱 3개 있던 시절이 마지막 여행이었던터라 ㅋㅋㅋ 이번  태교여행은 별천지 같았다​​ ​​그림자샷과 !나중에 빤짝이랑 같이 오자 ♡ 여기서도 결심 ㅋㅋㅋㅋ얼른 키워서 델꼬가야겠다.... 그날이 빨리 오길!​​  ​​그렇게 을 보고 함덕으로 무브무브피곤해서 호텔에서 치킨이나 시켜먹을까 했는데그래도 이왕 온거 알아뒀던 맛집이 가는길에 있어서 남편과 먹고 가기로 결정.어차피 가는길이 세화라 세화쪽에 있는 재연식당에 다녀오기로 했다.​​ ​​가기전에 맛집만 엄청 알아둠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입덧끝나고 얼마 되지 않았던 때라 폭주하던 때였다물론 임당판정 직전이라...마니 먹을 수 있었지...ㅋㅋ​​ ​​저녁시간에 방문했는데 평일이라 그러지 사람이 우리뿐이었다엄마정식은 고등어가 나온다고 해서 고등어를 별로 안 좋아하는 우리는 패스하고갈치정식과 옥돔정식을 하나씩 주문했다​​ ​​사람이 없어서 오히려 여유롭게 먹을 수 있었다​​ ​​옥돔정식과 갈치정식 등장그리고 여긴 좋은게 제육볶음이 무조건 같이 나온다!​​ ​​제육도 맛있었고 갈치랑 옥돔도 정말 맛있었다우리가 생선구이를 돈 주고 사먹은건 처음이었음 ㅋㅋㅋ왜냐 그만큼 둘다 생선 별로 안좋아함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생선을 먹는다면 무조건 회나 초밥이었는데 첨으로 구이를 사먹었다근데 의외로 정말 맛있어서 대만족하고 먹었던 식사!​​  ​​오빠가 열심히 뼈 발라서 주고 ㅋㅋㅋ 나는 마니 먹음살만 쏙쏙 집어먹으면서 나중에 빤짝이 태어나면 생선 잘 발라주겠네~ㅎ ㅏ면서 먹었다 ㅋㅋㅋ이제 한 반년 지나면 오빠가 생선살 발라서 먹여줄 수 있겠찌 ㅋㅋㅋㅋ벌써 다담달부터 이유식 시작해야한다니 크흡...​​ ​​그냥 구이일뿐이라고 생각했는데 진짜 의외로 맛있었던만족스러운 식사를 한 재연식당​​ ​​2인 29000원가성비 좋은 메뉴를 찾는다면 엄마정식도 괜찮을 것 같다!하지만 개인적으로 옥돔  ㅋㅋㅋ 정말 맛있었음!​​  ​​그렇게 맛있게 먹고 다시 집에오는 길.월정리 지나고였나? 저렇게 해가 넘어가고 있어서 가는길에 찰칵여유롭고 좋았던  태교여행 2일차가 요렇게 마무리.애기 재우고 홈캠 켜놓고 조심조심 포스팅하는 지금 보니 정말 전생의 기억이다 크흡....​ 재연식당특별자치도 시 구좌읍 세화3길 27-2 ​ 
 안녕하세요! 임맛따라입니다:) 여행에서 만난 가성비 최고의 성산호텔을포스팅해요✍️​​​#내돈내산 #내돈내묵 #성산코업시티호텔​​​ 코업시티호텔 성산 서귀포시 성산읍 성산등용로 28체크인 15:00~ / 체크아웃 ~11:00​​에 도착하자마자.. 넘나리 비가 왔었는데숙소 도착할 때쯤 비가 그치더라구요..휴ㅠ​ ​안개 속 보이는 !!!!수학여행이후로 첨이야👋​ ​비가 그치니깐.. 진짜 예술이었던 ..성산!!!한장의 그림이네요..🖼​ ​코업시티 성산은 우도가는 성산항?이랑가까워서 예약했어요✅​​📍스탠다드 트윈룸📍4월 평일 기준, ₩87,189(조식포함)​완전 합리적이에요.. 가성비 최고...!!맛도리였던 조식도🧡​ ​호텔 로비도 깔끔하고주차장은 야외만 있었던 것 같은데넉넉했어요!​  ​체크인 할 때 조식 안내해주세요조식 쿠폰 2장 들고 레고레고~~​​​​ 스탠다드 트윈룸싱글베드2​살짝 좁은 느낌이지만 불편함은 1도 없었습니다침구도 깔끔하고 푹신하고 넓어서 굴러다녔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​침대 옆에는 화장대와 커피포트, 머그잔, tea가 있어욤​ ​아래쪽에는 미니냉장고와 생수 2병!​  ​화장실은 깔끔 그 자체!!샴푸, 린스, 바디워시, 일회용 비누 등구비 완료!​​제가 진짜 만족했던 이유 중 하나는...​​바로​.​.​.​ ​이 View에요...✨날씨가 흐리고.. 생각도 못했던..오션뷰...​이 날 비와서 기분도 싱숭생숭 했는데룸컨디션+오션뷰에 제대로 힐링했어요🌱​코업시티 대박쓰👍​ ​누워서... 불끄기... 햄볶🧡​ ​티비도 큼직해서 굿굿👍​ ​저녁때 옥상 가봤는데자쿠지? 같은게 있더라구욤​​​앗 글고 코업시티 성산에 세탁실도 있습니다!비도 오고 빨래 때문에 고민있었는데세탁실로 해결-!​<세탁실 이용 방법>1층 로비에서 세탁실을 이용한다고 하면1,000? 2,000? 내면 세제와 건조대를 주세요  ​찾기 어려울 수 있어요ㅋㅋㅋ저도 한바퀴 돌았던...ㅋㅋㅋㅋㅋ엘베타고 5층에서 내려서 오른쪽 입니다!오른쪽으로 가시면 왼쪽에 있어요!!​  ​비로 인해 찝찝함은 빠이요~~​빨래 널고 푹 잤어요😴💤​  ​아침에 조식 먹기 전에 산책갔는데...진짜 예술입니다....​수학여행 때 분명 왔었을텐데정말 웅장하고 멋있더라구요​다시 가면 성산은 무조건 들릴꺼에요❗️​​​<코업시티호텔 성산 조식>제가 핸드폰을 충전시켜놓고아침을 먹으러 가는 바람에.. 사진은 못찍었네여..😭돈까스, 스파게티, 국, 밥, 시리얼, 빵, 햄, 치즈 등다양한 메뉴😋요즘 갔던 호텔 조식 중 가장 BEST였어요맛도 있고 구성이 다양해서 굿굿👍👍​ ​코업시티호텔 성산 리뷰8만원 대의 가격인데 룸컨디션도 좋고조식도 진짜 맛있게 잘먹었어요!​우도랑 가깝게 있어서 우도가기에도 좋은 호텔걸어서 까지 10분 안짝이라서성산 쪽 호텔 고민할 때는 코업시티 이에요​​​​​저는 완전 만족해서 재방문 의사100000000000% 입니당😍​​​​​​ 찐내돈내산​​​ 코업시티호텔 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 28 #임맛따라 #코업시티호텔성산 #내돈내산호텔일기​ 
얼마 전에 친구들이랑 여행을 갔다가 맛집 탐방갈 겸  흑돼지 먹으러 다녀왔어요.위생환경부터 육질의 퀄리티까지 만족도가 높았던 곳이라 소개해드릴게요. 이날 방문했던 해룡흑도새기는 광치기해변에서 차로 3분이면 도착했어요.붉은 벽돌의 단독건물이 대로변에서부터 눈에 확 띄더라고요. 원하는 곳에 앉아 메뉴판을 살펴봤어요.오래 고민할 필요 없이 부위별로 골라 먹을 수 있는 모듬스페셜로 결정했죠. 곳곳에는 앙증맞은 인테리어 소품들도 있었고요.심플한 가게를 한차례 멋스럽게 꾸며주기에 첫인상부터 마음에 들었네요. 맨 먼저  흑돼지와 함께 곁들일 밑반찬부터 서브되어 테이블 위를 꽉 채웠답니다. 그래도 매콤한 반찬도 있어요.고기 먹는 중간중간 먹어주면 느끼함을 싹 잡아주다보니 귀한 반찬이죠.제철을 맞이한 오이는 듬성듬성 잘라서 무쳐냈는데 시원하고 아삭해서 좋았어요.  드디어 등장한 스페셜세트틑 딱 보기에도 푸짐하더라고요.목살, 삼겹살, 항정살, 가브리살까지 취향껏 골라 먹을 수 있다는 것도 메리트였죠.​ 함께 싸 먹으라고 챙겨주신 쌈 채소인데 조금 특이하게 생겼지만 향긋하고 맛이 좋더라고요.이름을 알려주셨는데 기억이 잘 안나네요. 그냥 반찬으로 먹어도 좋지만 나중에 고기랑 함께 볶아먹으면 더 좋은 콩나물, 고사리도 나왔어요.다 직접 무쳐내신듯 해서 더욱 기대가 되었네요. 고기 먹을 때 빠지면 섭한 파채도 있었죠.특유의 아릿한 맛이 비계의 느끼함을 말끔하게 잡아주기에 질림없이 식시할 수 있었답니다. 불판 위에 고기를 얹고 반찬들과 함께 즐기기위해 제대로 셋팅을 마쳤는데요.고기 부위가 다양하니 먹기 전부터 눈이 즐겁더라고요.게다가 함께 굽도록 내어주신 고사리와 콩나물까지 한 자리 차지하고 나니 색깔도 좋았고요. 감자와 양파, 콩나물 등을 비롯한 고기들이 노릇노릇 익어가는 모습이에요.불판이 크기도 크고 열 전도도 잘 되다 보니 생각보다 빠른 속도로 고기가 익더라고요.안그래도 배가 고팠는데 아주 만족스러웠죠. 고사리는 늘 무쳐만 먹어보고 이렇게 익혀서 고기와 먹는건 처음이라던 친구는 점점 기대가 되는 눈치였어요.왜냐면 고사리가 익으면서 내는 향이 무척 좋거든요.기대가 될만도 해요. 단면까지 완벽하게 익었으니 본격적으로  흑돼지를 공략해봤는데요.쫄깃거리는 맛이 기가 막혔네요. 그 사이에 등잦ㅇ한 김치찌개는 냄비에 넘치도록 가득 담아져 나오더라고요.고기와 김치가 많은건 물론이고 파까지 넣어서 색감이 아주 완벽에 가까웠어요.적당히 잘 익은 김치로 끓인 찌개라는걸 한번에 알 수 있을 정도로 냄새도 좋았고요. 이제 고기가 노릇하게 다 익었어요.더이상은 지체할 이유가 없으니 열심히 먹어야해요. 그냥 먹어도 맛있었지만 구석에 놓아두었던 멜젓에 찍어먹으니 비교도 안되게 맛이 좋아졌어요.짭짤하지만 단순히 짜다는 말 만으로는 표현이 부족한 멜젓의 매력, 다들 아실거라 믿어요. 어느정도 먹었다면 중간중간 김치찌개도 먹어줘야죠.국물이 당기기도 하는데다가 고기를 많이 먹으면 매콤한게 당기잖아요.그때 이거 한 숟가락 먹고 흰밥 먹어주면 딱이더라고요. 콩나물과는 또 다른 고사리만의 식감과 향에 반한 친구는 열심히 고사리를 먹더라고요.다른 지역은 이렇게 안 먹는데 신기하게 도는 이렇게 먹어요.근데 한번 빠지면 계속 찾게 된답니다. 쌈채소에도 넣어서 먹었어요.식감도 좋고 배도 부르고, 몸에도 좋으니 아껴 먹을 이유가 없거든요.저도 이 날 유난히 고사리가 맛이 좋아서 많이 챙겨 먹었네요. 가끔 멜젓에도 찍어 먹고요.정말 정신없이 먹었어요.사실 여기 알게된 건 지역 카페에서  해주셔서 방문하게 된건데 역시 현지인들이 맛있는곳을 잘 알고있구나 싶었네요. 파절이랑 먹으면 느끼한 맛이 하나도 없고 시원한 느낌마저 들어서 계속 챙겨 먹었는데요.다 먹고나니 리필도 바로 해 주셔서 정말 아쉽지 않게 먹었어요. 보통 반찬이 여러가지 나오면 한두가지는 맛이 없기 마련인데 여긴 다 맛있어서 정말 싹싹 비우듯이 먹었어요. 서비스로 나온 돼지껍데기도 앞뒤로 노릇하게 굽고 그동안 냉면을 주문했어요. 물냉면을 친구랑 나눠먹기 위해 주문했는데 국물이 정말 시원하덜라고요.보통 얼음을 띄우면 좀 밍밍해지는데 그런것도 전혀 없었고 고명도 풍성했어요.  먹기 좋은 크기로 잘라준 후 익혀둔 고사리, 콩나물하고 같이 먹으니 식감이 정말 완벽하더라고요.다른  흑돼지 말고 여기가서 먹기를 참 잘했단 생각을 먹는 내내 했네요.  ​ 해뜨는성입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 해룡흑도새기도 서귀포시 성산중앙로 70-2064-783-2800평일 16:00 ~22:00 / 주말 16:00~22:00 (휴무 2, 4번째주 화요일)​​본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 고료를 받아 작성한 글입니다. 
이번 도 여행은 동쪽을 위주로 첫날 과 섭지코지를 다녀왔어요.저녁은 근처에서 해결하려고   갈치조림을 검색해 보다가 후기도 좋고, 믿고 먹을 수 있어 보이는 곳으로 골라 다녀왔는데요. 숨어있는 맛집을 발견한 듯 완벽한 식사를 누리고 온 곳이라 소개해 볼게요. ​​ 해송갈치주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 270-2영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 / 20:00 라스트오더 (첫째, 셋째주 목요일 휴무)연락처 : 064-783-4517해송갈치 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 270-2 ​​   갈치조림 집은 입구에서 걸어서 3분 채 걸리지 않을 만큼 가까운 곳에 위치했어요.멀리서도 눈에 띄는 노포 감성의 건물이라 외관에서부터 맛집의 아우라가 느껴지더라고요.아침식사도 7시부터 가능하니 일출 보러 가는 일정이 있으신 분들은 여기서 식사를 해도 딱이겠더라고요.​​ 전용 주차장의 표지판은 길을 안내하듯 빨간색으로 되어 있어 찾기에도 쉬웠고요.꽤나 넓은 전용 주차장이 있어서 차로 이동해 오는 분들이 걱정할 일은 없겠더라고요.​​ 내부로 들어서니 벽면 가득 차 있는 추억의 낙서들이 옛 노포의 느낌이 물씬 나게 했어요.세월이 지나도 남아있는 손님들의 추억의 방명록을 보니 또 맛집으로 보이는 느낌이 강해지더라고요. ​​ 펜을 따로 비치해있어서 저희도 벽면 한쪽에 낙서도 해보고 왔어요. 과연 다음에 방문했을 땐 다른 낙서에 묻혀 찾을 수 있을지는 모르겠지만 남겨놓으니 추억거리가 되더라고요. ​​ 요즘같이 방역이 중요한 시기에 각 테이블 사이사이마다 투명 가림막이 쳐져 있으니개인 방역에 신경을 쓰고 있는 것 같아 신뢰가 가더라고요.​​ 자리를 잡고 미리 검색해 눈여겨 봐온   갈치조림을 주문했어요. 벽면에 적힌 다른 손님들의 추억거리들을 구경하고 있으니 얼마 지나지 않아 밑반찬과 메인메뉴가 금세 차려졌어요. 다채로운 밑반찬 외에 통갈치 위에는 새우, 전복, 문어 등 갖은 해산물이 듬뿍 올라가 있어 군침을 돌게 하더라고요.​​ 밑반찬부터 맛보기로 하고 젓가락을 옮겨봤는데요.자극적이지 않아 씹을수록 시금치 고유의 맛이 깊게 느껴졌던 시금치나물은 조물조물 간이 딱이었어요. ​​ 잘 삶아 무쳐진 게 아삭거림이 살아있던 콩나물무침도 매콤 달콤해서 자꾸만 손이 가더라고요. ​​ 딱 먹기 좋게 익은   갈치조림 집 깍두기는 아삭하게 씹히면서 새콤하니 식사하는 내내 어울리는 반찬이었어요. ​​ 칼슘이 많아 뼈에 좋은 멸치볶음은 보기만 해도 양념이 잘 무쳐져 먹음직스러운 비주얼이었어요.매콤한데다 중간에 씹히는 참깨의 고소함 덕분인지 달달함이 혀끝에 남더라고요. ​​ 가장 좋아하는 반찬이였던건 오징어젓갈인데요. 밥 위에 오징어젓갈 하나 올려서 먹으니 밥 한공기가 순삭 할 정도로 밥도둑 따로 없었어요. ​​ 밑반찬을 하나씩 맛보니 어느새 먹기 좋은 때깔로 익은 통갈치조림이 됐더라고요. 가장 먼저 잘 익은 문어부터 먹기 한 입 크기로 잘라먹었어요. 어찌나 크고 실한지 통문어를 집게 하나로 들으니 무게감이 느껴지는 게 상당히 큼직하더라고요.​​ 너무 오래 익히면 문어는 살이 질겨지기 때문에 가장 먼저 먹는게 좋다고 해서 다리 하나 먼저 맛보았는데요.탱글탱글하게 씹히는 게 질기지도 않고 쫄깃하니 식감이 예술이었는데, 씹을수록 고소하고 담백한 맛 덕분에 입맛이 확 돌더라고요. ​​   갈치조림은 갈치 외에도 다양한 해산물이 듬뿍 들어가 부족함이 없었는데, 바다의 산삼인 전복은 특히나 잔뜩 들어있더라고요. 전복 껍데기와 살 사이에 숟가락을 밀어 넣어 껍질을 벗겨준 후 먹기 좋은 크기로 손질했는데, 신선함도 최상인지 잘 벗겨졌어요. ​​ 양념이 듬뿍 스며든 전복 하나를 밥 위에 얹어 먹으니 쫄깃쫄한 식감과 양념에 잘 녹아든 밥은 일품이었어요. ​​ 메인 메뉴인 하이라이트 갈치조림을 맛볼 차례였는데요.기본 5지 이상 되는 통갈치를 직송으로 받아서 조리해서 그런지 겉에서 느껴지는 빛깔마저 반짝반짝하니 살아있는 느낌이었어요. ​​ 얼마나 큰지 앞 접시를 꽉 채울 정도의 두툼함과 크기를 보니 감탄사가 자연스레 흘러나오더라고요.양념도 얼마나 잘 스며들었는지 껍질의 색도 맛깔나 보였어요.​​ 잘 익은 갈치는 부드럽게 가시와 살도 잘 분리되더라고요.덕분에 가시에 남은 속살 하나 없이 손질할 수 있었어요. ​​ 가시를 잘 발라낸 갈치 살은 촉촉한 텍스처에 매콤 달콤한 양념의 맛이 환상의 조화를 이루었어요. 부드럽게 녹아내리는 찰진 식감이 입속에서 오물거릴수록 감동이더라고요. ​​ 특히나   갈치조림의 양념은 너무 제 스타일이었어요. 자작한 양념은 매콤 칼칼한 감칠맛에 자꾸만 떠먹게 되더라고요. ​​ 너무 부드러워 놀랐던 무 조림은 숟가락만 살짝 가져다대도 잘릴 정도로 푹신하게 잘 익었어요. 밥 한술 위에 올려 먹으니 쉴 새 없이 들어갈 정도로 중독적이었어요.​​ 맵고 칼칼한 양념의 갈치조림을 먹다 보니 고소한 국물이 땡기더라고요. 마침 메뉴에 성게미역국이 있어서 추가로 주문해 봤어요. ​​ 성게알이 듬뿍 들어간 성게미역국은 깊은 바다향이 제대로 느껴지면서 고소함까지 풍부하게 느껴졌어요. 평소엔 소고기 미역국만 먹어 몰랐는데, 성게미역국도 입맛에 잘 맞는지 행복해지는 맛이었어요.​​ 이렇게 진하게 우려진 국물에 밥을 크게 말아주었어요.성게알과 보들보들한 미역의 조합은 고소함을 입안에 퍼지게 하더라고요.​​ 잘 익은 김치까지 하나 올려 먹으니 이 조합은 아무리 배가 불러도 계속 먹을 수밖에 없겠더라고요. 한 술만 뜨려다가 다 비워내게 하는 마성의 매력이 있는 맛이더라고요.​​ 마무리로 탄산이 가득한 콜라를 한 모금 해주니속에서 톡톡 튀어 여러 맛을 느낀 입안을 깔끔하게 정리해 주듯 개운해져 완벽한 한 끼 식사를 마칠 수 있었어요.  ​​  ​​  갈치조림은 를 대표하는 해산물들까지 한 번에 맛볼 수 있는 곳이라 방문해 맛보시길 해 드려요. 가성비 좋은 가격에 특산물을 모두 먹어볼 수 있고 옛 감성도 있는 곳이라  근처라 들러보신다면 완벽한 식사를 하실 수 있을 거예요.네이버 스마트 스토어를 통해 갈치 포장판매도 한다고 하니 참고하셔도 좋을 것 같아요.​​​​​  
​[ 성산 숙소] 더베스트성산호텔 -  뷰가 멋진 가성비 좋은  호텔 (feat. 디럭스 트윈 오션뷰 숙박 후기)  안녕하세요 잇님들~이번 한주도 마무리 잘 하시구욤~~^^요즘 날씨가 추운데 건강 꼭 챙기세요~!^^저는 오늘도 1일 1포스팅으로 하루를 활기차게 시작해볼께용~^^오늘은 우리부부가 지난 가을 도 여행 때 ​숙박했던 ​가성비 좋은  성산 숙소 한곳을 포스팅 해볼께요.​오늘 포스팅 할 곳은  뷰가 멋진 가성비가 좋은  성산 숙소 "더베스트성산호텔" 입니다. 더베스트성산호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 26   서귀포시 성산읍 동류암로 26064-784-0550체크인 15시 / 체크아웃 11시주차장O   ​​더베스트성산호텔은  근처에 위치하고 있는데요~^^접근성은 에서 차로 5분 이내의 가까운 거리에 있어서  성산 쪽으로 여행을 계획한다면 여기는 정말 매력적인  성산 숙소 중 한곳이라는 생각이 들어요.​주변 주요 관광명소는 한화아쿠아플라넷, , 씨월드는 차로 5분 내외, 스누피가든까지는 차로 20분 내외 거리에 위치하고 있어요.그리고 호텔 주변에는 맛집, 카페 그리고 편의점 등이 많아서 좋았답니다.​​ ​​더베스트성산호텔 로비는 대리석을 활용한 인테리어로 심플하면서 깔끔한 고급스러운 공간 연출이 좋았어요.여기에 다양한 조명으로 포인트를 주면서 로비 공간을 한층 더 세련되게 표현한 부분도 매력적이었구요.또한 쉴 수 있는 휴식 공간도 따로 마련이 되어 있어 마음에 들었답니다^^​주차장은 지상과 지하에 주차 공간이 있고 별도 야외주차장도 마련이 되어있어서 주차 걱정은 크게 없었어요~^^​호텔 층별 주요 시설을 보면요~​호텔 B2층에는 연회장B1층 지하주차장1층에는 프런트 데스크, 편의점, 레스토랑2층~9층 호텔 객실그리고 PH층은 루프탑 수영장이 있어요.​다양한 시설과 객실로 구성되어 있어서 친구부터 연인, 가족 단위까지 여행 오기 좋은  성산 숙소라는 생각이 들었어요.​우리부부 체크인을 하고 배정 받은 룸으로 고고씽~♥​​  ​​호텔 복도는 전반적으로 모던한 분위기의 깔끔한 인테리어가 좋았구요~은은한 조명으로 포인트를 주면서 감각적인 느낌도 받을 수 있었답니다^^​​  ​더베스트성산호텔에서 우리부부는 디럭스 트윈 오션룸에서 1박2일 숙박을 했는데요~디럭스 트윈 오션룸은 모던한 인테리어에 깔끔한 화이트와 우드톤으로 포인트를 주었고 ​가격 대비 룸 컨디션이 전체적으로 깔끔해서 좋았고 푹신한 침구도 아주 만족스러웠습니다.​​역시 여기 최대 매력은 오션뷰와  뷰가 매력직인 호텔이라는 점인데요!!우리부부는 전망 좋은 고층으로 배정받아서 통유리 너머로 펼쳐진 멋진 바다와 을 정면으로 바라볼 수 있어서 정말 좋았어요!또한 아침 저녁으로 침대에 누워서 남편과 함께 을 배경으로 멋진 일출과 일몰 풍경을 감상할 수 있어서 행복했구요~^^​​    ​​욕실은 전반적으로 깔끔했구요~파티션으로 화장실과 샤워하는 공간이 분리가 되어 있어서 좋았어요.호텔 어메니티는 칫솔, 치약, 면도기가 따로 마련이 되어있지 않았는데요.우리부부는 항상 여분으로 챙기고 다니는 편이라 불편함은 없었답니다~^^​- AMENITIES -​일반TV/슬리퍼/전화기/냉장고/컵​욕실비누/샴푸/컨디셔너/헤어드라이어​기타무료 생수 1일 2병​​ ​​도는 어디를 가나 호텔 주변에 맛집들이 정말 많더라구요~우리부부는 저녁으로 갈치 요리를 맛있게 먹고 야식으로 간단하게 컵라면과 맥주 한캔으로 사이좋게 나눠 먹기로 했어요^^여행 와서 야식 타임이 빠지면 너무 섭섭하잖아요!​​  ​​우리부부 아침에 일찍 일어나서 푸른 바다와 을 감상하니 기분이 너무 좋았어요^^우리부부는 기분좋게 다음 일정을 소화하기 위해서 얼른 개인 정비 후 체크아웃하러 고고씽~♥멋진 바다와 을 바라보면서 여유롭게 힐링할 수 있는  성산 숙소를 찾는다면 '더베스트성산호텔' 합니다!^^  우리부부 여행 경비로 직접 숙박 후 남기는 후기입니다^^​​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 부탁드리겠습니다^^다음 포스팅도 기대해 주시구용~~     ​ 
#호텔#브라운스위트#도호텔​지난 번 포스팅에서 예약했다고 말했었던 도 브라운 스위트 호텔  도 여행준비 :: 숙소예약 / 서귀포 브라운 스위트 , 애월 메종 글래드 회사 때문에!! 우울증 걸리기 일보 직전인 나를 데리고 친구가 도 여행을 제안해서 갑자기 가게 된 제...blog.naver.com 브라운 스위트  호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 94 서귀포시 호텔 하는 브라운 스위트  호텔앤리조트에서내가 바란 건 딱 한 가지.. 방에서 안 나가고 성산 일출봉 일출 보기아침에 일어나는 것에 쥐약인 만큼일출은 보고 싶고, 그 일출이 예쁜 곳이 이라고 하고, 그러면 나가지 않고서 그냥 눈 비비고 일어나면이 보이는 곳이었으면 했었다. ​그래서 예약​가격은 세금 포함 118,321원  호텔 앞에서 보이는 풍경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​앞마당에 말들이 다니고 있고, 그 뒤로는 바로 보이는 ! 로비로 들어오면 이런 느낌이다. 깔끔하게 되어 있고, 체크인을 한 후 호텔 입구 쪽으로 가면 안내책자들과 함께 엘리베이터가 있다.​키를 받고 우리가 예약한오션 스위트룸(ㅋㅋㅋ)으로 올라감  너무 지저분하네..밥먹고 와서 지친 상태로 찍은 사진이라 ㅋㅋㅋ​입구 들어오자마자 타일 바닥이고, 옆에는 개수대? 조리대? 가 따로 있었다. 인덕션은 따로 없었던 걸로 기억함​그리고 침대가 2개, 커다란 소파가 1개 있는데, 저 침대 있는 쪽 가려진 창문이 이 보이는 핫 스폿이다.  침실 전경 커다란 침대 1개 (매우 푹신하고 편했다 짱짱)1인용 소파 2개, 사이에 조그만 테이블이 있다. ​TV가 있는 거실 쪽과는 파티션으로 구분되어 있긴 한데, 사실 딱히 의미는 없다(ㅋㅋ)​그냥 시각적 분리 정도?​호텔 서귀포호텔하는브라운스위트 호텔앤리조트의 오션 스위트 룸 진가는 저기 커튼 쳐 져 있는 모든 곳들이다 통창이라는 거다​그 말인 즉슨 저기로 해가 다 들어온다는 것인데, 이건 장점이자 단점인 것 같다..​밤에 밖에서 봤는데 안에 불 켜져 있으면창 안이 보였다;; 욕실 전경브라운스위트 오션스위트룸이라는 명성(?)에 걸맞게욕실도 엄청 넓었다;;​이 넓은 땅에 이정도 설비인데1일에 20만원이라고? 싶을 정도였음(근데 막 최신식의 엄청 좋은 느낌은 아님)​각종 어메니티와 수건, 가운이 있고세면대 이외에도 넓은 공간이 있어서한 세 명정도가 한꺼번에 준비할 수 있을 것 같았다. 화장실여분의 휴지가 마련되어 있었다. 비데는 따로 없었는데, 오히려 괜찮았던 것 같기도 하고?  창문이 있는 욕실저기 주차장이 보이는데, 나는 저기가 밤에도 밖에서 안 보일 줄 알았는데보이는 것 같았음 ㅠ​그래서 수건 두르고 탕 속에 들어가긴 했는데, 어차피 성에가 껴서 뿌얘서 나도 바깥이 안보이고바깥에서도 내가 안 보였을 것 같긴 하다(?)​욕조가 상당히 커서 나도 쑥 들어갈 수 있었고, 샤워기가 두 개 달려 있어서 좋았음​샤워기가 안 달린 욕조의 경우청소 상태가 불량한 경우가 많았다 ㅋㅋ​그리고 나는 입욕을 하기 전 샤워를 다 끝마치고 들어가기 때문에이렇게 따로 샤워기가 두 개 있는 점이 마음에 들었음  이렇게 방구석에 앉아서 일출을 볼 수 있다ㅋㅋㅋㅋ​사실 좀 일찍 일어나면  가까운 호텔인만큼그냥 차 타고 슝 갔다올까? 도 생각했었는데아니나 다를까 회사에서 계속 연락오고 그거 미리 처리하느라고밤에 잠을 못자서 새벽같이 일어나진 못함 그래도 방 안에서 이렇게 과 해 뜨는 장면을 직관했다.​ 방구석 일출은 만점, 창문이 좀 더러웠던 건 감점방에서 이 보이고과 가깝고저렴한 가격에 스위트룸을 이용할 수 있고, 방에서 앉아서 일출을 볼 수 있다는 점은이 호텔의 크나 큰 메리트인 것 같다. 날 밝고 난 후에 보이는 말들 ㅋㅋㅋ​ 보이는 호텔 서귀포시 호텔 브라운스위트호텔 는 서비스도 좋았고 다 좋았는데... 다만 주차가 완전 극악이었다. ​우리는 평일에 방문한 것인데도 불구하고 주차공간이 마련되지 않았어서, 풀 부킹 되었을 때를 계산하고 주차공간을 마련했어야 하는 게 아닌가 싶었다. ​그거 외에는 별다른 불만 없음! 
도 서쪽 협재 인근, 서귀포 중문,  근처 동쪽 가성비 숙소 호텔,  맛집 리스트 금악똣똣라면 등 ​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 가볍게 보실 수 있는 포스팅을 준비했습니다.​도에 가면 대부분 좋은 호텔이나 유명하고 비싼 식당에 많이들 가시는데저 역시 가족끼리 여행을 가면 대부분 유명한 호텔과 식당을 찾아가는 편이긴 합니다​하지만, 요새는 촬영으로 자주 가니까 혼자 가는 경우가 많은데그럴 때는 최대한 가성비 좋은 숙소나 호텔 그리고 맛집을 찾아다니고 있습니다.​오늘 소개할 내용이 바로,도 서쪽 그리고  서귀포 동쪽 등3박 4일간 도 여행에서 제가 이번에 묵은 숙소와 호텔 그리고 식당을 소개해 드릴까 합니다!​사진으로 함께 만나 보시죠!(모두 내돈내산 입니다. 숙소와 맛에 대한 기준은 사람마다 다를 수 있습니다) 도 가성비 숙소 호텔 맛집 1일차 숙소 -  라온호텔 & 리조트▲ 도 서쪽 라온호텔 & 리조트 도 서쪽에서 가성비 숙소로 저는 라온호텔을 주로 이용합니다.1박 평일 기준 크리스마스 시즌 성수기였음에도 4만 5천 원에 숙박을 할 수 있었습니다.​호텔에 편의점도 같이 있어서 도착하고 저녁은 간단히 이곳에서 도시락을 사 먹었습니다. ▲ 도 서쪽 라온호텔 & 리조트 호텔이라고는 하지만 룸 컨디션은 깔끔한 모텔 정도 수준입니다.하지만 혼자 쓰기에는 충분합니다. ​별도 일회용품은 제공되지 않아서 편의점에서 구매하셔야 하는데라온호텔의 장점은 뷰가 상당히 좋습니다. ▲ 도 서쪽 라온호텔 & 리조트 라온호텔에서 보이는 뷰입니다.지도를 보시면 협재해수욕장과 가까이 있고 협재해수욕장에서도 잘 보이는 서쪽에 있는 비양도가 아주 시원하게 바다와 함께 보입니다.​전 객실이 이 뷰를 볼 수 있는지는 모르겠지만 아무튼 비양도 뷰! 굿입니다. 라온프라이빗타운특별자치도 시 한림읍 금능남로 127  2일차 맛집 리스트금악똣똣라면 / 흑돈가▲ 금악똣똣라면 제가 원래 면을 정말 좋아합니다.백종원 골목식당을 보면서 언제 가서 먹어봐야지 했던 금악똣똣라면집에 갔습니다.​매콤하면서도 면과 잘 어울리는 국물이 정말 좋았습니다면을 드시고 밥은 꼭 말아 드시길 합니다!​여긴 국물까지 원킬 해야 하는 곳이네요.. 금악 똣똣라면특별자치도 시 한림읍 금악로 18 ▲  흑돼지 흑돈가 전통적인  흑돼지 맛집 흑돈가입니다.2일차 저녁부터 합류하기로 한 일행이 있어서 공항에 픽업 갔다가 공항 근처 흑돈가에서 저녁을 먹었습니다.​이제는 사실 흑돼지구이 집이 너무 많이 생겼고 세트메뉴부터 개성 있는 조합까지 다양한 흑돼지구이집이 생겼지만흑돈가는 에서 흑돼지구이로 전통이 깊은 곳입니다.​근데 사실 흑돼지 맛의 차이점은 잘 모르겠습니다,고기는 그냥 다 맛있네요.. 흑돈가 본점특별자치도 시 한라대학로 11  2일차 숙소 - 서귀포시 아인스호텔▲ 서귀포시 아인스호텔 그냥 가격에 맞는 룸 컨디션을 보여줬던 아인스호텔가격은 크리스마스이브에 금요일 밤 (12월 24일) 이었는데도 5만 원이 채 되지 않는 저렴한 가격으로 하루를 보낼 수 있습니다​가성비가 정말 뛰어나고 위치가 너무 좋습니다.이중섭미술관이 바로 앞에 있고 올레시장과도 도보로 10분 정도 거리에 있습니다.​주차는 다소 불편한데 이중섭미술관 공영주차장 (무료) 이용하는 게 편하고 일회용품 제공됩니다. 아인스호텔특별자치도 서귀포시 태평로 432  3일차 맛집 리스트큰엉식당 제육볶음 / 미향해장국▲ 큰엉식당 동백수목원에서 가까운 곳에 위치한 큰엉식당사실 큰 기대하지 않고 찾아갔던 곳인데 와.. 여기 점심특선 제육볶음은 제 인생 제육볶음이 되었습니다.​보통 제육볶음 고기는 살짝 퍽퍽한 느낌인데 여긴 오겹살로 제육볶음을 해주는데 진짜 강추 합니다저 나름 음식 맛에 민감하고 까다로운데 여기 제육볶음은 최고!​동백수목원 가시는 분들은 큰엉식당에서 점심 메뉴 제육볶음 드셔보세요. 큰엉식당특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 526 훼밀리마트 ▲ 미향해장국 성산점 에 제법 많은 체인을 운영하는 미향해장국3일차는 남쪽부터 시작해서 성산에서 일정을 마무리해서 성산점에서 먹었습니다.​여러 해장국 메뉴가 있지만 그중 한우내장탕은 내장, 고기 마니아인 제 입맛에는 자극적이지 않고 딱 좋았던 것 같습니다​처음 가본 해장국집인데 아주 맛있게 잘 먹었습니다. 미향해장국 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 9  3일차 숙소 - 브리즈베이 호텔▲ 성산 브리즈베이 호텔 역시나 가격만큼의 룸 컨디션을 보여주는 브리즈베이 호텔입니다.크리스마스 (12월 25일) 당일, 토요일이었음에도 1박 4만 4천 원.​가성비 뛰어난 호텔로 성산항 인근에 위치해 있어서 과도 가깝습니다(성산 근처 호텔은 사실 과 대부분 다 가깝습니다)​성산 인근은 가성비 호텔이 정말 많아서 그중에 대충 골라도 비슷한 컨디션을 보여줄 듯합니다.​그리고 제 성향이 촬영 가면 자는 시간이 길지 않아서 최대한 가성비 좋은 호텔을 찾고그 돈으로 맛있는 거 먹자! 이런 성향이니 참고 부탁드립니다.​물론 가족여행은 정말 좋은 곳으로만 가야죠^^ 혼자 다니니 이런 곳으로 가는 것뿐이에요.. 브리즈 베이 호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 42  4일차 맛집 리스트뚝배기 조식 /  김만복 김밥 / 만세국수▲ 뚝배기 성산 성산 인근에 가면 아침에 뚝배기를 자주 갑니다.조식 메뉴로 뚝배기를 먹으면 조금 저렴하게 먹을 수 있습니다.​맛은 뭐.. 오래된 집이라 맛도 좋습니다^^ 갈 때마다 한 번씩 가는 것 같네요 뚝배기특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 255 ▲  김만복 성산점  김만복 김밥은  3대 김밥 중에 하나로다정이네, 오는정, 김만복, 다가미 등 많은 김밥집이 있지만 김만복 김밥이 체인 확장이 빠른 것 같습니다​만복이네 김밥과 전복성게해물면을 먹었는데, 면을 좋아하는 제가 먹었는데도 가격 대비 맛은 그냥 그랬던 것 같습니다​엄청 맛있다 이 정도는 아니고 한번 먹을만하다 정도입니다. (제 입맛에는 살짝 밍밍했네요) 김만복 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로17번길 55 리치유클래시아 상가 1층 108호 ▲  만세국수  고기국수 하면 유명한 곳은 성산에 가시아방이 있겠지만시 공항 근처에는 만세국수가 유명합니다.​적당히 쫄깃한 면발과 고기 육수가 어우러진 고기 국수는 만세국수도 가시아방 못지않게 맛있습니다.고기국수 마니아라면 한번 가봐야 하는 집! 도고기국수만세국수특별자치도 시 연삼로 437  지금까지 이번 여행에서 기억에 남는 맛집들과 가성비 숙소를 소개해 드렸는데요모두 내돈 내산으로 주관적 평가가 있을 수 있으니 참고해 주시길 바라며포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
안녕하세요? 동쪽 세화해변에 반해6년째 '날마다 다른 '를 즐기며'1인,혼자 여행자 숙소'를 운영하는'심'입니다.^^  대한민국 성인이라면 다들 한번쯤은 가봤을 대표적인  동쪽여행 코스,대표 관광지성산 일출봉.​여러분의 기억 속에는 어떤 이미지로 남아 있나요?​수학여행 때 담임쌤이뒤에서 회초리? 들고 빨리올라가라고 재촉하던 곳?  신혼여행? 갔던 곳? (..은 연식이 좀..또는 코시국에 결혼한 분들?)  불행히도 저에게  성산 일출봉은'다시는 가고 싶지 않은 곳 !! ' 이였답니다. 때는 바야흐로 한국관광 금지령 이전, ​중국인 단체 관광객이 전 도를뒤덮을 정도로 많이 방문하던사드문제 이전 시절인 5,6년전 이야기랍니다. 어느 날 멋모르고? 혼자 성산 일출봉을 오르는데3,40분 걸리던 등반길 가득히 ~ 저를 제외하고 앞뒤로 모두중국인 단체 관광객에게 둘러싸여​내가 지금 중국으로 관광을 온 것 인지?싶을 정도 였는데요. ㅠㅠ   원래 대화를 매우 큰소리로 한다는 중국분들이 많아도  너 ~ 무 ~ 많고 너무 시끄러워 등반을 하는 건지, 그 분들과단체로 행진을 하고 있는 건지, ㅠㅠ  정신이 혼미해서그저 빨리 내려가고만 싶었답니다.  그런데, 하산길이 좁은 외길인데다들 멈춰서서 사진을 찍느라 길막 ㅠㅠ 오도가도 못한채종종겨렸던 기억만 남아 ㅠㅠ ​이후로 한동안은 성산 일출봉에  가지 않았답니다. ​'가볼만 한  동쪽코스'가 아니라'피해야할  동쪽여행 코스' 1순위가 된 거지요. ㅠㅠ   그러나 이젠 호랑이 담배피던 시절 이야기 랍니다. 동쪽 코스 1순위, 성산 일출봉 어떠신가요? 이제 이 정도면 다닐 만 하겠지요?   중국 단체 관광객분들이사드이후 그리고 최근 코시국으로더욱 발길이 없다보니​그다지 붐비지 않아다닐만 한지 한참?되었거든요.  '다시 보자,  성산 일출봉 ~ ''다시 고국의 품으로 돌아온,한국관광객의 품으로 돌아온 탕아,성산 일출봉'이 된 거지요. (사실 관광업에 종사하는 사람으로써 중국관광객분이 돌아오지 않는 것이잘 된 건지, 못 된 건지는 모르겠네요 ㅠㅠ)  암튼 그래서 이후로는 저희 가족도 성산 일출봉에 다시 잘 ~ 다니고 있답니다.  왜냐구요? 좀 한가로이 등반이 가능해지기도 했고 판판하고 너른 현무암 돌계단이라편하게 오를 수 있는 등박길이기 때문이지요^^음...사실은....한가지 더...  도민은 입장료가 공짜라 ㅋ  죄송합니다.  ㅠㅠ   성인 입장료가 5천원,좀 되지요. ㅠㅠ  그러나 이 입구를 통과하는 순간부터입장료 5천원은 잊어 버리실 거예요.  앞뒤 중국관광객,선생님의 독촉같은 방해? 없이​혼자 호젓하게 또는사랑하는 사람이나 가족과 함께 대한민국 최고의 관광명소이자세계가 인정한 유네스코 세계자연유산을  여유롭게 즐길 수 있으니 말이지요.^^  살짝 가파른 돌계단을 2,30분정도 올라가면서 느긋하게 도를 즐겨보세요. 가파른 돌계단을 2~40분 정도 오른답니다.  중간중간에 쉬어 갈 공간이 있고올라갈 수 록 조금씩 시야가 넓어져시원한 성산 앞바다와 우도도 전망할 수 있답니다.    중간에 이런 기암괴석들도 등장해줘서강원도에 온 듯 한 기분도 느끼게 해주네요.^^ 쉬엄쉬엄 오르다 보면 어느덧 정상의 웅장하고 너른분화구가 펼쳐진답니다. 가파른 하산길 풍경과 바다가더 인상적이랍니다.   가파른 외길 하산길이지만바닥이 평평한 돌계단에 나무가드가 있어서편안하게 내려올 수 있구요. ​내려다 보이는 왼쪽 바다의 해안형상과파도치는 모습이 너무 예쁘네요. 하산길 끄트머리에 예쁜 들꽃들판과해녀분들이 하는 식당과 보트타는 곳이보이네요. ​1시간 남짓한 가벼운 등반인데다도 제일의 풍경을 즐겨서인지몸도 맘도 시원하네요.^^  이상,  1인,혼자여행자 숙소 쥔장이 하는​이젠 붐비지 않아 산책삼아가볍고 즐겁게 오를 수 있는 ​조국의 품으로 돌아온 탕아,  등반 이야기였습니다. 월요일 휴무,아침 7시부터 저녁8시까지.입장료를 내지 않는 왼쪽 해안가 무료구간도 있어요.(노약자나 유모차)  반려동물 입장이 안된다네요. ㅠㅠ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​  동쪽 코스, 종달리 지미봉이 궁금하시면 https://blog.naver.com/satyr334/222706560602 도 올레21코스, 종달리 지미봉♥이런 분 절대 가지마세요안안녕하세요? 도 세화해변에 반해 1인,혼자 여행자 게스트하우스 숙소를 하고 6년째 에 사는 &#x2...blog.naver.com ​  동쪽 세화해변, 1인,혼자 여행자 숙소 '그리고세화' 게스트하우스가 궁금하시면 https://blog.naver.com/satyr334/222716721152 슬기로운 휴게동 사용설명서♥ 세화해변,혼자 여행 1인 숙소, '그리고세화'게스트하우스안녕하세요?  세화해변에 반해 6년째 말뚝박고 1인, 혼자 여행자 숙소 '그리고세화'게스트하...blog.naver.com https://blog.naver.com/satyr334/222715354786 정갈하고 감성돋는 1인실,2인실 객실을 소개합니다.♥ 혼자여행, 세화 1인 숙소 '그리고 세화'게스트하우스안녕하세요?  세화해변에 반해 6년째 '날마다 다른 '를 즐기며 1인, 혼자여행자를 위한 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/satyr334/222710067300 게스트가 말하는 게하 조식이야기♥도 혼자여행 1인 숙소,그리고세화 게스트하우스안녕하세요? 도 세화해변에 반해 6년째 '날마다 다른 '를 즐기며 '혼자 여행,1인 ...blog.naver.com ​ 
웅장함을 자랑하는  @ 주차장도 주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1전화: 064-783-0959매일 07:00 - 20:00 3~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관매일 07:30 - 19:00 10~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​ ​​​숙소였던 월정리에서 201번 버스를 타면약 40분 걸려 멋진 풍경을 자랑하는⛰에 다다릅니다 ! ​자동차를 가지고 오신 분들은  앞 공용 주차장에 차를 대시면 됩니다주변에는 스타벅스 점도 있고,관광상품을 파는 매대도 있어요 ​등반?하기 전 물 한병은 꼭 필수로챙겨 가시기를 합니다 ! ​점점 무더위가 짙어지는 관계로가파른 언덕 길이 대부분인 이곳을 오를 때숨이 턱턱 차더라고요 ㅋㅋ​  ​ ​​매표소에서 티켓 검사가 이루어집니다​티켓을 구매하지 않은 무료 관람객들은왼 편으로 가시면 돼요 ​​ ​​무료 탐방구간은 해녀의 집으로 이어지는 길이 있습니다 ​하산하면서 이곳으로 와 위에서풍경을 관람해 보는 것도 해 봅니다!​​ ​​왼편에 초원에서는 말 타는 체험도 할 수 있고요 ​​ ​​저는 성인 어른 혼자 방문이라 입장료 5,000원을 지출했습니다 ! ​​ ​​얼마 올라가지 않았는데도 광활하게펼쳐 보이는 주변 풍경,​이래서 사람들이 안식년이나 복잡한 생각을 비우고 싶을 때면도를 생각하나보다 했네요 속이 뻥 ! ​  ​​​ ​​조경도 신경써서 잘 가꿔지고가는 길목도 넓어 거슬림이 없었습니다 ​​ ​​본격 시작되는  오르기 ​​ ​​아이폰 16:9 비율로 찍어 본 풍경입니다전혀 보정을 하지 않은 상태인데도쨍~ 한 모습이 그대로 답겼죠!​근처에 오밀조밀 있는 마을,동쪽  풍경이 보이네요 ​  ​​​​  ​​경사가 워낙 가파르다보니 힘들다 힘들다; 하면서 올랐는데,​ 5살 정도 되어보이는 꼬맹이들도 날다람쥐처럼 날라 다니는 걸 보고 ㅋㅋ열심히 올라가 봤습니다 ​​ ​​본격 여름이 오지 않은 5월이지만초록초록 무성해지는 모습​​ ​​초입부터 약 25 분 정도 오르니  정상에 도착하게 됐습니다 ​판데믹으로 인해 3년 만에 다시 찾았는데,이래서 세계자연문화유산이구나 ! 하며 또 한 번 감탄을 이어갔습니다 ​또한 성상일출봉 포스팅을 위하여 관련 자료를 찾던 중, 🔽 잊으면 안될 역사적 이야기가 있어 첨부 해 봅니다 ​ 1943년에는 일본군이 이곳을 요새화 하기 위해 일출봉 해안절벽에 24개의 굴을 팠다. 굴속에 폭탄과 어뢰등을 감춰두고 일전에 대비했지만 제대로 사용하지 못하고 패전하였다. 이 굴은 이후 잠녀의 탈의장으로 사용되기도 했다. 과 본토를 잇는 길목은 간조때 길이 터진다 하면 터진목이라 불렀는데, 이곳과 일출봉의 우뭇개 일대에서 4·3항쟁 당시 많은 민간인이 토벌대에 의해 목숨을 잃었다.@visit jeju​​​  ​​이렇게 초록으로 뒤덮힌 곳이겨울에는 또 어떤 모습일지 궁금해 지네요,​​  ​​야생화 패치 완료된 길고양이도 마주했습니다나방을 와구작 씹어먹던 녀석 ​​ ​​​​ ​​요즘 도는 뜨개 귤모자가 엄청 유행입니다 ! ​이곳 뿐만 아니라 바닷가 주면에 가면어른아이 할 것 없이 다들 🍊 주황*노랑 귤 모자를 쓰고 다녀요 ㅋㅋ​  ​​​  ​​이곳에서 한참을 서서 내려다 봤네요은 매일 오후 7시까지 운영하는데일몰을 이곳에서 봐도 너무 좋을 듯 하죠?! ☀️여름은 일몰시간이 늦어지기는 하지만, ​​​  ​​너무 좋아하는 풍경이라 사진도 여러 장 남겨 보았습니다 ㅋㅋ​​ ​​하산하면서 위로 올려다 보는 맛​​    ​​여기가 무료 코스 쪽에서 이어진해녀의 집 가는 길인데요,​풍경이 너무 멋지지 않나요?!이곳을 배경으로 사진 찍는 분들이 많더라고요저도 인스타용 릴스를 찍어봤는데, 상당히 맘에 드는 결과물•••*❣️​ Watch this reel by outoffouta on InstagramMiles Davis • Blue in Green (feat. John Coltrane, Bill Evans)www.instagram.com ㅋㅋ ​ ​​하산 ! ​혼자 버스타고 와 제대로 즐기다 온 5월의  ⛰ 꼭 방문해 보기를 합니다 ​  ​ 
솔직해서 솔직한 후기 남기는 까칠몽실맘입니다.  여행 둘쨋날 에 올랐는데요.에코랜드 구경 후 점심식사 예약한 곳이 바로  근처 동뜬식당입니다. 혼잡한 시간대를 피해 11시20분 예약했고요.메뉴는 갈치조림과 물회, 그리고 흑돼지 돈가스! 15명이 네 테이블에 앉으니까 식당이 가득한 느낌입니다. 아이들 놀이방도 따로 있더라고요. 주차는 4대 정도 할 수 있어요.만약 만차라면  주차장에 주차해도 좋을 것 같아요. 아주 가깝습니다. 총 15명이 네 테이블에 나눠서 앉았습니다. 예약을 해서 미리 상차림이 되어 있었어요.   기본찬은 이렇게 나옵니다. 톳무침이랑 오징어젓갈이 맛났습니다.   '동뜨다는 다른 것들보다 훨신 뛰어나다'라는 순 우리말이라고 하네요. 전 동이 트다는 도 방언인 줄 알았어요~ㅋ 갈치구이가 먹고 싶었지만 4만 원이라 갈치조림으로 주문했어요.   갈치조림이 나왔습니다. 15명이라 4인용 2개, 3인용 1개, 그리고 모듬물회 3개를 주문했어요.고등학생 조카를 위해 흑돼지 돈가스도 주문! ​갈치조림에는 막걸리가 빠질 수 없죠.톡쏘는 한라봉막걸리를 4병이나~ㅎ저는 맛만 봤는데요.달콤하면서 톡 쏘는 맛이 좋았어요.울 둘째언니랑 셋째언니 4잔이나 마시고 알딸딸!   갈치조림은 맛이 괜찮았는데요.갈치 크기는 컸지만 갈치가 비싸 그런지 양은 좀 아쉬웠어요.그리고 울 큰 오빠왈, 무가 더 두툼해야 더 맛나다고 합니다. 양념이랑 갈치맛은 괜찮더라고요. 딱딱한 것 잘 못 드시는 울 엄마, 아주 잘 드셨습니다~ㅎ공기밥은 갈치조림에 나옵니다!  전 갈치조림보다 물회를 맛있게 먹었어요.전복을 직접 밖 수조에서 가지고 오시더라고요.한치랑 회, 전복이 들어간 모듬 물회! 20,000원이라 그런지 더 맛있네요.  새콤달콤한 물회엔 국수가 빠질 수 없죠.국수(2,000원씩)도 몇 개 주문했어요.   막걸리는 뒷끝이 안 좋을까봐 맛만 보고 패스했고요. 마침 클라우드 생맥주가 1+1 행사 중이라 큰 조카랑 한 잔씩! 2잔 4,000원입니다.큰 잔은 아니었지만 시원하게 한 잔하기에 딱 좋은 양이었어요.  흑돼지 돈가스는 처음 맛 봤는데요.정말 맛있네요.한 조각씩 나눠 먹었는데 15명이 먹기엔 역부족이라 하나 더 주문했어요. 맥주 안주로도 그만입니다. 전 앞으로 도 가면 흑돼지 돈가스는 꼭 먹고 오려고요.돈가스 맛이 다릅니다!! 회비에서 지출하려고 했는데 부산에서 전기사업하시는 오빠가 찬조했어요. 꽤 많이 나왔을 텐데 오빠 잘 먹었습니다~ㅎ​동뜬식당은 에서 아주 가까워요. 그래서 언니들과 걸어갔습니다. 그리고 동뜬식당 사장님 정말 친절하셨어요.저희가 뭐 좀 더 달라고 할 때마다 대답도 잘 해주시고 웃으시면서 갖다 주셨어요. 전날 흑돼지정 사장님도 친절하셨는데 여기 사장님도 늘 웃으시는 분입니다. 역시 친절함이 깃든 식당, 음식도 맛있습니다.  이 저 멀리 보입니다. 점심식사 맛있게 하고 나니 일출봉 오를 기운이 생겼습니다.에서 출출하시다면 동뜬식당에 들러 맛난 것 드셔보세요.갈치조림도 괜찮았지만 전 물회랑 돈가스 합니다.    전화번호 0507-1331-6684주소  서귀포시 성산읍 일출로 272-1영업시간 오전 7시30분~오후 7시30분  동뜬식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 272-1 #맛집 #갈치조림전문점 #물회맛있는집 #흑돼지돈가스 #근처갈치조림갈치구이집 #식당 
며칠 전 친구와 한달살기를 마무리 하기 전도민에게 받았던 맛집에 흑돼지를 먹으러 갔었는데요.기본찬부터 메인인 흑돈의 육질까지 뛰어났던 곳이라 공유해드려볼까 해요.​ ​저희가 들렀던 곳은 섭지코지에서는 차로10분거리에 위치해 있는 곳이었는데요.상호명 사이에 귀여운 블랙피그 그림이눈길을 잡는 그런 곳이었어요.​ ​사실 여긴 저희가 한달살기 했던 숙소 사장님께서알려주는 곳이었는데요.직접 가보니 동네주민분들이 많이 보여서여긴 찐이구나 싶어 기대감이 상승하기 시작했어요.​ ​입식으로 되어 있는 홀은 깔끔해서 더 마음이 들었는데요.군더더기 없이 심플한 가게 인테리어에정감이 가더라고요.​ ​안내해주신 자리에 착석해서 메뉴판을 보고는오겹살과 목살, 항정살 그리고 가브리살까지한번에 즐길 수 있는  흑돼지 스페셜모듬으로 주문해봤답니다.​ ​주문 후 기다리고 있으니 기본찬들과 함께고기가 등장해주었는데요.빛깔이며 두께며 신선함이 육안으로도느껴질 정도로 퀄리티가 좋았어요.적색양파와 통버섯고 같이 구워먹을 수 있게나와주었어요.​ ​반찬은 단촐하지만 실속있게 채역주시는데요. 이거 거의 직접 키우신것들이거나 로컬푸드라고 해요. 그래서 그런반찬도 다 신선하고 맛이 좋았어요.​ ​근처 다른 곳은 고기값을 좀 더 받던데 여긴 가격도 좋은데 구성까지 좋아요. 게다가 상차림도 무료라 부담이 없었어요. 콩나물이랑 고사리를 한껏 차려주신 모습이에요.​ ​고기와 절친인 파절이도 나와주었는데요. 적당한 파 향 덕분에 느끼하지 않게 식사 할 수 있었어요.​ ​고기를 싸먹는 쌈채소도 어찌나 신선하던지요. 꼼꼼하게 씻어서 내어주신 상추하며 깻잎하며, 모든게 마음에 쏙 들었어요.​ ​고기를 먹으며 중간중간 같이 챙겨 먹어줄 양파장아찌도 있었는데요. 매운맛을 싹 뺀 덕분에 같이 먹기 좋았어요. 그러면서도 아삭한 맛은 그대로 있었고요. ​ ​제일 먼저 목살을 올렸어요. 보통은 퍽퍽하다고 안먹는 사람도 좀 있는 부위지만 역시 입소문난 고기집에서 먹는 고기는 좀 다르더라고요. 퍽퍽함이 전혀 없고 부드러웠거든요.​ ​ 흑돼지에는 고사리를 같이 곁들여줘야하는거 다 아시죠? 같이 먹으면 식감도 식감이지만 고사리의 은은한 향 덕분에 고기가 더 맛있어져요.​ ​반찬으로 나온 그자체로 먹어도 좋지만 고기 옆에서 살짝 구워서 먹어주기도 한답니다. 숨이 한번 죽으면 더 많은 양을 먹을 수 있으니까요.​ ​고기를 싹 올려놓은 모습이에요. 여러 야채와 멜젓등 다양하게 올려놓으니 불판이 알록달록 곱고 예쁜 모습이에요. ​ ​사장님이 친절하시기도 한데 무척 깔끔한 성격이시더라고요. 그래서인가 반찬도 다 예쁘게 담아서 내어주시고 정리도 어쩜 잘 해주시던지요. 고기집인데도 상이 반질반질 할 때부터 알아봤죠.​ ​식사에 빠질 수 없는 된장찌개는 정말이지 푸짐하다는 말로는 표현이 다 되지 않을 정도로 양이 많았는데요. 로컬 채소는 물론이고 살코기까지 담뿍 넣었더라고요.​ ​찌개 한 숟갈 떠 먹고 다시 고기를 구워봅니다. 같이 먹어야 더 맛있을 테니까요.​ ​두부부터 양파, 호박, 고기 등을 완전 가득 넣어주셨는데요. 자글자글 끓이니 국물이 한층 더 깊어지는게 딱 제 스타일이었어요.​ ​살코기가 노릇노릇하게 익어가니 어느새 제 배도 고파지더라고요. 도착해서 앉을 때만 해도 배가 별로 안고프다 싶었는데 말이죠. ​ ​잘 익은 놈 한점을 집어들어 멜젓에 푹 찍어 먹습니다. 멜젓 특유의 향이 흑돈과도 아주 잘 어울렸어요.​ ​상추 위에 고기랑 고사리를 얹고 본격적으로 먹기 시작했어요. 근래 먹어본 상추 중에 가장 신선한 상추였어요.​ ​멜젓도 보글보글 끓으면서 향을 냈는데요. 존재감이 여간한게 아니었어요. 그냥 먹어도 좋지만 저는 멜젓과의 조화는 더 좋더라고요.​ ​그렇게 멜젓을 푹 찍은걸 상추쌈에 한번에두점이나 올려 먹었는데요. 간기가 적당한게 자꾸만 입맛이 당기더라고요. ​ ​어느정도 먹었으니 이제 서비스로 주신 껍데기를 먹어야죠. 이제 슬슬 냉면도 나올 때가 되었거든요.​ ​껍데기 올리기가 무섭게 등장한 물냉면이에요. 시원한 국물이 사진으로만 봐도 전해질텐데요. 얼음이 많지 않아서 저는 더 취향에 맞았어요.​ ​노릇하게 익은 껍데기를  흑돼지 처럼먹기 좋은 크기로 잘라주었어요. ​ ​껍데기에 냉면 면발을 돌돌 말아서 먹으니 따끈하면서도 시원하고 쫀득하면서도 쫄깃한게 금상첨화였어요.​ ​한장이 조금 아쉬웠지만 이미 고기로 배를 많이 채운 덕분에 배는 가득 찼답니다. 냉면과 껍데기의 조화를 마지막으로 이 날의 식사는 끝이 났어요.​ ​돌아오는길이 아쉬워서 괜히 명함도 한장 찍어보았어요.​​  ​​아무래도 도민이 을 해주었던 곳이라 흑돼지 퀄리티며 맛이며 서비스까지다 만족스러웠던것 같아요.다음번에 여행으로 오게되도여기부터 들리게 될 것 같아요.​​ 해룡흑도새기특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 70-2 1층 ​ 서귀포시 성산읍 성산중앙로 70-2 1층064-783-2800 평일 16시 ~ 22:00 / 주말16시~22시  매달 2, 4번째 화요일 휴무​​​​해당 업체로부터 서비스를 제공받아솔직하게 작성한 후기입니다​ 
 여행, 해돋이  에서 일몰 보기 (ft. 일출 일몰 시간) 워낙 일출을 보기로 유명한 장소죠. 도 성산 일출봉~ 3박 4일  여행 일정중, 해돋이를 감상할 수 있어야 했던 유일한 맑은 날이었어요. 우리는 아침에 늦잠 자느라 일출을 보지못하고 우도로 넘어가 자전거 타고 신나게 놀다와서, 계획에 없던 일몰을 보았던 날이었답니다 ㅎㅎ​그동안 성산 일출봉에 매번 일출을 보러 올라와서, 직접 눈앞에서 해가 뜨는 걸 보기도 하고 어떤 날은 정상에 다와가는데, 사람들의 "와~~" 하는 함성 소리에 으악.. 해 떴구나ㅋㅋ  뭐 그렇게 부랴부랴 올라갔던 날도 있었고, 흐려서 해를 보지못하고, 희미하게 붉은 빛이 보일듯 말듯 아쉬움을 뒤로 내려온 적도 있었지요. 그런데 단 한번도 에서 일몰을 본 적은 없었는데 그런데.. 이날은... 정말 정말 귀한 경험을 했어요.이날 그렇게 일출을 놓치고, 계획에 없이 보게 된 일몰을 보게 되었는데 너무 멋진거에요^^성산 일출봉은 일출뿐만 아니라 일몰 광경도 추천!! ^^ ​​우도에서 여객선을 타고 내려 호텔로 바로 들어가 수영을 하고 놀까하며 들어가던중.. 스벅의 아메리카노가 저를 불러  점으로 목적지를 놓고 도착했더니, 일출봉 바로 앞에 데려다 주었어요. 사실 제가 가고자 했던 스벅 지점은 바다위 저멀리로 이 보이는 스벅이었는데, 오~~ 성산에 스벅이 2개나 되더랍니다... ㅎㅎ  ​스타벅스 가려고 주차를 했는데 을 보니, 한번 올라가야겠단 마음 굴뚝! ㅎㅎㅎㅎ결국 스타벅스 커피가 우릴 이곳까지 데려다 준 셈인거죠 ^^ ​해가 뉘엇뉘엇 넘어가는지라... 잠시 고민했고... ㅋㅋㅋ ​일단 기념 촬영 한번 하고 고민해보자 ​간간히 올라가는 관광객들이 보여, 그래 우리도 가는 데까지 가보자 캄캄해지면 도로 내려오는 걸루.. ㅎㅎ ​​성산 일출봉, 를 여러가지 타이틀이 입구에 새겨져있더랍니다 ^^세계 자연유산, World Natural Heritage세계 지질공원, Global Geopark Network신 세계 7대 자연경관, New 7 Wonders of Nature ​ ​ 서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간: 매일 07:00~20:00(3월~9월),  07:30~19:00 (10월~2월)매월 첫째 월요일 휴관 입장료: 성인 5,000원 청소년 어린이 2500원일출 시간: 07:37 am, 일몰 시간: 05:35 pm특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​등반하는 길에 조경석이 깔려있고, 새로 공사를 한 거같죠?  ​등반길이라기보다, 산책코스? 트래킹 코스같은 느낌으로 부담없이 걸어갈수있게 느껴지더랍니다 ​옆으로 해는 뉘엇뉘엇 떨어지고 있고요  ​그렇게 떨어지는 해를 보며 바삐 걸음을 재촉했지요 ^^ ​이 산책길은 끝이 없네요. 아마도 일출봉 정상까지 이렇게 이어 지려나 싶었습니다  ​과거의 기억에 비해 일출봉 올라가는 길이 아주 수월하다 싶었어요. 난간, 계단, 보도블럭.. 등등  ​​일몰 풍경~ 너무 멋지지 않아요? 왜 성산에 와서는 일출만 죽어라 보러다녔을까 감탄하며 바라보았던 일몰 풍경 ​그리고 길이 너무 좋아졌더군요. 좀 아쉬운 점도 있었어요. 그냥 자연 그대로 놔두지 싶기도 하고  ㅠ ​중간에 가다보니 이런 전망대도 있더군요. 많은 사람들이 서서 편하게 구경할 수 있어 좋았어요 ​구름 너머로 해가 다 떨어진듯 어둠이 찾아오고  ​등반하시는 분, 하산하시는 분들.. 사람들이 많이 오가서 절대 위험하진 않았어요 ​​그리고 기괴한 바위들  ​도깨비고비라 부르나바요  ​독특한 바위들에 대한 설명이에요. 요것도 자연 현상중 하나네요. 신기 신기 ​​올라서서 위에서 내려다보니 넘 멋지네요  ​돌아가자고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​벌써 지친 도시 소년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨랑 올라오거라  ​​계단 계단 올라가다 보면 요런 동굴이 ㅎㅎ 안을 들여다보니 조그만 방같은 은신천같드라구요  ​​요런 공룡같은 바위도 있더랍니다.. 소년은 지치고 덥고 땀 나고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​올라오는 길들은 모두 이런 계단길  ​​ㅎㅎㅎ  간간히 보이는 탁 트인 풍광  ​오~~~~~ 야호~~~~~ㅎㅎ ​ 넘 시원하고 좋았습니다  ​​헉헉 거리며 쫓아오는 소년 ​석양에 비친 도 풍경이 너무 이뻤고요  ​​엄마~~ 다 와가나요? ㅎㅎㅎ 완전 녹초됨 ㅋㅋㅋ ​그렇게 일출봉 정상을 올라왔답니다 ^^ ​일출봉 정상의 전망대도 이렇게 데크가 잘 되어있네요 ㅎㅎ ​분화구 쪽 풍경 ​수고했다~~  ​한 40여분 걸려 올라온듯해요.  ​일출봉 정상 팻말 앞에서 기념 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​이런 곳에 화산이 터져 도란 섬이 생겨났겠죠.  ​사람들이 많이들 해돋이 구경을 할 수 있게 시설이 잘 되었네요  ​자연의 신비로움을 감상하며 ​날이 어둑어둑해지니 ​우리도 바삐 하산 준비 ㅎㅎ ​올라왔던 길로 그대로 계단길을 내려갑니다  ​일몰을 정면으로 보며 내려오는데  ​올라올때 투덜대던 아들은 내려갈땐 빛의 속도로 사라짐 ㅋㅋㅋㅋ  ​우도의 민가에 전깃불이 하나둘씩 들어오고  ​중간 중간 전망대에 잠시 서서 풍광을 구경하며 쉬다 내려갔어요  ​​이렇게 조명이 밝아서 어두운 저녁도 산책하기 괜찮네요   ​ 
도 유채꽃   산방산 유채꽃밭  휘닉스 섭지코지 이맘때 도 여행을 계획하면 산방산,  등 가장 빨리 구경할 수 있는  유채꽃 를 찾게 만든다. 천 원의 비용은 들지만 관광객을 위해 조성한 유채꽃밭을 만날 수 있는 곳이다. 2월 말에 방문했을 때 휘닉스 섭지코지에서도 보이기 시작하여 봄에 피는 노란 꽃을 만끽하며 행복한 시간을 만들었다. 3월 중순에 방문할 계획이 있다면 엉덩물계곡의 유채꽃밭도 매력적이다.  경치가 좋은 산방산 유채꽃밭서귀포시 안덕면산신이 한라산 봉우리를 던져서 만들었다는 전설이 전해지는 높이 395m 명승 제77호 산방산으로 이동하다 입구에서 경치가 좋은  산방산 유채꽃 밭을 만났다. 사계리 해안에 자리한 종 모양의 나지막한 산과 어우러져 멋진 봄 풍경을 자랑한다.  만개한 꽃은 마치 배추꽃과 비슷하게 생겼다. 특유의 향긋한 꽃향기 때문인지 벌도 보이지만 여행객들에겐 관심이 없다. 안덕면 사계리 해안에 위치하여 바람에 이리저리 흔들리는 꽃이 대부분이다.  유채꽃밭에 있으면 마치 노란 꽃물결에 갇혀 있는 기분이 들었다.  암석해안으로 유명한 용머리 해안 외에도 산방산 기슭에 자리한 '산방굴사'라는 굴도 가까운 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다. 굴 내부 천장 암벽에서 떨어지는 물방울은 암벽을 지키는 여신이 흘리는 눈물이라는 재미있는 이야기도 전해진다.   산방굴사에서 맞은편으로 자리한 마라도, 형제섬, 송악산도 한눈에 바라볼 수 있다, 푸른 바다와 어우러진 풍경이 아름답다. 사계해안 도로와 산방굴 맞은편으로 자리한 전망대에서도 만날 수 있는 전경이다.   유채꽃  도 서귀포시 성산읍 성산리 1 근처 점심 식사 장소를 찾다 우연히 '졸띠'라는 유채꽃밭을 발견했다. 주차장도 갖추었고 도로 옆으로 위치해서 그냥 지나치지 못했다. 성산과 어우러져 더 멋진 봄 풍경을 연출한다.  노란 꽃과 어울리는 밝은 색의 옷을 입고 찾으면 인생 사진 남기지 싶다.  돌담과 어우러진 꽃이 을 배경으로 활짝 피어 사진을 찍고 또 찍었다. 말을 타고 왔다 갔다 하는 여행객도 눈에 들어온다. 그 주변으로  산방산과 함께 1인 천 원의 사용료를 받는 유채꽃밭이 모여 있다.   입구에 자리한 도 유채꽃을 구경하고 차로 1분 거리에 위치하는 음식점을 찾았다. 원래 가기로 했던 '맛나 식당'의 갈치조림은 대기 시간이 필요해서 근처에 자리한 '장승포식당'라는 곳을 찾았다. 갈치조림 2인 24,000원으로 입에 맞아 양이 조금 더 있었으면 하는 생각도 들었다.  도 유채꽃  휘닉스  섭지코지에서서귀포시 성산읍 고성리 아쿠아 플라넷와 섭지방파제 사이에 자리한 길을 따라 이동하다 보면  맞은편으로 자리한 휘닉스  섭지코지로 갈 수 있는 산책로가 보인다.  관광객들이 많이 모이는 시간에 찾을 예정이면 섭지코지주차장으로 방향을 잡고 출발하는 것이 좋다.   섭지코지 유채꽃은 보통 3월에 많이 찾아 2월 말 이른 시간에 방문했을 때는 한산했다.  완만한 오르막길을 오르다 눈에 들어오는 마에 시선이 집중된다. 을 구경할 수 있는 바닷가에서 여유롭게 달달한 무를 먹고 있었다.   섭지방파제 방향에서 출발하면 유채꽃밭까지 도보 5분, 휘닉스 주차장까지는 15분 소요된다.  섭지코지를 제대로 구경하고 싶다면 아름다운 풍경과 어우러진 해안 산책로를 즐길 수 있는 주차장에서 출발하자.  휘닉스  섭지코지에서 유민 미술관, 글라스 하우스 등 세계적인 건축가 안도 타타오의 작품도 만날 수 있다. 태양의 정기와 바닷바람을 담아냈다는 '글라스하우스'라는 건물은 1층 카페, 2층 전망대 레스토랑으로 섭지코지 구경 후에 자연스럽게 들리게 되는 곳이다.   유채꽃  휘닉스 섭지코지는 푸른 바다를 사이에 두고 을 마주 보고 있어 가장 기억에 남는다. 하지만 방문한 날에는 덜 핀 유채꽃밭을 구경했다. 3월에 찾으면 더 멋진 봄 풍경을 만나지 싶다.  2월에는  산방산 유채꽃 밭이 예쁘다.  나지막한 언덕 위에 자리 잡고 있는 도 유채꽃 밭도 있어 발아래로 펼쳐져 있는 유민미술관, 글라스하우스 외에도 '섭지코지 바람의 언덕'라는 별칭도 매력적인 기생화산의 봉우리에  자리한 높이 7m 방두포 등대도 가깝게 느껴진다. 등대를 보며 풍어와 가정의 평안을 빌어 '소원 등대'라고도 부른다.  등대에 서면 탁 트인 바다가 눈앞으로 펼쳐져 여행자들의 발걸음이 이어진다. 계단길은 힘들지만 천천히 오르면 만나는 주변 풍경이 아름다웠다.  기둥 모양의 바위인  선녀바위도 눈에 들어온다. 마치 촛대바위처럼 보였다.   전망대 역할도 하는 등대로 이어지는 길은 양쪽으로 위치한다. 촛대바위가 자리한 방향이 덜 가파르다. 200m 정도 거리에서 봉수대와 비슷한 기능을 했던 협자 연대도 만났다.  왜적의 침입이 빈번했던 구릉이나 해변 지역에 주로 설치했다는 연대는 보전이 잘 되어 그 앞은 포토 존이 되었다.   주차장에서 출발하면 아름다운 해변 산책로가 그네 포토 존도 유명한 글라스하우스까지 이어진다.  찾을 때마다 줄 서서 기다리는 여행객들을 만났는데 2월 말 방문한 날에는 한적했다.   오전 10시부터 오후 6시까지 문을 여는 휘닉스 섭지코지에 자리한 민트 카페에서 산 흑돼지 버거, 감자튀김도 주문했는데 가격은 있지만 기대 이상의 맛이 기다린다. 마지막 코스로 찾아 차 안에서 간식으로 즐겼다.  눈앞으로 마치 거대한 성처럼 보이는 일출  성산 일출봉이 위치하여 차 안에 머무는 시간도 행복했다.  완만한 오르막길이지만 민트 카페와 도보 7분 정도 거리에 위치하여  산방산 유채꽃 밭을 시작으로 섭지코지까지 구경 후 푸른 바다 바라보며 따뜻한 커피 마시고 있으니 힐링이 된다. 3월에 여행 계획 있다면 도 유채꽃  엉덩물계곡, 함덕 서우봉, 녹산로 도로도 기억하자. ​  산방산특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리휘닉스  섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107 ​​ 
​도를 알려드리는 임비에요^^ 오늘은 도의 대표관광지 입니다!! 의 등반소요시간과 입장료 그리고 오르기 힘들까 궁금하셨죠 ㅎㅎ 답해드릴께요!! ​ 너무너무 유명하죠!!도 여행오시면 적어도 첫여행이라면!! 대부분 방문하실거에요.사실 너무도 유명한곳이고 이미 많은 분들이 방문한곳이라 따로 포스팅이 필요할까 싶었어요. 하지만!!어쩌면 아직 방문하지 못해서 정보를 알아보는 분이 계실수도 있고, 저 개인적으로도 정말 좋아하는 장소이기때문에 포스팅하게 되었습니다.​ ​그럼 먼저 에 대해 알아볼까요.은 지방기념물로 관리하다 2000년 7월 19일 천연기념물로 지정되었으며, 빼어난 경관과 지질학적 가치를 인정받아 2007년 7월 2일 UNESCO 세계자연유산에 등재되었다고 해요!^^또한 2010년 10월에는 UNESCO 세계지질공원에 인증되었고, 2011년도 대한민국 자연생태관광 으뜸,2012년 12월 한국관광 기네스 12선에도 선정되었습니다.​(2011년도에는 '세계7대자연경관'에도 뽑혔는데 주관하는재단이 말이 좀 많은곳이라 논란이 있는것 같네요.)​ ​스펙이 어마어마하지요. 지금이야 저도 당연히 이 얼마나 멋진곳인지알지만, 도오기전까지는 관심도 없었고 솔직히 국내여행지경관이 얼마나 멋있겠어..라는 생각을 했더랬죠. 당시엔 도 한번도 못가본 수도권촌사람이라고 해둘께요;;​ ​그런데!!!도처음왔을때  아름다운 바다에도 매료되었지만, 정말 을 처음봤을때의  충격(?)은 말할수 없네요. 제 눈에는 정말정말 특이해보였어요. 산도아닌것이 요새같기도하고 한번도 본적없는 특이함...그리고 에 점점 가까워지면서 그 크기와 웅장함에 매료되고 또 올라가는 입구의 드넓은 초원같은  푸릇푸릇함에 반하고 ..아 반한 포인트가 너무 많네요 ㅎㅎ​사진보면서 다시하나하나 추억을 꺼내봅니다. ​에 도착하기전부터 저렇게 우뚝솟아있는 모습을 보면  설레이기시작합니다.  ​그리고 도착한 주차장!! 코로나때문에 단체관광객들이 줄어서 제가 갔을때는 관광버스차가 한대도없었어요. 그전에는 어마어마하게 많은 버스들이 줄지어 서있었는데 말이죠..​ ​표를 구매하시는 곳은 입구쪽에 따로 있구요,이곳에서는 표검사만 합니다. 요즘 관광지마다 있는 마스크써달라는 표시!! 코로나가  정말 모든 것을 바꾸어놓았네요.​ ​ 입장료는 얼마일까요?표를 참고해 주세요.성인은5000원이네요. 갔다오신분들은 아실거에요. 입장료 하나도 안아까워요.^^​참고로 도민은 무료입니다. 이럴때 묘하게 뿌듯합니다 ㅎㅎ참!도민무료입장하실려면 도민임을 입증할수 있는 신분증필수입니다!!​ ​다음은 등반시간입니다. 쉬지않고 보통의 속도로 올라갔을때 성인기준 왕복1시간정도 걸리는것 같습니다.물론중간중간 쉬거나 경치보며 사진찍고 하다보면 시간이 더 걸리겠지요. 저는 저번 마지막 방문때 손님들이 사진찍는걸 너무 좋아해서 올라가서 내려오기까지 3시간 걸렸어요;;;  ​자!마지막 질문입니다.오르기힘들까??이건 너무 주관적이긴한데..사람들마다 느끼는게 다르니까요. 하지만 평균적으론 좀 힘든코스 같긴합니다. 입구에서 출발하실땐 30분정도소요되는 길이에 쉽게생각하시고 출발하는데요. 20-30분정도 오르막계단을 계속 올라간다고 하면 힘들겠지요? 중간중간 숨을 헐떡이며 계속 쉬자고 말씀하시는 분들 많이 만나게 됩니다. 그리고 날씨가 춥든덥든 땀흘릴건 각오하셔야해요.하지만 또 산행처럼 막 못올라갈정도는 아니에요. 저는 5살꼬마아이도 올라가는걸 봤거든요..;;;물론중간중간 아빠가 안아줬겠지만 혼자서도 잘 올라가더라구요. 그러니 도전해볼만합니다!!​ ​난코스!!!   ​ 하지만 중간중간 이런 특이한 모양의 돌들도 있고, 구경하며 사진찍으며 천천히 올라가시면 그래도 괜찮을지도...  ​힘들게 땀흘리며 올라와 요러케 탁 트힌 전망을 바라보면 정말 가슴이 뻥 뚫리는것만 같아요. 정상분화구에는 별건없지만^^;;  보기만해도 뭔가 벅찬느낌도 들고 분화구 딋쪽으로 보이는 푸른바다와 하늘이 정신이 맑아지는 느낌까지 줍니다.보고있어도 질리지 않는 계속보고싶은 느낌!!​ ​내려오는 길은 올라가는길과 달라서 또 다른 재미를 줍니다. 계단길도 예쁘고 중간중간 풍경이 정말 환상적입니다.동쪽과 서쪽의 풍경이 각각 달라서 지루할틈이 없어요.​ ​정상에서 조금 내려오다보면 요 포인트가 있는데요!!배경이 너무 멋있어서 많은분들이 사진찍으시는 곳이에요.실제로 보면 눈을 뗄수 없답니다.​ ​참고로 이때는 오후6시쯤이라 굉장히 운치있었어요.!!​ ​특히 저는 거의 다 내려와서 볼수있는 깍아자른듯한 요 절벽부분이 너무 멋있더라구요.뭔가 음침하지만 웅장하고, 바다는 너무 투명하고 깨끗해서 탄성을 자아내지만 동시에 등이 서늘해짐도 느껴지네요.정말 여러가지 모습을 보여주는 곳이에요!!​ ​그리고 맞은편에는..항상명당자리에 빠짐없이 있는 해녀의집^^:;​ ​동쪽으로는 우도도 볼수 있어요!!아직 못가본 우도....ㅜㅜ언젠가 다녀와서 꼭!! 포스팅하겠습니다.그리고 이번5월에  등반때는 돌고래떼도 봤답니다! 높은데서 보니 더 잘보이고 진짜 감동감동😍​ ​어떠세요? 사실 저는 세번이나 올라갔다왔지만 다음에 기회되면 또 갈거에요! 아니 손님들 올때마다 매번 등반할겁니다 ㅋ아직 못가보셧다면 꼭 올라가보시길 추천드려요!!​ ​어제 씨씨티비로 본 모습인데요. 구름이 머리위에 내려앉아 모자처럼 씌어져있는 모습이 웃기고 신기해서 캡쳐해두었어요.^^지금까지 제 최애  포스팅이었습니다. 
뀨?짜투리시간 이용하기 아 어제는 마우스 보는것도 까먹고 자버렸다대체 매일매일 아침에 일어나서 출근해야하는 직장인들은 어떤 삶을 사는걸까??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 진짜 잠깐 하루 이틀 알바하는데도 앉아만 있는 삶이 너무 피곤해서옥상정원에서도 잠들고 식품관에서도 잠드는 강아지 같은 인생인데..​살이 한달하던 숙소에서 차로 겨우 5분 정도밖에 걸리지 않는 이지만ㅋㅋㅋㅋㅋ거의 멀리서 바라만 보고 올라갈 생각은 또 안하던 나약한 나였다..​그래도 육지오기전에 한번쯤은 다녀와야겠다 하다가 급 갔던 이다​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​너무나도 유명한 그곳! ​어디에서든 리더는 거의 해본적이 없던터라.. 갑자기 가장 큰 언니로써 그것도 새벽에 운전해서 진짜 너무나도 어리고 어린애들 둘이랑 가야 해서 좀 떨렸다​또 뭔가 많이 틀리고 잘못하고 해가 될까 봐 두려운 마음이었다​아무튼 그래서 블로그도 많이 찾아봤다!​근데 막상 도착해보니... 믿기지 않음​다른 블로그에서  일출 불 때는 입장료 없이 그냥 입구로 들어가면 된다고 쓰여있었는데!!막상 앞에 도착해서 사람이 하나도 없고 되게 불법을 저지르는 거 같고 그래서 어... 정말 들어가도 될까?​이러면서 .. 아니 내가 블로그에서 봤는데 여기로 그냥 가면 된데... 하면서 주춤주춤 출발했다!​앞에 출입금지 이렇게 세워져있지만 아예 문으로 닫혀있는 게 아니기 때문에 벌어진 틈으로 쏙 들어가면 된다!​​ 1.일출시간에는  입장료가 무료너무 걱정하시지 말고 그냥 들어가세요!!일출시간에는 매표소가 오픈전이라서 입장료를 따로 내지 않아도 됨!!!​ 매표소는 매일 아침 7시 30분부터 오픈하고 7시까지 운영된다매월 첫째 월요일은 휴관​원래는 일출봉 입장료가 있는데 어른 5000원 어린이, 청소년 2500원이다!​ ​​아무튼 베리 쫄보였고 너무너무 어두웠다휴대폰 후레쉬에 의지하면서 더듬더듬 올라갔다 자꾸 왜 다른사람들은 없지? 이러면서 위아래를 확인하게 됨​정상에 올라갔을 때는 정말 오 다들 언제 올라온 거지?? 할 만큼 많은 사람들이 있었는데 올라갈 때는 .. 왜 없는 걸까??​ 2.일출시간은 하루 전날 검색하기아무튼 전날에 미리 일출시간을 검색했다 매일매일 해가 뜨는 시간이 달라지기 때문에 미리 어느정도 시간에 일어나야 할지 정해야 한다!근데 또 밤에 봤던 시간이랑 아침에 검색한 일출시간이랑 조금 달라져서 당황!근데 큰 차이는 없고그래도 뭐 보통은 딱 맞춰서 올라가지 않고 넉넉하게 계산해서 가기 때문에 전날 검색한 시간 - 소요시간 30분 정도생각해서 주차장에 도착하면 아주 여유 있게 일출을 기다릴 수가 있음.​ ​처음에는 진짜 앞이 잘 안 보일 정도로 껌껌했는데 오르다 보니 나름 많이 밝아졌다 ​그리고 생각보다.. 힘들었음​ 3.소요시간약 30분​은 정상까지의 높이 182m이다!그래서 천천히 중간에 숨도 고르고 하면서 올라가면 약 30분 정도가 걸림!​ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 너무 만만하게 동네 뒷산 정도로 생각하고 물을 안 챙겨갔더니중간에 너무너무 물 생각이 간절하게 났다​그리고 한라산 한번 다녀왔다고(그 뒤로 일주일을 걷지 못했음에도 불구하고)182m ..... 에? 했는데 경사도 있는편이고.. ㅋㅋㅋㅋ 너무 힘들었음​심지어 이만큼 걷고 다리에 알이 배겨서 며칠간 걷기 조금 힘들었다너무나도 나약한 나.. 저질체력 정도가 아니고 저주체력​  ​​ 정상에 도착하니까  일출 답게 많은 사람들이 이미 도착해있었고더 많은 사람들이 계속 올라오고 있었음!​막상 정상에 도착하니까 공기도 맑고 너무 좋았음 하늘이 울그락 불그락 하는데 금방이라도 해가 나올것 같았다..​ 4.겉옷 얇고 가볍게 준비​올라올떄는 운동이 되어서 더웠는데 정산에서 가만히 서서 또는 앉아서 일출을 기다리는 동안에는 추워져서 콧물을 훌쩍훌쩍 ​나는 4월에 갔는데 정말 다양한 옷차림이었다 어떤 사람이 옆에서 "와~ 진짜 온 계절이 다 있어 저 사람은 반팔에 반바지 입었는데 저 사람은 패딩을 입었네?"라고 말했다!​사람마다 체온이 다르긴 하지만 확실히 땀을 살짝 흘리고 나서인지 갑자기 추위가 느껴질 수 있으니얇고 가벼운 겉옷은 챙기는 게 좋을 거 같다! 올라갈 때 더워지면 들고 올라갈 수 있게??헤헤 ​​  ​앞에 있던 고등학생? 어린 대학생? 남자들이 자꾸만 야야 해 다 뜬 거야 하늘 빨간색이잖아내려가야 된다니까? 오늘 구름 너무 많아서 안보일거같아 ㅋㅋㅋㅋ 이러면서 정작 자기들은 내려가지 않았다계속 반복해서 이야기하니까 으 ㅠ 진짜 해 안뜨는건가(일출 방문 초보라) 생각하면서 걱정하고 ㅋㅋ 왜 다른 사람들은 안 내려가고 본인들도 안 내려가는 거지??이러면서 고민스럽게 만들었음그렇게 계속 왕왕왕 하느라고ㅠㅠ 그 학생들 핸드폰도 떨어트렸음 다행히.. 바로 아래 있는 나무에 걸려서야야 대박이다 나무에 걸렸어 망할뻔했어!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여웠지만 혼란스러웠다 ​​일출시간을 다시 검색해보는데 약간 늦어져서 +10분 정도를 더 기다렸다구름이 많은 것도 그 나름대로 너무 좋았다 그림 같음 ​ 5.타임랩스는 삼각대로이렇게 새벽 일찍 일어나는 건 너무너무 나에게 힘든 일이라서 언제 또다시 일출을 볼지 모르겠다는 생각에ㅋㅋ열심히 타임랩스를 찍었다 근데 워낙 해가 처~~언~~천~~~~이 올라오기 때문에 ​팔이 너무 아프고.. 자꾸만 포기를 하게 됨 그리고 해가 딱 뜰 때 감탄하면서 우와!! 우와!! 도 못함​​ ​우와 우와 하면 흔들리는 .. 해 ㅠㅠ  ​으 너무너무 예뻤다 거의 일출보러간게 아마도 생애 거의.. 처음인 거 같은데 생각보다 너무 예쁘고 바다도 예쁘고 배도 스으윽지나가고 하늘도 예쁘고많은 구름 사이로 다홍색 해가 빼꼼​ ​ㅋㅋ괜히 뭉클- 찡 소원을 빌었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 또 금방 생각나지 않는 소원..소원을 빌 수 있는 나무나 기타 등등의 미신은 모두 하는 편인데 이루어지는게 1도 없음...... ​ ​또 르 르 늦었지만 올해 소원을 들어줘 ~~​  ​타임랩스는 힘들었지만 자꾸만 ㅋㅋㅋㅋ움직이고 ㅠㅠ막상 해가 떴을 때는 너무 빨리 끊어버림 ​그래도 좋았다!​​ ​머리숱이 많아지게 해달라고 소원은 빈 적은 없는데 ㅋㅋㅋㅋ 점점 더 많아지는 기분 집게핀이 버거워여​ 6.일출사진 팁역시 20대 초반 젊은이들을 따라 하면 되는데나는 그냥 저렇게 뒷모습 찍고 앞에도 찍어볼까? 하고 내려왔겠지.. 만..ㅋㅋㅋ 하트 안에 이렇게 ㅠ 해를 넣으면 이뿌더라구여..​고마워 알려줘서​ㅋㅋㅋ 주변에 계시던 분들도 너도 저렇게 해봐 이러면서 많이 따라하셨음​ ​이뽀다 에서 가장 일찍 일어난 날이었고 초큼 힘들었지만  다녀오길 참 잘했다고 생각했던  !!​  ​내려올때는 온 세상이 밝아져 있었다!!​​ ​​아주 완전히 떠올라서 노란색이 된 해 #일출보기#성공적​내려와서는 컵라면 한 판 하고 다시 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 룰루 ~~ 무 야 호​ +물은 조금 챙겨가시는게 좋을것 같아요저는 너무 목이 말랐그든여...+주차공간은 매우매우 넉넉하고 많아요​​#일출#​​-끝-​​ 
도 일출   괜히 필수 여행지가 아냐글/사진 하은정원﻿안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  ​국내에선 처음으로 자의에 의해 보러 달려간 일출. 해외에선 빠이에서였지요. 몇 해 전이었나 엄마, 동생과 로 여행 왔을 때 엄마가 일출 보러 가자고 하셨었는데 그때는 잠이 왜 이렇게도 좋던지 저의 선택에 따라 일출 스케줄은 제외되었었는데요. 서른을 앞둔 어느 날, 제 의지로 성산 근처에 숙소를 잡고, 또 제 지휘(?)에 따라 아침 일찍 일어나 성산으로 향했더라지요.​ ​겨울이 깊어질수록 일출 시간은 늦춰집니다. 1월10일 기준  일출 시간을 검색해 보니 7시 반이 넘네요. 제가 다올 때는 7시 정도였던 것 같아요. 제 기준 그렇게 빠른 시간은 아니었지만 일출봉까지의 시간은 넉넉히 4-50분 잡는 게 좋겠다 싶어 여유롭게 출발했어요. 6시쯤 숙소에서 출발했고요. 숙소에서 일출봉 주차장까지는 10분이 걸리지 않았습니다.​   근처 숙소에서 출발해 일출까지  근처 숙소에서 출발해 일출까지 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 ...blog.naver.com 돌집숙소 1259studio 감성 가득 성산 에어비앤비 추천돌집숙소 1259studio 감성 가득 성산 에어비앤비 추천 안녕하세요, 살이 중인 하은정원입니댜! 오...blog.naver.com 도 일출 핫플 성산에 좋은 숙소들은 많으니 참고하시고요.​ ​난이도가 높은 편도, 시간이 오래 걸리는 편도 아니라고 들었지만 등산과 운동을 즐겨 하는 편이 아닌 저에게는 꽤 힘들었답니다. 물론 못 올라갈 정도는 아니었고요. 천천히 쉬어가면 오르기 더 힘들다고들 하나 저는 잠시 쉬었다 가는 걸 좋아해요. 5-10분씩 쉬는 것도 아니고, 길어봤자 30초-1분입니다. 잠시 뒤도 돌아보고, 시시각각 달라지는 하늘의 색깔도 구름의 움직임도 살펴보고요.​ ​오르며 애플워치로 시간을 체크했는데, 27분 정도 걸렸습니다. 굉장히 여유롭게 천천히 오른 결과에요. 체력과 걸음에 따라 달라질 수 있다는 점 참고하시며 도  소요시간을 예상해 보시면 되겠습니다.​  ​6시 50분쯤 도착한 도 일출 에요. 이고 관광객들이 가장 많이 찾는 곳이라는 건 알고 있었지만 이 정도로 사람이 복작복작할 줄은 몰랐기에 꽤 당황스러웠어요. 다닥다닥 붙어있는 사람들, 이렇게나 많은 사람들 사이에서 마스크도 쓰지 않는 여느 사람들. 구석진 곳에서 조용히 존재하기로 했습니다. TMI인데, 하필이면 또 자리를 잘못 앉아서 뒤에서 의 햇님에 대해 강의하는 분을 영접했는데 귀에서 피가 나는 줄 알았어요. 그래도 일단 조용히 앉아있기로. 필수 여행지다, 많이들 가는 다 하는 이유가 분명 있긴 하지만 그만큼 많은 인파가 있기 때문에 참고하셔야 해요 :)​ ​일출 시간이 지나고, 이제는 햇님이 존재를 드러낼 때가 되었는데 어째서 조용한 걸까 많은 이들이 의문의 소리를 낼 때였어요. 이때를 기다리지 않고 돌아가는 분들이 정말 많았는데요, 기다려도 손해는 아니라는 생각에- 그저 예쁜 파스텔톤 하늘빛을 조금 더 보는 거라는 마음으로 자리를 지켰어요. ​그리고 사실 도에서 맞이하는 일출도 처음이고, 정확히 어디서 해가 뜰지 알 수 없어서 여기저기 눈을 굴렸더라죠. 사람들은 점점 몰렸고, 저기 서있는 사람들이 해를 가리는 건 아닐까 다들 걱정 섞인 우려의 목소리를 냈어요. 저 역시도 염려하는 사람 중 하나였습니다.​ ​그러다가 분화구를 포함해 바다와 어우러지는 성산을 둘러보았습니다.​ ​일정 시간이 지난 후, 사람들의 "와! 저기!" 소리를 들으며 만난 빼꼼 햇님. 바다 위에서 고개를 들며 떠오르는 걸 상상했지만, 아쉽게도 바다에 꽤나 뜬 상태인 일출을 맞이했습니다. 그래도 본 게 어디예요. 어째서 도 필수 여행지, 일출 라고 하는지 알 수 있었습니다.​ ​사진도 찍고 여기저기 둘러봤어요. 가까이서 볼 때는 몰랐던 성산의 동네. 애월에 사는 저는 자주 오지 못하는 곳이지만 동쪽을 꽤나 좋아하는 편이어서 그런가 애정이 있어요.​  ​해가 뜨고 나서야 제대로 보였던 은근 가파른 계단. 밝을 때면 오히려 더 엄두가 안 났을 것 같아요. 어두웠으니 가능한 것들. 남녀노소 무리 없이 올라오는 것 같긴 했지만요, 아 게스트하우스에서 프로그램으로 같이 오는 분들도 계셨어요. 혼자 하기 어려울 것 같다면 그런 프로그램이 있는 게하로 숙소를 잡는 것도 괜찮을 것 같지요.​ ​돈 내지 않아도 이용할 수 있었던 전망대.​ ​해가 뜨고 난 후도, 내려온 이후에도 예뻐서 천천히 살펴보기 좋아요. 산책 삼아 아침 운동으로 오시는 동네 분들도 많이 계신 것 같더라고요. 물론 저에겐 산책 수준의 운동량이 아니었지만요. ​ 이름 모를 보랏빛 꽃, 덕분에 그림 같은 풍경이었지요.​어째서 새해의 시작을 일출로 하는지 어렴풋이 알 수 있었던 시간이에요. 새벽같이 일어나 산을 타고 떠오르는 해를 만나는 게 어떤 기분인지 오랜만에 느꼈습니다. 그래서 올해 초에도 일출을 보면 좋겠다 생각했는데, 일단 시국이 지나고 편하게 다녀와야 할 거 같습니다. 1월1일은 어디나 사람이 많으니!​ ​올라가고, 해를 구경하고 내려오는 시간까지 넉넉하게 1시간-1시간 반 정도 걸린 듯합니다. 후회 없는 도 일출  나들이었어요. 어째서 도에서도 특히나 사람들이 많이 가는 필수 여행지인지 깨달을 수 있었던 시간. 올해에는 대낮에 날씨 좋을 때 올라봐야겠어요. 어째서인지 제가 동쪽에 갈 때면 십중팔구 날씨가 안 좋아요 주륵.​​  애월 여행코스 코스모스가 예쁜 항파두리항몽유적지(+나홀로나무, 주차장) 애월 여행코스 코스모스가 예쁜 항파두리항몽유적지(+나홀로나무, 주차장) 안녕하세요. '나&#x27...blog.naver.com ​ ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
​지난번 다녀온 여행. 짧은 일정이지만 성산에 머물면서 좋은 곳 많이 보며 잘 쉬다 왔다. 가장 기억에 남는 순간 중 하나는  일출 시간에 맞춰서 에 올라 일출 보고 온 것! 전날에 비가 많이 와서 과연 떠오르는 해를 볼 수 있을까 걱정했지만 시간 딱 맞춰서 예쁘게 빼꼼 내민 해를 보며 기분 좋은 하루를 시작할 수 있었다. ​​  도 2박3일 여행코스 뚜벅이로 처음 다녀와봄 :)급 떠난 . 1박2일 같은 도 2박3일 여행코스로, 혼자 떠난거라 복잡하지 않은 단순한 루트로 다녀왔...blog.naver.com ​ ​일출시간 30-40분 전, 맞춰둔 알람에 깨서 숙소를 나섰다. 내가 머물렀던 곳은  바로 근처 도보 3분 정도 거리에 위치한 숙소였어서 모자만 눌러쓰고  고고. 해 뜨기 전엔 너무 어두워서 무서운거 아닌가 걱정했는데, ​​ 도 한달살기 숙소로 성산 바라봄, 혼자서도 안전하게!요즘 계속해서 도 한달살이를 꿈꾸는 중. 도 한달살기 숙소로 완전 찜해놓고 추천하고 싶은 숙소, ...blog.naver.com ​ ​ 일출   일출을 보기 위해서는 위 매표소 통과해서 위로 쭉쭉 올라가면 된다. 원래 입장료 있는 곳이지만 직원들이 7시인가 8시에 출근하기에 일출시간대는 요금 없음.​위 말고 왼쪽 무료탐방로 쪽으로 가면 위에서 보는게 아닌 과 함께 떠오르는 해를 볼 수 있어서 이쪽으로 가는 사람들도 많다.​​  ​해 뜨는 시간 알고 싶으면 네이버에 ' 일출시간' 검색하면 해 뜨는 정확한 시간을 알 수 있다. 지금은 오전 05:22로 보이는데, 내가 갔던 때에도 이정도 시간대였던 것 같다. ​​ ​사람들 많이 가는 방향으로 쭉쭉 올라가면 된다.​​ ​내가 매표소 통과한 시간은 5시 정도였고, 쉬지 않고 빠르게 올라가니(숨은 좀 차더라) 15분 정도 만에 정상 도착했던 것 같다. ​​ ​올라와보니 많은 사람들이 자리 잡고 해를 기다리고 있었음!​​ ​나도 자리를 잡고선 해가 뜨기를 기다리기 시작했다.​​ ​오오 바다 사이에서 서서히 떠오르는 해! 여기가  일출 라더니 예쁘게 잘 보이는 장소 맞네!​​  ​전날 오전엔 날이 매우 흐리고 비도 오락가락이었는데, 여기 올라온 날은  일출 시간 딱 맞춰서 해를 볼 수 있어 기분 좋았다.​​ ​해가 완전히 떠오르는 것까지 보고선 바로 내려가기 시작했다. 얼른 씻고 짐 싸서 도 떠나야 했기에ㅠ​​  ​성산 멋진 뷰 감상하며 빠르게 내려가기! 다른 사람들은 여운을 더 즐기고 오는 듯 내려가는 길은 매우 한산했다.​​ ​아쉽지만 빠르게 빠르게 내려가기. 그래도 2박 3일 짧은 일정에 시간 맞춰서 일출  올라와보고 해도 보고 좋더라.​​  ​ 일출 시간 훨씬 지나 해 다 뜨고선 느지막이 올라가는 사람들도 많았다.​​ ​아침부터 언덕 오르다 보니 너무 배고파져 숙소 가는 길에 무작정 들러본 집. 보말칼국수 주문했는데 매우 맛있진 않았으나 깔끔했고 주인분이 참 친절하셨던 곳!​​  ​스타벅스 점이 일출 시간 즈음해서 일찍 오픈한다면 참 좋을 텐데, 여기 오픈시간은 오전 8시다. 뷰 괜찮은 곳이니 여기도 추천 :)​​​ 스타벅스 점에서  한정메뉴!여자 혼자 다녀온 도 후기. 1박 2일 같은 2박 3일로, 매우 짧은 일정이었지만 만족도는 너무나 좋았던 ...blog.naver.com ​  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 [네이버 인플루언서] 방랑루나여행하는 여행컨설턴트 루나예요. 1:1맞춤여행 컨설팅 서비스 루나트립을 운영하고 있습니다 :)in.naver.com ​ 
지난 4월  성산 가볼만한곳으로 과 우도 뷰가 멋진 식산봉을 5년만에 재방문 했었어요​그때 이곳 둘레길의 황근자생지 규모가 생각했던 것 보다 제법 된다는 사실을 알고는꽃 피는 시기만 기다리다가 이번에 다녀왔는데요​sns에서 사진로 알려진 오조포구 보다는 식산봉이야말로 로 손가락안에 꼽아도 손색이 없을 정도라는 생각이 들었네요​7월20일 식산봉둘레길의 황근을 보며 황홀했고 이곳저곳 가는곳 모두 만족했으며먼거리 이동 잘했단 생각과 함께 제대로 힐링한 것도 모자라서마지막 일몰까지 가슴 벅찼던 하루였습니다.​지금 부터 저와 함께 고고합시다요~​  영상 부터 투척해보아요~​ 성산과 이어지는 금백조로에 있는 백약이오름 입구에 황화코스모스가 보이길래 잠시 정차를 했는데요 농작물도 아닌데 출입을 할 수 없게 문을 닫아놓았네요​화려하게 핀것도 아니고 며칠전 소노캄에서 만개한 꽃을 보았던지라저는 아쉬울것도 없었지만요​어느 한커플은 문앞에서 아쉬운 표정을 짓고 있길래 소노캄에 가면 사진인 하트나무도 있으니 그곳으로 가보라고 알려주었어요​나의 오지랖은 지금 부터 시작 ㅎㅎ 이날은 황근이 목적이어서 내비에 오조포구를 검색하고 갔어요​도착전 하얀꽃이 보여서 식산봉을 배경으로 사진을 찍었고이때만 해도 샤스타데이지가 여름에도 피어있는줄 알았는데 코스모스더라고요 ㅎㅎ 1. 오조포구 서귀포시 성산읍 오조리 (내비에 검색)오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​  성산 가볼만한곳으로 어느해 부턴가 필수코스가 된 오조리감상소는 여전히 인기있는 사진 라이날도 몇몇 팀들을 보았는데 돌창고가 주는 감성 때문인가봐요 그뿐 아니라 을 배경으로 인생샷 한장 건지기 좋은 포인트인방파제가 있어서 이곳 때문에도 방문 하는거 같았고요​안타깝게도 식산봉은 상대적으로 인기가 적어서 이날 황근자생지에서본 사람이라곤 동네 아이들 세명과 산책 나오신 어르신 한분 뿐이었네요​ 2. 식산봉 황근자생지 서귀포시 성산읍 오조리 318-4오조포구에서 다리를 건넌후 왼쪽 산책로를 따라서 걷다보면 안쪽으로 군락지가 나오는데요​식산봉의 황근자생지 및 상록활엽수림은 희귀식물인 황근이 자연적으로 자라는 지역이며멸종 위기 야생 식물인 황근이 20여 그루가 자라고 있고이중 가장 큰 나무는 5m에 달하여 우리나라에서 가장 큰 황근 집단 서식지임이 확인되었다고 합니다.​ 식산봉의황근자생지및상록활엽수림특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 313 ​ 식산봉 초입에도 몇그루가 있는데 시든 꽃들이 있어서 처음에는 너무 늦게 온줄 알았거든요​그런데 군락지에서 나무를 자세히 들여다보니 꽃봉오리가 제법 많은걸 보니 늦은게 아니라 좀 일찍 방문했더라고요​황근도 동백꽃 처럼 꽃송이가 통으로 낙화를 하는데다가7월에서 8월까지 피고지고를 반복하기에 개화 기간이 긴 꽃이란 새로운 사실을 알았네요 식산봉에서 하산 하며 인사성 밝던 동네 아이들이 이번에는 자전거를 타고 오던데역시 꽃은 사람이 있어야 더욱 빛난다며~ 산책로에서 황근자생지의 규모를 한프레임에 담아보았는데오름 뒷편의 반을 차지하고 있어서 황근 군락지로 최고였고요​이곳은  성산 가볼만한곳 중 여름꽃 로 으뜸인데다가 육지에서도 보기 드문 귀한 황근인데어찌하여 5년이란 세월이 흐른뒤에 왔나 싶더라고요 그뿐아니라 나무데크길은 처음 걸었는데 이 길 주변으로 황근이 엄청 많이 피어있어서 놀라웠네요 마법에 걸린듯 황근에 이끌려 걷다보니 올레길을 걷고 있더라고요​하늘도 예쁘고 꽃길도 심쿵해서 계속 걸어도 지루하지 않을것만 같은식산봉 둘레길의 또다른 발견이었습니다.​그런데 왜 다들 오조포구만 보고 가는것인지....요?​식산봉 황근자생지는 사진 분량이 많아서 맛보기용 몇장만 올리고 별도로 포스팅을 해야겠지만..​7월~8월 더운 여름이어도 일부러라도 방문하라고 추천하고 싶은  사진였어요 꽃에 이끌려 한바퀴 돌아나오다가 어느집에 핀 배롱나무가 시선을 사로잡기도 했고요​그다음 코스는  성산 가볼만한곳으로 대표적 관광지이자 유네스코에 등재된 일출봉이 문득 떠올라 그곳으로 향했어요​ 3.  우뭇개해안산책로​주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간 : 3~9월 매일 07:00~20:00 10월~2월 07:30~19:00 (매월 첫째 월요일 휴관)입장료 : 성인 5천원, 청소년과 어린이 2,500원 (우뭇개해안산책로는 무료)이곳은 2006년과 2010년에 등반한후 도로 이사온 후로는 반려동물 입장불가라 한번도 오르지 못했는데요​이날은 우뭇개해안산책로는 가능할거 같아서 방문하게 되었어요​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 주차장에서 바라본 하늘은 사람 애간장을 태우게 하네요 파란하늘에 멋진 구름이 수채화처럼 드리워져서 이 자체로만도 심장이 콩닥거렸는데요​관계자분께서 우뭇개해안산책로도 반려견 입장이 불가하다고 하는거에요 ㅠ​섭섭한 마음을 금치못하고 뒤돌아서는 순간 가방안에 있는 울루비와 저의 모습이 안쓰러웠는지가방안에서 내려놓지 않는 조건으로 다녀오라는 허락이 떨어져서 희비가 엇갈리는 순간이었어요​감사한 마음에 친근함을 표현하려고 쓸데없는 몇마디 대화를 나누고 우뭇개해안산책로로 고고했네요​강아지와 생활하면서 때론 비굴해지고 때론 친절해지는 순간들이 있어요 하늘 때문인지 이날 따라 이 더욱 멋져보였으며 화산이 분출하여 생성된 지질층이한껏 경이롭고 신비롭게 보이더라고요 너른 잔디광장 사잇길로 산책로를 따라 걷는 코스인데 오름에 오르는게벅찬 분들은 이곳 지질트레일 산책코스만 걸어도 힐링 할수 있을거에요 일출봉의 옆태만 보아도 감탄사가 절로 나오는 멋스러움이에요 우뭇개해안으로 내려가는 계단이 있었으나 우리는 위에서만 풍경 감상을 했고요 바로 건너편에서는 우도를 한눈에 볼 수 있었어요 저멀리 지미봉과 성산항...그리고 이생진시비공원이 보이네요 한때 자주가던 이생진시비공원인데 이곳에서 보이는 우도와  풍경도 기가막히고가을에는 갯쑥부쟁이가 만발하여 진풍경을 선사해 주기에 성산 가볼만한곳으로 종종 소개했던 장소이기도 합니다. 우뭇개해안은 검은모래해변이고 썰물때는 물속에 잠긴 지질층이 드러나는데 이때는 만조라 볼수가 없었어요 해산물을 판매하는 해녀의집도 있어서 싱싱한 산 해산물을 경험하는 특별한 재미도 있겠고요 비록 에는 오르지 못했으나 해안산책로에서 바라본 주변 풍경만으로도가슴이 뻥뚫리는 감동이었고  사진로 엄지척이었네요​왼쪽은 식산봉, 그뒤는 두산봉, 오른쪽은 지미봉이에요 매표소 초입에도 황근 몇그루가 있었는데 이곳 나무는 아직은 애기애기하더라고요 우뭇개해안을 산책하고 주차장으로 오니 그새 다른 모양의 구름이 펼쳐져있었고요​이날도 시원한 바람과 함께 파란하늘에 흰구름 감상하는 재미가 솔솔 풍겨서모든 풍경이 더 멋스러워 보였던 하루였어요 그 다음 장소로 이동하던 중 새롭게 조성한 광치기해변 건너편 수변공원에 와봤는데요​공원으로 꾸며놓은줄 알았더니 엄청난 규모의 주차장이더라고요​이곳에 주차를 하고 걸어서 어디를 가라는건지...그래서 그런지 텅빈 주차장 ㅎㅎ 장마가 끝난후로 계속 이런 하늘이라 자꾸 외출하고 싶은 나날이네요​ 4. 신양섭지해수욕장 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107신양섭지해수욕장은 성산에서 유일하게 백사장이 있는 작은 해변이고주차장도 작고 저는 처음으로 와봤어요​입구에서 발열체크와 손등에 스티커를 붙여주는데 체온 이상시 색이 변하는가 보더라고요 신양섭지해수욕장특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107 휘닉스아일랜드 빌라콘도2 ​ 유명한 해수욕장이 아니어서 그런지 물놀이를 즐기는 사람은 많지 않았어요 파도가 잔잔해 보이시죠? 풍속 때문인지 이곳 해변은 원래 그런건지 파도타기 좋은 해변이더라고요 다른 해변 처럼 근사하지는 않았지만 사람이 많지 않아서 거리두기 하며 물놀이하기 괜찮겠고요 무엇보다 파도가 쎄서 파도타기 하기 좋은 구조의 해변이라 남해 상주해수욕장이 떠오르던 순간이었어요 오른쪽 하늘은 해가 들었다놨다 자연광 사이키 조명을 연출하고 있었고요 추천할 만큼 멋진 해변은 아니었으나 성산에서 유일하게 백사장이 있는해수욕장이니 물놀이나 파도타기 하고 싶은 분들은 가볼만한곳인거 같습니다. 건너편 바다는 늘 파도가 쎄서 마치 동해바다 같은 풍경을 보여주는데요 잔잔한 바다만 보다가 이곳의 파도를 보면 남성미가 물씬 풍기는 강인함에 매료가 되는 바다에요 도의 좋은점 하나는 곳곳에 정자가 있어서 사색하거나 멍때리기 괜찮아요​ 5. 아쿠아플라넷 뒷편 섭지코지 해안산책로 서귀포시 성산읍 섭지코지로 93-15 아쿠아플라넷 뒷편에서 섭지코지로 갈 수 있는 해안산책로인데 위치는 섭지해녀의집을 검색하시면 되고요​이곳에서는 과 우도봉을 볼 수 있으며 파도가 멋진 바다를 감상 할 수 있는 사진 이기에 성산 가볼만한곳으로 추천드리고 싶은 해안로에요​ 섭지해녀의 집특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 ​ 해안산책로인 만큼 차량 한대 다닐수 있는 좁은 도로이며 주차장까지는 이렇다할 주차공간이 없지만중간중간 명당 자리는 이미 다른분들이 차지하고 있어서 안쪽까지 왔는데요 이곳에서 보는 은 다른 멋스러움이 있고 앞서 이야기했듯 거친 파도가 또다른 도를 보여주는 곳이기도 해요 어미말 뒤에 꼭 붙어있는 새끼말이 넘나 귀여운지 한가족이 이 모습을 지켜보고 있더라고요 이곳은 그네포토존과 글라스하우스로 가는 지름길이기도 해요​이왕 여기까지 온거 오랜만에 섭지코지도 산책하면 좋으련만똥인지 된장인지 구분 못하고 장시간 산책도 마다않는 울집 노견은제재하지 않으면 안될거 같아서 이날은 해안산책로만 둘러보는걸로 했어요 대신에 아쿠아플라넷 후문 앞에 작은 포구에서 빛내림을 보았네요 요즘 도는 다채로운 하늘을 보여주고 있는 나날이고풍속이 강해서 아직까지는 외출 할 맛이 나요 건물없는 배경을 보기 위하여 포구 안쪽으로 들어오니 대수산봉 위로 해가 떠있길래이곳에서 일몰을 보면 좋겠다 싶었어요 차안에서 찍은 사진인데 해를 한참 보다가 실명할뻔 했네요 ㅎㅎ 다시 차밖으로 나와서 일몰을 기다리는데 구름층이 깔려서 그속으로 숨어버리는거에요​이곳이 동쪽 끝이라 일몰 포인트 찾기가 애매했는데 아마도 섭지코지나 주변 오름 정상에서 가능할거 같았고요​ 일몰 포인트를 찾아서 해 방향을 쫓다보니 차안에서 보기는 했는데결국에는 가까운 위치를 찾지 못했네요 그러나 장시간 동안 해넘이 후 붉은 하늘이라 동쪽 해안도로에서 보았어요 이곳은 김녕이고요 이곳은 함덕 근방이었어요​이날은 식산봉의 황근을 보려고 1시간 넘는 거리를 달려갔는데 가는곳마다만족스런 풍경을 선물 받았기에 보람찬 하루였습니다. 
이번 여행을 다니면서 느꼈던건, 도는 어딜가던지 유채꽃들이 만발하는구나라는걸 느꼈다 ㅋ.ㅋ  사실, 이맘때쯤에 가면 유채꽃도 보고 벚꽃도 볼 수 있을꺼라고 기대했는데 오히려 벚꽃은 도 여행에서 돌아오니 오히려 거제에 벚꽃들이 만개하고 있었고...ㅋㅋㅋ 도는 벚꽃몽우리조차 볼 수 없었다 ㅋㅋㅋ  아무튼, 여행 중에 성산쪽으로 드라이브하는 길에 과 함께 유채꽃밭이 쫙 펼쳐져있는 곳을 발견하고는 바로 차를 돌려세워서 급하게 주차를 했다 !ㅋㅋ  성산 유채꽃재배단지유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 270  진짜 지나가다가 그냥 우연히 유채꽃밭을 발견하고 갔는데, 유채꽃밭 배경으로 까지 보여서 완전 일석이조였다 ㅎㅎ   이번 여행때 에는 안올라갔었다 ㅎㅎ 원래 한라산이나 같은 멋진 자연은 멀리서 바라만 보는거다 ^.^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아무튼, 해가 넘어가는 시간이어서 그런지 사람들도 별로 없고 엄빠랑 뇽이랑 거의 셋만 있어서 짱 좋았다 !  물론 다른 사진찍는 사람들이 몇명있긴했지만... 뇽이가 다 지워버렸지롱 ㅋㅋㅋ 거의 콩알만하게 몇명 안되게 나오니까 티안나게 잘 지워졌당 헤헤 ㅎㅎ   도에서 진짜 원없이 유채꽃 구경도 하고 유채꽃이랑 사진 많이 찍은듯 !ㅋㅋㅋ 그런데 거제오자마자 또 유채꽃 보러감...ㅋㅋㅋ   유채꽃  성산 유채꽃재배단지 ! 그냥 우연히 지나가다가 들른건데, 찾다보니 나름 여기 도 유채꽃 로 유명한 곳이라고 ㅎㅎ    성산 광치기해변근처에 있는 유채꽃재배단지인데, 유채꽃밭이 생각보다 엄청 넓고 크게 분포되어있어서 사람들이 많더라도 딱히 방해받거나 하지않고 여유롭게 사진을 찍을 수 있을 것 같다 :)   그리고 무엇보다  유채꽃  성산 유채꽃밭에서는 뒤에 이 함께 찍혀서 배경이 예쁘게 나온다 ㅎㅎ 다 똑같은 구도지만 ㅋㅋㅋ 사람도 별로 없고, 또 언제 유채꽃이 피는 시기에 맞춰서 도에 갈 수 있을까싶어서 열심히 사진많이 찍었당 ㅋㅋ 미묘하게 뇽이의 모습이 다름... ㅋㅋ 틀린 뇽이 찾기 ㅋ.ㅋ  도만의 느낌이 있는 돌담앞에서도 찰칵잉 ㅎㅎ 이 날 원래 우도에 가기로 한 날이었는데 오전부터 비가 와서 우도는 다음날로 미루고 그냥 드라이브하고 실내에서 먹고 놀고 했었당 ㅎㅎ  이 날 당일 오전에 비가 와서 일정이 꼬여버렸지만, 또 이런게 자유여행의 맛이 아닌가싶다 ㅎㅎ 만약에 이 날 일정대로 우도에 갔었으면 드라이브하다가 이렇게 예쁜 유채꽃재배단지를 못보고 놓쳤을듯 !   암튼, 그냥 신난 뇽이 ㅋㅋ 도에 간것만으로도 신났당ㅋㅋ  이 날 오전에 비도 오고 해가 넘어가는 상태여가지고 바람도 많이 불고 추웠는데도 꿋꿋하게 사진찍음ㅋㅋㅋㅋ  엄빠가 이제 그만 찍고 차에 타자고 ㅋㅋㅋ 가자고 했는데도 꿋꿋하게 아 마지막으로 한번만더!! 찍자며 졸라서 찍었다 ㅋㅋㅋ  도 유채꽃  !  성산 유채꽃재배단지에서 과 함께 찰칵잉 ㅎㅎ   바람이 많이 불어서 앞머리를 사수하는데 좀 힘들었지만 ㅋㅋ 그래도 우여곡절끝에 사진 열심히 찍었당ㅋㅋㅋ 아니... 아빠가 열심히 사진 찍어줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   똑같은 장소지만 뇽이 포즈가 전부 다 다르니 ^.^ 기록용으로 사진 전부다 마음에 드니까 올려야지 헤헷 ♥  도는 그냥 돌아다니기만 하면 유채꽃이 여기저기 있더라 ㅎㅎ 질릴만도 한데, 뇽이도 나름 여자인건지 그래도 꽃은 꽃이라고 꽃은 계속 봐도봐도 좋더라 ㅋㅋ   언제 한번 꽃 받아보긋노 ㅡ.ㅡㅋㅋㅋ 그냥 셀프로 뇽이가 뇽이에게 꽃선물 하나 해야겠다...ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ  아무튼, 흐드러지게 광활하게 펴있는 성산 유채꽃재배단지에 펴있는 유채꽃과  !  유채꽃 중에 성산 유채꽃재배단지를 우연히 지나가다가 멈춰서서 보고 알게 되었는데, 도에서 예쁘고 멋진 유채꽃밭을 찾는다면 여기 완전 추천합니당 :)♥  ​ 
  오늘은 여행 및 도 사진 소개 시간으로  포스팅을 하도록 할게요. 이곳은 크게 유료와 무료 코스로 나눠 생각할 수 있는 도 여행지인데 일단 무료 코스를 다녀왔고 조만간 유료 코스까지 섭렵할 계획이랍니다. 개인적으로 한국의 아이슬란드,라는 칭호를 붙여주고 싶을 정도로 아주 멋진 자연 경관이 압권이 곳이에요. 푸르름이 절정인 계절에 더욱  갈만한곳 여행지 지금 함께 감상해 보실게요. ​​ 기본정보07:00~20:00(3월~9월)07:30~19:00()(10월~2월)매월 첫째 월요일 휴관(1) 운영시간 및 주차 여행에서 인증샷 찍는 거 좋아하는 분들 특히 도 은 꼭꼭 가보셔야 해요. 너무너무 자연 경관이 멋진 곳인데요, 일단 하절기 운영시간은 07:00~20:00랍니다. 워낙 도 사진 그리고 관광 로 유명하다 보니, 이른 시간부터 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하죠. 넓은 주차장이 무료로 운영되고 있지만, 평일 방문 때도 오후가 지나면서부터는 만차가 되더라고요. ​ (2) 입장료   이라는 이름 때문에 일출 감상만 목적으로 생각하는 분들  계실지 모르겠는데요, 절대 그렇지가 않답니다. 일출 이기도 하지만, 그냥 자연 경관 그 자체를 즐길 수 있는  갈만한곳 여행지라고 생각하시면 되겠어요. 여하튼 유료 입장 구간은 성인 5,000원. 어린이 2,500원이에요. 하지만 앞서도 언급했듯이 유료 구간도 있지만 무료 구간도 있는데 오늘은 일단 무료 구간을 집중 소개하도록 할게요.  ​​ 유료 무료 공통 구간(1) 매표소에서 오르막  은 무료로 즐길 수 있는 도 여행지 중에서 이렇게 아름답고 사진 찍기 좋은 가 또 있을까 싶을 정도예요. 매표소를 지나면 살짝 오르막이 나오는데 이곳은 유료 및 무료입장 공통 구간이랍니다. 도여행 기간이 짧으신 분들 그리고 한 곳을 집중 여행하기보다 조금씩 여러 곳을 다니길 원하시는 분들은 무료 구간 추천드릴 수 있겠어요. ​​여행객들 중에는 무료 구간만 다녀오시는 분들도 많으세요. 그런데 도 은 무조건 유료라는 잘못된 정보로 티켓까지 구입해 놓고 무료 구간만 다녀오시는 경우도 봤답니다. ㅎㅎ 무료 코스만 즐기셔도 한국의 아이슬란드라는 표현에 공감하실 거라 생각해요.​​ ​ (2) 조형물 포토존 오르막 중간에는 아래와 같은 초원에 조형물이 있는데 뛰거나 앉아서 사진 찍기 아주 멋진 포토존이랍니다. 매표소에서 얼마 지나지 않은 장소라 대부분의 사람들이 직진하기에만 바빠 많이들 패스하는데, 어마어마한 포토존이에요. ㅎㅎ 사람들은 왜 이렇게 멋진 장소를 놓아두고 직진하기에만 바쁜지.. 도 을 정면으로 바라보거나 또는 배경으로 해서 사진 찍기도 너무 좋은 곳이라는 거 꼭 기억해 두세요. ​ (2) 승마체험장 앞서 봤던 초원에서 한 계단만 더 오르면 승마체험장이 있답니다. 이곳은   유료 및 무료입장에 상관없이 별도의 비용으로 승마체험을 할 수 있는 곳이에요. 가격은 5분에 10,000원인데 짧지만 승마를 경험해 본다는 것과 멋진 인증샷을 찍을 수 있는 매력이 있겠어요. ​​아이들도 경험할 수 있을 정도로 안전이 보장된 체험이라 할 수 있는데, 조련사께서 5분 동안 동행해 주시기도 한답니다. 더욱이 일행이 옆에서 동행하면서 사진을 찍어줄 수 있어서 도 사진로 더욱 각광받기도 해요. 개인적으로는 훨씬 비싼 가격에 조련사 동행 없이 트랙을 돌아오는 승마 체험보다는 5분에 10,000원으로 인증샷 정도 찍을 수 있는 것도 매력 있어 보이더라고요.​​ ​​지난 도 여행 때는 트랙을 돌아오는 승마체험을 해봤었는데, 들어가고 나올 때를 제외하면 사진 찍어줄 방법이 없어 아쉬움이 있었거든요. 1만 원으로 승마 체험 자체의 재미와 말과 함께 도 을 배경으로 사진 찍을 수 있는 일석이조의 경험을 꼭 누려보세요.​​ ​​ 무료 코스(1) 시작점 매표소부터 시작된 멋진 유무료 공통 구간을 지나 아래 장소가 나오면 우로는 유료코스, 좌로는 무료코스로 구분이 된답니다. 유료 코스는 이어지는 오르막길이고 무료 코스는 보트 체험장, 해녀물질 공연장, 전망대 등으로 이어지게 되어요. 다시 강조하지만 무료라고 해도 도 여행지 중 손가락에 드는  중 라 할 수 있겠어요.  아래 보이는 길이 유료 코스인데, 무료보다 확실히 사람들이 많은 모습이긴 해요. 유료 코스는 무료에 비해 시간이 더 소요되는 바 일단 어른들 모시고 무료만 섭렵했답니다. 지금 도에 있고 오래 머물 도 여행 계획이어서 조만간 유료 코스도 오랜만에 다녀오도록 할게요. ​​짧은 시간 여러 여행지 발도장을 찍고 싶은 분들, 어르신들 동행인 경우 등은 굳이 유료 코스보다는 무료만 맛보셔도 절대 실망하지 않으실 거라 생각해요.​​  ​ (2) 오션뷰 무료 코스 감상 포인트 중에는 오션뷰를 빼놓을 수 없는데요, 이 정도면 진짜 한국의 아이슬란드라고 해도 절대 과언이 아니라 생각해요. ㅎㅎ 푸르름이 절정일 때 방문하기 좋은 도 갈만한곳 이라고 강조하는 이유 이해되시죠? 도 사진 찍기 좋은 곳 찾으시는 분들께도 아주 제격인 여행지가 될 거예요. ​​옆에서 어떤 관광객이 본인은 이곳까지가 목표였는데, 모르고서 유료 티켓 구입했다며 아까워하시더라고요. 그도 그럴 것이 누가 이 경관을 보고 무료로 즐길 수 있는 도 여행지 라고 생각을 했을까 싶어요. ㅎㅎ 참고로 무료 코스 중 승마체험이나 보트 탑승 등을 원할 경우에는 별도 비용이 들 수는 있겠어요.​​ ​ (2) 전망대 바다를 전망으로 하고 있는 전망대에서는 멀리로 우도가 보이고 등대 그리고 보트 탑승을 즐기는 사람들의 모습을 볼 수 있답니다. 보통 이런 곳에 자리한 망원경은 단돈 500원이라도 유료인 경우가 많은데, 이곳은 망원경까지 무료더라고요. 멀리 있는 우도가 코앞에 있는 듯이 감상할 수 있는 도구가 되겠어요. ​​전망대에서 우도▼를 바라보는 전경 그리고 지금까지 걸어왔던 길을 되돌아보는 재미 모두를 만끽해 보세요. 그리고 보는 위치에 따라 뉘앙스를 느낄 수 있는   그 매력을 감상할 수 있답니다.​​ ​ (3) 해녀의집 무료 코스를 따르다 보면, 바닷가 아래로 해녀의 집▼ 이라는 글자를 볼 수 있는데, 맛집으로 통하는 곳이니 꼭 참고해 보세요. 기본 10,000원대의 음식들이 주를 이루기는 하지만, 시즌이나 상황 등에 따라 가격에 변동이 있을 수 있다고는 고지하고 있더라고요. ​​맛있는 음식 맛은 물론 식당 앞이 멋진 오션뷰를 자랑하는 해녀의 집. 무료 구간에서 즐길 수 있는 요소들이 너무 많기 때문에 적어도 1시간은 생각해야 하지 않을까 생각해 봅니다. 저희는 인증샷에 승마체험까지 하다 보니 그 이상 소요되긴 했지만요. ㅎㅎ​​ ​ (4) 보트탑승장 보트 탑승장은 별도의 비용으로 운영되고 있지만, 무료 코스를 따르다 보면 내려다보이는 곳에 자리하고 있는 모습이에요. 우도까지 갔다 되돌아오는 코스인데 도 여행에서 우도를 부담 없이 즐길 수 있는 방법 중 하나가 되겠어요. 보통 우도를 배 타고 건너갔다 오는 경우에는 우도에서 숙박을 해야 하는 동선일 때가 많기 때문이에요.  ​​우도를 부담 없이 감상하실 분들은 보트 탑승도 생각해 보시고요. 보트가 바닷길을 수놓는 반면 경비행기는 하늘을 수놓는 모습이에요. 자연 그 자체로의 풍경도 감동이지만, 이와 같은 요소들 역시 소소한 볼거리를 제공하고 있답니다. ㅎㅎ ​​ ​​보트는 1인 기준 A코스 10,000원. B코스 20,000원이에요. 도 여행인 만큼 지역에 따라 요트, 보트 탑승 경험을 해보시는 것도 좋으실 거라는 생각입니다. ㅎㅎ​​  ​​ 기념품 숍매표소 앞에 있는 기념품숍은 입장 전후로 해서 방문하시면 좋겠어요. 도 여행하면 귤, 한라봉 등 많이들 생각하실 텐데요 이를 테마로 하는 많은 기념품들을 팔고 있답니다. 저도 하나 구입했는데, 쇼핑 리스트는 다음에 따로 포스팅하도록 할게요. ​​하나 팁 정도 드리면, 오렌지색 모자 많이들 쇼핑하시는데 같은 디자인이라고 해도 오렌지색은 자칫 유치원생 모자처럼 보이기도 해요. 본인이 쓴 모습보다는 여행 중 다른 사람들이 착용한 모습 잘 보시고 판단해 보세요. ㅎㅎ 그리고 도가 아닌 다른 곳에서는 너무 튀는 색감일 수 있다는 것도 참고하시고요.​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​이상으로 오늘은 무료로 즐길 수 있는  갈만한곳 사진 포스팅이었습니다.​​  ​ 
이제 새해구나 했는게 엊그제 같은데 벌써 2021년 마지막 날입니다. 또다시 2022년 1월 1일이 오겠지요.. 그리고 또 다시 2022년 12월 31일도 올테고...나이가 들수록 세월이 참 빠름을 느낍니다.. 부모님들은 어떠실까요..효도합시다... 오늘 소개드릴 곳은 2022년 새해 일출  도  되시겠습니다. 이름부터 !!!특별자치도 서귀포시 성산읍에 있는 화산으로 성산반도의 끝머리에 위치해 있으며2000년에 일출봉을 중심으로 1Km 이내의 해역이 천연 기념물 제 420호로 지정되었고2007년에는 세계 자연 유산으로도 등재되었습니다.  아쉽게도 사회적 거리두기가 시행중인 가운데 한라산과 해돋이 인  등에서 2022년 새해 해돋이는 볼 수 없다고 합니다. 12월 31일 오후 7시부터 이튿날인 새해 1월 1일 오전 9시까지 탐방 제한!!!!다만 사적모임(4명) 범위 내에서는 도두봉. 별도봉. 사라봉 등 오름 등반은 가능하다고 합니다... 사실 제가 찾았던 2021년 12월 어느 아침 새벽에도 은 개방전...!!!은 사실 일출을 보기 위해서 오르는 분들도 많은데 개방 시간이 오전 7시(하절기). 7시 30분(동절기)라니..!!그래서 말입니다..저도 검색을 해보니 그전에도 살포시 들어가는 분들이 많더라는 사실...사실 지킬건 지켜야하는것이지만...새벽  산행(?)을 준비하는 분들에게 이야기 드리자면특별히 출입을 막는다거나 그런건 없습니다. 2022년 새해 일출 해돋이 인 의 입장료는 이러합니다만..이 입장료를 내고 출입할 시간이면 이미 해는 중천... 제가 굳이 여러분들을 선동하는건 아니지만 일출을 보려면 정상(?)적인 입장시간보다 먼저 오르셔야 합니다. 입구 매표소의 모습입니다..다소 불법적인 내용이 포함되어 있으니 나는 법을 따르겠다 하시는 분들은 여기서 우측 상단의 닫기 버튼을 누르시길....​보통 여기서 좌측으로 가면 우뭇개해안으로 가는 무료코스로 연결이 됩니다만을 오르기 위해서는 우측으로 올라야합니다.​살포시 넘어갑니다...그래도 일말의 양심의 가책은 살짝 느끼면서 그래도 우리 대한민국의 아름다운 일출을 보기 위함이라는 생각으로.. 을 오르는 길은 정비된 산책로라고 생각하시면 됩니다.30%정도는 자연석으로 된 도보길이 이어지고나머지 70%정도는 계단이 나옵니다. 슬슬 숨이 차오르기 시작하지만 1주 1산과 Moim인봉의 팀장으로써또 대한민국 트레킹 원정대 일원으로써 이정도는 가뿐하게 올라가줍니다.. 먼가 이름은 없지만 독수리를 닮은 느낌의 바위를 찍는척 하면서 잠시 쉬어갑니다.이쯤되면 거의 절반 이상 올라왔습니다.계속 되는 계단으로 인해 다리의 근육은 땡땡해지고 숨은 가파오지만힘들지 않은척 시크하게 올라봅니다. 살짝 힘이 들다 싶으면 또 사진을 찍는척하면서 잠시 쉬어줍니다.이쯤되면 헉헉 되면서 쉬는 사람들이 많아지는 시점이라 잠시 사진을 찍고 있어도 별로 힘든 티가 안 납니다. 입구 매표소에서부터 딱 12분 걸렸습니다.2022년 새해 일출 해돋이   정상 도착!Moim인봉의 팀장으로써 30분 걸린다는 편도 거리를 12분이면 나름 선전한듯..사실 산은 오를때마다 힘듭니다.. 1월 1일 대구 동구 초례봉을 오르기로 했는데 벌써부터 걱정이긴 합니다..​정상에 올랐을때 예상보다 많은 사람들을 보고 살짝 놀랐습니다.다들 어디로 올라온거지 하는 생각이 들정도. 산행아닌 산행인듯 산행같은 이지만 그래도 정상석은 남겨야지 하면서 찾아본 일출봉 정상..정상석은 따로 없고 이런 푯말이 있습니다..나름 힘들게 올랐는데 꼴랑 해발 180m라니...그래도 산은 산입니다. 제가 방문했던 그날의 도 일출 의 일출은 구름에 가려져 뜨지 않습니다.그래도 다들 앉아서 기다립니다..저는 선택이 빠른편... 일출을 못 볼꺼 같으면 그냥 내려갑니다. 내려오는 길에 성산읍의 풍경도 한번 담아줍니다.개인적으로 일출을 못 찍는다면 성산읍 풍경도 하나의 포인트인듯..함께한 사람이 있다면 저기 서서 인증샷이라도 찍을것을..혼자라서 어쩔수 없습니다.  달이 떴다고 전화를 주시다니요.이 밤 너무 신나고 근사해요. 내려오는 길도 계단 지옥이지만 오르는 길에 비해서 좋습니다.다만 무릎이 좋지 않으신 분들은 주의..머 급한거 없으니 살살 내려오시면 됩니다..내려오는 길도 대부분 계단.. 2022년 해돋이  을 내려와서 우뭇개해안으로 가는 길입니다.도는 삼다도라 바람이 많이 붑니다.. 의 모습을 뒤돌아봅니다..도 안녕. 일출이 나올랑말랑.. 2022년에 도 일출  가시는 분들은 성공하시길.. 앞에서 언급했듯이 특별자치도 은 세계 자연유산에 등재되었습니다.이 얼마나 자랑스러운 일일까.. 그만큼 우리가 잘 지키고 보전해야겠지요?! 사실 산을 멀리서 바라만 봐도 좋은 것입니다.우리는 단지 산이 허락해서 잠시 머물렀다가 올 뿐이죠. 세계자연유산 세계지질공원 ..무슨 안 좋은 일만 있으면 헬조선 어쩌고 하는 사람들 있는데 나는 자랑스러운 대한민국을 사랑합니다.  마지막으로 주차장에서 멋진 구름과 함께 의 모습 한 컷...여기는 바로 2022년 새해 일출이자 해돋이 인 대한민국 도 입니다. 머 이미 아시는 분들은 아시겠지만 우리들 추억의 올인하우스가 있는 섭지코지에는이렇게 과 함께 사진을 찍을 수 있는 멋진 포토존이 있습니다.모델이 애매하지만.. 참고하시는 걸로...​2022년 새해 일출라는 글을 쓰라는 지인분의 명을 받잡아급써내려가는 새해 해돋이   포스팅...사실 도는 새해 일출이 아니더라도 언제가도 조으다..참고로 2022년 1월 1일 의 일출 시간은 7시 37분이라고 합니다.그러합니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
코시국 남들 다가는 북적이는 관광지 말고, 좀더 프라이빗한 신규 일출 를 찾고있다면 ​​프랑스에서 건너와  일년살이 하며 글쓰는 베이지혜입니다. ​오미크론으로 해외 여행길이 사실상 다시 막히면서 여전히 도에 많은 관광객이 몰리고 있어요​ 일년살기를 하며 그동안 다녔던 곳중에 해돋이가 아름다웠던 숨은  소개해드릴게요 :) ​​​ 2022년, 어디서 봐야 할까? ​에는 이미 수 많은 일출 가 있어요. 하지만 코시국이니만큼 너무 붐비는 장소는 피하게 되죠.게다가 코로나로 기존 들에 출입이 불가능해진 곳들도 있어요​​  해돋이의 최고 -  과 한라산 통제. ​작년에이어 올해도 많은 인파가 몰릴것으로 예상되는 과 한라산은 통제된다고 합니다.​ 올해도 통제된 한라산에서 보는 해돋이 (출처 미디어) : 탐방 통제 (12/31 성산일출축제 비대면 온라인 진행)​한라산 : 1월 1일 야간 산행 통제 매년 1월1일 0시 성판악 및 관음사 코스로 야간 산행을 허용했던 한라산도 야간 산행이 통제되네요.​​​ 작년에 통제되었던 오름은 ? ​도의 새별오름등 일출을 위해 많이 찾는 오름들.​올해의 경우 오름 등에 대해서는 해돋이를 보러 오는 도민과 관광객을 통제하지 않기로 했다고해요.​대신 한라산국립공원 유튜브와 페이스북 등 SNS를 통해 한라산 일출 영상을 공개할 계획이다.​​ 도민과 관광객. 두가지 시선으로 본 일출 일몰  ​그동안  일년 살기를하며 대표적인 의 들부터 아직 잘 알려지지 않은 보석 같은 곳 정말 많은 곳을 다녔어요.직접 가보고 그중에 여기다 했던 일출  세곳을 알려드릴게요.​​​ 1. 오조포구 (동쪽) -두개의 태양을 볼 수 있는 도의 우유니 ​​오조포구는  인근에 위치한 아름다운 포구예요.​도의 우유니라고도 알려져 있는데, 일몰/일출때 붉게 물든 해가 포구에 반사되어 두개의 하늘을 볼 수 있어요. 주변에 핀 풀꽃들과 오조포구 오른쪽으로 보이는 의 모습도 정말 아름다워요.​ 오조포구의 탁트인 시야, 야트막한 언덕과 오름들을 배경으로 보이는 일출과 일몰이 장관입니다 :) ​​ 작년에 오조포구가 바로 앞 통창으로 보이는 숙소에서 묵었었는데,방에서 보이는 시원한 뷰를 배경으로 창밖만보면 일출과 일몰을 볼 수 있어서 너무 만족했던 곳이에요.​자세한 리뷰는 곧 따로 하도록 하겠습니다 :) ​ 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​​ 2. 한담해변 (서쪽) - 한적한 산책로 & 카페와 펍, 트렌디한 분위기에서의 일몰 ​한담해변쪽에는 한적한 산책로가 자리하고 있어요 :)  일출때의 한담해변 산책로, 한가로이 산책을 하면서 일몰을 볼 수 있는 곳이라 추천드리는데, 사실 바다가 너무 예뻐서 날이 좋을때도 추천드리는 곳입니다 :) ​ ​​주변에 트렌디한 카페와 펍들이 있어서 커피나 칵테일 한잔하면서 일몰을 보기에도 너무 좋아요.​ 한담해변쪽 펍 선셋클리프  저렇게 야외 테라스가 함께 있는 곳들이 많아서 편안하게 앉아서 일몰 보는것도 추천드립니다. ​ 한담해변 근처 다른 카페, 하이엔드 ​​​​​​ 3. 수산봉 (물메오름) -평화로운 저수지를 내려다보며 포토스팟 그네샷  마지막은 정말 한가하고 아는 분들만 아는 수산봉 (물메오름)입니다. 동쪽의 오조포구가 아쉬우신 분들,고요한 수산저수지에 비친 두개의 노을, 일출을 보실 수 있는 곳이에요 :) ​​ 아침 산책 + 즐거웠던 그네 타기.수산봉은 인스타그램 포토스팟으로 유명하기도하죠 :) ​나무에 걸려있는 그네가 시그니처라 아침 일찍 수산봉에 가본 적이 있는데, 사람도 아무도 없어서 ​혼자 그네를 독차지하고 재밌게 탈 수 있었습니다  ㅎㅎ​​ 한적하고 의 평온함을 그대로 느낄 수 있는 숨은  일출/일몰 스팟입니다 :) ​​​​여기까지 제가 그동안 다녀봤던 해돋이, 해넘이 장소중에 개인적으로 가장 좋아했던 곳 추천해드려봤어요.​이제 2021년도 며칠 남지 않았네요.​올해는 어디에서 일출을 볼까 저도 고민중입니다 :) ​​혹시 도에 가보고싶으셨던 곳이나 또다른 좋은 일출 장소 아시는분은 댓글로 알려주시면직접 가보고 확인해볼게요! ​그럼 편안한 밤되세요~  
입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 ​입장료 : 성인 1인 기준 5,000원 3월~9월 관람시간 : 07:00~20:0010월~2월 관람시간 : 07:30~19:00휴관일 : 매월 첫째 월요일문의전화 : 064-783-0959 ​아주 오래전 도 가족여행을 오며 아버지를 모시고 올라갔던 적이 있다. 도대체 그게 몇 년 전인지 기억나진 않지만 10년은 넘은 옛이야기임에는 틀림없다. 매표를 하고 으로 향한다.    이른 아침이라 그런지 사람들은 많지 않다.어쩌면, 비가 오락가락하는 탓일지도 모를 일이다. 오른쪽으로 화장실 표지가 있으나 당장은 급하지 않으니 내려올 때 들러 오던가 숙소로 가서 볼 일 보던가.    왼쪽으로 난 샛길이 보여 들어가 봤다.용암이 치솟았다가 표면은 굳고 가운데 굳지 않은 용암이 빠져나가면서 공동이 생긴 것이 아닐까 싶다.    과거 아버지께서 힘들어 하셔 이곳에서 처음 쉬었던 것 같다. 당시 난 답답한 마음을 드러내지 않으려고 무진장 노력을 기울였던 것 같은데 그런 노력이 나름 효자 코스프레쯤 되는 것으로 생각했다.   쉬어가는 김에 주변 경관을 살펴보는 것도 좋겠고 몸이 불편하신 분은 여기까지만 올라왔다 가도 보람이 있을 것이라 생각되는 멋진 뷰가 펼쳐진다. 오늘처럼 흐리고 비 오는 날보다는 맑은 날이 훨씬 낫겠다.   남녀노소 계단을 오르내리는 걸 좋아하진 않는다.그러나 까지 가야 하니까 불만을 모두 흩어버리고 성실하게 계단 오르기에 임한다.   마지막 휴게소.이젠 몸이 많이 노쇠해지셔서 다시 이곳을 방문하시기 어려울 아버지와의 추억이 있는 곳이다.이 즈음에서 힘들다고 혼자 다녀오라 하셨던 말씀이 기억난다. 속으로는 기뻐하면서도 아니라고 예까지 오셨으니 천천히 올라가면 된다고 박박 우겨서 쉬고자 하시는 아버지를  정상까지 모시고 갔던 기억들...   지금은 이 바위가 사람의 얼굴처럼 보인다. 살짝 입을 벌린 모습과 코 그리고 눈.이 돌의 이름은 등경돌(징경돌) 바위라고 부른다.주민들은 이 바위 앞에서 네 번씩 절하는 풍습이 있는데 두 번은 섬을 창조한 설문대할망에 대한 것이고 두 번의 절은 고려 말 원나라로부터 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 김통정 장군에 대한 것이라 한다.   거대한 사발 모양의 분화구 형상을 하고 있다는 은 산봉우리에서 화산이 분출된 것이 아닌 바닷물 속에서 용암이 솟은 수성화산이라고 한다.     마치 달려드는 듯한 모양의 거친 바위가 인상적이다. 주변으로 서 있는 수직 바위들은 에 화산활동이 발생할 당시 화산체 주변에 굳어지지 않은 많은 화산재가 가파른 사면을 형성하면서 쌓였고 그곳에 비가 내리며 침식 현상이 일어나 이러한 바위를 형성하게 되었다.   가파르기에 힘이 들긴 하지만 그리 길지 않기에 천천히 오른다면 누구나 오를 수 있는 곳이 이다.    분화구가 마치 너른 초지처럼 보인다.   전망대는 전체를 아우르는 것이 아닌 가장 높은 쪽으로 설치되어 있다.    정상 부근의 전망대에서 바라보는 분화구 내부.   이곳이  정상이다. 올라오기 전에 바라봤을 땐 상당히 높아 보이지만 막상 정상에서 확인을 하니 해발 180m의 그리 높은 봉우리는 아닌 것으로.   전망대 너머로,저 바다 너머로,일본이란 나라가 있을 텐데,야네들은 왜 그리도 못 되게 구는 걸까?잡생각 ~   비가 또 내리려는가 보다.보슬비를 뿌리던 구름이 푸른 하늘을 보이는가 싶더니 다시 짙어지고 있다.   하산 길은 미끄러짐이 있지 않을까 더 조심하게 되는 걸음이다.    3면이 해식애를 이루고 있어 깎아지른 듯한 느낌의 하산길을 걷게 되는데 바로 그러한 모양이 거대한 성을 이루고 있는 듯하다 하여 성산이라 이름했다고 하며 일출이 유명하기에 이 되었다고 한다.    전망대에서 바라보는 해돋이는 영주(瀛州) 10경의 하나로 꼽혀왔다는데 아직 본 적이 한 번도 없다.포기한 건 아니니 언젠가는 볼 수 있을 거라 생각해 본다.    은 천연기념물 제420호로 보호받고 있으며 세계 자연유산으로 등재되어 있다.    독특한 모양의 우뚝 솟은 바위를 바라보며 중간중간에 만들어진 전망대에서 쉼을 갖는 시간은  정상을 오르는 것만큼이나 흥미롭고 멋진 일이 아닐 수 없다. 이곳에서 바라보는 모든 풍경은 오직 이곳에서만 만날 수 있는 세계에서도 유일한 것이기 때문이다.    도에서 등재된 세계자연유산은 이곳 뿐만 아니라 한라산 천연보호구역, 거문오름용암동굴계(벵뒤굴 만장굴, 김녕굴, 용천동굴, 당처물 동굴) 등이다. 다행스럽게 모두 가본 곳이긴 한데 시 구좌읍에 위치한 용천 동굴과 시 구좌읍에 위치한 당처물 동굴은 가본 적도 없고 어디인지조차 모른다.후에 꼭 가보는 것으로 예약.   올라가며 이정표만 봤던 화장실이 오른쪽으로 보인다.화장실 이용은 숙소에서 하는 것으로 결정.   저 아래쪽에 숙소가 있을 것이고 오늘 하루 또 다른 여행의 시작이 시작됐다. 날이 흐려 아쉽지만 여행을 포기할 수는 없다. 어젯밤 가야 할 곳들을 미리 정리해 두었기 때문에 오늘도 열심히 다녀볼까 한다.   아~ 그전에 어젯밤에 잠시 들렀던 곳을 다리 다닌다.   20시 이후에는 을 오를 수 없기에 저 아래쪽 트레일을 걸었고, 덕분에 생전 처음 보는  야경을 만날 수 있었다.   저 아래쪽 해안을 우뭇개 해안이라 부른다.우뭇개가 뭔 뜻인지는 모르겠고.   아래쪽 붉은색 지붕을이고 있는 건물은 해녀물질 공연장이라 하고 그 앞으로 사람들이 오가는 모습이 보인다.우뭇개 해안의 모래는 하얗거나 노랗지 않고 검은색을 띠고 있다.    오랜만에 올라봤던 .역시 좋다.  ​ 
  등산시간 & 일출시간 체크  일출주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1연락처 : 064-783-0959​​도 하면 빼놓을 수 없는 게 바로 일출인데요. 일출로 유명한 을 다녀왔답니다.여행 올 때마다 동선이 안 맞아서 아쉽게 못 갔었는데이번에는 아예 일정을 제대로 잡고 방문했어요:- 동쪽 가볼 만한 곳으로 꼭 추천할 만한 코스예요.​ ​마그마가 분출하면서 만들어진  2007년에 세계 자연 유산으로 등재되었다고 하는데멀리서부터 절경을 자랑하더라구요.​제가 다녀온 날에는 날씨가 좋지 않아서 아쉬웠지만그래도 비가 안 오는 게 천만다행이었답니다!  ※ 올라가기 전 등산시간, 소요시간, 일출시간,일몰시간을 살펴볼게요.​​＊ 등산시간3~9월 / 매일 07:00 - 20:0010~2월 / 매일 07:30 - 19:00매월 첫째 월요일은 휴관입니다.​＊ 등산 소요시간편도 : 25분~30분 (중간에 조금씩 쉴 경우 ) 등산시간은 왕복 1시간 정도면 될 것 같아요.- 소요시간은 개인마다 차이가 있습니다.​​＊ 일출시간/일몰 시간  일출일몰 : 네이버 통합검색' 일출일몰'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 네이버에 [ 일출일몰] 을 검색하면정확한 시간을 알 수 있답니다.​​ ​＊ 입장료 -어른 :  5,000원-청소년, 군인, 어린이 : 2,500원단체는 조금 더 저렴한 편이에요.​ ​입구를 기준으로 좌측은 무료 탐방구간우측은 정상 탐방구간이에요.검표소를 지나 정상 탐방구간으로 들어가 봅니다.​ ​이날 운동화를 신지 않았는데도 불구하고불편함이 없을 정도로 길이 잘 되어있더라구요.​ ​가는 길에 등경돌바위와 설명도 나와있었어요.힘들어서 두세 번 정도 잠깐씩 쉬었는데이 타이밍에 멈춰 서서 내용들도 읽어보았네요.​ ​한참 오르다가 뒤돌아보니 경치가 되게 좋더라구요.물론 먹구름 때문에 파란 하늘은 아니었지만이마저도 운치 있게 느껴졌답니다.이래서  을 오르는구나 싶을 정도,​절벽을 감싸 안고 있는 수풀의 특이한 모양도 신기했어요.​ ​저는 등산시간 30분 정도에 걸쳐 해발 180m 일출봉정상에 도착했습니다.올라오면서 중간중간 힘들었지만 도착하고 나니 뿌듯하더라구요! 안 왔으면 후회할 뻔:-​ ​코스가 그리 길지 않은 편이라 충분히 올라올만할 정도예요.정상에서 맑은 공기를 쐬니 기분도 좋더라구요.경치도 좋고 탁 트인 뷰가 특히 멋있었어요.​ ​내려올 때 날씨가 점점 좋아지면서대단한 절경을 보았는데요.바로 의 분화구였어요.​넓이가 약 8만 평에 이른다고 하는데실물을 못 담을 정도로 굉장히 멋있었답니다.​ ​무료 탐방구간에 해녀의 집이 있더라구요.그 유명한 해녀의 집 원조가 바로 여기였네요.저희는 다음 점심 일정이 있어서 패스했답니다.​ ​아래에서 마주한 두 번째 절경개인적으로 초록 초록한 분위기보다는웅장한 느낌의 분위기를 더 좋아해서 그런지절벽마저 멋있는 그림이었어요.​ ​바닥도 신기하게 되어있었는데이마저도 다 화산의 흔적이겠죠?이렇게 의 경치를 둘러보는데 총 1시간 반 정도 걸렸던 것 같네요.​​개인적으로 이번 여행에서  등반이 가장 만족스러웠던 코스였답니다.부산에 돌아와서도 아직도 여운이 남아있을 정도, 동쪽 코스 가볼 만한 곳 필수코스로 추천드려요:-​​ 일출인 만큼 다음번에는 일출을 꼭 보러 와야겠네요!​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
 동쪽 가볼만한곳 일출 ​ 동쪽 관광지 하면 가장 먼저 떠오르는 2021년 12월 31일이 지나가고 2022년 1월 1일의 해가 뜰 때 많은 분들이 일출 를 찾으실 텐데요.은 이름에도 일출이 들어가는 곳답게 어둠을 뚫고 솟아오르는 해를 잘 볼 수 있는 곳이죠.항공우주박물관과 함께 을 걸어볼까요?  ​ 동쪽의 끝자락에 위치한 은 일출이 장관을 이루어 에서 경관이 빼어난 10곳을 지칭하는 영주십경 중 제일 첫 번째로 손꼽히는 유명 관광지에요.주위 풍경 그 자체로도 아름답지만 우도와도 가깝고 근처에 섭지코지와 아쿠아 플라넷 그리고 요즘 핫한  관광지로 떠오르는 스누피가든 등 아이부터 어른까지온 가족이 함께 즐길 수 있는 곳이라 언제나 인기가 많죠.​ ​때를 가리지 않고 붐비는 관광지인 덕에 꽤나 넓은 주차장엔 이곳을 탐방하려는 차들로 가득한데요.✨ 주차 꿀팁을 드리자면 입구 주차장을 조금만 지나면 승용차 전용 주차장이 있답니다.그곳을 보지 못하고 주차 자리가 없다 생각해 돌아간다면 억울하겠죠?​ ​자전거 라이더들이라면 아마  환상 자전거길에 대해 들어본 경험이 있으실 거예요.자전거길은 총 10구간으로 법환바당과 송악산, 함덕과 김녕 해변 등  천혜의 자연을즐기며 라이딩할 수 있게 구성되어 있는데 그중 도 코스에 들어있답니다.​ ​ 길은 두 갈래로 나누어져 있어요.무료 탐방구간인 왼쪽 입구로 들어가시면 우도와 지미봉을 배경으로 여유로운 산책을 만끽할 수 있고우측 탐방길은 유료 구간으로서 의 정상을 향해 걸어가는 길이죠.​ ​ 정상으로 가기 위해 표를 사려고 해요!관련 정보를 알려드릴게요.​▶운영 시간-10~2월: 매일 07:30 ~ 19:00- 3~9월: 매일 07:00 ~ 20:00*휴관일: 매월 첫째 월요일​▶관람료 구분개인단체성인5,000원4,000원청소년, 군인2,500원2,000원어린이2,500원2,000원 ▶관람료 면제 대상 (외국인 제외)- 국빈·외교사절단 및 그 수행자- 6세 이하인 자와 65세 이상인 자- 중증장애인(장애등급 1급부터 3급까지의 장애인)과 동행하는 보호자 1명- 경증장애인(장애등급 4급부터 6급까지의 장애인)- 국가유공자 및 유족, 독립유공자 및 유족- 5·18민주유공자 및 유족, 참전유공자, 4·3희생자 유족- 국민기초생활 수급자- 공무수행을 위하여 출입하는 공무원- 특별자치도민과 재외도민증을 소지한 자- 특별자치도 명예도민과 그 배우자 및 직계존비속- 학술연구를 목적으로 출입하는 자 (50% 감면)- 특별자치도와 업무제휴를 맺고 운용 중인 세계유산카드 소지자 본인 (50% 감면)- 그 밖에 도지사가 필요하다고 인정하는 자​▶주의사항관람권 면제 및 할인 대상자는 매표 전 반드시 신분증을 제시하여 주시기 바랍니다.관람료 면제 대상자인 경우에도 매표 시 인원을 이야기해 주시기 바랍니다.탐방 시간 외에는 입장 금지관람권 발매 후에는 환불이 되지 않습니다.​ ​관람료 면제 대상이더라도 매표소에서 표를 끊고 검표소에 표를 보여줘야 입장할 수 있어요.왕복 소요시간이 약 50분이라는 정보를 숙지하고 힘차게 걸어볼게요!​ ​은 약 5천 년 전 도 생성 초기에 형성된 화산체로서얕은 바다에서 화산 분출이 일어나 만들어졌죠. 마그마가 바다 밑에서 분출하며 형성된 독특한 자연의 선물은 2010년 10월엔 그 가치를 인정받아 유네스코 세계지질공원에 인증되었답니다.​ ​유료구간으로 들어가면 금세 승마체험장을 만나게 되는데요.짧은 코스는 5,000원, 긴 코스는 10,000원으로 멋진 풍경 속에서 잊을 수 없는 추억을 만들 수 있겠죠?​ ​ 정상까지의 길은 다른 오름이나 산에 비해 그리 긴 편은 아니지만돌길과 꽤나 가파르고 좁은 계단으로 구성되어 있으니 거동이 불편한 노약자분들은 참고하시길 바라고걷는 분들에겐 발이 편한 운동화를 반드시 착용하시길 권할게요.​ ​12월이 지나가는 중인데도 꽤나 따스한  에는 푸르른 소나무들이걷는 이들에게 상쾌한 기운을 선물해 주어 연인끼리 혹은 가족끼리 방문하기에 참 좋답니다.​  ​영차영차 열심히 계단을 오르다 보면 신비한 모양으로 솟아있는 바위들을 마주하는데요.SNS에서 많이 보이는 의 사진스팟 기암괴석들은 화산활동이 발생할 당시에굳지 않은 많은 화산재가 가파른 사면을 형성하면서 침식을 덜 받은 지층이 수직으로 서 있는 형태로 남았답니다.​ ​송골송골 맺히는 땀을 잠시 식히며 옆을 바라보면 가슴이 시원해지는 바다의 푸른 기운과수많은 오름들이 만들어내는 부드러운 곡선에 감탄사가 절로 나오죠.​ ​정상을 얼마 앞두지 않은 계단길은 제법 가파르니 등반 시 넘어지지 않도록 조심해야 해요.마주 오는 사람을 만났을 때는 잠시 기다려주는 배려를 베푼다면 등반이 훨씬 편할 거예요.​ ​일출봉 정상까지는 쉬지 않고 오른다면 15분~20분 정도 소요되고중간중간 사진을 찍거나 쉰다면 약 30~40분 정도 소요되니 참고하시길 바라요.정상 도착을 알리는 나무 팻말에서도 많은 분들이 등반 인증샷을 남긴답니다.​ ​ 정상까지 와보시라고 권하고 싶은 이유는 바로 자연 그대로의 분화구가 정말 멋있기 때문이에요.계단에 앉아 쉬면서 분화구와 그 너머의 푸른 바다 빛을 감상할 수도 있고분화구를 등지고 서서 사진을 찍는다면 정말 특별한 추억을 남길 수 있죠.​ ​12월 도 가볼만한곳찾는 분들에게 매우 추천드리고 싶은 은 정상까지의 길이 다소 힘들다고 느낄 수 있지만 정상에서 펼쳐지는 풍경은 너무나도 황홀하기 때문에 절대 후회하지 않으실 거예요.전 세계적으로 아름다운 자연의 가치를 인정받은 이곳에서 2021년의 마무리와 더불어다가오는 2022년 1월 1일 일출을 함께하시길 바라요!​​​ 
​​​​​​​​​​  뷰 차박 광치기해변​​​​​  신랑은 세단을 타고 다니는데이어서 제 타를 SUV로 구매했던 이유가제가 운전하기에 더 편하기도 했지만둘 다 차박을 해보고 싶었기 때문인데요!​그동안 차박까지는 아니어도진해에서 차크닉 몇 번 다녀오긴 했었는데,에서도 차크닉 해보고 싶어서제 차 끌고 갔었거든요~소노캄 에서 체크인 하기 전,아침에  차박 찾아보다가즉석에서 발견해서 다녀왔는데 넘나 만족스러웠던뷰 차박 소개해드릴게요 :)​​​​​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 [] 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33​​​​​  뷰 차박 광치기해변 뷰 차박 광치기해변밥 먹고 카페까지 갔다가배 부른 상태로 여기로 왔어요!도착하자마자 주차장에 차를 세우고 내렸는데,차 뒤쪽으로 이런 풍경이 펼쳐져 있더라구요?​바로 트렁크 열어서 신랑이 뒷자석 의자도 눕히고눕기 좋도록 평평하게 만들어줬어요 :)​​  ​​​  뷰 차박 광치기해변 뷰 차박 광치기해변제 표정만 봐도 벌써부터 신남이 느껴지네요!저 트렁크에 신랑이랑 둘이서 앉으면딱 맞더라구요 ㅎㅎ​저 뷰는 광각으로 찍어서 작아 보이는데실제로 보면 저것보다 훨씬 크고 가까워 보여요 :)​​  ​​​  뷰 차박 광치기해변  뷰 차박 광치기해변차에 누워서 이런 풍경을 볼 수 있는 곳이에요!!아침에 급하게 찾아본 건데신랑도 너무 잘 찾아왔다고 흡족 ㅎㅎ​여기 누워서 바닷소리 들으면서  바라보면정말 그야말로 힐링~저희는 배불러서 패스했지만,커피나 간식거리 사가지고 와서 드셔도 좋을 듯!​여기 한참 누워있다가 내려가서 바닷물에발도 좀 적시고 신나게 놀다 왔어요 :)​​  ​​​​​​​​​​ 고망난돌특별자치도 시 구좌읍 [] 고망난돌특별자치도 시 구좌읍​​​​​  뷰 차박 광치기해변 뷰 차박 광치기해변 그리고 숙소 가기 전에 또 시간이 조금 남아서SNS에서  포토존으로 유명한고망난돌에 가보기로 했어요~그렇게 네이버에 "고망난돌"을 검색해서 왔는데?​​  ​​​  뷰 차박 광치기해변 뷰 차박 광치기해변 나름 유명한 곳이라고 해서 찾아왔는데사람들 줄은 커녕,아무리 뒤져봐도 SNS에 있던 그 가 안 보이는 거에요?그래서 여기 앉아서 다시 검색해보니,그 고망난돌이 이 고망난돌이 아니었음;;ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 사전 조사없이 이름만 알아온 여행의 폐해인가...?​암튼 그래도 길가다 아무데서나 내려서그냥 사진 찍어도 예쁘게 나오는 곳이 도잖아요?그래서 신랑이 여기에서도 사진 남겨줬어요 ㅎㅎ​​  ​​​​​고망난돌 포토존 찾는 분들,제가 오늘 보여드린 곳은 실패구요,다음날 다시 제대로 된 곳으로 보여드릴게요!​자 이제 열심히  투어 했으니,다음 포스팅은 이번  여행의 마지막 숙소이자,가장 좋았던 숙소 포스팅 가지고 올게요 :)​​  ​​​​​​​​​​ 
​​ 도 일출 광치기 해변접근성 최고의 일출 도 광치기 해변에서 보는 일출은 도에서 가장 유명한 일출 이죠.  아주 멋진 일출의 아침도 비가 내리던 그날의 아침도 구름이 많아 해를 보지 못했던 아침도 참 많은 경험들이 있는 곳입니다. 광치기 해변을 많이 찾는 이유는 지인들과 함께 일출을 보기 아주 편한 곳이기 때문입니다. 저 혼자 출사로 도를 찾았다면 다른 곳으로 갔을 거 같지만 가족이나 지인이 있을 경우는 그들을 위해서 이곳을 많이 찾습니다. 접근성이 가장 좋기 때문이죠. ​광치기 해변에서 멀지 않은 숙소로 인해 일출 시간이 7시 30분임에도 우리는 7시에 일어나서 대충 옷만 입고 차로 달려 10분 만에 도착을 했습니다. 역시 답게 흐린 날씨에도 많은 사람들이 도 일출을 보기 위해 나와 있었습니다.요즘에는 광치기 해변에 주차장이 생겨서 주차하기 쉽습니다. 많은 분들이 주차장에서 차 안에서 대기하는 분들도 제법 많아요. 겨울에는 차 안에서 보는 일출 또한 매력적이겠죠. ​​ ​​ 간조, 만조가 있는 광치기 해변도 바다도 간조와 만조가 있습니다. 그래서 물이 빠졌을 때 풍경과 가득 찼을 때 풍경이 완전히 다릅니다. 광치기 해변의 참 모습은 간조로 드러난 푸른 바닥의 화산암이죠. 그런데 이날 아침에는 만조였습니다. 그래도 높이에 따라 조금씩 보이는 땅이 있기는 합니다. ​​​​ ​​이번 겨울에는 캐논 EOS RP와 니콘 Z6II로 사진을 많이 찍었습니다. 항상 2개의 브랜드 카메라를 소유하고 있었는데 현재는 캐논, 소니, 니콘을 다 가지고 있게 되었네요. 그래서 이번 도 여행은 소니는 두고 캐논과 니콘만 가지고 갔습니다. ​제가 구입한 카메라 장비들도 많고 브랜드 업체로 리뷰어로 받은 장비도 많고 항상 다양한 카메라를 쓰면서 저의 사진을 찍어 보고 있습니다. 요즘 아무리 폰이 대세라고 하지만 저는 여전히 카메라로 찍는 사진이 좋습니다. 결과물도 결과물이지만 찍는 재미가 있으니깐요. ​ ​​ ​​ ​일출이 없을 거 같았지만 구름들이 서서히 사라지면서 구름을 뚫고 해가 올라왔습니다. 하늘의 구름이 오히려 더욱 멋진 풍경을 선사해 줍니다. 아침잠을 포기하고 나온 것이 좋았습니다. 구름이 많이 있다는 일기 예보를 무시하고 나왔는데 성공적이었네요.​​ ​​ ​​​ ​역시 도, 해변에 말을 타시는 분이 있는 풍경은 도 밖에 볼 수 없지요. 이른 아침부터 말을 타는 장면은 처음 봤네요. 광치기 해변에는 항상 말 2마리가 있습니다. 돈 내고 타는 것인데 저 역시 예전에 타봤습니다. ​ ​따뜻한 겨울 아침 일출을 보고 몸도 녹일 겸 근처 스타벅스로 향했습니다. 성산 일출봉 광치기 해변에 있는 스타벅스는 이곳을 지날 때마다 들리는 곳입니다. 도 드라이브하면서 커피 한 잔은 맛도 맛이지만 그 자체만으로 힐링이 되는 것 같습니다.​커피 주문하고 조금 기다리면서 주차장에서 드론을 날려봤습니다. 광치기 해변 드론 일출을 이번에 찍어 보고 싶었는데 아침에는 해가 뜨지 않아서 차에 넣어뒀다가 해가 올라오면서 나름 이쁜 아침이라 올려봤습니다. ​​ 우도, 성산 일출봉, 광치기 해변, 섭지코지​ ​​성산 일출봉과 오조 포구 그리고 우도아침 풍경이 참 이쁜 곳입니다. 도  중에 이지요.​ 벌써 봄이 시작된 도1월 말에 도 성산 일출봉 광치기 해변에는 유채꽃이 피기 시작했습니다. 겨울인데 벌써 봄의 향기가 나는 도였습니다. 이곳은 원래 돈 받고 유채꽃 사진을 찍을 수 있는 곳이었는데 공용 주차장이 생기면서 바로 옆에 유채꽃 군락지를 조성해놓고 무료로 개방하고 있습니다. 워낙 유명한 사진이다 보니 시에서 아예 관광지로 조성했나 봅니다.​ ​   ​​​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​​동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
이 글은 2022년 1월 7일 직접 다녀와 작성한 포스팅입니다  저 일출같은거 챙겨 보고 그러는 사람 절대 아닙니다.왜? 우선 아침잠이 너무 많고요새해가 되었다고 다른 해가 뜨는 것도 아닌데 굳이 매일 잘 뜨고 있는 해를 봐야 할까 하는그런 생각을 가진 사람이라 일출 안보거든요그런데 지금 제가 일출사진을 올리고 있습니다. ㅎ​왜?!이번 여행 딸이 아파서 무언가를 한게 없었는데겨울 태양은 7시39분에 뜨니일출이라도 봐야겠다고 생각했거든요 ㅋㅋ​그래서 저의 일출보기가 시작되었습니다. ㅎ 우선 저처럼 아침잠이 많아서 일출보기를 절대 할수 없는 분이라면그냥 서쪽가서 일몰보세요 일몰 진짜 아름답습니다.^^일출에 한번 도전해 보시겠다 하면 숙소를 성산쪽으로 잡으세요.제 숙소 컨텐츠 보셨죠?아르츠스파앤풀빌라 성산에서 10분거리에 위치해 있습니다. 7시 20분이 넘어서 숙소에서 으로 출발아무리 가깝다고 하더라도 이건 좀 무리가 있는 시간이죠?그런데 하늘이 도운건 수평선 위로 구름이 한층 있어준 거예요 ㅋㅋ 에 도착한 시간이 36분이게 주차장에서 해를 바로 볼수 있는게 아니거든요밑에 사진에 설명해 드리겠지만요전망대를 가시든  정상에 가시든 해야 합니다.그러니 일출 시간을 확인하시고 (네이버에 해뜨는 시간 검색하시면 다 나옵니다 - 제가 검색한 시간은 1월7일 7시39분 이었습니다.)이동시간 계산하셔서 가세요~ 저는 목표가 생기면 마구 그 목표를 향해 달리는 성격이라서주차장에 도착하자마자 전망대를 향해 뛰기 시작했습니다. ㅋㅋㅋ이게 왜 신기한 일이냐하면요저는 진짜 뛰는걸 절대 못하는 사람이거든요그런데 뛰었습니다.그 후폭풍이 이틀간 엄청 났지만요 ㅎㅎㅎ 구름층이 있어줘서제가 전망대에 도착하자 하늘이 붉어지기 시작했습니다.39분 일출인데 맨 첫사진이 43분의 모습입니다.기적같은 일이죠^^​이 구름층이 있어준것도 제겐 너무 럭키한거였지만일출 자체를 본다는 것도 참으로 럭키한 일입니다.구름이 많은 날은 일출 절대 못보거든요~ 5일에 비가 내리고6일에 해가 쨍 했지만 6일은 일출을 볼수 없었다고 합니다.7일에 우연히 가게 된 저는 딱 일출을 본거죠이건 진짜 행운입니다.  어제도 뜨고 그제도 떠오른 태양이지만일출을 보니 가슴이 뭉클해 오는게 막 무언가 할수 있을 것 같고힘이 나는거 같고 화이팅 되는 그런 기분입니다.그래서 다들 일출을 미친듯이 보러 다니나 봅니다. ㅋㅋ그 장엄함이란 이루 말을 할수가 없답니다.여름 일출 무리해서 보지 마시고겨울일출 한번 도전해 보세요진짜 할만 합디다 ~! ㅎ 사진 찍고 또 찍고이 멋진 모습을 더 멋지게 담아 보려고계속해서 셔터 눌러 봅니다.이 멋진 자연을 어찌 하찮은 카메라에 다 담을 수 있겠습니까만은자연은 진짜 위대합니다.다시 한번 감사함이 느껴지는 아침이었습니다. 오메가라고 아시나요?태양이 수평선에 딱 맞닿은 그런 모습을 오메가라고 합니다.그 오메가를 담으려고 다들 카메라 대기하고 기다리는 사람들이 많이 있죠오늘은 오메가를 볼수 있는 날은 아니었지만이 모습만 해도 대박입니다. 조금 확대해서 사진을 찍어 보았습니다.과 함께 나란히 찍힌 오늘의 태양 이런 모습은 아주 오랜시간 뇌에 기억되어 있잖아요다들 이 모습을 오랜시간 간직하고 싶어서 인지 이 자리를 떠날 생각을 하지 못하고 있네요~  저 역시도 이 자리를 떠나는 것이 아쉬워 오랜시간 떠오른 태양을 바라보고 있었습니다. 자 그럼 지금부터  일출보는 방법을 알아 볼까요?!​1. 먼저 일출시간을 검색합니다.2. 을 네비에 검색해서 주차장에 주차를 합니다.그럼 요런 비석이 보일 겁니다. 3. 올라가는 길로 가시다 보면 바로 요런 매표소가 보일 겁니다.왼쪽은 전망대 (무료) 오른쪽은 정상 (유료) 구간입니다.선택은 알아서 ~전망대까지는 뛰어서 5분정도정상까지는 더 걸리겠죠? 정상에서는 태양이 더 잘 보이지만 과 사진을 함께 담을수는 없습니다.제가 택한 구간은 왼쪽~!정상까지 갈 시간도 되지 않았고 의지도 없었기 때문입니다.ㅋㅋ 여기에 보이는 분들은 정상에서 내려오는 분들입니다.부지런하신 분들이지요^^ 여기에 보이는 분들은 저와 같은 구간을 거닌 분들입니다.저기 오른쪽 길 끝쪽에 작은 집 보이시죠?그게 위에 보여 드린 매표소입니다.여기도 꽤 걸으셔야 합니다.그러나 절대 먼 거리는 아닙니다.아침 산책으로 너무 너무 적당한 거리입니다.어제까지 심하게 불던 바람이 오늘은 좀 덜 불어서 안춥네요^^ 다시 주차장으로 내려와서 아침식사를 위해 제과점을 향했습니다.( 주차장에는 파리바게트가 있습니다. 그리고 사람들이 대박 많습니다.^^)저도 그 손님 중 하나 ㅋㅋㅋ 파리바게크 앞쪽으로 넓은 잔디밭 우와 넘 좋은데요?!신나서 깡총깡총 뛰고 마구 마구 인증샷을 남겼는데 역광...;;; ㅎㅎㅎㅎㅎ  왼쪽에서 일출을 보고오른쪽에서는 바다를 보고~ 겨울여행은 날씨가 좋으면 다니는데 큰 지장은 없지만날씨가 추우면 정말 아무것도 하기 싫어지는 그런 환경이지요한달살기하면서 귤까먹는게 최고랄까요 오늘처럼 날씨가 따라주면 일출도 보고 바다도 보고참으로 좋은 여행이 아닐수 없습니다.  #겨울여행 # #일출  #볼거리 #겨울즐기기 #날씨 #겨울일출시간멋진 사진 많이 많이 찍어 오시고좋은 여행되세요~^^ #유네스코세계자연유산이 멋진 모습은 꼭 한번 와서 보시구요~^^작년에  여행객들이 가장 많이 찾은 곳이 이라고 하네요~언제봐도 멋진 그런 곳이죠~ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 여러분5월말 다녀온 여행 중 여섯번째 이야기 숨은 일출  광치기 중간이에요~~​이번 여행에서 일출 계획은 없었는데요성산 숙소 근처 광치기해변, 광치기중간이 일출 로 유명하더라고요 ㅎ_ㅎ​광치기해변은 이미 아주 자자하게 유명하고그중 광치기중간이 사람도 없다고 해서저희는 광치기중간으로 갔는데 말이됴...!​일출까지 조금 더 오래 걸리긴 했습니다만아무도 없어서 오롯이 우리만의 시간이었어요 :)결론은 좀더 여유롭게 천천히 가셔도 될 듯!(이것 관련해서는 아래서 좀더 덧붙일게요 ㅎ) 광치기해변, 광치기중간 서귀포시 성산읍 고성리 224-33​주변 대중교통 (지하철, 버스)광치기해변 도보 1분201,  212201,  211,  212,  295721-2,  721-3네이버검색 <광치기해변>광치기중간은 네이버에서 확인이 안되네요일단 내용은 광치기해변으로 적어두었어요! 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 위 지도 위치는 광치기해변이구요 저 빨간 박스 부분이 광치기 중간이에요파란색 화살표가 들어가는 길이고물이 빠져야 들어갈 수 있는 곳이니 참고!! 광치기중간 가는 길우선 전날 일출 시간을 찾아봤어요! 21.05.28 일출 시간 05:2721.06.25 일출 시간 05:26저희가 다녀온 날과 약 한달 지난 지금!일출 시간 비교해보니 딱 1분 빨라졌어요 ㅎㅎ​네이버 초록창에 일출 검색하시면 나옵니다 여유롭게 5시엔 도착하게 갈 생각으로4:30 에 기상해서 후다닥 챙겨 나갔어요!전날 밤에 마라탕 야식으로 먹었더니얼굴이 띵띵- 터질 듯하게 부었네요 ^^;;  아침 바닷 바람은 찰 것 같아서맨투맨이랑 바람막이 걸쳤는데 잘한 선택!​한달 지난 지금도 아마 선선할테니아침엔 따시게 잘 챙겨 입어주세요ㅎ   광치기중간 가는 길, 하늘 모습!뭔가 어스름하면서 동이 트는게 느껴져요보랏빛 하늘은 영롱 그자체 아닙니꺄!!   햇살이 조금씩 느껴지면서 붉어져요ㅎ요기가 광치기중간 들어가는 입구에요!!!위 지도 사진에서 파란 화살표 부분입니다  요거 올레 그 표시이던가요?[1 광치기해변] 이라고 적혀있네요 ㅎㅎ​사진처럼 물이 빠져야 들어갈 수 있어요저기까지 물이 차는 것 같거든요~~ 주의! 요 길 따라 쭉 가시면 광치기해변 일출 스팟땅이 질퍽할 수 있으니 바깥 길로 가시는게 나을듯! 광치기중간 일출 뷰일단 일출 타임랩스부터 보실게요 ㅎㅎ  적정한 위치에 삼각대 자리잡고꽤 오랜 시간 찍은 영상이에요~~ 21.05.28 오전 6:12땅콩 사진도 찍어주고요!!   요렇게 멋지게 해가 뜨고있습니댜 ㅎ이때가 아마 거의 6시 다 된 때일거에요...ㅋㅋ 21.05.28 오전 6:14 햇살이 어마무시하게 따갑습니다 ㅋㅋㅋ세상 햇빛 내가 정통으로 다 맞는 그런 너낌마스크로 단단히 가려주세요,,,ㅎ  21.05.28 오전 6:16 21.05.28 오전 6:18  위로 해가 점점 올라와요!두번째 사진은 얻어걸린건데,,, 다정한 땅콩신발끈이 나왔었나? 여튼 다정하네오...ㅎ​아래 사진 세장은 친구들끼리 재밌는 포즈?뭐 그런거에 나온거라 땅콩이 해보고 싶다며점점 가까워지는? 약간 외계인 같은? ㅋㅋ​일출 바라보는 뒷모습이 젤 무난하니 예쁜듯사실 정면 사진 찍어도 역광이라ㅋㅋㅋ어떻게 찍어도 운치있고 분위기 뿜뿜하니꺄요 :) 21.05.28 오전 6:19 21.05.28 오전 6:25 다람쥐의 광치기 일출 꿀팁!!일출이 5:27이라고 해서 5시쯤 도착했는데!!그보다 30-40분 훨씬 더 걸렸어요 ㅠㅠ아무래도 이 딱 가리고 있어서 그런듯​해가 완전 뜰 때쯤 시간을 확인해 보니 6:19각 사진별로 시간대 적어뒀으니 참고하세요 ㅎ일출 자체가 지금은 1-2분씩 더 빨라졌겠죠!!​광치기중간에는 저희밖에 없었구요광치기해변엔 사람들 엄청 많았어요!아마 광치기해변에서는 좀더 빨리 뜰거에요 ㅎㅎ그래서 저희가 집가려고 광치기해변 보니까그 많던 분들께서 1도 아무도 안계셨어요 ㅋㅋㅋ​결론은 일출 처음부터 끝까지 보고싶다 하시면미리 안가셔도 되고,,, 5:30쯤 도착하셔도 충분난 해 중간부터 봐도 상관없다 하신다면 말이됴6시쯤 가셔도 안늦습니다,,, 그때 1/2 뜬 정도?​바람이 꽤 차니까 옷 단디 입어주시는게 좋고아무래도 바다, 해변이다 보니 신발 젖을 수 있어요물가 밟지 않도록 주의해 주세요 ㅎ_ㅎ  [번외] 달팽이 찍는 땅콩을 찍는 다람쥐그리고 귀여운 갱얼쥐 사진이에요 :0 일출 보고 숙소 돌아가는 길목에서 만난 달팽이그 달팽이 귀엽다며 사진 찍는 땅콩쓰...ㅎ   숙소 부근에서 요 귀여운 갱얼쥐를 만났어요!저희가 지나가니까 막 짖으면서 꼬리 흔들고 ㅎㅎ아고 귀엽다 해줬더니 뒤에 어미가 왈-왈-혹여나 해코지 할까봐 걱정돼서 그런것같아요부모 내리사랑은 너나할것없이,,, 갬덩!  간식이 있으면 좋았으련만 ㅠㅠㅋㅋ넘 귀여워서 짧게 찍고 숙소 후다닥 들어감!! 여기까지  일출  광치기 중간멋진  광치기중간 일출 한번 더 보시고요​+ 늦게 떠도 상관없다 우리만의 공간 필요하다세상 크고 가까운 일출을 경험해보고 싶다하신다면  광치기중간으로 가시는걸 추천​적당히 일출 시간에 맞게 확인하고 싶고보다 넓은 시야로 일출을 보고 싶다 하신다면 광치기해변으로 가시는걸 추천드립니댱​한주간도 건강하고 행복합시다 ㅎ_ㅎ​​#다람쥐휴가 #여행 #도일출 #광치기해변일출 #광치기중간일출 #일출 #일출시간 
​우리가 흔히 '  ' 하면 계단이 많고 오르기 힘든 곳을 생각하는데요~사실은 꼭 오르지 않아도 바닷길로만 가서 바라봐도 멋진곳이기도 하답니다.​  ​​유네스코에서 지정한 ' 세계자연유산 ' 인 은 △ 이렇게 계단으로 정상까지 올라가고 내려가는 길이 분리되어있어요 . 올라가는 길로 내려오지 않기때문에 ' 일방 통행 ' 인셈이죠 . 그래서 오르고 내리는데 조금 덜 복잡하기는 한데 일단 기본적으로 계단이 많다보니까 특히 내려가는게 힘드신분들이 방문하길 어려워 하시더라구요.​ ​​정상으로 올라가면 이렇게 분화구도 보이고 성산일대가 아주 멋지게 보이기는 하지만! 일단 , 아이와 함께여서 혹은 내가 올라가고싶지 않아서 등등의 이유로 이 부담되신다면 무료로 바닷길만 돌아보셔도 좋답니다 .​  ​ 주차장에 차를 세우고 올라가면 입구에서 두가지 갈래길로 나뉘어요 .일단 주차요금은 무료이고 만약 내가 계단을 따라 위로 올라가겠다고 하면 매표를 하시면됩니다.입구에서 매표를 하면 두가지 갈래길에서 위로 올라갈때 표 검수를 하세요~ 그리고 표를 구매하지 않으신분들은 바로 왼쪽길로 따라 바닷가로 내려가시면 되는데 바닷가길로가면 △ 이런 모습을 볼 수 있어요 .​ ​​날씨가 좀 흐려가지고 이렇게 보이는거고 좋은 날씨에 방문하면 더 멋진 뷰 감상이 가능하시구요 .  바닷가 길쪽 아래로 보면 또 계단이 우수수 있는데 거길 내려가면 검은모래가 깔린 바다가 또 나옵니다 .​ ​​그리고 그 앞에는 해녀집 ? 이 있는데 계단에 할머니분들이 앉아서 귤도 판매하고 계셨구요 ~ 해녀물질공연이라는 안내판이 보이긴했는데 지금도 하고 계신건지는 모르겠어요 ...코로나19때문에 방문자 수도 줄어들지만 이제 곧 도도 2단계로 격상하기도 하고 .. 암튼 이래저래 힘드네요^^;​  ​​​아참 여러분, ! 24시간 오를수 있는것 아니랍니다. 입장 가능시간은 오전 7시 30분부터 오후 7시까지인데 매표 마감은 오후 5시 30분에 한다고 해요.그런데 요즘엔 동절기고 해가 빨리 지다보니까 .. 매표소에 직접 몇시까지 방문이 가능한지 여쭤보셔야겠구요.​ ​​도민은 민증을 제시하시면 무료입장이 가능한데 그외에는 성인이 5천원 , 청소년과 어린이가 2,500원씩 입장요금을 내야 합니다 . 곧 한라산도 입장요금을 받는다고 하던데 ~~ 입장요금을 내서라도 정말 가볼만한곳이니까 저는 강력추천드리고 싶은 여행지네요.​ ​​에서는 △ 이렇게 우도도 보여요.우도 또한 굉장히 멋진 여행지죠 . 참고로 우도에 가시려면  근처에있는 성산포항여객터미널을 이용하시면 되세요 .참고로 렌트카는 우도 입도가 제한됩니다 . 입도를 할 수 있는 경우가 몇가지 되니 매표소에 여쭤보시면 되겠고 오전 8시부터 오후 5시 사이에 배가 30분에서 1시간 간격으로 있다고 생각하시면 됩니다 .​ ​​암튼 이렇게 바닷가 주변만 돌아봐도 우도도 보이구요 !​ ​​​바닷가 아래쪽까지 내려가는 계단 만만치 않으니까 ~ ㅎㅎ 여기도 생각해보시고 가세요 막상 내려갔는데 별거없음 좀 속상하잖아요 ㅠ_ㅠ .. ​ ​올라가고 내려오는 길은 두가지가 있었구요 . 내려가서 절벽쪽으로 해서 사진찍으면 되게 멋지게 나오기는 했습니다.^^​ ​​△ 여기서부터는 다시  정상에 올라 내려오면서 볼 수 있는 모습들이예요.날씨가 나쁘다면 보이지 않지만 왠만해서는 이렇게 성산 일대가 한눈에 확 들어오구요 .​ ​​에서 볼 수 있는 등경돌 바위또한 한번 요렇게 만져볼수도있습니다.ㅎㅎㅎ물론 안전에 주의하셔야 합니다 !!​ ​​바닷가에서 보는 우도와는 또 다른 매력의 우도 뷰 입니다. △ 개인적으로 우도랑 이 다함께 보이는 용눈이오름을 좋아하는데요 .바닷가에 떠있는 섬을 보면 ( 물론 떠 있는건 아니지만요 ㅎㅎ ) 왠지 모르게 가슴이 벅차 오르더라구요 .​ ​​아참 !! 만약 내가 시간이 안되서 까지 못가보겠는데 싶으시면 광치기해변에 가셔서  배경으로 사진 남겨두셔도 좋겠어요.​ ​그래도 뭐니뭐니해도  인증샷은 △ 요기가 포인트 인듯요^^​아무쪼록 오늘 하루도 건강하시구요 !! 행복이 가득한 하루가 되셨으면 좋겠습니다 ! 선일이였습니다.! ​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1구터미널카페특별자치도 서귀포시 서문로 9 구터미널카페  1/4을 돌아 해야 떠라 제발사람 심리가 그렇다. 뭔가 새해, 음력 새해라도 일출을 보고 싶고 그런 마음이 들어서 고민을 하다가 확 질렀다.휴대폰 알람을 새벽 4시 40분에 맞춰 놓고 일어나서 씻고 길을 나섰다. 일출시간이 7:30분쯤이다. 그 전에 성산에 가야하니 시간을 보고 일주버스를 탔다.​버스 안에서 보니 첨 탈때는 완전 어두웠는데 점점 환해진다. 서둘러 내려서 확인해 보고 싶었는데 이미 예보한대로 하늘이 구름으로 덮였다. 이러면 제대로된 일출을 보기 어렵다. ​지도상으로 봐도 섬 1/4을 돌아버렸다.구태여 씻은 이유는 카페에 들어갔는데 내 모양새 보고 놀랄까봐 씻었는데.... 사실 다 소용없다.  바람이 불어서 감기 오느니 그냥 모자 쓰고 다녀서 머리는 항상 부시시했다.  슬슬 올라갈까 여기는 고생 끝에 오른 정상이다. 쉬운 듯 쉬운 듯 결국 계단 지옥을 봤다. 어렵진 않는데 길 잃을 염려도 없는데 은근 지루하고 귀찮은 코스다.올라가면 이런 풍경이 보인다. 사람들 제법 많이들 왔다. 구름에 막혀 제대로 된 일출을 못보다고 생각하고 우도쪽으로 많이들 가버렸다. 저기 발그레한 하늘을 보라  앞으로 새해에는 성산 올라오는 힘으로 잘 살아보겠다는 의지가 느껴지지 않는가? 내려갈까 말까 망설이는데 하늘은 점차 밝아지고 해가 중천이로구나햇빛이 쏟아지는 것이 보여서 멋있기는 했다. 혹시나 해를 볼까 미련을 버리지 못하고 미적거리는데 여기 와이파이가 빵빵 터진다. 굿  내려오는 길 이렇게 풍경이 달라진다. 성산쪽 풍경 보라 계단 지옥을  잘 다녀왔다.새해엔 이런 힘과 극성으로 살아야지​#여행 # # #일출 #해돋이 #투어 #도 #성산 #세계자연유산 #해돋이 #일출 #애국가 #새해맞이 #일출 #일출봉 #해맞이 
 오늘은 호랑호랑에 이어서  카페 오르다 입니다. 주차장에서보도로 15분 거리에 위치해 있답니다. 건물 뒤편에 주차공간이 있어차를 이동해서 가기에도 편한위치에요. 뒷편 주차장 입니다. 커피는 A타입, B타입의 원두 종류를 골라 마실 수도 있어요.그리고 다양한 음료 종류가있습니다. 맛있어 보이는 빵들이 가득하군요.정말 하나같이 너무 먹음직스러워 보여요. 한라산 모양빵도 있답니다.선물하기 좋겠어요.   근처 카페 오르다는2층 건물로 되어 있답니다. 계단식으로 된 자리가 있고,계단을 기준으로 제일 앞쪽과 안쪽엔테이블 좌석이 마련되어 있습니다. 야외 선배드에는 날씨가 좋아서 많은 분들이 계시는 군요. 천국의 계단 사진이기도 하죠.그냥 보기만하고~저는 다시 카페 안으로 들어갔어요. 조용하게 앉아서 뷰 감상~!  도는 언제와도 이런 카페들이 많아서너무 행복해요.  ​[영업시간]09:00~21:00주차장 완비 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 ​ 
기이한 분화구와 해안 풍경의 진수, 자연이 빚어낸 웅장한 경관을 만나보아요!화산체가 푸른 바닷속에 우뚝 솟아있어 뛰어난 경관을 뽐내는 도 동쪽 대표  . 등산로가 마련된 서북사면을 제외한 나머지 모든 사면이 파도에 의해 침식되어 직벽에 가깝게 깎여나가 있고, 이러한 산의 모습이 마치 성곽과 같다 하여 ‘성산’이라 부르던 이곳은 일출의 모습이 아름답다는 의미가 더해져 지금의 이라 부르고 있어요. 예로부터 일출봉에서 맞이하는 일출의 모습은 영주 10경 중 첫 번째로 꼽히며, 많은 이들의 감흥과 탄성을 자아낸답니다.  형성 초기에 육지와 떨어져 있었던 은 파도에 의해 침식된 퇴적물들이 해안으로 밀려들어와 쌓이면서 육지와 연결되었는데요. 이러한 지형을 ‘육계사주(陸繫沙洲)’라고 해요. 일출봉은 높이 182m, 경사가 30° 정도의 큰 경사를 갖는 화산체로 도의 동쪽 해안에 거대한 고성처럼 자리를 잡고 있을 뿐만 아니라, 해안절벽을 따라 다양한 내부구조를 훌륭히 보여주고 있어 전 세계 수성 화산의 분출과 퇴적과정을 이해하는데 중요한 자료를 제공하고 있어요. 이러한 지질학적 가치를 인정받아 은 2000년 국가지정 천연기념물 제420호와 2007년 유네스코 세계자연유산 및 2010년 유네스코 세계지질공원으로 등재되었답니다. 의 탄생과 성장의 비밀은 지금으로부터 약 5천 년 전쯤으로 거슬러 올라가요. 은 도의 다른 오름과 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성 화산체인데요. 화산 활동 당시 분출된 뜨거운 마그마가 지하수나 바닷물을 만나 매우 격렬한 폭발 작용을 일으켜 큰 분화구를 만들게 되었어요. 화산재는 수성 화산 활동을 통해  습기를 많이 머금어 끈끈한 성질을 띠게 되었고, 이러한 화산재가 층리를 이루며 쌓여 ‘응회구’ 또는 ‘응회환’이라 부르는 겹겹이 쌓인 퇴적구조를 가지게 되었답니다. 대개의 응회구는 주로 한 차례의 분출에 의해 생기지만, 의 경우 분출이 크게 세 단계의 걸쳐서 일어났어요.  동쪽에 자리한 작은 바위섬 ‘새끼청산’ 부근을 중심으로 화산이 처음으로 분출되어 의 하부를 형성하였고, 서쪽에서 다시 화산이 분출돼 의 중간부가 만들어졌어요. 그리고 2차 화산분출구 바로 서쪽에서 마지막으로 화산이 분출하면서 지금의  상층부가 형성되었답니다.   등반로를 따라 걷다 보면, 등반로 주변에 수직으로 뾰족하게 서 있는 바위들을 볼 수 있어요. 에 화산활동이 발생할 당시 화산체 주변에는 굳어지지 않은 많은 화산재가 가파른 사면을 형성하면서 쌓였는데요. 이 화산재층 위로 비가 내리면 빗물은 사면을 따라 흘러내리면서 화산재층을 침식시키며 점차 아래로 깊어진 지형을 형성하고, 상대적으로 침식을 덜 받은 지층은 수직으로 서 있는 형태로 남게되었답니다. 수직 바위 중 '등경동(징경돌)'이라는 바위에는 오래전부터 전해 내려오는 전설이 있어요. 옛날부터 이 바위 앞을 지나는 주민들은 네 번씩 절을 하는 풍습이 있었어요.  두 번의 절은 옛날  섬을 창조한 어질고 아름다운 여신 설문대할망에 대한 것이요, 또 두 번의 절은 고려 말 원나라로부터 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 김통정 장군에 대한 것이었다고 해요. 과거 주민들은 이 바위 앞에서 제를 지내 마을의 번영과 가족의 안녕을 빌었으며 전쟁터에 나간 젊은이도 김통정 장군의 정기를 받으면 이 바위의 수호로 무사히 돌아왔다고 믿었답니다.    가파르지만 대략 20-30분 걸려 일출봉 전망대에 오르게 되면, 탁 트인 전망과 커다란 사발모양의 분화구를 볼 수 있어요. 분화구가 사발 모양을 갖게 된 이유는 응회구 하부에는 물을 매우 잘 통과시키는 용암이 놓여있기 때문이에요. 지하수가 용암을 통해 끊임없이 화도로 공급이 되어 분출이 끝날 때까지 수성분출이 지속되었고, 그 결과 분화구는 분석(일명 ‘송이’)이나 용암으로 채워지지 않고 현재와 같은 사발의 모양으로 남게 되었어요. 기이한 분화구와 그 뒤로 펼쳐지는 해안풍경의 진수를 보여주는 에서 한 폭의 그림같은 장관을 즐겨보시는 것이 어떨까요?  탁 트인 전망이 반겨주는 은 의 다른 오름과는 다른 웅장한 느낌과 오랜 세월 자연이 빚어낸 의 비경을 선물한답니다.도 동쪽에 아름다운 인 만큼 가장 아름다운 일출과 일몰에 모습을 에서 즐겨보세요.​  ​ 
 일출  :: ​이번  여행의 목표 중 하나에서 일출보기☀️​겨울도 아니고..6월의 는 해가 너무 일찍 떠서이게 될까 싶었지만  이게 된다...​#일출시간#일몰시간​ 일출 시간은네이버 검색을 통해 알 수 있습니다.제가 갔던 6월 2일은 5시 30분쯤 일출이 예정되어있었어요!​등산 소요 시간을 30분 정도로 잡고,​숙소에서 4시에 출발했습니다숙소에서  주차장까지 30분 정도가 걸렸거든요​ 주차장에 도착한 시간은 4시 30분!어두컴컴했지만 이미 꽤 많은 분들이 도착해 계시더라구요  운영시간 매일 7:00 - 19:00/20:00 (날짜별 상이)입장료 : 성인 5,000원 서귀포시 성산읍 성산리1매표소는 7시부터라,저희가 도착한 시간은 운영하고 있지 않았습니다.그냥 들어가면 된다고 하더라구요?! 올라가는 길사람들이 핸드폰 조명을 비추면서 가고있어요​그런데 생각보단 그렇게 어둡지 않아서저희는 그냥 올라갔습니다  제 체력 진짜 개..쓰레기라서넉넉잡아 30분 한건데한 20분 정도 해도 충분할 것 같아요..!쌩쌩하신 분들은 15분 이내도 가능할 것 같습니다​참고로 저는 등산 한번 다녀오면24시간 자는 저질체력...;; 곳곳에 휴식스팟이 있어요절대 못지나치지...무조건 쉬어줘야해...  올라가는 길에 찍었습니당하늘 색이 합성한 것 같이 이쁘네용땀에 절어있어서 얼굴 사진은 차마...옆모습으로 대신함..ㅎ 드디어 도착한 정상..!사람들이 정말 많더라구요아니 다들 삼각대까지 어떻게 가져온거야..저도 타임랩스 찍고 싶었는데..손으로 부들부들 떨면서 찍다가아 이건 좀 아닌데 싶어서 그만 찍었습니다​동영상이 아닌 눈과 사진으로 담아가기로 했어요​그리고 등산할땐 땀이 나지만,일출 기다리는 동안 꽤 추우니 겉옷 등을 챙겨가는 걸 추천드려요저는 담요를 가지고와서 두르고 있었습니당☺️  해가 뜨고 있는 모습!구름에 조금 가려졌지만일출 본게 얼마만인가 싶고...지금 다섯시 반인데...나 정말 대견하다 (ㅠㅠ)​새해도 아닌데 해를 보면서 소원을 빌었습니다  해 보면서 한 컷사람들 정말 바글바글한데어떻게 저떻게 각도를 잘 잡으면 또 사진을 건질 수 있습니다  너무 이쁘다왜 부모님들이 새해마다 일출보러 다니는지 알 것 같기도 하고..​  해가 완전히 뜬 의 모습입니다⛰​새벽부터 힘들었지만..정말 다녀오길 잘했다고 생각하는 가볼만한곳 중 하나에요!​해가 빨리 뜨는 만큼 여름 일출 보기가 빡세지만한 번 쯤 보시는것도 추천드립니당 :)​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​  
​​   유채꽃  글&사진 | 베짱이커플   ​​   표선 가볼만한곳_도 유채꽃 실시간실시간 도 유채꽃 베짱이2호입니다 :D 지금 밖에서 실시간으로  무료 와이파이 잡아서 쓰고 있어...blog.naver.com ​안녕하세요~ 베짱이2호예요 :)명색이  사는 여행 블로거인데무려 작년 12월에 위 글을 통해이르게 핀 도 유채꽃을 보여드리고는너무 새로운 소식을 전하지 않았네요 ^^;​길가에 핀 들꽃도 그냥 넘기지 못할 만큼 모든 꽃을 좋아하는 편이지만,사실 요즘은 외출을 자제하다 보니 유채꽃밭을 일부러 찾아가는 일은 하지 않고 있어요.​그래서 이전에 다녀온 유/무료  유채꽃 들을 정리하고 외출했다가 동선에 맞아 새로이 들러본 곳들간단간단하게 소식 전해드릴게요~​​​ 작년 사진 유채꽃  실시간 @ 도 산방산 & 광치기해변 유채꽃밭 유채꽃  실시간 글 & 사진 | 베짱이커플 안녕하세요, 베짱이2호입니다 ^^ 오늘은 겨울에서 봄...blog.naver.com ​갓 피기 시작했을 때 지나가며 본 이후다시 가보지 않았는데,산방산/용머리해안 유채꽃밭 만개했대요.규모와 풍경이 궁금하신 분은위에 링크 건 예전 포스팅 참고해 주세요~꽃밭이 여러 개인데 대부분 입장료 1,000원이에요.​​​ 작년 사진도 함덕 서우봉 둘레길 유채꽃 보고 해변에선 문어잡이!도 함덕 서우봉 글&사진 | 베짱이커플 안녕하세요, 베짱이2호입니다 ^^ 요즘 전국적으로 알록달록 ...blog.naver.com ​곧 만개할 함덕 서우봉 유채꽃밭~여긴 무료고요,맑은 날 바다와 유채꽃을 함께 감상하면서서우봉 둘레길 걷는 것 정말 추천해요~현재 저희 블로그 배경화면이 바로 여기!!(PC 버전에서 확인하실 수 있습니다~)​​​ 작년 사진도 서귀포 가볼만한곳 | 중문 엉덩물계곡, 무료  유채꽃밭도 서귀포 가볼만한곳  유채꽃밭 엉덩물계곡 글&사진 | 베짱이커플 안녕하세요, 토요일 오후 ...blog.naver.com ​곧 중문 엉덩물계곡 유채꽃도 만개할 거예요~사진 작년 3월 초에 찍은 건데그때 약간 만개 직전의 느낌이었어요.베짱이1호가 유독 예쁘다고 좋아한무료  유채꽃 였기에올해도 여기는 시간 내서 가보고 싶어요.​​​ 작년 사진​그래도 가장 고대하는 순간과 장소는 여기!베짱이커플 PICK도가 가장 아름다운 이 기간에는무조건 여길 드라이브해야 해요.도 유채꽃과 벚꽃의 환상 콜라보♥꽃밭이 아니고 차도라서 당연히 무료고요,위치는 표선 가시리 녹산로입니다 :D​본래 벚꽃 개화시기가 4월 초였다지만작년엔 모든 것이 일러 3월 말이었고요,올해는 어떨지 모르겠는데최근 지나며 보니 유채꽃은 이제야 시작이에요.드문드문 보일뿐 아직 멀었더라고요.이르게 꽃을 피우는 유료 유채꽃밭들보다 파종 시기가 늦어 그렇습니다~​​​ ​작년에 공유했던 드론 영상 링크해요.정말 예뻐요 :)​​​ 작년 사진​영상 보신 분은 중간에 깜짝 놀라셨겠죠?어마어마한 규모의  유채꽃밭이 똬악!녹산로 중간 조랑말공원 입구로 들어가시면대박 무료 유채꽃 가 펼쳐집니다~​그런데 여기는4월 초에 유채꽃 축제를 위해 조성하는 거라3월이나 되어야 이렇게 풍성해져요.2020년에는 다 밀어버렸고2021년에는 방역 후 구경할 수 있었는데올해는 어떨지;;일단 녹산로에 파종한 건 확인했는데여기는 어쩌면 아예 파종 안 했을지도...다음에 근처 가면 확인해 봐야겠어요~​​​ 작년 사진​근처 유채꽃 프라자도 풍력발전기와 어우러진 풍경이 아주 예쁘니 참고하세요~​​​ 작년 사진​ 본섬은 아니지만작년 3월 중순의 우도 또한 참 아름다웠어요~검멀레 해안 근처 풍경입니다.​​​ ​이제까지는 작년 이맘때, 혹은 봄 풍경이었고이제 최근의 모습이에요~네, 도 곳곳이 유채꽃으로 노랑노랑해요.지난주에 성산 쪽 갔다가 드라이브하면서둘러본 유/무료  유채꽃밭 소개해 드릴게요.​​​ ​성산 바로 위에 있는 하도~그곳에 있는 별방진 모습이에요.여기 작년부터 유명해진 무료 유채꽃밭인데 성벽과 어우러진 모습이 색달라서한번 가볼 만한  유채꽃 예요.​​​ ​언뜻 많이 핀 것 같기도 하지만작년 3월에 갔던 사진과 비교하면아직 초록 지분이 꽤 있는 느낌입니다.지금도 충분히 예쁘지만3월에 더 키도 크고 노랑노랑해질 거예요.​​​ ​알고 보니 무꽃이더라 하는 말도 있는데이번에 유심히 보니별방진 입구에 무밭이 있고 무꽃도 유채꽃이랑 비슷해서 나온 말 같아요.무꽃과 유채꽃이 함께 있는 곳도 있는데안쪽에 있는 꽃들은 유채꽃이 맞는 걸로 보입니다~​​​ ​여기는 성산 유채꽃 재배단지예요.광치기해변 길 건너 대각선 방향인데꽤 넓은 부지에 유채꽃밭이 조성되어 있지만차도보다 살짝 지대가 낮아서차를 쌩 달리면 언뜻 잘 안 보일 수 있어요.​​​  ​날씨가 급 흐려져 사진이 참 별로인데꽤 넓기도 하고 바다와 한라산, 오름들, 풍력발전기가 어우러져파란 하늘이면서 역광이 아닌 오전에 가면참 예쁜 풍경이 나올 것 같습니다~​​​ ​이번에는 이 똬악 보이는아주 예쁜 유채꽃밭을 소개할게요 :D 보이는 유채꽃밭 사진 찍고 싶어서굳이 유료 유채꽃밭까지 들어갔네요 ^^;그런데 날씨 너무 구려서 아쉬비 ㅋㅋ​​​ ​졸띠 유채밭이라는 곳이고입장료는 다른 곳과 마찬가지로 1,000원.지폐 들고 계속 주인분처럼 보이는 아저씨랑아이컨택하려고 노력했는데그냥 저기 코너 돌면 나오는 통에 돈 넣고 들어가면 되는 거였더라고요~​​​ ​날이 구려 사진이 이따위인 거지 예뻐요.확실히 유료 유채꽃 가 예쁘긴 해요. 딱 보이는 장소에 꽃도 풍성하고~​​​ ​꽃도 아주 쌩쌩하니 상태가 좋고키도 꽤 큽니다.​​​ ​흠... 베짱이 감성은 아니지만사진 찍을 포인트도 있어요 ㅎ​​​ ​말 타고 한 바퀴 돌 수도 있던데아이들 꽤 많이 타더라고요.도에는 말이 워낙 많기도 하고애먼 낙타/코끼리 이런 거랑은 다르니추억도 되고 사진도 남고 좋을 것 같아요 :)​ 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 270졸띠 유채밭특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 296-8 졸띠 유채밭 ​​  ​이상, 2~3월 여행에 가보시면 좋을 만한유/무료 도 유채꽃  모음을정리해 드렸습니다~도 또한 안전하지는 않은 상황이니조심조심 안전한 여행 즐기시기 바랄게요.Bon Voyage☆​​ ​​  인스타그램@bjcouple​​​ 
​​​JTBC '내가 나로 돌아가는 곳-해방타운'에서는 허재가 도로 두 번째 수학여행을 떠납니다​​​ ​​​ '해방타운' 방송에서 공개됐던 경주 수학여행과는 달리, 에서는 인생 최초로 패키지 여행을 선택!​ 여행을 앞둔 허재는 “를 여행으로 온 건 처음이다” “지난 경주 수학여행을 업그레이드 시켜서 왔다”며 설렘을 드러냈습니다​​​ ​​​초반에는 패키지 여행객들과 어색한 인사를 나눴지만, “'한국 농구' 하면 허재다” “아들들보다 플레이가 훨씬 멋지다”는 일행의 폭풍 칭찬에 “오늘 여행 경비는 제가 다 내겠습니다”라며 '플렉스'를 예고^^​​​ ​​​이내 본격적인 여행이 시작됐고 허재와 일행은 에 도착.​멋진 경관에 감탄하는 것도 잠시, 허재는 뜻 밖의 저질 체력 탓에 금세 일행보다 뒤쳐졌습니다. ​​​ ​​​하지만 정상에서 일행을 다시 만나자, 중간 휴게소에서 대량 구매한 감귤 모자를 나눠주며 여행객을 대동단결 시켰습니다​뿐만 아니라 허재는  정상에서 MZ 세대들에게 핫한 숏폼 동영상 촬영에 도전.​​​ ​​​ 처음엔 “정신 나간 사람 같다”며 쑥스러워하는가 싶더니, 이내 촬영에 진심인 모습을 보여 웃음을 자아내기도. ​다음으로 여행객들은 웨딩 스냅 촬영 인 비밀의 숲에 도착.​​​ ​​​=포토 스팟에서 사진을 찍던 허재는 웨딩 스냅을 촬영하는 커플이 서로를 다정하게 바라보는 눈빛을 포착.​ 이어 “저땐 죽고 못 살았지~”라며 본인의 신혼 시절을 떠올리며 아련한 눈빛을 보였습니다​​​ ​​​ 또한 이번 방송에서는 약 30년 전, 허재와 아내가 찍은 풋풋한 사진들이 공개. ​사진을 본 스튜디오 입주민들은 스윗 ‘재’의 모습에 탄성을 내질렀다고. ​​​ ​​​여행의 마지막 코스는 SNS 감성 끝판왕, 겨울 여행 인 동백꽃 밭.​​​ ​​​ 이곳에 허재가 등장하자 함께 사진 찍으려는 인파가 몰리며 급기야 대기 줄까지 생겨났다고.​​​ ​​​ 허재는 모처럼 ‘허셀럽’ 인기를 제대로 입증!!​ 이어 허재는 인생샷 건지기에 나섰고, 혼자 사진을 찍으며 고군분투하는 모습으로 현장을 짠하게 만들었습니다​허재의 도 수학여행은 '해방타운'에서 만나보세요. ​​​ (사진 : JTBC '해방타운') 
 안녕하세요 안녕하세요~!이사오기전 블로그에 올렸었던 #도조개잡이 이번 블로그에도 업로드 하려고 왔어용.근데 막상 올릴려니까.. 좀 그르타.. 맘이 좀 찹찹하다.. 힝..​ 도조개잡이 서해와 다르게 뻘이 많이 없는 도는 다양한 #해루질 가능한 반면, 조개를 잡을수있는곳이 별로 없어요.그렇다보니 #곳 #오조리해변 쪽으로 많이들 가시더라구요.​저희도 가보기로했습니다. ​#시 기준 차로 1시간 30분 정도 걸리는 곳에 위치한 오조리해변.찾느라 조금 고생했어요. 오조리해변을 네비에 검색해서 왔는데암만 봐도 도조개잡이 가능해보이는곳이 안보였거든요.  그러다 우연히 발견한 이곳!!물이 빠진 뻘에 들어가 뭔가를 캐고있는 사람들이 보이더라구요!그 옆엔 무료주차장도 있어서 주차하기도 편했어요.  을 등지고 서서 본 풍경입니다. 혹시 도조개잡이 하러가실거라면 풍경을 비교해보시면 찾기 편하..그때 근처에 커다란 꽃농장이 있었던걸로 기억하는데, 이름이 정확히 기억안나요ㅠㅠ​  물때를 신랑이 잘못알아서 들어오는 시간을 빠지는 시간으로 알고갔어요. 그래도 저희가 도착했을땐 그렇게 많이 들어오진 않고 막 들어오기 시작하려던 찰나!그늘이 전혀없습니다. #도휴가 계획중이시라면 강렬한 햇빛에 꼭 대비하셔야해요~​  삽이나 해루질 용 호미갈쿠리로 막 뻘을 파내다보면 조개가 쏙쏙 튀어나온다는데,그렇게 막 재미있을정도로 많이 나오진 않아요.서해와는 다르게 여기는 별로 없다고 하더라구요.아니면 누가 다 잡아간건가.. ​  인터넷으로 찾아본 도조개잡이 후기를 보면 근처 슈퍼에서삽이랑 호미등을 5,000원에 판다는데 저희가 간곳은 슈퍼가 없었어요.그래서 더 헷갈렸음. 무슨 초등학교 근처 해변이라고 작은 슈퍼가 있는데 거기서 아이들 간식거리 컵라면이라던지, 삽, 호미등을 판다고 하더라구요.​저희는 아예 다이소에서 미리 사갔어요.장갑도 다이소, 삽도 다이소.아주 유용하게 잘 쓰고있습니당.    아이들이 막 파고 놀정도로 뻘이 부드럽진 않았어요.그렇다보니 생각처럼  많은 조개 획득이 더욱 불가능했던것같아요.  그래도 집에만 있는게 아니라 밖에 나와서 물놀이 + 해루질 한다는거에 마냥 신난 아이들입니다.​ 저렇게 이 등뒤로 있습니다. 물이 자꾸 들어오니까 무서웠던 첫째랑 셋째는 해변쪽으로 이동중.아빠바라기 둘째는 계속 아빠와 함께해서 사진이 많이없어요ㅠㅠ​  이때는 임신 8개월차 만삭때여서 직접 해루질 참여는 할수없었어요.쪼그리고앉으니까 배가 땅에 닿...어후! 옷이 배만 젖었어!!!!​  해루질 참 좋아하는 막내는 끝까지 혼자 남아, 요리조리 돌도 들추고 뻘도 파고조개잡기 재미에 푹 들렸습니다. 아이들이 귀여운 이유는, 작아서인것같아요. 미니어처를 보면 귀여운것처럼. ​날 닮은 미니어처가 저 작은손으로 돌도 들고 삽질도 하고, 귀여워요.   이날 잡은 조개들은 집으로 가져와 깨끗하게 해감하고 된장찌개 끓여서 먹었어요.막 어떤분들은 양파망 같은 거에 한가득 잡아도 가시던데,#도해루질 금지인곳도 많으니 잘 알아보고 가셔야해요.​관광객은 기념으로 뿔소라나 전복을 잡아서 가져가는거지만생활터전인 도민들에게는 생계와 연관되는거라서 무분별한 해루질 단속을 철저히 한다고 해요. ​ 집가는 길 탑동 방파제에서 본 노을이 그림같아 사진을 찍었는데,저기 낚시하시는 아저씨.. 본의아니게 인생샷 찍어드림.이거 말고 진짜 잘나온거 있는데 어디갔더라 ㅋ​#도가족여행 계획중이시라면 유명 관광지 가보는것도 좋지만이렇게 직접 아름다운 의 자연속에서 시간을 보내는것도 좋을것 같아요.예전 블로그에 올렸던 내용들이라 한번 보신분들께는 죄송해요ㅠㅠ​벌써 6월도 다 가서 다음주부터는 #도장마 시작이라고 합니다.  ​장마가 끝나면 본격 무더위가 찾아오겠구나..하앍..​오늘도 읽어주셔서 감사합니다:)더 정성스런 리뷰 가지고 돌아올게요 후훗.그럼 안녀엉.    ​ 
​남쪽 지방은 봄을 알리는 꽃이 피기 시작하였고, 외투가 필요 없을 정도의 날씨도 가끔씩 보여주는데요.특히나 유채로 노랗게 꽃 피는 모습을 보기 위해 도 여행을 떠나시는 분들이 많으실 것 같네요.푸른 바다와 함게 도심에서 받은 스트레스를 풀기 좋은  서귀포 곳들을 소개 드리겠습니다.​ 1. 광치기 해변과 ​사진만 봐도 어딘지 알 정도로 아주 유명한 여행지인데요.특히나 물때를 확인 후 간조 시간에 찾아가면 용암이 바닷물과 만나 생성된 특이한 지질구조와 함께 멋진 비경을 볼 수 있습니다.​ ​에서 섭지코지까지 올레길을 따라 걷는 도보여행 코스도 추천드리며, 이동 중 잠시 들러 해안가에서 인생샷을 남길 수 있었어요.현무암 사이에 고여있는 바닷물을 유심히 들여다보면 물고기 등 바다생물도 관찰할 수 있어 아이와 함께 가기도 좋은 여행지랍니다.​ ​여유가 있으시면 인근에 위치한 을 올라가 보는 것도 괜찮은 선택입니다.유네스코 '세계자연유산'에도 지정될 만큼 수려한 경관을 자랑하는데요.​ ​입장료는 성인 1인 기준 5,000원이며 매표 가능 시간은 07:00 ~ 19:00입니다.정상까지는 20분 정도 소요되나 매우 가파른 오르막길이라 힘들었던 기억이 있네요.한라산 백록담 정상과 닮은 넓은 분화구 뒤로 보이는 푸른 바다가 인상적이었어요.​ ​정상부 코스를 제외한 무료 이용구간도 있으니 참고하시고요.무료 탐방로 구간은 상대적으로 완만한 산책코스 수준이었으며 우도를 바라보는 멋진 자연 경관을 만끽할 수 있었어요.​ 2. 섭지코지과 가까운  서귀포 곳으로 아주 오래전 방영한 TV 드라마 '올인' 촬영장으로 알려져 있죠.​ ​산책로를 걷다 보면 말이 많이 보이고 '말타기 체험'도 가능해서 한 번쯤 경험해 보는 것도 나쁘지 않은 것 같네요.​ ​붉은 기암괴석을 따라 걷는 산책로가 절경이며, 특히 봄에 찾으면 유채꽃밭이 펼쳐져 있다고 하네요.송이라는 화산재와 밀물과 썰물 때마다 드러나는 신기한 바위 풍경도 좋은 구경거리입니다.​ ​걷다 보면 선돌바위와 하얀 등대를 만날 수 있는데, 이국적인 풍경이 매력적이랍니다.등대를 오르는 계단을 제외하고는 산책하기 무난해서 남녀노소 구분 없이 방문하기 좋은 여행지였어요.​ ​멀리 우도까지 보이는 경관이 아주 멋진데, 도심에선 보기 힘든 뻥 뚫린 개방감을 느낄 수 있어서 좋았어요.​ ​주차장에서 '방두포 등대'까지 천천히 걸어갔다 오면 1시간이 채 걸리지 않는 거리라서 식사 후 산책 다녀오면 좋을 것 같네요.성산이나 동쪽 코스 위주로 계획 중이시라면 일정에 넣으셔도 후회 없을 것 같아요.​​ 3. 쇠소깍전통배인 '테우'와 카약을 체험할 수 있는 서귀포 곳으로 커플 여행으로 추억 쌓기 좋아 보여요.​ ​색깔이 특이한 하효 검은 모래 해변과 만나는 쇠소깍은 다양한 해양 액티비티를 즐길 수 있는 국가지정문화재 명승 제78호로 지정되어 있어요.​ ​한라산 백록담 남벽에서 이어지는 계곡과 서귀포 바다가 만나는 하천으로 울창한 소나무 숲이 아름다운 관광지였습니다.​ ​전통배인 '테우'를 이용할 수 있어 아이들에게 역사와 민속 문화를 체험할 기회를 제공하고요.커플이나 친구끼리 여행하는 분들은 카약을타며 인증샷을 남기느라 바쁘더군요.​ ​노를 직접 저어야 하는 수고스러움은 있지만, 20 ~ 30분 정도 힘들지 않게 다녀오기엔 괜찮아 보였어요.무엇보다 주위 절경이 정말 아름답기 때문에 카약 위에서 사진 찍으면 정말 예쁘게 나올 거 같았습니다.​ ​가족단위로 나름 프라이빗 한 추억도 만들 수 있고, 액티비티를 이용하지 않더라도 주변 경관과 해변 구경은 가능하니 해안 드라이브 중 잠깐 주차하고 다녀오는 것도 괜찮겠네요. 4. 마라도국내 최남단 지역으로 한 번 더 배를 타고 가야 하지만 그 상징성과 여기서 먹는 짜장면은 정말 일품이라 지인들에게 많이 추천해 준 여행지랍니다.에서는 거리가 꽤 멀지만, 배타는것까지 포함하면 반나절이면 둘러볼 수 있어요.​ ​모슬포에 위치한 운진항과 송악산항에서 출발이 가능한데 체류 가능 시간이 정해져있어 여행 일정을 고려해서 다녀오시면 될듯합니다.송악산에서 배로 30분 정도면 도착할 정도로 가까운데,  여행 중 다른 지역과는 다른 이국적인 모습을 감상할 수 있었어요.​ ​섬을 한 바퀴 도는 데는 30분~40분 정도면 충분할 정도로 작은 섬이었지만, 소방서나 학교도 있을 만큼 없는 건 또 없더군요. ㅋ조용하고 한적한 여행지라 홀로 여행하시는 분들에게도 좋은  서귀포 곳으로 아기자기한 포토존이 많이 있어 사진 찍는 재미도 있었답니다.​ ​ ​이웃나라인 일본 오키나와가 생각날 정도로 이국적인 풍경의 해안선은 그냥 바라보기만 해도 힐링 되는 느낌이었어요.​  ​마라도에 가시면 꼭 한번 드셔보셔야 할 짜장면!가게가 10개 넘게 있어 선택하기 힘들 정도였는데, 야외 테이블에서 경치를 감상하며 먹는 짜장면은 정말 맛있었습니다.​ 5. 군산 오름차량으로 정상 근처까지 진입이 가능해서 일몰 보기 좋은 오름 중 하나입니다.​ ​숙소가 중문 인근이거나 산방산 근처면 가볍게 일몰 보러 다녀올 수 있는데요.차량으로 이동이 가능하고 주차장에서 천천히 5분만 걸어 올라가면 정상에 다다를 수 있어요.​ ​진입로가 좁은 산길이고, 주차할 수 있는 대수가 작아서 가급적이면 평일에 방문하는 게 좋을 것 같네요.제가 다녀와본 오름 중 접근하기 가장 쉬웠고, 경치 또한 훌륭해서 추천드리는 서귀포 일몰 명소입니다.​ 6. 약천사바다가 보이는 이국적인 사찰로 감귤나무와 예쁜 포토존이 많이 있어요.​ ​야자수 나무와 하르방이 반겨주는 '약천사'는 많이 알려지지 않은 명소였습니다.다른 지역의 바닷가에 위치한 사찰과는 사뭇 다른 모습으로 꽤 넓고 개방되어 있다는 느낌을 많이 받을 수 있었어요.​ ​크고 웅장했던 '대웅전'과 '굴법당'등 종교적인 시설물도 있지만, 절 전체가 잘 가꾸어진 정원처럼 보이더군요.​ ​멀리 푸른 바다도 반짝거리고 야자수 나무도 많이 자라있어 반대편을 바라보면 절이라고는 생각하기 힘들 정도였습니다.​ ​감귤나무와 예쁜 꽃나무도 많고 연못이 있어 가볍게 한 바퀴 둘러보며 산책하기도 괜찮았고요.​ ​일반적인 국내 사찰과는 그 생김새가 많이 달라 사진 찍을 요소도 많이 있었어요.코끼리 불상과 하르방 등 평소에 보기 힘든 조각과 식물들도 많이 있어 가볍게 다녀오기 좋은  서귀포 가볼 만한 곳이었습니다. 부터 봄에 다녀오기 좋은 여행지를 몇 군데 뽑아봤는데, 동선이 겹친다면 잠시 다녀오는 것도 고려해보세요! 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1쇠소깍특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564약천사특별자치도 서귀포시 이어도로 293-28 ​ 
 서귀포  근처 곳레저 문보트&카약체험"오조리레저파크" 안녕하세여제 이웃이자 제 블로그에 들어오신착하고 예쁘고 잘생기고사랑스러운 여러분~~~💕​갑자기 문득 떠오른 생각인데,블로그를 몇 시에 게시하면 좋을까 생각하다가저희는 거의 매일 7시에 올리곤해요!!!​처음에 서로 얘기하면서 몇 시에게시할까했었는데,다행히 둘 다 빠르게 해야한다는 의견이었거든요.저는 10시쯤이었고여자친구는 7시쯤이라고 얘기했는데,대중교통을 이용해 출퇴근하다가블로그를 보게된다고 하는데실제로 출퇴근하는 사람이 맞다고 생각해서7시에 올리곤해용ㅋㅋㅋ​그리고 첫 의욕에서 조금 사라지다보니문제는1일 1포스팅이 너무 어려워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(맨날 찡찡거려서 죄송해영ㅋㅋㅋㅋ)​가능할 때 포스팅을 하고 가능할 때답방도 가려구용ㅎㅎㅎ늦더라도 꼭 갈테니 절 믿고 기다려주세요!!!!믿음. 신뢰를 여러분께 드리겠습니당👍​  오늘은 도에서 보트와 카약을탈 수 있는 곳을 소개해드리려고 합니다.서귀포에 있는 곳이며 뷰가 보이는 명소입니다.사람들이 생각보다 적어서편하게 타기도 좋은 듯 해요~~~😁  서귀포 성산읍 문보트&카약 "오조리레저파크"저기 배 모양이 보이시나요?사실 차 타고 오면서 찾기힘들었어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ일방통행이라 한번 지나치면다시 슝슝 돌아서 유턴하고 돌았다가또 돌았다가 와야하는 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여기서 또 후회를 하는 한가지!!거의 다 도착했을 때 멀리서 보이지않는다면속도를 줄이고 이리저리 둘러볼 것..(단, 뒤에 차가 있다면 양해를 구하고 멈추거나 피해주기) 이 길로 차가 들어올줄 몰랐거든여 ㅠㅠㅠㅠ그래서 한번 지나쳤어요 ㅋㅋㅋㅋ 여기 흙을 지나서 콘크리트 길을 쭉 가야해여!!!오시는 길이유채꽃&돌담길이고 일방통행이라서우측으로 빠지는 길을 잘 보셔야합니다!!!!!아마 거의 도착할 때쯤'이 길로 가도되나?'라는 의문이드실텐데... 네!! 가시면 됩니다 ^^..아니 꼭 가셔야만문보트와 카약을 탈 수 있답니당ㅎㅎ  멀리서도 보이는 요 배가목적지를 알려주는 것 같았어요 ㅎㅎㅎ저기 자그마한 검정색 사무실 옆에주차를 하고  여기서 결제를 하고탈 준비를 하면 된답니당~!사장님과 인사하고 타는데사장님이 엄청 친절하셨어요!!친절함의 이유는 아래쪽에서 설명드릴께요 ㅋㅋㅋ  뷰가 있는포토존은 진짜 최고!!!사람 없이 찍은 저 사진도분위기 있고 좋았어요 ㅎㅎㅎ 안전수칙입니다!!가장 중요하죠?아무래도 저희끼리 타는거고물을 무서워하며 수영을 못하는저희 커플에게는꼭 지켜야 할 법령과 같은..ㅋㅋㅋ  왼쪽에 보이는 달 모양 배들이모두 문보트입니다.문보트는 열고닫는 문이 아닌moon보트라고 생각하시면 되는데요.달 모양처럼 생겨서 저기 앉을 수 있고전동으로 움직이는게 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ​투명카약은 16,000원문보트는 34,000원입니다!!시간은 대략 3~40분 인 것 같은데,사람이 없으면 조금 자유로운 듯 해요!!​저희는 카약을 타기위해 간거라서투명카약을 탔지만다음에 가면 무조건 문보트를....(팔아픔 ㅠㅠㅠ) 문보트가 정말 많죠? ㅎㅎㅎㅎ탑승정원이 안되는 분들은저기 앉아서 사진만 찍고원목테이블의자에 앉아계셔도 좋을 것 같아요!!  문보트와 카약 수량이 꽤 많았고진짜 무엇보다 사람이 적어서 좋았어요!!!​여기를 오게 된 계기는쇠소깍 카약 타는 시간을 놓쳐서결국 못타고 아쉬워했었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ급하게 알아보고 온 곳인데타는 맵도 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ(위에 저 카약은 정비를 안한 것 같고다른 카약들이 많아요!!다 저런게 아니니 오해없으시길 ^^)  위에서 구명조끼를잘 챙겨입고~~ 아래로 내려오시면이렇게 카약들이 쫙 깔려있어요ㅎㅎ​카약은 뒤집어 놓고 잘 닦아서관리하는 것 같았어요.제가 흰바지를 입고 갔는데 멀쩡한거 보면....?하지만!!!!흰바지는 어디 앉을 때 입으면 안돼요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ오른쪽에 카약을 내려놓고조심히 가서 앉으면 끝!!! 이렇게 넓은 망망대해 같은 곳을누비며 다니면 되는데카약으로 다니기가 너무 힘들어요  ㅠㅠㅋㅋㅋ힘든 만큼 추억도 생기고더 재밌긴 했는데다음에는 꼭 문보트를 타야겠어요!!!! 카약 타면서오리 친구들도 만나고물고기도 보고 해서너무 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋ 바닥이 투명한 카약이기 때문에물 위에 떠있는 기분도 들고너무너무 재밌더라구요~~​투명한걸 보여드리려고 찍었는데투명한 유리 아래가 잘 안보이네요ㅠㅎㅎ  뷰가 나오게사진도 예쁘게 잘 찍었어용ㅋㅋ👍👍 뷰가 너무 멋지죠~~~??이 날 날씨도 너무 좋고미세먼지 없이 공기도 맑아서카약타기 아주 딱 좋은 날씨였어요👍 처음에 사장님이 친절하다고 말한 이유!!저희 사진을 엄청 많이 찍어주셨어요열정적으로!!!!ㅎㅎ👍👍사장님은 너무너무 친절하셨어요~!!사진을 계속 찍어주셔서 많은 사진을 건졌네용!!그리고 뒤에 손님이 없으니시간도 여유있게 탈 수 있게 해주셔서정말 팔 아파서 도저히 못 탈 때까지여유있게 탔답니다ㅎㅎㅎㅎㅎ사장님 감사합니다💕💕  도의 자연을 제대로 즐기며카약 체험을 해보실 분들,전동으로 가는 편안한문보트를 타고싶으신 분들은꼭 한번 가보세여 ㅎㅎㅎㅎ​도에 카약 타는 곳이 생각보다 없더라구요 ㅠㅠ아 참,카약 타러 가실 때는 꼭!!미리 전화해보시고 가셔야해요~~!!​물이 들어오고 나가는 시간 때문에운영을 안할 때도 많아요~~!!  서귀포  근처 곳레저 문보트&카약체험 "오조리레저파크" 위치오조리레저파크특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 275-2 오늘의 포스팅은 여기서 마치겠습니당 ^^  
 성산 곳  포함 5곳비가 오락가락했던 날에  성산 곳으로 , 섭지코지 외에도 실내 관광지, 분위기 좋은 카페도 함께 찾아 행복한 여행이 되었다. 날씨와 상관없이 갈 수 있는 곳이 많아 사계절 언제든 훌쩍 떠나고 싶어진다.  1. 과 광치기 해변서귀포시 성산읍 한도로 269-37​ 올레길 1코스에 들어가는 성산은 유네스코 등재된 세계 자연유산으로 찾을 때마다 오고 가는 걸음이 많아 그 인기를 짐작할 수 있었다. 우뭇개해안에서 바라보면 지리학 및 지질학계의 중요한 연구 대상인 지층구조의 단면을 잘 볼 수 있다.  주차장 가까운 쪽으로 자리한 홍보관을 찾으면 자세한 정보를 얻을 수 있다. 총 5개의 존으로 슈퍼 와이드 파노라마 영상으로 성산의 아름다운 풍경을 감상할 수 있다. 성산리의 삶과 문화라는 주제로 전시한 3존에서 유네스코 인류무형문화유산으로 등재된 해녀의 삶도 구경했다. 크로마키 사진 촬영할 수 있는 공간도 보인다.  5존에서 프로젝션 매핑과 인터렉션 미디어로  일출봉의 탄생과 역사도 알 수 있었다. 아담한 홍보관이지만 세계 자연유산 관련된 정보를 얻을 수 있어서 알찬 시간이 되었다.  매표소, 검표소, 전망대, 우뭇개해안 순서로 이어지는 무료 탐방구간만 걸어도 힐링이 된다. 수평선과 어우러진 우도와 성산을 한눈에 바라볼 수 있어서 더 그런 기분이 드는 것 같다.  검표소에서 우측으로 이동하면 정상으로 갈 수 있는 탐방로가 나온다.  우리는 좌측 방향에 자리잡은 무료 탐방로를 걸었다.  누워있는 소 모양을 하고 있는 우도를 바라볼 수 있는 전망대로 이동하다 보면 입구에서 해녀물질 공연장, 보트 체험장이 눈에 들어와 궁금해진다.  성산 곳으로 좋은 성산세화해안도로 옆으로 펼쳐진 바다가 아름다웠다.  등. 하산 교차로를 지나면 정상으로 갈 수 있는 관람로가 나온다.  보통 걸음으로 왕복 한 시간 정도 소요되지만 가파른 구간도 있어서 햇살 따갑고 바람 없는 날에 출발할 예정이면 생수와 모자는 필수이다. 발아래 풍경이 아름다워 오르다 자주 뒤를 돌아보게 만들었다. 매월 첫째 월요일은 휴관일이다.  주차장으로 향하며 입구에 자리한 동암사도 구경했다. 아담한 사찰이지만 위치가 좋아 과 광치기 해변을 한눈에 바라볼 수 있다. 이맘때 찾으면 수국을 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이다. 푸릇푸릇 한 들판에서 여유롭게 쉬고 있는 마도 구경할 수 있는데 방문한 날은 보이지 않아 아쉽다.  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  2. 카페앙끄레 서귀포시 성산읍 서성일로 1139 매일 11;00 ~ 18;00문의; 070 7778 5875 ( 주차 가능)​ 성산 곳 에서 차로 10분 정도 이동하면 서비스, 맛, 분위기 챙긴 감성 가득한 카페를 만날 수 있다. 비가 오락가락했던 날에 방문했지만 제대로 기분 전환을 했다.  매장에서 주인장이 직접 굽는 건강한 디저트와 인생 사진 남길 수 있는 포토 존이 한몫을 했다.   도로 옆으로 자리한 예쁜 벽화가 카페 앙끄레를 안내해 순다.  돌담과 감귤나무 가득한 길을 따라 조금 더 안쪽으로 들어가면  돌담집을 개조했을 것 같은 나지막하고 아담한 예쁜 주택이 나온다. 푸릇푸릇한 잔디가 깔린 넓은 마당과 꽃 화분이 어우러져 '예쁘다'라는 소리가 저절로 나온다.  내부에 손님이 많으면 돗자리를 제공해 주어 잔디밭 피크닉도 가능한 곳이다.  햇살 좋은 날에 다시 찾으면 앞마당에서 스러움 가득 느끼며 직접 구운 디저트와 시원한 음료 즐기며 여유롭게 쉬고 싶어진다. 방문한 날에 날씨가 흐리다는 것을 잊게 해 줄 정도로 행복한 시간을 만들었다.  실내 공간으로 이동하면 감성 가득한 인테리어가 주문하기 전에 두리번거리며 구경하게 만들었다. 초록 물결과 어우러진 햇살 가득 들어오는 곳에 피아노와 앤티크 가구도 있어서 포토 존이 되었다.  크고 작은 조명도 따뜻한 분위기를 만드는데 한몫을 했다. 구경하다 마음에 드는 자리에 앉아 메뉴판을 살폈다. 커피 종류 외에도 주인장이 직접 만든 수제청과 디저트가 눈에 들어온다. 인상적인 실내 장식 덕분에 주문한 것도 기대가 된다.  책과 유리창에 기억하고 싶은 글귀도 있어서 기다리는 시간도 지루하지 않다. 안과 밖으로 사진 찍기 좋은 공간이 많아 1시간 정도 있다가 나와야지 했는데 2시간 이상은 머문 곳이다.  인생사진 남기며 푹 쉬다 보니  금방 지나간다.  겉은 바삭하지만 속은 촉촉한 호두파이, 마들렌 외에도 구수하고 존득한 맛이 매력적인 식빵도 주문했다. 오래 머물고 싶어서 점심 대신으로 이것저것 많이 주문한 날이다. 귤 향 가득한 잼도 직접 만들어 사용한다. 다른 곳에서 맛볼 수 없는 메뉴도 있다.  우유 거품 가득 올려진 귤라떼는 식빵과 잘 어울린다. 녹차로 만든 것도 입에 맞았다. 한라봉, 당근, 녹차로 만든 마들렌은 따뜻하고 부드러운 단맛을 챙겨 향 좋은 커피와 잘 어울린다. 더 있고 싶을 정도로 미련이 남는 곳이지만 다음을 기약하며 밖으로 나왔다.  카페앙끄레특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1139 카페앙끄레 3. 빛의 벙커서귀포시 성산읍 고성리 2039-22매일 10;00 ~ 19;00거대한 넓이를 자랑하는 벙커에 거장들의 작품으로 가득 채웠다. 빛과 음악이 어우러진 프랑스 몰입형 미디어아트를 구경하고 있으면 마치 다른 세상에 있는 듯하다. 그림 속으로 빨려 들어가는 느낌이 들어 두 눈이 커진다. 그래서인지 바닥에 편안히 앉아 구경하는 것도 볼 수 있었다.   성산 곳으로 실내 체험 장소를 찾는다면 소개하고 싶어진다. 대형 스크린을 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 의자도 있어서 여유롭게 쉬며 구경하는 여행객도 보인다.  스크린이 움직여 한 곳에 가만히 있어도 된다.  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 4 . 아쿠아플라넷서귀포시 성산읍 섭지코지로 95동양 최대 규모를 자랑한다는 해양수족관으로 풀패키권으로 아쿠아리움, 오션아레나, 미니언즈 특별전을 구경할 수 있다. 2층 매표소에서 출발하여 지하 1층까지 구경하다 보면 체험다이빙도 가능하다는 메인수조도 구경할 수 있다. 5,000톤의 물을 담고 있을 정도로 규모가 있는 대형 수조이다.  관람로를 따라 이동하다 보면 참물범, 펭귄, 펭귄, 상어, 가오리, 참다랑어 등 구경할 수 있는 해양생물 종류가 다양하여 호기심 많은 아이들의 두 눈이 반짝거린다. 바다사자, 돌고래와 함께할 수 있는 오션 아레나 공연도 볼만하다. 아쿠아리스트의 수중 쇼까지 함께 하다 보면 한 시간 정도의 시간이 금방 지나간다.  ​야외정원에서 과 광치기 해변을 구경하고 ​마지막 코스로 2층에 자리한 특별전을 찾았다. 실물 사이즈 미니언들을 재현한 판타지 공간으로 평소에  좋아했다면 사진 찍으며 즐거운 시간을 만들  수 있다.  5. 섭지코지아쿠아플라넷에서 차로 5분 정도 이동하면 만날 수 있다. 신양해수욕장에서 시작된 바다를 한눈에 바라볼 수 있어서 힐링이 된다.  바닷가에 위치하여 걷다 보면 기암괴석과 어우러진 수평선이 계속 따라다닌다. 특히 높이 30m, 둘레 15m 자랑하는 선녀바위가 인상적이다. 그래서인지 드라마 촬영지로도 유명하다. 지금까지 소개한  성산 곳은 가족, 연인과 함께하기에 좋은 여행코스이다. 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  #성산곳  
도 곳  도 코스 글&사진: 초록바다 최양훈 파란 물감을 뿌려 놓고 하얀 솜사탕을 걸어 놓은 듯한 하늘 아래 펼쳐진 들녘은 황금빛으로 물들며 풍성한 가을이 다가오고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 가을은 깊어가고 추석이 머지않았는데 코시국이라 고향에 가지 못하는 마음을 달래고자 지난가을과 여름에 다녀온 성산일출부터 도 곳 5곳을 소개해 보기로 했다. ​​ ​도 곳 ​1. 도 2. 목장카페 드르쿰다 in 표선3. 실내관광지 수목원테마파크4.  순메밀막국수5. 새별오름 나홀로나무  1. 도   서귀포시 성산읍 성산리 1입장시간: 하절기 07:30~20:00 / 동절기 매일 07:30~19:00 전화: 064-783-0959​이번 여행은 공항에서 멀리 떨어진 서귀포 쪽을 먼저 들린 다음 시로 이동하는 코스로 잡았다. 공항에서 51km 떨어진 거리라 자동차로 1시간 10분 정도 소요되었다. 바로 앞에 넓은 무료 주차장을 이용하면 되며   관람은 유료와 무료 산책로 두 가지 방법이 있다.​ ​182m 높이 봉우리는 입구에서 바라보면 별로 높아 보이지 않아 누구나 쉽게 올라갈 수 있을 듯 보이는데 막상 올라가 보면 결코 만만한 높이가 아니었지만 도 코스로 인기가 높았다. 입장요금은 성인 5,000원 청소년, 군인 2,500원 어린이 2,500원이다.  ​네이버 지식백과를 찾아보면 바다 위 궁전처럼 보인다는 문구를 볼 수 있었는데 항공에서 바라 본 사진을 보면 정말 어떻게 이런 모양으로 만들어졌는지 신기할 뿐이었다. ​ ​에는 봉긋봉긋 솟아 있는 수많은 오름이 있지만 이렇게 사발 모양의 분화구는 보기 드문 형상으로 바다 위에 우뚝 솟아 있는 모습이 장관이었다. ​ ​ 의 생성과정과 지질학적인 가치는 천연기념물이면서 유네스코 세계자연유산에 등재되었다. 국내 관광객은 물론이고 외국 관광객들에게 큰 인기를 누리고 있다 보니 산책로는 올라가는 길과 내려오는 길을 구분해 복잡함을 방지했다. ​ ​계단 경사가 심해 힘겹게 정상까지 올라가 보면 지름 600m, 바닥면의 높이 해발 90m에 면적이 214,400㎡의 분화구 가장에 작은 성이 세워져 있는 형상을 볼 수 있는데 성산이라는 이름을 가지게 된 배경이다. ​​  ​평소 보도여행을 많이 했다면 왕복 1시간이면 충분하지만 나는 정상에 머물며 사진을 찍고 내려오느라 1시간 30분 정도 소요되었다. 무료 관람 코스까지 이어진 산책로를 따라가면 해녀의 집과 바다체험을 즐길 수 있고 우도까지 보이는 멋진 경치를 감상할 수 있어 도 곳으로 그만이었다.​ 2. 목장카페 드르쿰다 in 표선서귀포시 표선면 번영로 2454운영시간: 매일 09:00~18:00​에서 20km 떨어진 거리 대로변에 중세 유럽의 성 모양의 건물이 시선을 모으기 충분했다. 드르쿰다라는 간판이 걸려 있는 회색빛의 건물 규모도 크고 주차된 차들을 보면 도 코스로 인기가 있다는 것을 실감할 수 있었다. ​ ​목장 체험 카페로  인기 체험인 승마, 카트, 동물 먹이주기 체험, 사진관, 포토존 등이 있어 어린아이들부터 어른들까지 연령 제한 없이 즐거운 시간을 보낼 수 있는 카페였다. 성 안으로 들어가면 매표소에서 음료 주문이나 체험 이용권을 발권하고 입장하면 된다. ​ ​우리는 카트체험과 승마체험을 이용하기로 했는데 승마는 워낙 인기가 많아 대기표를 받아야 했고 카트체험은 기다리지 않고 바로 이용할 수 있었다. 카트 이용요금은 1인승 25,000원 2인승 35,000원이었다. ​ ​ 여행 코스로 인기가 높은 승마체험은 체험승마(100m), 중거리 A(500m), 오름 B (1, 3km), 주몽 C(1, 9km)  장금이 D(2, 5km) 등 5종류로 구분되었고 가격은 구간마다 차이가 있었다.​ ​연령마다 이용 가능한 코스가 정해져 있었는데 성인은 주몽 구간 45,000원,  장금이 구간 65,000원이 가장 인기가 좋았다. 승마에 앞서 헬멧과 조끼를 착용하고 승마장으로 이동해 티켓과 번호표를 직원에게 주고 대기한 다음 체험하면 된다. ​ ​처음에 겁을 잔뜩 먹고 몸이 정말 굳어 있었는데 직원분이 잘 안내해 주어 마지막에는 정말 신나게 승마를 즐길 수 있었다. 체험을 마친 다음 음료를 마시면 스러운 목장 카페 분위기를 한껏 즐길수 있었다.  3. 실내관광지 수목원테마파크 시 은수길 69이용요금: 아이스뮤지엄 +3D 착시아트 + 5D영상관 + VR1회 성인 15,000원 ​3번째로 소개하는 도 코스는 실내관광지로 사계절 인기가 좋은 수목원테마파크를 찾았다. 공항에서 6, 2km 떨어진 거리 시내에 자리하고 있어 18분만 달려오면 되었다. ​ ​3층으로 이루어진 건물 안에는 아이스뮤지엄과 카페 5D 영상관, VR관, 3D착시아트관, 초콜릿&아이스크림 체험관등의 시설을 갖추고 있었다. ​ ​수목원테마파크를 도 곳으로 소개하는 이유는 다양한 체험을 즐길 수 있으며 변덕스러운 섬 날씨에도 불구하고 아무 때나 찾아와도 좋은 실내 관광지라는 점이었다. ​ ​그중 가장 인기 있는 장소가 바로 아이스뮤지엄으로 무더운 여름을 아주 시원하게 보낼 수 있고 사계절 얼음썰매를 즐길 수 있으며 얼음조각 작품과 남극에 온 듯 이글루체험을 할 수 있었다. ​ ​건물 2층으로 올라가면 PLAY BOX로 보기만 해도 신나고 즐거운 VR 체험을 경험하기로 했다. 놀이기구를 별로 좋아하지 않아 놀이공원도 아이들 자라고 단 한 번도 가보지 않았는데 뜬금없이 롤러코스터를 타기로 했다. 얼마나 생생한지 비명을 지르고 어지러워 죽을뻔했다. ​ ​마지막은 3D 착시아트로 내가 그림 속 주인공이 되어야만 완성되기도 하고 그림이 살아 움직이는 착각에 빠지기 때문에 트릭아트라고 불리기도 한다. 일행들과 하하 호호 재밌게 촬영하면서 한 번쯤 갈만한곳이라는 것을 느꼈다. 관람시간은 10:00~19:00 (입장마감 18:00)이다. 4.  순메밀막국수  서귀포시 안덕면 녹차분재로 60메뉴: 들기름막국수 9,000원 / 명태회국수 9,000원 / 수육20,000원 ​점심식사를 어떤 메뉴로 알 것인지 고민을 해야만 했다. 모두가 식성도 다르고 육류를 못 먹는 사람까지 있어 신경이 쓰였는데 그나마 더위를 식히며 시원하게 먹을 수 있는 메밀막국수를 먹기로 했다. ​ ​신화월드에서 자동차로 3분, 오설록에서 10분 거리에 자리하고 있는 이곳은 산 순메밀만을 사용하고 들기름을 직접 짜서 사용하기 때문에 아주 부드럽고 고소한 메밀국수 맛을 즐길 수 있었다. ​ ​메뉴는 들기름막국수, 명태회국수, 수육, 판 메밀, 해물전등 푸짐하게 주문해 먹었는데 맛이 아주 깔끔하고 순한 맛이 일품이었다. 새콤 매콤한 명태회국수는 톡 쏘는 맛이 괜찮았고 이름 그대로 들기름 막국수는 들기름과 들깨가루를 듬뿍 뿌려 고소함이 절로 느껴진다. ​ ​어린아이들과 어른들에게 특히 인기가 좋은 음식이었지만 보기만 해도 건강해지는 맛이 느껴졌다. 쓱쓱 쓱 비벼서 김치와 함께 먹으면 별미였다. ​ ​내가 주문했던 판모밀은 양이 제법 많아서 모두가 함께 나누어 먹었다. 냉면처럼 쫄깃한 맛은 없지만 워낙 탱글 하면서 부드러워 술술술 넘어가는 맛이었다. 영업시간은 06:00~23:00이며 마지막 오더는 22:30이다. ​ ​해물전은 오징어와 새우 쪽파를 넣고 계란으로 옷을 입혀 구워내서 따뜻할 때 먹으면 막걸리가 절로 생각나는 맛이었다. 바로 주문이 들어가면 바로 구워져 따끈하게 먹을 수 있었다. 건강한 메뉴를 즐길 수 있어 도 코스로 넣었다.  5. 새별오름 나홀로나무 시 한림읍 금악리 산30-8​새별오름은 여행코스로 여러 번 가보았지만 바로 옆에 유명한 나홀로나무는 단 한 번도 가본 적이 없었다. 도 곳으로 버킷리스트에 넣어 두기만 했었는데 드디어 찾아가기로했다. ​ ​혼자 같으면 찾지 못하고 돌아왔을지 모르는데 여러 차례 들렸던 지인 덕분에 어렵지 않게 바로 도착할 수 있었다. 주차 공간이 따로 마련되어 있지 않아 도로변에 주차를 해야 한다는 단점이 있었다. ​ ​손을 뻗으면 잡힐 듯 봉긋 솟아있는 새별오름과 이달오름 사이에 나홀로나무를 넣고 찍으면 예술이라고 해서 그대로 사진을 찍어보았다. ​ ​​파란 하늘에 몽글몽글 하얀 구름들이 어찌나 예쁜지 나홀로 나무도 돋보였다. 여름철이라 초록 잎이 무성할 줄 알았는데 무슨 일인지 앙상한 가지와 나뭇잎 몇 개만 초라하게 달려있었다. ​ ​드넓은 벌판에 홀로 외롭게 서 있어서 그런 것은 아닐까? 생각해 보았다. 다녀온 지는 조금 되었지만 도 여행 코스를 떠올리면 아직도 즐거움이 남아있다. 과 함께 도 곳 5곳을 정리해 보았는데 추석 명절을 보내고 다시 떠나고 싶은 생각이 들었다. ​  ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2454수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69순메밀막국수특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 60새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 본 포스팅은 업체로부터 원고료를 받았지만 직접 체험 후 솔직하게 작성되었습니다.  
​하면 가보지 않았어도 한번쯤 들어봤을 그 곳! ♡​따봉이 아기띠할 적에 다녀오고 오랜만에 또 다시 다녀왔네요.​이 곳은 중국관광객들의 필수코스 였던곳이라사람들이 꽉차서 올라갔던 곳인데요즘은 한산한거같더라구요.​조용히~ 오르나 했는데 바람이 엄청불어요.머리가 난리나서 손도대지 못할만큼요 ㅎㅎㅎ​해가뜨려고 하는 찰나를 찍었는데 멋지네요 ^^ 특별자치도 서귀포시 성산읍에 있는 화산.성산반도의 끝머리에 위치해 있다.2000년에 일출봉을 중신으로 1km이내의 해역이천연기념물 제420호로 지정되었고2007년에는 세계 자연유산으로도 등재되었다.높이는 182m.천연기념물 정식 명칭은'성산 일출봉 천연 보호 구역'이다.​ 출처- 국어사전 -아침이라 사람들이 많지 않을때산책삼아 오를 수 있다는 장점이있지요,마지막날 숙소를  근처에 잡아서이동하기도 편해서 일찍 와봤답니다.역시 부지런해야 많은 걸 볼 수 있네요 ^^ 매표소가 문열기 전에 도착을해서 차안에 있다가올라갔는데 그 사이 차가 많아졌어요.주차비는 무료!걱정없이 오셔도됩니다.은 유료로 오를 수 있는 곳과무료로 가 볼 수 있는 곳이 있으니선택해서 가서 보심되에요. 세계자연유산으로 등재되어있는​! 매표소가 있는데 지난번 왔을때보다 가격이많이 올랐더라구요.​ 요금은​성인은 5,000원어린이,청소년은 2,500원입니다.  검표소를 기점으로 좌측은 무료, 우측은 유료인데요저는 다 다녀와봤어요 ㅎㅎㅎ무료인 곳은 반만^^​일단오름이라 계단이 많으니 관절이 안좋으신분들은힘드실 수 있어요.​저도...계단은 안좋아해서씩씩거리면서 다녀왔어요~​그렇지만 올라가면 언제그랬냐싶은 마음이 든답니다.^^ 중간쯤엔 승마장도 있어 체험이 가능하나보더라구요.승마체험 하기에도 좋을거같은 곳이에요! 계단을 오르고 오르면 볼 수 있는 절경들이 나옵니다.나무데크로 되어있어 힘든 계단은 아니지만계단이 많긴해요.그래도 사진찍으면서 오르다보면어 왔나보다! 싶어진답니다 ^^ 정상에 올라 내려다보면 또 속이 뻥하고 뚫리죠 ^^해가 살짝 뜰락말락할때라 그런지완전 밝지는 않았지만 한 낮에오면 쨍하고멋질거같더라구요!​속은 뭐 도 여기저기에서 뻥하고 뚫리네요^^ 옛 분화구의 흔적도 볼 수 있는.어디가서 또 볼 수 있겠어요~ 아침 산책으로 그만인 정상을 맛보고 내려와 무료탐방길로 향했어요. 이제 이 쪽부터는 무료탐방길~이쪽은 끝까지 가보지 못하고 바람에 밀려 후퇴 ㅎㅎㅎ하지만 계단이 없어 평탄해 걷기 넘나 좋은곳~​무료탐방길만가도 바다가 보이고멋있으니 계단 불편하신 분들은 이쪽길 추천드려요^^ 광활한 들판이 보이고평온해보이지만 바람은 엄청쎄다는 사실.겨울되면 칼바람이 불테니 옷 단단히 챙기세요~ 역시 사람들이 많이 줄서서 사진찍는곳!오늘은 여기다~싶어자리잡고 사진찍는데 머리고 뭐고 몸이 휘청걸리더라구요 ㅎㅎㅎ​그래도 이와중에 바다는 멋지죠 ♡  내려가는길.올라올때보다는 평온합니다.바람이 불지만 시원하게 바람쐬면서 내려왔어요^^ 바람이 많이부는데 한쪽으로만 불어서인지나무들이 한쪽으로만 기울어져있어한번찍어봤어요~ 내려오니 해가 벌써 저렇게 위에 떠있었다는 ㅎㅎㅎ아침에 산책삼아 다녀오기 좋은곳이에요.정상까지 여유있게 사진찍고 하시려면한시간 반정도 잡으시면 될거같아요.근처에 묵으신다면,아침식사하고 산책하기 딱 좋아요 ^^ 덤으로 해뜨는 것도 한번 보고북적이지 않을때 다녀오면 조용하니 좋더라구요.요즘 정말 많이 한산해진거같아요^^​ 동쪽  곳.​세계 자연 유산으로 등재된'성산 일출봉'  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
​​  <이 여행은 지난해 2021년 11월 18~21일 다녀온 도 여행을 바탕으로 쓰고 있습니다^^>​​우도에서 1박 후 오후에 옷귀마테마타운으로 승마체험을 예약해 뒀는데시간이 조금 어정쩡 하더라구요그래서 찾아간​광치기해변​ 광치기해변 서귀포시 성산읍 고성리 224-33에서 섭지코지로 향하는 길목에 있는 광치기 해변은 올레 1코스의 마지막이자 2코스가 시작되는 곳이다. 펄펄끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 특징이며, 특히 썰물때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 들어나 숨은 비경을 선사한다. 용암 지질과 녹색 이끼가 연출하는 장관은 전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내어 많은 사진작가들이 찾는 사진명소이기도 하다. 특히  옆으로 뜨는 일출을 한 프레임에 담을 수 있어 연말연시에 많은 사람들이 찾는다. 광치기 해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 입자로, 검은 색을 띄는 것이 특징이다.네이버 지식백과광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33성산포JC공원주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​광치기는 어로 빌레(너럭바위)가 넓다는 뜻이라고 합니다. 썰물 때 나타나는 드넓은 암반들의 모습이 광야와 같다 하여 붙여졌다고도 하고, 빛이 흠뻑 비친다고 하여 광치기라 불리기도 했다고 합니다.​또 광치기 해변의 장관을 보시려면 물때를 잘 맞춰서 와야 한다고 합니다. 자칫 물때 시간을 잘못 맞춰서 오면 해안가의 볼만한 풍경들은 모두 물에 잠겨 보지 못한다고 하네요ㅠ 물때는 인터넷 검색을 하거나 바다타임 홈페이지를 통해서 쉽게 확인을 할 수가 있어요.​​광치기해변 주차장에 주차를 하고 해변으로 내려가 봅니다.주차장들어가는 입구가 좁고 잘 보이지 않아서저희는 한번 지나쳤다가 유턴해서 다시 갔다죠ㅠㅠ​​ ​​이때가 점심때쯤 되었는데많은분들이 해변가에 나와서 햇빛도 쬐고산책도 하는 모습이 보였어요.이번 여행갈때 경량의자를 챙길까 말까 고민하다 두고갔는데ㅠ경량의자는 여행다닐때 꼭 들고 다녀야 하나봅니다.​광치기해변의 모래는 사진에서 보시듯이 검은색을 띄고 있어요.현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어져 검은색을 띄고 있다고 하네요.​새벽엔 우도 검멀레해변에서 검은모래사장를 보고오전에 우도 서빈백사에서 흰모래사장을보고또, 점심엔 성산 광치기해변에서 검은모래사장을 보고(검멀레는 올검, 광치기는 모래와 검은모래가 섞어있다고 할까요?)​하루동안 다양한 해변을 만나볼 수 있는것도여행의 묘미인거 같아요^^​​ ​광치기해변에서 바라다 보이는 의 모습이예요~물이 빠졌을때 보인다는 넓은 암반의 모습도 너무 멋있구요.​  ​​이끼가 엄청 미끄러워서잘 넘어지는 딸래미 따라 다니며조심해! 조심해! 엄청 외쳤네요ㅠ그래도 신경안쓰시고 뛰어다니는 딸!! 으이구 정말!!​그러거나 말거나..넓게 펼쳐진 용암지질과 초록색 이끼들이 정말 멋있긴 합니다.한참을 서서 하늘멍~바다멍~이끼멍~소라게멍~멍~하게 되더라구요~바닷가에 앉아 도시락까먹으며 한참 놀수 있을거 같아요!​근처 김만복김밥에서 점심을 먹고왔는데포장해와서여기서 먹어도 너무 좋을뻔했다는 생각이 들었어요.​혹시 광치기해변에 들리실분들은경량의자, 돗자리, 간식거리들고 방문해 보세요~잠깐이지만 힐링되실 거예요^^​​  ​​구멍 사이사이로 자리잡은 소라게들!가만히 보고있으면세상 평화로운 기운을 받을 수 있어요^^​​  ​​​광치기해변은 옆으로 올라오는 일출맛집이라고도 합니다.다음 도여행 일출은 이곳에서 보리!!​이래서 도는 가도가도 가야할 이유들이 생기는거 같아요~벌써 다음여행때 가봐야할 곳들이 생기고 있거든요~ㅋㅋ(광치기해변일출, 용머리해안, 구엄리돌염전....)​푸르고 잔잔한 바다와 푸른 용암지질이 장관을 이루는광치기해변~!​둘러보는데 많은 시간이 걸리진 않으니꼭 한번 들려보세요^^   
​우리나라에서 가장 아름다운 여행지를 꼽으라면 아마도 도는 세 손가락 안에 빠지지 않을듯합니다. 오늘은  일출을 바라볼 수 있는 용눈이오름을 비롯한 다양한 도 오름과 광치기해변 주변까지 도 곳 7곳을 정리해 드리도록 하겠습니다.​ 1. 대표적인 도 코스 서귀포시 성산읍 성산리 1​도 은 도 코스에서 절대로 빠지지 않는 대표적인 여행지입니다.​​​ ​높이 182m의 이 작은 화산은 정상에 넓은 분화구가 있으며 분화구 주변으로 99개의 봉우리가 성처럼 둘러서 있어 성산으로 불립니다.​​​ ​정상까지 오르는 길은 생각보다 가파르고 힘이 들었지만 막상 정상에 오르면 멋지고 아름다운 뷰 때문에 짧은 시간 동안의 고생이 눈 녹듯 없어지기도 했습니다.​​​ ​이곳은 사실 일출을 바라보는 바다 쪽보다는 섬 안쪽을 바라보는 뷰가 훨씬 아름답게 보였으며 왠만한 도 곳에서는 상상하지 못한 풍경을 선사해 주었습니다.​​​ ​사실 도  일출은 일출봉 꼭대기에서 보는 것보다는 주변에서 바라보는 것이 더 멋지며 봉우리 정상에서는 섬을 보는 뷰를 보기 위해 힘들어도 올라가야 합니다.​입장료 : 어른 5,000원, 청소년 어린이 : 2,500원관람시간 : 07:30 ~ 19:00 (매월 첫째 주 휴관)​​ 2. 대표적인  오름 도 용눈이오름시 구좌읍 종달리 산 28​를 상징하는 것을 이야기해보자면 대표적인 것 중 하나가 도 오름입니다. ​​​ ​오름은 소형 화산체 혹은 기생화산의 다른 이름으로 에만 모두 368개나 있으며 그중 가장 유명한 오름이 용눈이오름이라 할 수 있습니다.​​​ ​용눈이오름은 높이 88m의 경사가 완만한 곳으로 하늘에서 내려다보면 화구의 모습이 용의 눈과 같다 하여 붙여진 이름입니다.​​​ ​용눈이 오름은 그 높이에 비해 경사가 완만해서 오르기 쉬웠으며 능선의 모습이 아름다웠습니다. 또한 그곳에서 내려다보는   일출 풍경이 워낙 아름다워 에서 가장 인기가 많은  오름이자 도 곳이라 할 수 있습니다.​​ 3. 바다 풍경이 예술인  광치기해변서귀포시 성산읍 고성리 224-33​도 동쪽코스에는 을 바라볼 수 있는 다양한 여행지들이 있는데 그중 대표적이고 가장 접근성이 좋은 곳이  광치기해변이라 할 수 있습니다.​​​ ​광치기해변은 도 일출 명소로도 널리 알려져 있는데 특히 갯바위가 물 위로 드러나는 물때에 맞춰서 가니 더 멋진 풍광을 만날 수 있었습니다.​​​ ​일출을 촬영할 때는 광치기해변 주변에 있는 여러 사물을 함께 프레임에 넣어 담으면 좋은데 저는 말과 함께 담는것을 가장 선호했습니다.​​​ ​해가 진 밤에도 물때와 날씨만 잘 맞으면 신비로운 야경도 장노출로 도전해볼만하더군요.​​​ ​저는 날씨가 흐려도 한 번씩은 꼭  광치기해변을 들러보는데 흐리면 흐린 대로 맑으면 맑은 대로 나름의 매력이 있기 때문이었습니다.​​ 4. 숨겨진 도 곳 오조리포구서귀포시 성산읍 오조리​도 오름이 아닌 곳에서  을 바라볼 수 있는 곳은 광치기해변 말고도 많이 있는데 그중 오조리포구도 빼놓을 수 없습니다.​​ ​특히 동이 트기 전 찾아가 밝아오는 여명과 함께 일출봉의 반영을 카메라에 담으면 꽤 신비로운 사진을 담을 수 있기도 했습니다.​​​ ​오조리포구는 도 동쪽코스 중에서 가장 신비로운 사진 촬영지 중 한곳이라는 생각입니다.​​ 5. 최고의 도 오름 백약이오름서귀포시 표선면 성읍리 산1​앞서 소개한  용눈이오름이 가장 대중적으로 알려진  오름이라면 백약이오름은 가장 신비로운 오름 중 한곳이 아닐까 합니다.​​​ ​높이가 357m로 제법 높아서 다른 도오름 들에 비해서 오르기가 만만치 않지만 일단 오르고 나면 그 어떤 도 곳 보다도 멋진 풍광을 만날 수 있었습니다.​​​ ​백약이오름을 오를 때면 늘 이른 새벽을 선택했는데 날씨가 흐려  일출을 보지 못한다고 하더라도 그 자체로 아름다움이 있었기 때문입니다.​​​ ​새벽에 오르면 주변 들판에 신비롭게 깔리는 안개가 장관을 연출하기도 하며 날씨가 좋다면 멋진 일출을 만날 수 있었습니다.​​​ ​바다를 향해 길게 뻗은 도로와 용눈이오름 등을 한눈에 품으며 멀리 일출봉의 일출까지 만날 수 있어  최고의 뷰를 만날 수 있는 곳이 백약이오름이었습니다.​​ 6. 덜 알려진 일출 포인트 말미오름서귀포시 성산읍 시흥리​다음으로 소개할 도 동쪽코스는 말미오름으로  올레길 1코스의 시작점이 되는 곳입니다.​​​ ​두산봉이라 불리기도 하는 말미오름은 용눈이오름이나 백약이오름에 비해 많이 알려지진 않았지만 그 뷰는 두 곳 못지않은 곳이라 할 수 있습니다.​​​ ​저는 이곳에 이른 새벽에 찾아가  일출을 담은 적이 있는데 상당히 멋진 풍광이었던 것으로 기억하고 있습니다.​​ 7. 마을과 바다뷰가 예쁜 도 동쪽코스 지미오름시 구좌읍 종달리​지미오름 역시 정상에서 보는 뷰는 그 어떤 도 곳에 못지않은 곳이라 할 수 있습니다.​​​ ​이곳은 높이 165m의 높이를 갖고 있는 은근 높이가 있는 봉우리로 지미봉이라고도 불리는데 올라가는 계단이 생각보다 가팔라서 올라가기 은근 힘이 들었던 곳입니다.​​​ ​하지만 힘들게 정상에 오르고 나면 단순히 바다와 일출봉만 보는 것이 아닌 바로 아래 알록달록한 밭과 주택이 있는 마을 풍경이 어우러져 독특한 만의 풍경을 만날 수 있습니다.​​​ ​지미봉은 알록달록 유채가 피는 시기가 가장 아름답지만 눈이 덮인 풍경도 꽤 아름답지 않을까 합니다.​​  ​오늘은 도 을 중심으로 용눈이오름 등의 도 오름과 광치기해변 같은 도 곳을 쭉 소개해 드렸는데 매력적인  코스들이라 할 수 있으니 여행을 가신다면 한 번쯤 들러보셔도 좋지 않을까 합니다.​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  도- UltraOrange`s Light Illusion - 
​​​​안녕하세요, 여러분 ♡ 가실 계획 있으신가요?​​  ​​ 입구도 너무 예쁘죠 T^T 여기서 사진 꼭 남기세요. 전 혼자가서 사진이 없음 ㅠㅠ ​​​​ 가시는 분들 중에서 기념품이 필요하시거나,평소 소품샵을 좋아하시는 분들께 너~무 추천하고 싶은 #  곳 '아이' 입니다.​​​​ ​​​​저는 사실 아이를 서울에서 미리 체크하고 간 곳은 아니었고요 ㅎㅎ​​​  ​태풍도 왔고, 운전도 못 해서숙소였던 #코업시티호텔성산 에서 네이버지도에 '카페'로 검색했더니 ㅋㅋㅋ여기가 그 중 하나로 나오더라고요.​​ ​​​  솔직히 큰 기대감 없이 방문했는데,위에 사진 올린 것처럼 입구 (?) 가 진짜 예뻤고,문을 연 순간 ㅋㅋㅋ '오! 잘 왔다~!' 라고생각했답니다. 날이 흐렸는데,저 외에 두 팀 정도 더 구경하고 있었어요.​​​​ ​​나름 다양한 소품 및 기념품들을 판매하고 있었는데요 : )​​ ​​뭐 살까 구경하는 재미가 솔솔 ㅎ.ㅎ ~​​​​​​ ​​실제로 엽서랑 스티커도 구매했고요 ㅋㅋ​​​​ ​​​​도에 왔으니이런거 괜히 갖고 싶고요 ..​​​ ​​​​저 위에 곰이랑 여자애가 함께 나와있는 카드는 2개 샀고요.​​​ ​​또 뭐 샀더라 ㅎㅎ ...​​​​ ​​책도 조금 있었고요.​​​ ​​이 컵도 괜히 사고 싶었고,​​​ ​​​살까 말까 고민하며 한번 더 찍었고요고민 끝에 아직 독립을 못해서 일단 패스 ㅎㅎ..​​​​  ​​​이거 색감이 예뻐서 살까 하다가 쓸모가 크게 없어서 스티커로만 구매했던 패턴.​오른쪽꺼 너무 예쁘죠 :)​샀는데 어디 보관하고 있는지, 허허.​​​ ​​저 위에 프린팅 너무 예쁘죠.청보리밭으로 기억하는데, 포스터는 필요가 없어서 엽서로 구매했는데, 만족 ♥︎​​​​ ​​​이거 선물용으로 너무 예쁘죠 T^T ?패키지 무엇! 흔한 초콜릿 싫으시다면 추천! ​​​​  ​​도 다른 기념품샵도 많이 가봤지만,아이 정말 취향저격이었습니다 ~~~~~~​​​​​ ​​​오랜만에 포스팅한다고사진들 다시 보니 너무 좋네요♡​다음에 또 놀러갈게요!​​ 아이카페특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로288번길 8 c동 ​​​제가 방문했을 때카페는 영업을 하지 않았고,기념품샵만 열려있었는데 ㅎㅎ ~가시기 전에 영업시간 한번 더 체크하고 가시길 바랍니다 : )​https://223tnsl.modoo.at [아이카페 - 홈]카페 한라봉아이스크림맛집 i카페223tnsl.modoo.at ​​​  ​​오늘도 행복한 여행 되세요 ♥︎ 
  성산 곳, 필수 명소인 이유!   은 저번에 도 오름 지도에서도 간단하게 소개하긴 했었는데요. 이번 여행에서 다녀오지 않았다보니 여태 올리지는 않았지만, 사실 도 곳 중 손가락 안으로 꼽히는 명소 중 하나이기 때문에 포스팅을 하고 싶었거든요. 찾아보니 예전에 다녀온 사진들도 올린 게 없어서 이번에 친구들한테도 사진 받고, 제가 6-7년 전 다녀온 사진도 섞어서 포스팅 준비해봤어요.​ 성산곳과, 정상까지 올랐을 때의 모습 등 소개해드릴게요!​ 번호 : 064-783-0959주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간 : 매일 07:30 - 19:00(10~2월) 매월 첫째 월요일 휴관요금 : 성인 5000원, 청소년/군인 2500원, 어린이 2500원찾아가는 방법은 도를 대표하는 랜드마크 중 하나다보니 대중교통으로 쉽게 찾아갈 수 있어요. 버스정류장에서 내리면 바로 앞이 입구랍니다.​운영시간은 현재는 방역조치에 따라 매표마감 17시 50분으로 조정된 상태라고 하는데 방역단계에 따라서 달라질 수 있으니 오후에 방문하시거든 미리 확인하고 가시면 되겠습니다.​입장료는  제 기억속엔 절대 5천원의 금액이 아니었는데.. 찾아보니 2019년 한번에 2배 이상 인상되었더라고요. 관리를 위해 옳은 선택이었던 것 같아요. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​은 도의 수많은 오름 중 하나로, 다른 오름과는 드물게 보이는, 바닷 속에서 수중폭발한 화산체에요. ​그래서 처음에는 도와 연결되어 있지 않은 섬으로 생성이 되었는데 주변에 모래층이 쌓이면서 간조때에만 길이 생기었고, 1940년도부터 도로를 깔아 지금은 자유로이 드나들 수 있는 섬이 되었어요.​  성산 곳​ 성산 곳은 성산항, 섭지코지, 우도와 비양도 등이 있습니다. 성산과 우도는 거의 세트로 묶이는 코스라고도 할 만큼 관광객들이 함께 찾는 코스랍니다.​​ 우도특별자치도 시 우도면 ​성상일출봉 정상 주변에는 8만여평에 달하는 분화구가 있는데 주변에는 억새 등의 풀이 자라 가을 겨울에도 멋진 풍경을 보여주고 있어요. 분화구 둘레에는 99개의 봉우리가 있는데, 이 모습이 마치 성처럼 보인다고 해서 성산, 그리고 해가 뜨는 모습이 장관이라고 하여 일출봉이라는 이름이 붙었습니다.​2007년에는 유네스코 세계자연유산에 등재되기도 한, 한국을 넘어 전 세계적으로 인정을 받은 자연 명소랍니다.​  ​처음에는 이렇게 낮은 돌길이 깔려져 있어 경치를 바라보며 산책도 하고, 사진도 찍으며 즐기지만 정상을 향해 걸어가면 정상까지는 길이 가파른 편이라 낮은 동산 하나를 등산한다고 보시면 될 것 같고요. 정상까지 20분 정도면 도착해서, 제가 가본 금오름과 비교하자면 성산이 약간은 더 힘들지만, 남녀노소 누구나 다녀올만한 정도의 높이에요.​정상길은 계단으로 이루어져 있어 무릎이 안 좋으신 분들은 미리 준비를 하고 오르시는 걸 추천드립니다.​ ​쉼 없이 가면 20분이지 사실 중간 중간 쉬면서 사진도 찍고 물 한 잔 마시면서 걸어오르면 왕복 1시간정도 예상할 수 있어요. 등산 자주 가는 이 사진을 준 오빠는 쉽게 올라갔다 내려왔다고 하네요 ㅋㅋㅋ ​정상 오르는것도 약간의 등산 수준인데, 입구에서 성산 앞까지도 거리가 꽤나 되어서 굳이 산 안 오르고 입구 산책로만 즐기다 가시는 분들도 많아요.​​ ​일출봉이라는 이름처럼 일출을 보고 싶다면 성산에 숙소를 잡고 해 뜨기 직전 오르는 것이 좋겠죠. 이런 관광객들이 많아서 숙소에 따라 일출 시간에 픽업 서비스를 제공하는 곳들도 있을 정도라고 하니까요.​  ​동영상까지 준 친절한 오빠님 감사감사​  ​한여름에는 너무 덥고 힘들어서 봄가을쯤이 딱 좋은 것 같아요. 도 여행 자체가 그렇지만요.​ ​멀리 보이는 우도 보이시나요? 이렇게 보니 멀지도 않고, 꽤나 가까이 있네요!​  ​여기까지 친구가 보내준 사진이고요~ 초겨울이고 날씨가 많이 흐려서인지 컬러감도 흐릿했는데 여름에 다녀온 스마트폰 필터 사진을 보니, 눈이 아플 정도로 알록달록하더라고요.​ ​사실 이런 색감이 우리가 기대하는 도의 모습 아니겠어요!​   ​땀 뻘뻘 흘리며 정상을 오르면서, 아 이렇게 낮은 산도 이렇게 힘들게 올라가다니 운동 더 해야겠다 했던 기억이 나네요. 저 때 필리핀&도 휴가 간다고 엄청 열심히 운동해서 살뺀 상태였는데. 휴가 다녀온 이후로 운동 멈춰서 지금은 저 때보다 살도 15키로 이상 찌고 체력은 더더욱 거지됨.​ ​지금 봐도 도의 여름은 정말이지 이국적이면서도 독특한 경관이 이색적이네요.​ ​마지막으로 제가 이번 포스팅을 준비하면서 알아본 재미있는 전설 한 가지가 있는데요. 도  정상 주변의 봉오리는 99개라고 알려드렸죠! 이 봉오리가 만약 100개였다면, 도에 호랑이나 사자같은 맹수가 살았을텐데 하나가 모자라 99개뿐이라 호랑이도, 사자도 없었다는 이야기가 있더라고요. ​도에는 맹금이나 맹수가 없다는 게 참 신기했어요. 도 지형의 대부분을 차지하고 있는 산 속에도 맹수라고 하면 야생 멧돼지 정도라고 하니 의외인 느낌!?​별로 재미가 없지요.. ​ 마지막으로.. 성산 곳으로 우도를 빼 놓을 수 없지요. 예전에 다녀온 우도 여행 포스팅은 도움이 되지 않을듯 하여, 우도와 비양도 여행기 올려드립니다. ​ 도 우도 비양도 백패킹 :) 우도여행코스 미친뷰도 우도 여행코스, 비양도 풍경 하나는 미쳤네 우도 비양도백패킹 캠퍼 분들이나, 캠린이 분들이라면 ...blog.naver.com 예쁜 풍경으로 눈호강 하고 가세요 :)​​ 도 오름 추천,  오름 지도, 관광지도 공유도 오름 추천 종류, 지도 공유  오름 추천  오름 지도 도 오름 추천 1.  가장 ...blog.naver.com 성산 외에도 수많은 오름들 지도와 베스트 명소 포스팅입니다.​  ​제가 다녀온 도 리얼 리뷰는 도 카테고리에서 모두 확인해보실 수 있어요.​ @유징유 : 네이버 블로그인플루언서 유징유 팬하기 부탁드려요! 꿀팁가득한 여행정보 이웃추가 하고 봐주세요 ﾉ(✪‿✪)ノblog.naver.com ​도  정상 풍경과  성산곳 포스팅을 마칩니다.​​ ​ 
 도에서 손꼽히는 관광 명소인데 정상까지 오르기도 어렵지 않고 위에서 보는 풍경도 너무 예뻐서 꼭 한번쯤은 가볼 만한 곳으로 추천함.  입장료는 끊고 들어가야 하지만 길도 잘 닦여져 있고 계단도 잘 만들어져 있어서  정상까지 30분 정도면 힘들지 않고 올라갈 수 있다.  날씨가 좋고 하늘이 맑을 때는 멋진 풍경을 눈에 계속 담으면서 길을 걸을 수 있어서 더 좋음. 눈 닿는 곳마다 풍경이 너무나 예쁘고 아름답다. 나는  여행 중 여기저기 다니느라고 성산동에는 길게 머물지 못했는데 만 볼 수 있다면 일주일이고 한 달이고 성산동에 머물며 매일  올라갈 것 같음. 다음 여행 때는 꼭 여유 있는 일정으로 방문하고 싶다.  걷다보면 약간 울퉁불퉁 길도 눈에 띄지만 길지 않고 대부분은 계단으로 정상까지 올라가는 코스다.   정상 가는 길에는 다양한 돌 모양이나 식물을 안내해주는 안내판이 붙어 있어서 지루할 틈이 없음.  등경돌 바위에 대한 안내문도 살짝 사진으로 남겨봄. 잘 가꿔진 관광지라서 그런지 안내문이 정상 가는 곳곳에 배치되어 있음. 올라가는 코너마다 정상까지 얼마나 더 걸어 올라가면 되는지 안내해주는 표지판이 붙어 있는데 약간 가파른 길이 나오면 힘들지 않은 것은 아니지만 천천히 오르기는 어렵지 않음.  중간 지점까지만 올라가도 이미 바다 저 멀리까지 풍경이 눈에 들어오기 시작한다.   마을이 보이는 쪽도 너무 예쁘고 멀리 바다만 보이는 쪽도 정말 예뻐서 은 곳 중에서도 단연 최고인 듯.  해안가에 파도가 치는 모양이나 멀리 보이는 크고 작은 오름이 꼭 전래동화 속에 나오는 풍경 같음.  여유롭고 한가하고 바닷물이 들어왔다 나가는 모습만 보고 있어도 절로 기분이 좋아진다.   여행 많이 다녔지만  작정하고 올라가본 건 이번이 처음이었는데 다른 관광지에 비해 관광객이 붐비지 않는 것은 아니지만 막힌 것 하나 없는 탁 트인 자연 덕분에 답답하다는 느낌은 젼혀 들지 않았음.   또 좋았던 게 전망뿐 아니라  꼭대기 풍경이다.  예전엔 분화구였겠지만 한라산 꼭대기가 삭막한 느낌이 드는 반면에  꼭대기는 식물로 다 덮여 있어서 마치 목초지 같은 곳에 놀러온 기분이 남. 멀리 보이는 파란색 바다랑 푸르른 식물색이 너무 잘 어울려서 진짜 자연 속에 와 있다는 느낌을 준다.  다음 여행 때 꼭 방문해보고 싶은 우도도 멀리 보이는데 에서 실제 멀지 않은 거리에 있고 지인들에게 듣자니 우도에서만 여행 기간 대부분을 보내는 분들도 꽤 많아졌다고 함.  바닥에 피어 있는 작은 꽃 한송이까지 너무 예쁘고 사랑스럽고 자연스러워서 계속 어우러져 머물고 싶은 풍경이 있는 .  곳으로 정말 추천함.  입장료 없이 돌아보는  무료탐방코스 보려면 여기 참고. 여행  해질녘 무료탐방코스 분위기 만점  풍경 볼 수 있는 곳도 다녀온지 벌써 한참 된 것 같은데 제일 좋았던 곳 중 하나가 이었음. 한번도 저녁 시간에...blog.naver.com  위치는 지도 참고. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 # #곳 #정상 #정상탐방코스 #소요시간​​​ 
 성산 곳 인기 여행지도  0순위로 꼽혀요. 10년 전쯤 갔었는데 정말오랜만에 꼭대기까지 다시 올랐습니다.​  생각보다 높아서오르고 나면 기운이 쭉 빠지거든요?들를만한 근처  카페도소개할게요. 따끈따끈 신상 카페.​  주차장 굉장히 넓은편이에요. 이곳을 찾는 사람 누구나무료 주차 자유롭게 이용할 수 있어요.​ 주차 생각보다 주차된차가 많았는데요. 자리 없어서 주차못 했던 적은 없었던 것 같아요.​ 도  입장료는 성인기준 5천원입니다. 청소년과 군인은반값인 2천5백원이고요. 어린이도같은 가격 입장 요금으로 내야 해요.​ 성산 곳 탐방로가 둘로 나뉘어요. 왼쪽은 무료입장 가능한 구간이고요. 오른쪽은매표 후 입장할 수 있어요. 우측으로향하면 정상까지 오르는 계단이 보여요.​   소요시간은 왕복1시간 정도 걸려요. 전 사진 찍으면서천천히 가는 편이라 그보다 조금 더걸린 것 같아요. 체력 좋은 분들은50분 만에 다녀오기도 하더라고요.초반에는 완만한 코스였어요.​  주차장 앞에 서있는돌하르방. 를 상징하는 것 중하나지요. 구멍이 숭숭 뚫린 현무암.​ 바람은 거칠었지만 포근했던 날씨.정상쯤 가니 두툼한 외투가 버겁게느껴져서 벗어던졌답니다. 시원한음료 생각이 저절로. 바로 근처 카페 검색했지요.​ 서귀포시 성산읍 성산리에 위치한도 . 높이가 182미터,천연기념물 제420호로 지정돼 있어요.​ 생성 초기에 해당되는 시기인신생대 제4기 초 형성된 거랍니다.섬처럼 뚝 떨어져 있었다고 해요. ​  성산 곳 은빼어난 경관과 지질학적 가치를인정받아 유네스코에서 지정한세계자연유산에 이름을 올렸습니다.2007년 7월의 일이에요. 2010년에는유네스코 세계지질공원으로 인증되었죠.​  은 여느 오름들과다르게 마그마가 물속에서 분출하는과정에서 만들어졌어요. 뜨거운마그마가 차가운 바닷물을 만나이루어진 수성화산체랍니다.​  주차장에 주차 후타박타박 걸어 올라가는 길.어디선가 "야옹!" 고양이 소리가들려서 두리번거리니 아기 고양이한 마리가 눈앞에 나타났어요.​배가 고픈지 자꾸 울음소리를내더라고요. 다행스럽게도 마침츄르가 하나 있어서 내주었더니이렇게 맛있게 먹는 거 있죠?​ 정상을 향해 열심히 올라가다 뒤를돌아보니 성산리 일대가 한눈에담겼어요.  주차장도보이고 하산 후 방문할 예정이었던 카페도 보이고.바다 풍경과 우도까지!​ 도  곳곳에는독특한 모양의 기암괴석이 있어요.코끼리 바위, 사자 바위라고 이름붙여도 될 법한 모양새의 돌들이군데군데 자리 잡고 있었습니다.​  성산 곳 대표적인관광지이고 전망이 끝내주는곳이라 놓치면 섭섭할 듯해요.​무료 탐방 구간 산책이 만만하긴하지만 정상까지 오르는 거추천하고 싶은 코스에요.​  정상에 오르면 움푹패인 분화구를 만날 수 있어요.그릇처럼 오목한 형태인데 그안에서 풀들이 자생하고 있답니다.​ 분화구 둘레에는 뾰족뾰족하게 솟은암석들이 보였어요. 그 모습이 마치성을 닮았다고 해서 성산이라는지명이 붙여졌다고 합니다.​ 은 동쪽이라 일출명소로도 이름나 있는데요. 해뜨는 모습이 장관이라 하여성산에 일출봉을 더했어요.​  성산 곳 꼭대기에오르니 나무 데크로 길을 깔끔하게정리해 두었더라고요. 가파른 곳에설치된 거라 높이 차이가 있는데계단에 앉아 쉴 수 있답니다.​ 도  포토존이에요.아직은 본격적인 더위가 찾아오기전이라 물 없이도 갈만했는데요.날씨가 더워지면 시원한 생수 한병꼭 챙겨 가는 게 좋을 것 같아요.​내려와서  카페 들러달콤한 음료 한잔 마셔도 좋고요.​  올라가는 곳과내려오는 곳이 따로 있었어요.많은 사람이 찾는 유명 관광지라오르내리는 사람이 부딪히면동선이 꼬일 것 같아요. 하산은내려오는 길 표지판을 따라가세요.​   하산길을 따라내려오면 이쪽으로 향하게 됩니다.​멀리 오른쪽에 희미하게 보이는 섬있죠? 우도에요. 우도 가실 분들은성산포항 여객터미널에서 배 타면10분 정도면 도착해요. 가깝죠?​  성산 곳 돌아볼 때반나절은 우도 다녀와도 좋아요.우도 바다 빛깔이 정말 끝내주죠.​   무료 탐방 구간 내해녀의집이 하나 있답니다. 문어와소라 등 해산물과 전복죽 팔아요.​ 무사히 도  탐방을마치고 쉴 겸 티타임 즐길 겸 카페로향했습니다.  카페 새로생긴 나무아래. 나무로 빚은 예쁜공간이에요. 성산리 조용한 마을에있어서 잠시 쉼표 찍기 좋았어요.​ 크림 듬뿍 넣은 시그니처 메뉴들추천하고 싶어요. 아인슈페너맛있고요. 흑임자와 단호박의만남 씨씨라떼도 추천 메뉴.​진한 초콜릿으로 맛을 낸 음료역시 기대 이상이었어요.​ 재주 많은 투잡러 자매가 운영하는곳이에요. 핸드메이드 도마를 만들어판매하기도 하는데 흔치 않은 디자인.독창적이고 개성이 한껏 돋보였어요.세상에 하나밖에 없는 거라 의미 있는!​ 부드러운 크림을 듬뿍 채운 샌드 오 카페 나무아래의시그니처에요. 매일 한정 수량 직접만들어 판매하고 있습니다.   할인 쿠폰으로 저렴하게 예약해요!▼▼▼▼▼  렌트카 싸게 하는 확실한 방법![BY 여행뉴스]  렌트카 싸게 예약하는 확실한 방법 알려 드릴게요. 저도 도 갈 때마다 렌트 ...naver.me ​​  ​​ ​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1천연보호구역특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
​​​도 아이랑  곳 / 도 박물관 추천도 아이랑  곳 근처 해양동물박물관​​  ​ 전시된 해양동물 관점 -_ㅠ​ 만져보고 느껴볼 수 있는-박물관으로 가즈아!! 도 아이랑  곳 (한번쯤은!)해양동물박물관 ( 근처) 해양동물박물관특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 689-21 이용문의 064-782-3711위치 서귀포시 성산읍 서성일로 689-21시간매일 09:00 - 18:00  (매주 수요일 휴관)비용성인 9,000원 / 어린이 7,000원 / 청소년 8,000원(36개월 미만 무료)네이버 예약하면 추가 할인!성인 8,000원 / 어린이 6,000원 / 청소년 7,000원 ​ ​우리의 숙소가  근처 휘닉스라날씨가 꾸리꾸리할 때 가보려고 찾아두었던 곳 !도 아이랑 곳 으로 많이들 추천 해주던 곳이다 ​주차자리는 넉넉하다 -​ ​주차하고 바라본 해양동물박물관 마당뷰(?)​ ​물고기 바람개비가 엄청 귀엽다 ㅋㅋㅋ저거 만드는거 체험도 있었는데 못하구왔넹 !! 해줄껄...​  ​도착하자마자! 입구앞에 있는 놀이공간부터 신난 아들!​  ​링 던지기도 해보고-​ ​농구놀이도 신나게 하공-​  ​스런 공간에서 사진도 신나게 찍었당 ♥입장하기전 여기서만 30분은 놀다 들어간 듯...​ ​해양동물박물관 입구다!도 아이랑 곳이긴 한데..​굳이 우리 둘다 표를 끊어서 들어갈 필요가 있겠냐는 남편-그 말에 격하게 공감을 하며 남편을 보내려 했지만......​하루전에 이미 아쿠아리움은 아빠가 희생하여 보고 왔기에..그래 오늘은 내가 희생한다..........  ​입장하여 네이버예약했다고 하고,예약자의 이름을 말하면 -이렇게 과제물(?)을 준다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​호오....퀴즈도 있고 도장찍는것도 있고, 색칠하는것도 있는데색칠하는건 관심이 1도 없는 아들이었기에 그건 안받았당 ㅋㅋ​​ ​우리아들이 제일 기대했던 상어 도장찍기ㅋㅋ그래 어디한번 찍으러가보즈아~~​그 전에 설명해주시는 선생님께서 엄청 친절하게박물관구경을 어떻게 하면 되는지 알려주신다!(진짜 너무 친절하셔서 ㅠㅠ 감동......)​ ​선생님께서 입구 바로 앞에 있는 개복치를 보여주시며직접 만져보라고 우리아들을 번쩍들어서만져볼 수 있게 도와주신다!​이 개복치는 실제크기의 개복치이며,실제표본이라고 한다!!​★전시된 모든 해양동물은 모형이 아닌 실물표본이다​엄청 크고 신기............아무리 착한물고기라고 해도바다에서 만나면 무서울듯 ... 박물관은 보통 만지면 안된다 생각하는데,해양동물박물관은 약 350종 10,000여점의 다양한 해양동물들을 보고, 듣고, 만져볼 수 있는 체험형 박물관이다!​입구앞에 있는 상어에서도 사진 촬칵-​ ​조그마한 물고기들도 만나보고~​  ​귀여운 도둑게도 신기하게 쳐다보며- 관찰을 열심히 하는중-우리아들 역시 데리꼬오기를 잘했구나 생각했는데​그런데..대.반.전​ ​우리아들 ........박물관 들어오자마자....사람이 없고 조용한 분위기에 살짝 어두워서 그런지기겁을 하고 도망.............안들어간다고 소리소리 악소리....​  ​머구리 아저씨를 보아서 그런거였을까.......아저씨...워워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​기겁하고 도망나가서 15분 넘게 입구만 왔다갔다하다가몇몇 친구들이 더 방문하며 잘 보니까ㅋㅋㅋㅋㅋ​그때서야 자기 이제 볼 수 있다고....자기 손만 놓지말아달라고.........​오케이!! 워워 진정하고 다시 한번 찬찬히 봐보자 :)   ​한손은 우리아들 손을 꼬옥- 잡고 있어서한손으로만 찍어서 아주 다 흔들렸넹 ^.^​ ​요기는 다양한 서식지의 해양동물을 만나볼 수 있다!바다와 육지가 만나는 조간대와 갯벌,그리고 그속에서 살아가는 다양한 생물들을 다오라마관에서 관찰 할 수 있다!​ ​조기 저 아저씨가 '어머님- 힘드시죠 한잔하고 가세요'라고 말하는 것 같다  ​ 불멍하는 모습이라고 한다 :)뭔가 따뜻하고 좋아보여서 이쁘게 찍어드리고 싶은데제 손이 여의치 않아서 죄송하네요 ...​ ​여기는 고래상어, 백상아리, 귀상어, 환도상어, 은상어 등이빨과 비늘 등 상어의 특징을 비교하며 관람할 수 있는데..​우리아들의 두번째 기겁장소가 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평생(5년)을 물고기타령하더니왜 이렇게 무서워하니? 정말 나참 -_-​다른친구들은 신기하다고 방방뛰면서보는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 아이랑 곳 이긴한데우리아들이랑 곳 은 아닌듯 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 와중에 엄마는 퀴즈 맞춰서 상품 받아갈꺼라고고래상어 입에 이빨이 있는지 없는지 체크함(극성)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​집에도 있는 철갑상어만 죽어라 보는 강민ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하촤 어이없어무서워하면서 집에는 가기싫어하고 ㅋㅋㅋ 어쩌라고ㅋㅋ​ ​물고기 퍼즐놀이도 있었는데그건 또 잘 할 수 있다고 앉아서 퍼즐 맞추는중 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 상어특별관에서 찍을 수 있는 도장도 잘 찍음 :)​  ​도장찍는 와중에 엄마 도망갈까봐-두려움의 동공이 흔들리는 중ㅋㅋㅋ​ ​오 - 그렇게 한시간 반 정도 흘렀나?좀 적응이 되었는지 물고기에 손을 대보는중 ㅋㅋㅋ​  ​거북이도 만져보고-​ ​벽면에는 봄, 여름, 가을, 겨울우리바다의 맛있는 물고기들도 만나볼 수 있고,​ ​물개, 물범등 Cites에 등록된세계적으로 희귀한 해양동물들이 전시되어있다!​ ​내 아들이라 그런가 -선물은 받겠다고 ㅋㅋㅋㅋ​앉아서 체험학습지 문제도 풀어봄:-)(이거 다 풀면 선물줌 !)​아이들과 체험하며, 공부하며 관람할 수 있는 박물관이라-엄마도 아이도 유익한 박물관임은 확실하다!​  ​박물관 관람 다 하고 나오면은박지(?)같은 곳에 그림도 그릴 수 있게 해주시는데,우리아들도 열심히 물고기 그려주심 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 이렇게 코팅도 이렇게 싹- 깔끔하게 해주셔서도에서 서울까지 안전하게 들고왔음 ^.^​​해양동물박물관은 솔직히 내부는 크지는 않고,관람동선도 짧다 ^.^ !!!​하지만 아이들이 체험하고 느껴볼 수 있는 체험존들이 많아서도 와서 아이랑 곳으로 강추한다!(우리아들도 무서워했지만 여기서만 2시간 넘게 놀다가 왔으니)​아!!!! 그리고 제일 중요한거!!!굳이 부모 두명이 들어갈 필요 노노...없다능...부모는 한명만 들어가는걸 강추 !! ㅋㅋㅋㅋ 돈아끼자구요  ​​​ 
​안녕하세요:) 라이프힐러 방수진입니다. 2020년 11월 지금은, 4살 딸과 함께  도 가족 여행중에 있습니다.​이번 여행은 숙소가 성산쪽에 있어서 성산 곳 위주로 여행코스를 정했어요.그리고 기다리던 도 승마체험!!​쇠와꽃 승마장을 선택한 이유는, 해안가 코스가 있고, 액자 강매가 없고 성산 숙소와 가까워서 방문했습니다. ​​이 보이는 [쇠와꽃 승마장]에 다녀왔습니다.​​ 딸과 함께 도 승마체험은이번이 처음이었는데,  말타는걸 엄청~~ 기대하고 있어서 가는 발걸음 내내 행복했습니다:)​​ ​쇠와꽃 승마장  결론부터 말씀드리자면, 정말정말 굿초이스였습니다.​찐후기에요.​4살 딸이 깔깔거리고 웃으면서 너무 재밌게 탔고요, (전혀 무서워하지 않고 즐겼어요)​​승마체험을 인솔해주시는 분의 역할이 컸다고 봅니다. 말씀도 아이 눈높이에서재밌게 해주시고, 진심으로  최고였어요 친절 + 센스 +유머+ 사진감각까지 겸비하셨다는👍 ​​ " 쇠와꽃 승마장 ​ 들어가는 입구에요. 큼지막하게 잘 보여서 찾기 쉬웠습니다. ​이름도 스러운 쇠와꽃 승마장:)안내 하시는분도 너무 친절하셨고, 사장님도 정말 친절하셔서 기분 좋게 입장, 퇴장 했어요.​​  ​들어가면 코스를 어떤걸 할지 결정하고,결제 후 간단하게 장비를 착용해서 말타러 갑니다:)​선택할 수 있는 코스는 2개에요.​1) 쇠와꽃 기본코스 2만원코스, 2) 해안산책코스 3만5천원 (1.2km)​저희가족 3인은  해안코스를 선택했습니다. 을 볼 수 있는 해안코스를 돌고 ,짧은 트랙을 한 바퀴 도는 20분정도의 코스입니다.너무 재밌어서 시간이 순삭이에요^^​​  드디어 말타러 가는길, ​갑자기 딸이 "엄마~ 에버랜드에서 탄 말은 안 움직이고, 이 말은 움직이는 말이에요."(회전목마를 기억하고 있었나봐요 귀여워요)​ ​귀여운 말 영심이랑:)블랙의 안전모랑, 차콜의 조끼가 누구나에게 잘 어울리는 색이라 사진을 찍어도 이쁘더라구요 (특히나 안전모가 고급졌어요:)​3인 가족 체험시 어떻게 출발하나요? 3인 가족 승마는 아이 인솔자 1명,부부 인솔자 1명 총 2명의 인솔자와 안전 체크하고 출발합니다.​한 명당 말 한 마리를 타고, 해안가로 천천히 갑니다.아이가 앞에서 가고, 부모님이 뒤에서 가기 때문에 아이 말타는 모습을  계속 볼 수 있었어요. 저는 풍경보다 아이의 앙증스러움이 눈에 들어와서내내 함박웃음이었답니다.​해안가에 도착하면 이렇게 인생가족샷을  저희 핸드폰으로 찍어주세요.​ 대박 날씨와, 행복한 우리가족:) 셋이 이렇게 말을 타보긴 처음인데너무 대만족이에요. 신랑도 정말 재밌었다고 하네요​​쇠와꽃 승마체험 에피소드​딸이 탄 말의 이름은 영심이 (너무 귀엽죠?^^)신랑이 탄 말은 사랑이 제가 탄 말은 섭지인데, 사랑이와 섭지는 부부라고 해요 ​섭지가 조금 안가려고 하자, 인솔자분께서 엄마 무거워서 그런거라고 ^^;;배를 발로 차라고 하는데,머뭇 거렸더니아내 사랑이도 멈추고 속도를 맞춰주더라구요서로 지그시 쳐다본게 너무 사랑스러웠어요 ​제가 말타는 동안 말이 서서 응아도 보고 😂 말이 불편한 상황에서 탄 건 아닌가 조금 미안하기도 하고.. 혼자서 " 섭지야 고마워~ 재밌어~잘부탁해~"말에게 중얼거리며 탔네요 .​​​  ​​사진은 어떻게 찍어주나요? 가족사진에 이어 개별 독사진을 찍어주시더라구요.​가족 사진 -> 엄마아빠 부부사진 -> 개별 독사진순서로 순식간에 찰칵찰칵 📷 ​ 몇 분 정도의 핸드폰 사진인데도 멋진 도 풍경과  우리 가족, 함께 해 준  말들까지 너무 잘나왔어요​​​  ​딸아이 독사진도 7장 정도 찰칵찰칵 구도와 색감이 너무 이뻐서 아이 사진도 최고 만족스럽습니다. ​ ​갑자기 "엄마 아빠 손잡고  서로 마주보세요^^"뜻밖의 스냅사진을 한 장 찍었답니다 ​재치만점 인솔자분 감사합니다.​​  ​이 부분은 한 바퀴 도는 트랙이에요마지막 트랙을 돌 때는4세 딸은 인솔자분과 함께,저랑 신랑은 혼자서 탔어요.너무 신났어요 :)​​오전에 가서 한가했는데,인솔자분께서 오후가 되면 손님이  많다고 하시더라구요.​저희는 오전 11시반쯤 도착하여붐빈다는 느낌 없이 여유롭게 타고 온 느낌이었어요 ​ 영심아 고마워 쓰담쓰담:) 영심이랑 인사하라고 잠시 시간을 주셨어요 ​​이대로 가면 너무 아쉽죠~쇠와꽃 승마장엔 당근체험이 있어요:)입구에 있는 말에게 당근을 줄 수 있어요.​  ​​쇠와꽃 승마장 당근주기체험 ​동물 먹이체험을 아이가 정말 좋아해서 당근 살  잔돈을 챙겨갔는데, 인정많으신 사장님께서 돈은 넣어두시라고,체험 할 수 있도록 당근을 주셨답니다. ​ 당근 받고 한 걸음에 달려가는 아이:) ​말이 당근을 먹으니 너무 신나하더라구요:)  ​​이렇게 행복한 도 승마체험을 마무리 했습니다.​나오는 길에, 사장님께서 예쁜 꽃 세송이 따서 딸에게 주셨어요.​ ​​어디서나 찍어도 이 멋지게 보이는 곳. ​​우리 가족여행 중 아름다운 추억을 하나 더했습니다:)​​ 쇠와꽃 승마장특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 88-17 ​​  11월 성산  곳오전11시반-17시 성산여행코스는쇠와꽃 승마장 -> 섭지코지 산책 -> 김만복 김밥 성산점->  오르다 카페 (아이입장가능) ->저녁은 돼지구이코스로 여유 있는 일정을 보냈습니다.​​아이와 함께 하는 도 여행:)또 소식 전하겠습니다​감사합니다.  
지난 주에 아이들을 데리고 서귀포 성산 쪽으로 가족 나들이를 떠났어요.  근처 아이와 곳을 찾던 중 볼거리도 많고, 교육적으로도 좋은 관광지를 발견해 소개해 드리려고 합니다.​아쿠아플라넷 ​주소:  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 전화번호: 1833-7001영업시간: 매일 09:30-19:00 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷   아쿠아플라넷은 에서 차로 8분 거리에 위치해 있었어요. 약 500여 종의 생물이 전시되어 있는 아시아 최대 규모 수족관이라고 하니 입장 전부터 너무 기대 되었어요. 건물 크기에 맞게 주차장도 매우 넓었는데요. 이미 많은 차들이 세워져 있었지만, 그럼에도 자리가 충분해 바로 주차하고 들어갈 수 있었어요. 건물은 들어가자마자 엄청 넓은 크기가 가늠되었어요. 매표소에서 티켓을 구매하고 관람 주의사항과 이용 방법 등을 안내받고 입장할 수 있었어요. 관람하면서 인상깊은 물고기들을 사진으로 담아 보았는데요. 이 물고기는 머리가 엄청 큰 신기하게 생긴 물고기였어요. 게다가 어항에 손을 대면 그 자리로 따라오기까지 했어요. 유명한 애니메이션 니모를 찾아서에 나오는 니모의 실제 모델 흰동가리도 구경할 수 있었어요.  근처 아이와 곳의 흰동가리는 말미잘과 함께 수조에 있었고 엄청 귀여웠어요. 귀여운 펭귄 가족들도 만나볼 수 있었는데요. 자유롭게 헤엄치는 모습, 뒤뚱뒤뚱 걸어다니는 모습 등 여러 행동들을 관찰할 수 있었어요. 전시관은 여러 구역으로 나뉘어져 있었어요. 그 중 아마존 구역에서 세계에서 가장 큰 담수어와 가아 종류들을 만나볼 수 있었어요. 그 뿐만 아니라 거북이, 도마뱀, 뱀 등 아마존 밀림에 살고 있는 파충류 생물들도 여러 종류 전시되어 있어 정말 신기했어요. 기다란 통로같이 생긴 수족관도 구경해 보았는데요. 무시무시하게 생긴 샌드타이거샤크를 구경할 수 있었어요.  근처 아이와 곳에서 발견한 이 작은 물고기들은 무리를 지어 하나의 큰 물고기 처럼 움직였는데요. 그 광경을 관찰하는 것도 진짜 재밌었어요. 살아있는 화석이라고 불리는 실러캔스도 표본으로 전시되어 있었어요. 공룡시대 이전의 모습 그대로 아직까지 이어오고 있는 게 참 놀라웠네요. 작은 카페도 운영 중이었는데요. 잠시 티타임을 가지며 관람 중 쌓인 피로를 풀어주었어요. 카페 맞은편에는 엄청나게 거대한 수조가 있어 분위기도 좋았어요. 이 거대한 가오리는 콧구멍과 입이 마치 웃는 사람의 표정과 비슷했어요. 잠시 뒤 거대한 수족관에서 해녀 할머니들의 퍼포먼스가 펼쳐졌어요. 옆에 대형 스크린에서는 도 해녀의 역사도 설명해 주었어요.  근처 아이와 곳 기념품샵에는 귀여운 물고기 인형들도 판매하고 있었어요. 정말 아이들이 이 구간은 그냥 못지나치더라고요. 잠시 뒤 오션아레나 공연장에서 공연이 시작 되었어요. 화려한 조명과 물줄기가 시원하게 뿜어져 나오면서 댄서분들은 신나게 춤을 췄어요. 엄청난 높이의 구조물에서 다이빙 서커스도 펼쳐졌는데요. 보는 내내 긴장감을 늦출 수 없었어요. 성공적으로 다이빙이 끝났을 때는 스트레스가 확 날아갔답니다. 서정적인 음악이 흘러 나오면서 아름다운 분위기의 연극도 진행되었어요. 연기자분들의 뛰어난 몸짓과 명연기에 박수 갈채를 보냈어요. 아기 물개 치코와 함께하는 쇼도 감상해 보았는데요. 정말 사람 말을 알아듣는 듯 사육사와 교감을 하였어요.  근처 아이와 곳의 릴리라는 돌고래도 사람들의 환호를 받으며 등장했고, 장애물 넘기, 공중제비 돌기 등 화려한 퍼포먼스를 보여 주었어요. 신나는 공연이 마무리 되고 메인 홀 옆에서 미구엘 슈발리에 특별 전시회도 감상할 수 있었어요. 이 전시회는 해저 동식물 군이라는 주제로 실시한 미디어 아트 전시였는데요. 미지의 공간 심해를 몽환적인 음악과 화려한 영상물로 표현해 놓은 곳이었어요. 화면에는 해파리나 해조류, 플랑크톤 등등이 추상적으로 표현되어 떠다니고 있었고 모션을 인식하며 미디어 아트가 시시각각 변화했어요. 가족들과 함께 온 아이들도 직접 미디어 아트 속으로 들어가 작품을 체험하고 있었어요. 평소 산만한 아이들인데 이렇게 작품에 몰입하는 모습을 보니 정말 신기했어요. 전시회 마지막에는 미구엘 슈발리에 밑그림 작품에 직접 색칠할 수 있는 곳도 마련되어 있었어요. 게다가 색칠한 그림은 기념으로 직접 가져갈 수 있었네요. 이렇게  근처 아이와 곳을 소개해 드렸는데요. 수상 생물들도 신기하고 공연도 너무 재밌어서 제가 더 신났던 하루였답니다.  ​ 
 성산 곳 동쪽 도   아쿠아플라넷 등글&사진: 초록바다 최양훈 다녀온지 한달이 지나가는데 아직까지 정리하지 못한 여행기가 있어 외장하드를 열어보지  아쿠아플라넷이 고스란히 남아 있었다. 도는 서쪽과 동쪽으로 나누어 여행코스를 잡게 되는데 이날은  동쪽 곳 과 섭지코지 , 광치기해변까지 풀코스로 둘러보았다. ​ ​ 동쪽 곳   ​ Travel::1.  ​주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1​ ​입장시간 : 07:30~19:30(10~2월) / 07:00~20:00(3~9월) 첫째주 월요일 휴무입장요금 : 성인 5,000원 / 청소년.군인 2,500원 / 어린이 2,500원주차 : 전용주차장(무료)​  동쪽 코스중 관광명소로 손꼽히는 곳을 꼽으라고 한다면 단연 세계자연유산인 도 을 꼽을수 있다. 공항에서 48km떨어진 거리라 자동차로 1시간 5분 정도 달려 도착했다. ​ 사실 걷는데 너무 자신이 없다보니 이곳에 올때마다 걱정이 앞서는게 사실이다. 아래쪽에서 바라보면 저것쯤이야 하고 무턱대고 올라가다보면 가파른 경사를 따라 조성된 계단이 결코 만만치 않다.​ 도 에 올라가기 전에 생각해야할께 유료코스를 갈것인가, 무료코스를 갈건인가를 먼저 결정해야한다. 유료코스는 당연히 정상까지 올라가는 것이고 무료는 주변 해안산책로를 따라 걸을수 있다. ​ 그래도 여기까지 왔으니 성인 입장요금 5,000원을 지불하고 유료코스를 선택했다. 높이 182m, 하늘에서 바라보면 사발모양의 분화구 형태를 띄고 있는 모습이 독특하다.​ 분화구 넓이는 129,774㎡로 분화구 가장자리에는 99개의 바위 봉우리가 빙 둘러쳐져 있는 모습이 마치 거대한 성과 같다고 해서 성산 이름을 가지게 되었다. ​ 매표소 입구에서   정상까지 약 25분 정도 소요된다고 하는데 내 걸음으로는 어림없었다. 가파른 계단을 오르며 쉬며 하다보니 40분정도 걸렸다. ​ 워낙  동쪽 곳 유명한곳이라 여행객이 많다보니 올가는 길과 하산하는 길을 구분해 놓았다.  정상에서 숨을 돌리며 물 한모금 마시고 나니 눈앞에 펼쳐진 멋진 모습이 보였다. ​ 지금은 분화구에 들어갈수 없지만 예전에는 성산주민들이 초가지붕을 이는 띠의 채초지와 방목지로 씌여질 정도로 억새와 띠가 많이 자랐다. ​ 도  정상에서 바라보면 의 푸른 바다와 광치기해변 섭지코지를 비롯해 봉긋봉긋 솟아오른 오름들과 시가지, 우도까지 파노라마처럼 펼쳐져 있다. ​ 막혀있던 답답한 마음을 뻥 뚫리게 만드는 풍경을 한참동안 바라보고 내려오는 발걸음이 한결 가벼울거라 생각했는데 내려갈 일이 더 걱정이었다. 그래도 예쁜  풍경이 앞에서 끌어주어서 얼마나 다행인지 모른다.  동쪽 곳 은 천연기념물 제420호 이기도하다.​ Travel::2.  아쿠아플라넷​주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95​ ​입장시간 : 09:30~19:00 (매표마감 18:00)이용요금 : 대인 39,000원 / 청소년, 경로 37,300원 / 소인 35,400원주차 : 전용주차장(무료)​​  동쪽 곳 두번째 코스는 바로  아쿠아플라넷으로 걸어서 바다속 여행을 즐길수 있는 특별한공간이라 할수 있다. 우리가 찾아갔을때 미구엘 슈발리에 특별전이 열리고 있어 함께 둘러 보았는데 미어어아트에 흠뻑 취하고 말았다. ​ 미디어아트의 신선함에 도취 되었다가 정신을 차리고 찾아간 아쿠아플라넷은  5대양 6대주의 다양한 바다생물들을 만날수 있었다. ​ 사람들이 쉽게 찾아 갈수 없는 바다속 공간의 생물들을 직접 보고 만져보는 일은 어린 아이들부터 어른들까지 설레이게 만든다. 그렇다보니 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다.​ 특히 요즘처럼 날씨가 춥거나 비가 내리는날 실내관광지로 가장 인기가 있는 코스중 한곳이다. 이날도 관고아객들이 어찌나 많은지 인기를 실감할수 있었는데 다양한 해양생물과 함께 매 시간마다 열리는 생태설명이나 체험도 아주 흥미롭고 재밌다. ​ 도 아쿠아플라넷은  앞 바다의 문섬이 화려한 산호초와 열대어들을 시작으로 세계의섬, 물범, 펭귄, 주상절리터널등 관람로를 따라가면 드디어 무시무시한 이빨을 드러내며 유유히 헤엄치는 상어를 만날수 있다. ​ 피쉬볼과 메인 수조가 만나는 바다속 해저터널은 환상적이고 신비롭기 까지 했다. 거대한 상어와 이불만한 가오리가 머리위를 헤엄쳐 다니는 모습을 보면 누구나 탄성을 쏟아내게 한다. ​ 가로 23m 세로 8.5m 초대형 메인수조에는  바다속 생태계를 그대로 재현해 놓았다. 메인수조에서는 정해진 시간에 대형가오리 먹이주기, 해녀물질시연등이 펼쳐진다. ​ 우리가 도착 했을때 바로 메인수조 식사시간이 진행되었다. 작은 물고기들은 먹이를 받아 먹지 못할 정도로 대형 가오리들이 먹이통로를 가로막고 흡사 빨래로 빨아 먹을듯한 모습이 연출되어 웃음을 자아냈다.​  식사시간은 약 10분 정도 진행되며 빛을 쏘아 화려한 꽃무늬 가오리로 변신했다. 식사시간이 끝나면 잠시 포토타임을 가지며 쉬다가 바로 진행되는 해녀 물질시연은 10분동안  해녀의 삶 그대로 보여주는 프로그램도  아쿠아플라넷에서만 경험할수 있는 특별한 체험이라 큰 인기다. ​ Travel ::3. 광치기해변 ​주소 : 서귀포시 성산읍 고성리 224-33​ ​  우리는 흔히 광치기해변을 초록색 빙하가 떠다는 곳이라고 표현하고 있다. 실제로 와보면  을 배경으로 초록색 이끼로 뒤덮힌 암반들이 펼쳐져 있는 모습이 독특하고 신비롭다. ​  올레길 1코스의 마지막이자 제 2코스의 시작점이기도하다. 밀물일때는 파란 바다였다가 물이 빠지면 초록빛 암반이 훤히 들어나면서 광치기해변만이 가진 독특하고 이국적인 풍경에 사진 촬영지로 유명세를 톡톡히 치르고 있으며  성산 곳으로 꾸준한 사랑을 받고있다. ​  Travel::4. 섭지코지​주소 :  서귀포시 성산읍 고성리​ 전화 : 064-782-2810입장요금: 무료​​  동쪽 곳 성산 마지막 코스는  아쿠아플라넷에서 자동차로 5분거리에 자리하고 있다. 섭지코지는 봄철 유채꽃 명소로도 알려져 있으며 최근 그랜드 스윙이 생겨나 더욱 핫해졌다. ​ 노란 유채꽃이 있으면 모자랄게 없겠지만 사계절 여행객의 발걸음이 이어지는 이유가 분명 있었다. 바람도 많고 겨울에는 뭐가 볼게 있지? 하는 분들도 있겠지만 푸른 바다와 기암절벽이 어우러진 풍경이 멋스러운곳이다. ​ 하얀 등대에 올라가 주변 풍경을 바라보면 걷기 좋은 산책로가 발아래 펼쳐지고 절벽 바로 아래에는애달픈 사랑의 설화가 전해지는 촛대바위도 볼수 있다.   산책로가 제법 길어 연인들 데이트 코스로도 손색 없었다. 섭지코지가 유명세를 타기 시작한 것은 이병헌, 송승헌, 송혜교 주연의 올인과 에덴의 동쪽 , 여명의 눈동자등 안방극장을 사로잡았던 드라마 촬영지로 유명한곳이다.​ 드라마 올인이 방영할 당시에는 산책로를 따라 기나긴 줄이 이어질 정도였고 지금은 과자집으로 변한 건물은 송혜고가 머물던 성당건물로 외국 관광객들에게 까지 큰 인기를 누렸다. ​ 항상 건물까지만 왔다가 되돌아 가기 바빴었는데 동화집을 지나 더 멀리까지 걸어본 것은 이번에 처음이었다. 해안절벽을 따라 구불구불 걷는 재미가 쏠쏠했다. ​  동쪽 곳 성산 코스로 도 과  아쿠아플라넷, 섭지코지, 광치기해변까지 겨울 여행을 제데로 즐겼던 시간이다.  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 
​​​지난 달 친구들과 도에 여행 갔다가미리 검색해둔  흑돼지 전문점에 찾아가 식사를 했어요. 두툼한 흑돼지와 해산물을 활용한 향토요리를 배터지게 누릴수있었던곳이라 소개해드려요. ​​​ 섭지골흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층 ​< 섭지골흑돼지 >메뉴 : 모듬구이(3~4인) 90,000원주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층 번호 : 0507-1342-0171시간 : 매일 11:00 - 22:00  ​​​​ ​​​​​이날 찾아간 섭지골흑돼지는 수마포해안에서 차로 2분정도 소요됐어요.건물 외벽에 하얀색 간판이 크게 달려있어 한번에 찾았어요. ​​​​ ​​​​실내는 생각보다 넓은 규모에 자릿수도 상당히 많았는데요.널찍한 간격을 두고 떨어져있어 다른 손님과 부딪힐 걱정없이편안한 식사가 가능했어요. ​​​​  ​​​​벽면에는 한돈인증서가 걸려있어 살펴봤는데요. 한돈자조금관리위원회에서도 인증한 식당이라고하니 기대감이 더욱 상승하기 시작했어요. ​​​​ ​​​​​자리에 착석하자마자 메뉴판부터 살펴봤어요. 저희는  흑돼지의 모듬구이를 주문했어요. ​​​​​ ​​​​​얼마 지나지 않아 밑반찬을 시작으로 메인까지 차려졌는데요.테이블을 빼곡하게 채울만큼 다채롭고 푸짐한 구성에 입맛부터 다셔지더라고요. ​​​​ ​​​​​그중 파채는 파의 톡 쏘는 개운함과 양념의 달큰한 밸런스가잘 어우러져 호불호가 없었어요. ​​​​​ ​​​​같이 나온 배추김치는 적당한 아삭함과 양념의 매콤함이 입에 잘 맞아 식사하는내내 자주 손이 향했어요. ​​​​ ​​​​​옆에있던 버섯볶음은 부드러운 식감에 고소한 감칠맛에  흑돼지와의 궁합도 좋더라고요. ​​​​ ​​​​​​그런가하면 해조류무침은 시원함이 이었어요. 진하고 깊은 바다내음에 매콤새콤한 소스가 제 식욕을  두배로 돋우었어요. ​​​​​ ​​​​​​물론 싱싱한 채소도 빠질수없었어요. 가까이 살펴봐도 시든 부분없이 물기까지 송글 송글맺혀있어 엄선하여 내어주셨음을 알수 있었어요. ​​​​ ​​​​​​다음은 미역무침으로 손을 뻗어봤어요. 꼬들꼬들한 식감에 최소한의 간으로 바다의 매력을 제대로 만끽할수있었어요. ​​​​ ​​​​​또 쌈무는 아삭하면서도 개운함이 일품이었어요.적당히 차가우면서도 새콤하기까지해 리프레시하기에 딱이었어요. ​​​​  ​​​​​​본격적으로 기대했던  흑돼지를 맛볼차례였어요. 고기는 주방에서 초벌까지 마쳐 내어주셔서 누구하나 번거로움없이편안하게 식사를 즐길수있었어요. ​​​​ ​​​​게다가 활전복, 새우 등 산 해산물도 같이 나와  사장님의 인심 또한 인상적이였어요. ​​​​ ​​​​​곧장 달궈둔 불판에 올리니 치이익 소리와 함께  고소한 육향이 폭팔했는데요.노르스름한 육빛은 물론 송글송글 맺히는 육즙에 입안에 절로 침만 가득 고였어요. ​​​​ ​​​​​노릇하게 익은 흑돈은 적당한 크기고 잘라  완벽하게 식사 준비를 마쳤어요. ​​​​  ​​​​​​​처음에는 사이드 새우부터 한마리 맛보았는데요. 달달한 육즙부터 탱글 탱글한 살점에 두눈이 번쩍 뜨이더라고요. ​​​​ ​​​​이어서 전복도 한점 집어 입으로 직행했어요. 쫀득 쫀득한 식감을 더불어 부드럽게 퍼지는 육즙의 녹진함에 감탄사가 절로 터져나왔어요. ​​​​ ​​​​주인공인  흑돼지는 멜젓에 곁들여봤더니 녹진함이 2배로 다가왔는데요. 무엇보다 육질이 연해 연이어 먹어도 턱에 무리가 없었어요. ​​​ ​​​반면에 깻잎, 파채, 고추 등 여러 야채들과 함께 먹을땐  든든한 포만감에 식사메뉴 부럽지 않았어요. ​​​ ​​​​​​물론 흑돼지만 단독으로 먹어도 일품이었어요. 흔한 누린내 1도 없이 담백함은 물론 고소함이 입안에 휘몰아쳐 자연스레 엄지가 치켜세워졌어요. ​​​  ​​​​​다음 식사류로 나온  흑돼지의 미역국은 사골국물로 끓이셨는지 육수의 깊음이 남달랐어요. 여기에 성게까지 콕콕 박혀있어 개운함은 덤이였어요. ​​​ ​​​​​피날레는 해물된장찌개를 먹을 차례였어요. 두툼한 뚝배기에 딱새우, 미더덕, 두부 등 재료가 아낌없이 들어있어 더할나위 없었어요. ​​​​ ​​​​바로 밥에 덜어 쓱쓱 비벼먹었는데요.된장의 특유 구수함에 해물의 시원함이 더해  입은 물론 속까지 깔끔하게 정돈해주어 마지막까지퍼펙트했던  흑돼지라 기회가되면 다시 방문하고 싶은곳이에요. ​​​​  ​​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.  
일주일전 가족들이랑 도에 갔다가 인스타에서 보고 찜해둔  갈치조림을 고퀄리티 밑반찬과 같이 먹고왔는데요. 서비스까지 친절했던 곳이라 소개해드려요. ​이날 찾아간 식당은 산 현지 식재료만을취급해 만든 현지음식전문점이라 더 신뢰도가 상승했었네요.​ ​등경돌식당은 광치기해변에서 차로 3분걸려 도착했고,멀리서부터 복층건물에 상호명이 커다랗게 적힌 간판이 돋보여 쉽게 발견했네요.​ ​게다가 식당 앞으로는 널널한 전용주차장도 마련되어있어수월히 파킹했고, 영업시간은 매일 오전8시부터 오후9시까지니 체크해두세요~​  ​서둘러 식당 내부로 들어가니 입식형테이블이적당한 거리두기로 자리해있어 위생면에서도 믿음이갔고, 단체석도 있어 규모도 상당했네요.​ ​한켠에는 아이들이 사용할수있는 베이비체어도 마련되어있어 센스를 느꼈고,곧바로 빈자리에 착석해 메뉴판을 스캔 후 시그니처인 갈치조림과 성게미역국,갈치구이를 주문넣었네요.​ ​주문 후 곧장 메인과 밑반찬들이 서브됐고,브로콜리무침, 배추김치, 멸치볶음, 다시마나물등 가짓수가많아눈이 휘둥그레졌었네요.​ ​제일 먼저 맛본  갈치조림의 깻잎은 간장과 고추장의 조화가 적당해 달짝지근한맛이라 계속 손이가더라구요.​ ​곧장  갈치조림을 먹기전에 보글보글 끓여낸 성게미역국을 맛봤고깨소금이 뿌려져있어 고소하면서 육수가 담백하면서 후루룩 잘넘어가 아직도 기억에 남네요.​ ​잔뜩 넣어주신 성게에 이 곳의 푸짐한 인심을 느낄수있었고, 속을 편하게 해주면서도 입맛을 올리는데에 적격이었네요.​ ​드디어 메인인  갈치조림의 문어를 직원분께서 직접 먹기좋은 크기로 잘라주셨고, 전복도 통으로 푸짐히 들어가 박수를 절로쳤었네요.​ ​양념을 흠뻑 먹은 쫀득한 떡도 들어가 식감도 쫄깃하면서 골라먹는 재미가 쏠쏠했고, 가래떡이라 풀어질 줄 알았는데 오히려 더 쫀득한 맛이 났어요.​ ​전복에 새우에 갖은 해산물이 다 들어가있다보니 얼핏보면 이게  갈치조림인지 아닌지 헷갈릴 정도죠. 그 정도로 건더기가 풍성해요.​ ​곧장 큼직한 전복을 입에 넣어보니 조림소스가 푹베여 질기지않고 부드러우면서입에 착착감기는게 수저를 내려놓을수가없었네요.​ ​게다가 제 최애였던 미역무침은 제철 재료라서인지 비릿함 없이 신선해 3번이나 리필을 했었네요.​ ​도톰한 갈치가 한껏 노릇하게 구워져서 등장합니다. 길이가 어찌나 긴지 반찬그릇을 네개씩 이어붙여야 비슷한 길이가 돼요.​ ​이거 우리가 다 먹을 수 있을까 싶을 정도로 메인요리들이 속속들이 등장하는데 빨간 국물덕분인지 보자마자 군침이 돌았아요.​ ​일단은 갈치부터 전문가분이 손질해주시니 감사했고,겉은 바삭하면서 안은 촉촉해 단독으로 먹어도 달짝지근했고, 와사비간장에 콕 찍어 맛봐도 일품이였네요.​ ​잔가시 하나 남지 않게 다 발라내어주신 덕분에 편하게 식사했고, 저는 아무리 꼼꼼하게 한다고 해도 이렇게는 안되던데 역시 직업으로 삼은 분과는 비교가 되질 않네요.​ ​제가 간  갈치조림 집의 가장 큰 이맛있는 양념인데, 역시나 양념이 기가막혔어요. 갈치도 갈치지만 야채가 특히나 맛있더라고요.​ ​중간중간 뽀얀 흰 쌀밥에 갈치구이를 척 올려 맛보니고소함이 배가 됐고, 비리지가않아 생선을 못먹던 친구도 맵싹한 조림까지 먹더니 엄지를 치켜세웠네요.​ ​살이 두툼해서 이정도 식감을 느껴본게 처음이었을 정도였고  다른데는 어딜가도 이런 퀄리티가 안나오더라고요. 반찬도 좋지만 메인 퀄이 제일 중요한데 압도적이면서도 한결같으니까요.​ ​구이만 얹어먹으면 서운하지 싶어서  갈치조림도 얹어서 맛보니 매콤한 맛 덕분인지 밥의 단맛이 더 크게 느껴졌어요. 그래서 결국 밥 한그릇 더 시켰고 자꾸 밥이 들어가더라고요.​ ​어느정도 먹고 난 후에는 역시 라면이죠. 스프없이 라면 사리만 말아도 어찌나 맛이 나던지요. 다른데에서 먹어본 그 어떤 라면과도 비교가 되지 않았는데 같이 간 친구도 마찬가지였는지 역시나 엄지를 치켜세우더라고요.​ ​적당히 꼬들하게 익혀진 면 덕분에 마지막까지 기분좋은 식사가 되었어요. 다음에도 에 갈 때는  갈치조림으로 기분부터 끌어올려야겠어요.​ 등경돌식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 279 등경돌식당 등경돌식당​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 279번호 : 064-782-0707운영시간 : 아침8시 - 저녁9시C코스 180,000원전복뚝배기 15,000원훠궈 무한리필 1인 18,000원마라소룽샤 35,000원궈보뤄우 18,000원 ​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
얼마 전 친구들과  동쪽으로 드라이브 갔다가 근처  고기집에서 식사를 하게 되었는데  바다뷰를 보며 품질 좋은 흑돼지를 만족스럽게 먹었던 기억이 있어 간단히 소개 해본다.​전망좋은횟집&흑돼지  주소:  서귀포시 성산읍 일출로 248전화번호: 064-782-1567영업시간: 매일 11:00 - 22:00전망좋은횟집&흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 248 전망좋은횟집&흑돼지 식당은 에서 차로 1분 거리로 아주 근처에 위치해 있었다. 횟집과 고기집을 같이 운영하는 식당이라 건물도 엄청 커서 쉽게 찾아올 수 있어 접근이 용이했다.​​ 식당 옆쪽과 앞쪽에는 전용 주차장이 구비되어 있었는데, 주차 공간도 넓어서 어렵지 않게 주차할 수 있었다.​ 식당 뒤편으로는 과 바다뷰가 펼쳐져 있으며  야외 테이블도 넉넉하게 마련되어 있어 멋진 뷰를 즐기며 식사도 가능했던곳.​ 식당 내부로 들어오니 넓고 쾌적한 홀이 반겨 주었다. 테이블과 환풍구는 기름기 없이 깨끗했고 좌석 수도 널널해서 마음에 들었다.​​  고기집에서는 홀 냉장고에 고기를 보관하고 있었는데, 적정 온도가 유지되고 있었고 진공 포장도 꼼꼼해 고기 상태가 좋아 보였다.​​ 사장님의 모토가 적힌 문구도 눈에 확 들어왔다. 역시 힘들 때는 참지 말고 고기를 먹어야 힘이 나는 것 같다는 말에 공감한다.​ 날씨가 좋아 야외 테이블에 자리를 잡고 주문을 했는데, 고기는 근고기와 특수부위를 판매하고 있었고 전부 100%  흑돼지만 사용하고 계셨다.​ 식사메뉴로는 고기집에서 필수인 찌개와 냉면 등이 준비되어 있었는데, 우리는 해물된장찌개, 돼지김치찌개를 주문했다. 또한, 추가반찬은 셀프라고 안내되어 있어 먹을만큼 추가로 가져다 먹을 수 있다.​​ 잠시 뒤 밑반찬과 고기, 숯불이 세팅되었다. 밑반찬들은 전부 신선해 보였고 숯도 상태가 좋아 보였다.​  고기집에서 본격적인 식사 전 샐러드로 입가심을 해 보았는데, 양배추는 신선해서 씹을 때마다 채즙이 흘러나왔고 드레싱 소스도 새콤달콤해 입맛을 돋구어 주었다.​​ 파절임은 간장소스에 절여 나와 단짠의 맛을 느낄 수 있었고 시원한 식감과 함께 알싸한 향이 있어 고기와 먹기 딱인 반찬이었다.​ 깻잎절임도 향긋 쌉싸름해서 좋았는데 밥에 그냥 싸먹어도 맛있고 고기와도 잘 어울릴 것 같은 깊은 맛이였다.​​ 쌈채소와 고추도 한 움큼 내어 주셨고 상추들도 신선해 보였다. 고추도 셀프 코너에서 마음껏 리필할 수 있어 정말 좋았다.​ 기본 국으로는 미역냉국이 나왔는데. 시원하고 새콤한 맛이 입안에 침을 고이게 해주었고 고기의 기름기도 말끔하게 씻어 주었다.​​  고기집에서 저희는 흑돼지 근고기 2인분을 주문했는데, 2덩이가 나왔지만 2인분이라고는 믿기지 않을 정도로 두께가 엄청 두툼했다. 겉보기에도 고기 상태가 너무 좋아 다들빨리 익기만을 기다렸다.​​ 고기는 구워지는 내내 숯불향을 입으며 향긋한 냄새를 풍겼다. 다행히 숯불 화력이 좋아 금방 익었다. 또 야외 테이블을 이용하니 고기 냄새가 배지 않아 좋았네요.​​ 먼저 한 점을 소금에 살짝 찍어 먹어 보았는데, 고기는 역시나 품질이 좋아서 그런지 엄청 부드러웠고 육즙도 가득 고여 있었으며 살코기와 지방의 분배도 적절해 맛이 환상적이였다.​ 앞서 나온 파채에도 얹어 맛을 보았는데요. 산뜻한 파채의 향이 흑돼지와 어우러져 물릴 틈을 주지 않았어요.​​ 밑반찬에 쌈무도 같이 나와 흑돼지와 함께 맛을 보았는데 쌈무는 새콤하고 시원하니 고기와 찰떡궁합이었고 무가 연육작용까지 더해주어 고기가 더 부드럽게 넘어갔다.​​  고기집 김치와 깻잎장아찌까지 합세해 한 쌈 했는데, 고기에 다채로운 맛과 향이 더해져 식사가 한층 더 풍요로워졌다.​​ 고기를 먹다 보니 식사로 주문한 돼지김치찌개가 나왔는데 고기로 배를 어느 정도 채웠던 참이라 얼큰한 찌개를 보니 너무 반가웠다.​​ 돼지김치찌개는 국물이 진하고 정말로 칼칼했다. 그 비결은 찌개안에 묵은지와 돼지고기가 듬뿍 들어가 깊은맛을 느낄 수 있었고 포슬포슬한 두부도 많이 들어가 있어 숟가락이 멈출줄 모르고 바쁘게 움직였다.​​ 해물된장찌개도 시간 맞춰 도착했는데 겉보기에도 해물이 듬뿍 들어가 있어 먹음직한 비주얼이였다. ​​ 해물된장찌개는 구수하고 시원한 국물맛이 이라 해장용으로도 좋아 보였고, 역시나 해물도 가득 들어가 있어 건져 먹을 게 많았다.​​ 저는 차를 몰고 와서 술은 하지 못했지만 아쉬운 마음을 담아 사이다도 한잔 마시면서 뒤에 보이는  뷰를 바라보며 짠 외치니 기분이 정말 상쾌했다.​​ 날이 살짝 어둑해지니 야외 테라스 근처에서 캠프파이어를 열어 주셨는데 따뜻하게 춤을 추는 불을 감상하며 느긋하게 식사를 마무리할 수 있었다. ​  이날 찾아갔던  고기집 전망좋은횟집&흑돼지 식당은 무엇보다 바다 뷰와 분위기가 끝내 주었으며 게다가 고기 맛도 최상급이라 꼭 한번 방문해 보시길 추천드리고 싶은 곳이였다. 
며칠전에는 에 놀러갔다가 현지인분들도많이 찾아간다는  밥집을 다녀왔는데요.밥은 물론 술한잔 하기도 좋았던 곳으로배터지게 한끼 하고 왔답니다.​ ​이번에 찾아갔던 공감은 차로 8분거리에위치해 있었는데요.민트색의 독특한 건물이라서 멀리서도 눈에확 들어왔어요.​ ​주차는 가게 주변을 이용하면 됐고요.영업시간은 9시부터 24시까지로 늦은시간에도한끼하기 좋더라고요.​ ​실내로 들어가보니 사장님이 굉장히 반갑게맞이해주셨는데요.다양한 주류를 판매하고 있다는 것도 마음에쏙 들었네요.​ ​실내는 굉장히 넓고 쾌적했는데요.식사중인 현지인 분들이 많아 제대로 찾아왔구나싶었답니다.​ ​따로 옥상도 준비가 되어 있었거든요.음식 주문을 하고 나오기 전까지 이곳에서 시간을보내기도 했어요.​ ​드디어  밥집의 메뉴판을 살펴보면다양한 메뉴들이 많았는데요.저희는 고민 끝에 7,000원의 해물라면과15,000원의 해물파전, 20,000원의 짬뽕순두부로시켜봤어요.​ ​음식 주문을 마치고 나면 기본찬부터 차려지기시작하더라요.입맛에 맞던 깍두기만 하더라도 사장님이직접 만드신다고 했어요. ​ ​배추김치도 양념이 많았지만, 많이 짜지 않고매콤하니 좋았는데요.라면이랑 궁합이 너무 좋더라고요~​ ​가격에 비해 해산물이 가득 들어가 있는해물라면이었는데요.남다른 가성비를 자랑하던 메뉴로 주문하길잘했다 싶었어요.​ ​시원하면서도 칼칼한 국물에 손이 멈추질않았고요.해산물이 많아 골라먹는 재미가 쏠쏠했어요.​ ​면발도 굉장히 쫄깃쫄깃했는데요.라면 하나에도 신경을 많이 써서 조리를하고 있다는게 느껴지더라고요.​ ​홍합이나 새우등을 발라낸 후에 면이랑같이 입에 넣으면 저도 모르게 미소가번졌는데요.씹는 재미며 풍미까지 훌륭하더라고요.​ ​또한 김치를 더해 먹는것도 굉장히재밌었거든요.국물 한방울 남기지 않고 수월하게 비워낸음식이었어요.​ ​남은 두개의 메뉴로 술한잔하기 좋았던 밥집이었는데요.두음식 모두 가격에 비해 굉장히 양이많더라고요.​ ​먼저 살펴본 해물파전만 하더라도 감탄사가절로 나왔는데요.밀가루는 살짝만 묻혔을 정도로 야채며 해산물이가득이었어요.​ ​젓가락으로 쪼개서 입에 넣어본 해물파전은엄지를 절로 치켜들게 했는데요.향긋한 야채며 풍성한 해산물 풍미에 맘이다급해지더라고요.​ ​굉장히 중독성이 강했던 음식으로 주문하길잘했다 싶었는데요.가운데에는 계란이 더해져 있어 또 다른재미가 있었어요.​ ​특제 소스를 찍어 먹는 것도 맛있더라고요.사장님이 소스까지 직접 만들어 너무 짜지않고 감칠맛이 강한게 이었어요.​ ​마무리는  밥집의 해물순두부로해봤어요.역시나 해산물이 가득이었고, 순두부에계란 노른자가 올려 마무리 됐더라고요.​ ​보글보글 끓어오르는 걸 숟가락으로 떠 먹어보면와~소리가 절로 나왔어요.매콤하면서도 칼칼한게 취향을 저격했거든요.​ ​야채도 적당히 더해져 중간중간 들어올때향긋함이 너무 좋더라고요.사장님 손맛에 푹 빠질 수 밖에 없었어요.​ ​오징어랑 함께 입안 가득 들어올때도최고더라고요.마지막 한입까지 싹싹 비워냈답니다.​ ​밥이랑 먹어도 좋았고, 술안주로도 이것만한게없었는데요.가성비가 너무 좋았던 곳으로 맘이 아주두둑해지더라고요~​ ​시원한 생맥주도 있어 기분좋게 취할 수 있던 밥집이었는데요.마지막 짬뽕순두부까지 만족도가 상당했답니다.​​  공감특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로 59-1 공감  공감​주소 :  서귀포시 성산읍 오조로 59-1번호 : 064-783-2003운영시간 : 매일 09:00 - 새벽 00:00대표메뉴 : 해물라면 7,000원 / 해물파전 15,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​이번 어버이날에는 부모님과 도에 바람쐬러 다녀왔어요. 좋은 곳에서 맛있는 요리를 대접해 드리고 싶어  흑돼지 맛집을 미리 예약해두었는데요. 고품질의 고기는 물론 서비스마저 끝내줬던 곳이었기에 여러분께 알려드릴께요. ​​성산흑돼지 영일​주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1전화번호 : 010-3020-1916영업시간 : 매일 16:30-22:00 (예약제) 일요일 휴무 (변동가능)가격 : 흑돼지특수부위 3인세트 110,000원​ 성산흑돼지 영일특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1 ​ 이날 저녁식사를 했던 영일은 숙소로 묵었던 휘닉스섭지코지에서 차로 5분거리였어요. 카페같은 화이트톤의 깔끔한 외관에 노란 창틀이 포인트가 되어 딱 눈에 띄더라고요. ​ 매장에 들어서자마자  정취가 가득한 돌담 인테리어가 인상적이었습니다. 조명마저 고급진 느낌이라서 모두 기대하는 마음 가득 안고 들어갔어요.​ 또 눈에 띠었던 건 벽화인데 도를 유쾌하게 표현하여 보는 재미가 있었습니다. 곳곳에 재미난 요소가 있어 인테리어에 신경을 많이 쓴 듯 보였습니다.​  흑돼지 맛집은 전통이 가득 담긴 식기류를 사용한다고 되어 있습니다. 의미도 남달라서 자부심 가지고 고기를 제공하겠다는 느낌이 들어 신뢰가 갔어요.​ 매장 안에는 손님전용 선반이 있어서 겉옷과 귀중품을 보관할 수 있었습니다. 고기 먹으러 가면 대개 냄새가 배어 불편하던데 이곳은 그럴 일 없어서 좋았습니다.​ ​또 큰 은 바 테이블 형식이라 눈앞에서 직접 흑돼지를 구워준다는 것입니다. 고깃집이지만 오마카세 형식이기에 대접받는 느낌을 물씬 느낄 수 있었어요.​ 그리고 매장에는 최소 70년 이상 보존해온 우물이 존재했습니다. 구경거리가 많아서 자리 잡기 전부터 여기저기 둘러보는 재미가 있었습니다.​ 자리 잡고 앉으니 보리차가 제공되었습니다. 시원하고 개운함을 가져다주어 말 그대로 물맛 좋다는 말이 절로 나왔고 세세하게 신경 쓴 듯했어요.​ ​잠시 기다리니 개인 접시를 내어주시고 그 위에 찍어 먹을 소스를 세종류 주셨습니다. 아까 보았던 예쁜 접시에 담겨서 더 기대되는 순간이었답니다.​  흑돼지를 곁들일 다른 다양한 소스들도 준비되어 있었습니다. 특히 간장 양념은 매콤하면서도 짭조름해서 고기와의 궁합이 좋았어요.​ ​맛있는 파무침에는 직접 연구하고 개발해서 만든 소스가 뿌려져 있었습니다. 다른 곳에서는 맛볼 수 없는 특별함이 느껴졌어요.​ ​싱싱한 쌈채소도 정갈하게 내어 나왔는데 푸릇하고 선도가 좋아서 고기를 쌈 싸 먹었을 때 그 풍미를 더해주는 역할을 톡톡히 했어요.​ 이윽고 모습을 드러낸 흑돼지는 여러 부위가 접시에 고급진 모양으로 담겨서 나왔습니다. 다양한 부위를 맛볼 수 있고 표시가 잘 되어 있어 알아보기 좋았습니다.​ 부위 하나하나 퀄리티가 우월했는데 그 고기가 예쁜 모양으로 플레이팅 되어서 더 먹음직스러워 보였습니다. 옆에 데코레이션도 마음에 들었어요.​ ​그리고 도 최초의 증류주인 고소리술을 주문했습니다. 추천받아서 주문한 건데 먹어보니 흑돼지와 조합이 참 좋았습니다.​ ​굽기 전에 사장님께서 먼저 불판에 기름칠을 해주셨습니다. 맛있는 음식이 준비되는 과정을 직관할 수 있어서 더 설레는 마음으로 대기했어요.​ ​먼저 갈매기살과 꼬들살부터 구워주셨습니다. 부위마다 굽는 방법이 달랐는데 직접 구웠으면 망쳤을 수도 있겠다 싶을 정도로 잘 구워 주셨습니다.​ ​담백하고 쫄깃함이 살아있던 갈매기살은 소스에 찍어 먹으니 아주 별미였습니다. 고기도 딱 먹기 좋은 크기로 손질해주셔서 바로 집어 먹기 좋았어요.​  흑돼지 중 꼬들살은 이름에 걸맞게 꼬들꼬들한 식감이 특색있었습니다. 처음 먹어본 부위였는데 먹자마자 맛이 좋아 눈이 크게 떠졌습니다.​ 그리고 시그니처 부위인 영일꽃살은 입에 넣자마자 사르르 녹아내렸습니다. 알싸한 와사비와 곁들여 먹으니 그 맛이 더 살아났어요.​ ​고기는 흐름 끊기면 안 된다는 개인적인 철칙이 있는데 사장님도 같은 생각이신지 바로 다음 부위를 구워주셨습니다. 아주 만족스러운 부분이었어요.​ 목살과 오겹살은 육즙이 생명이기 때문에 뚜껑을 씌워서 그 육즙이 날아가지 않게 구워주셨습니다. 정성스러운 고기 손질에 감동되었답니다.​ 다 익은 목살을 먹어보니 육즙이 가득 담겨 있었고 퍽퍽하지 않아서 먹기 좋았습니다. 이 또한 소스에 찍어 먹으니 별미 중 별미라고 할 수 있었어요.​ 또  흑돼지 맛집의 오겹살은 지방층의 비율이 좋아서 식감이 살아나 물리지 않았습니다. 소금과 함께 찍어 먹으면 입안에서 환상적인 맛을 뿜어냈던 부위입니다.​ 버섯 또한 먹기 좋은 크기로 손질해주셨습니다. 야들야들하고 향이 좋았는데 입에 넣으면 또 하나의 요리를 먹는 듯한 느낌이 들었습니다.​ 그리고 칼칼한데다 진한 풍미까지 가득했던 고추장찌개는 고기를 먹는 중간에 떠먹으니 속이 시원해지고 끝 맛이 살아있어 없으면 안 될 음식이었어요.​ 그리고 고기와 다른 재료들이 많이 들어있어서 그런지 국물의 중독성이 강했고 감칠맛이 높았습니다.밥 한그릇 추가해 비벼먹으면 꿀맛이겠다 싶었네요. ​  ​도 가면 흑돼지를 많이 먹는데  흑돼지 맛집은 그중에서 고급스러움이라는 특별함이 곁들여져 있습니다. 매장 분위기뿐 아니라 음식도 퀄리티 높았던 곳이었어요. ​​​**서비스를 제공받고 작성한 글입니다**​​​​​ 
​날이 좋으니 놀고 싶은 마음이 가득했어요. 유채꽃도 피고 이제 완연한 봄이라 친구를 꼬셔서  성산 일출봉에 놀러 갔다가 좀 늦게 하산을 해서   야식 먹을 수 있는 곳에 갔었는데 늦게까지 영업해서 늦은 저녁식사나 야식도 먹을 수 있는 곳이라 여러분께 알려 드릴까 해요. ​ ​이날 우리가 갔던 공감은 성산 일출봉에서 차로 7분 정도 걸렸어요. 여기는 새벽까지 영업을 하는 곳이라 낮은 물론이고 저녁에도 많은 손님들이 오셔서 성산의 밤을 즐기시더라고요. ​ ​근처에 공영주차장이 있어 차를 대기 쉽더라고요. 공영주차장에 유채꽃도 많이 피어서 봄이 완연한 것 같아서 왠지 모르게 기분도 좋았어요. 영업시간은 오전 9시부터 새벽 0시까지 하는 곳이라 여유를 두고 방문하셔도 좋을 것 같아요.​ ​내부로 입장하니 사장님께서 반겨 주셨고 아주 위생적인 면이 좋어요. ​ ​​룸도 있어서 프라이빗하게 먹기도 좋고 은은한 조명 불빛 덕분에 분위기도 좋더라고요. ​ ​여기는 밥 메뉴도 있고   야식도 가능해서 안주류도 많았어요. 일단 우리는 밥 메뉴로 10,000원 하는 순심 돈가스와 7,000원 하는 해물라면, 그리고 안주류로 13,000원 하는치즈 계란말이를 주문하였어요. ​ ​잠시 후 반찬과 해물라면, 순심 돈가스까지 차려져서   야식을 먹기에 앞서 식사를 먼저 하였어요. 반찬의 가짓수는 많지는 않지만 그래도 메인 메뉴들이 정갈하여 맛깔스러웠어요. ​ ​먼저 깍두기를 먹었는데 양념도 제대로였고 아삭한 식감이 입맛을 확 돋우어 주었어요. ​ ​​브로콜리에도 양념이 되어있어서 먹는데 부담스럽지 않고 맛이 좋아 즐겁게 먹어주었답니다. ​ ​그리고 생맥주도 주문했는데 요즘 핫한 생맥주인 테라더라고요. 그래서 식사를 하면서, 그리고 안주를 먹으면서 간간이 마셔주니 기분이 알딸딸하고 딱 좋더라고요. ​ ​먼저 해물라면부터 먹어보기로 하였어요. 오징어와 홍합, 게 등 다양한 해산물이 들어가 있는 게 이어서 먹기 시작부터 해물이 듬뿍 들어간 비주얼에 기대가 컸어요. ​ ​오징어도 링으로 되어 있어서 먹는 재미도 좋았어요. 꼬들꼬들한 면발도 맛있더라고요. ​ ​게도 들어 있어서 국물의 깊이가 달랐어요. 시원시원하면서도 얼큰한 매력을 제대로 살린   야식 먹기 좋은 곳의 해물라면!식사류로도 좋지만 술 한잔하고 해장할 때도 좋을 것 같았어요. ​ ​해물이 있어서 골라 먹는 재미도 쏠쏠했던 공감의 해물라면! 제 맘에 쏙 들었어요. ​ ​  야식에서 먹은 순심 돈가스도 맛이 좋았어요. 밥도 제법 많았고 돈가스와 야채들도 많은 편이라 가성비가 좋았어요. ​ ​양배추에도 직접 만드신 드레싱이 잘 뿌려져 있어서 더욱 맛있게 먹을 수 있었어요.​ ​돈가스는 속도 꽉 차 있었어요.  백돼지를 써서 꽉 채워서 제법 많아겉은 바삭, 속은 촉촉해서 맛있었어요. ​ ​거기에 소스를 부어 먹으면 더 맛이 좋았어요. 돈가스 소스도 직접 만들어서 공감의 정성을 알 수 있었어요. ​ ​소스도 너무 맵지 않고 맛이 좋아서 맛을 업그레이드 해주는 것 같았어요. 소스를 부어 먹으니 더욱 맛있게 먹을 수 있어서 만족스러웠어요. ​ ​마지막으로 먹은 치즈 계란말이 도 맛이 좋았어요. 계란 안에 치즈를 넣은 게 포인트였어요. ​ ​이렇게 케첩에 찍어 먹으면 더욱 맛있더라고요. 부드러운 치즈에 새콤한 케첩의 맛이 절묘하게 조화가 잘되어 최상의 맛을 선사해 주었어요. ​ ​치즈도 제법 많이 들어 있어 먹는 즐거움도 있었어요.   야식 먹기 좋은 공감에서 밥 메뉴부터 안주까지 제대로 먹어서 술도 술술 들어가서 최고였어요. ​  ​공감​주소 :  서귀포시 성산읍 오조로 59-1 영업시간 : 09:00 - 00:00전화 : 064-783-2003 공감특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로 59-1 공감 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
주말에 친구들이랑  여행갔다가서귀포 근처에서 시간을 보내게 됐는데그중에서도 전부터 궁금했던   갈치조림 맛집을다양하게 들러보며 즐거운 경험을 할 수 있었어요.특히 만족스러웠던 곳들로 추천목록 만들어봤습니다.​ ​서귀포  근처에 있는해왓이라는 곳을 먼저 소개드려봐요.푸른 색의 건물도 눈에 확 들어왔었고에서도 7분정도 거리였기에금새 찾아갈 수 있었던 곳이기도 해요.​주차는 가게 앞으로 10대 이상 가능한넓직한 공간이 마련되어 있는 덕분에편안하게 마치고 안으로 들어서봤어요.​ ​내부로 입장하고 나니 환한 분위기에깔끔하고 아늑한 홀 공간이 보였는데요.테이블 자릿수도 넉넉하게 여유로운 편이고공간 자체의 규모도 쾌적했던 곳이었기에우리끼리 식사하기 딱 좋겠다 생각했었어요.​ ​직원분에 안내에 따라 자리를 옮겨착석을 하게 되었는데 친절하신서비스는 물론이고 테이블 위에말끔한 위생상태까지 확인하니기분좋은 예감이 들었답니다.​ ​  갈치조림 맛집 한켠에는가지런하게 애기 의자들이정돈되어 있는 모습을 봤는데확실히 시설이 잘 갖춰져있더라고요.가족들끼리의 단체 방문하기도 좋겠어요.​ ​저희는 자리를 잡자마자 메뉴판부터꼼꼼히 살펴보며 주문을 진행했어요.전반적으로 향토음식들이 준비되어있던데가장 궁금했던 갈치조림을 선택하고전복 해물뚝배기와 성게미역국까지넉넉하게 시켜서 골라보았답니다.​ ​그렇게 주문을 마치고 기다리는데우선 밑반찬부터 하나씩 내어주셨어요.직접 만드신다는 반찬들은 매일매일소량씩 만드신다고 하던데 그래서인지하나하나 풍미가 제대로 살아있었어요.​ ​신경써서 공수해오시는 산재료들을 활용해서 확실히 맛 자체도풍미도 싱그럽고 퀄리티가 높았거든요.​보통 식당에 가면 메인을 금새 해치우고밑반찬에는 손이 자주 가지 않았는데  갈치조림 맛집에서는 다르게맛있게 뚝딱 비워내게 되었답니다.​ ​간도 적절하니 부담스럽지 않아서자극없이 술술 넘어오는데다가입에 착 붙는 감칠맛도 짙어서중독성이 무척이나 강했었어요.​ ​기본적인 반찬들의 가짓수도 널널하니부족하지 않게 즐기기에도 좋았고무엇보다 하나씩 곁들여가며 맛보는재미가 쏠쏠했었다고 기억하고 있어요.질릴 틈이 전혀 없더라고요.​ ​이어서 메인 요리를 맛볼 차례였어요.가장 먼저 갈치조림부터 음미해봤습니다.푸근하게 담겨있는 넉넉한 양과 윤기나는새빨간 비주얼에서부터 감탄스러웠는데요.갈치 자체의 살점 두툼한 두께와 사이즈가화들짝 놀라게 만들만큼 압도적이었어요.​ ​슬쩍 들어내보면 상당히 묵직한 것이해왓만의 넉넉한 인심과 정성을체감할 수 있었던 순간이랍니다.​ ​  갈치조림을 내어주신앞접시에 덜어가며 나눠서 맛봤어요.호호 불어서 발라낸 살점을 입에 쏙 넣으면포슬포슬 부드럽게 녹아내리고는 했어요.짭조름한 간은 적당히 칼칼하니 좋더라고요.​ ​과하게 맵거나 짜지 않으니까자극스럽지 않고 강한 중독성으로구미를 마구 당기는 매력이 있었어요.​ ​쌀밥위에 척 얹어내서 한입가득와앙 넣어보면 조화롭게 어우러지며최고의 밥도둑이라고 느껴지곤 했어요.순식간에 한공기를 해치우게 만들었답니다.​ ​다음으로는 전복 해물 뚝배기로넘어와서 뜨끈하게 몸을 녹여봤어요.뚝배기 가득 넘칠듯이 담겨져있는전복과 해산물들에 감탄을 했었어요.​ ​앞접시에 덜어가면서 하나씩건더기를 음미해보고 진하게 우러난육수도 후루룩 먹어보며 즐겨봤는데요.얼큰하게 속이 풀리는 개운함이 최고였어요.​ ​게다가 하나하나 신선하니 퀄리티가높아서 쫄깃하고 탱글거리는 식감의해산물들은 바다 내음을 만끽하게 해주고입안 가득 즐거움을 주고는 했었어요.​ ​  갈치조림 맛집의 가장 큰 은신선한 식재료들로만 취급하셔서 품질 높은최상급으로 만끽할 수 있다는 점이었어요.비린내는 전혀 올라오지 않아서 깔끔했고요.​ ​후루룩 후루룩 자꾸만 들어가는살점들에 매콤한 간이 베어있으니감칠맛은 진하게 다가왔었답니다.​ ​종류별로 넣어주시니 하나하나씩맛보며 비교해보는 재미도 쏠쏠했어요.친구들과 나눠먹으면서 칭찬일색하던기억이 새록새록 떠오르는 듯 하네요.​ ​마지막으로는 맑게 우러난성게미역국으로 뜨끈하게마무리를 지어보기로 했어요.구수한 육수 자체의 깊이도남다르고 풍부하게 느껴지는바다의 향긋함이 일품이었죠.​ ​고소하고 담백하게 들어오는 맛과탱글거리고 꼬들꼬들한 식감들이먹는 재미를 더해주니 즐겁더라고요.​ ​마지막 한입까지 맛깔스럽게음미하면서 푸근함이 밀려왔어요.  갈치조림 맛집에서의 식사는입도 즐겁고 기분마저 훈훈해졌답니다.​  해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 ​해왓​위치 :  서귀포시 성산읍 신고로 30-1전화번호 : 064-782-5689 시간 : 09:00 - 21:30갈치조림 38,000원성게미역국 13,000원전복해물뚝배기 15,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
 여행은 역시 먹는 즐거움이 빠질 수 없죠.멋진 자연경관을 구경한뒤 미리 검색해두었던   흑돼지 고기집으로 식사를 하러 갔습니다.도톰한 고기에서 뿜어나오는 감칠맛나는 육즙에 완전 반해버렸던 곳이에요.​ ​커큐민흑돼지라는 곳인데 네비로 상호명을 치면 바로 위치가 쉽게 잡혀서 초행길인데도 찾아가기어렵지 않았습니다. 스타벅스 성산DT점과 가까운 거리에 있어요.​ ​안쪽으로 들어가면 넓은 마당이 있어서 편하게 주차를 할 수 있도록 되어 있습니다. ​ ​  흑돼지 식당 입구에는 차승원, 손예진씨 등 유명 연예인분들이 다녀간 사진과 사인이 벽면에 가득 채워져 있었어요.​ ​입구에는 고기를 직접 숙성하고 있는 것을 볼 수 있도록 되어 있어요. 직접 보니 고기 크기에 한번 더 놀라게 되더라구요.​ ​식당 내부는 홀이 넓어서 단체 손님들도 이용하시기 좋은 크기에 쾌적하고 환기 시설도 잘 되어 있어서 고기 냄새가 많이 나지 않았어요. 이른 점심시간이었는데도 손님들이 꽤 계시더라구요.​ ​직원분께서 추천해준것이 숙성 흑돼지를 다양한 부위별로 맛볼 수 있는 모듬 이었어요.연인들이 먹기 좋은 2~3인 분의 커플세트와 가족들에게 좋은 4인분용 패밀리세트로 구성되어 있습니다.​ ​가장 감탄했던 부분이 기본찬부터 시작해서 모든 음식이 굉장히 고급스럽게 나온다는 점이었어요. 명란젓과 오징어젓갈과 견과류로 만든 씨앗젓, 표고와사비, 생와사비 등 12종의 반찬이 함께 나옵니다. ​ ​나물이나 밑반찬도 흔히 먹을 수 있는 그런 종류가 아닌 절인배추, 명이나불, 꼬시래기, 상추줄기장아찌, 고사리장조림 등 흔하지 않은 찬들로 고급스럽게 나옵니다. 나중에 부모님 모시고 식사하기도 참 좋겠더라구요.​ ​저희 일행은 양껏 먹기 위해 패밀리세트와 오이냉면, 한우육회비빔밥을 추가로 주문했습니다. 메뉴들이 다 차려지니 상이 좁을 정도로 한상 푸짐하게 차졌네요.​ ​4인 세트에는 흑목살, 항정상, 가브리살, 롤항정살, 덜미살, 흑오셥살, 관자와 전복, 새우에 거기다 양념갈비살까지 그야말로 쉽게 접하지 못하는 흑돼지의 다양한 부위를 먹을 수 있는 기회였어요.​ ​불은 참숯을 사용하는데 화력이 좋아요.식탁위에 놓이자 마자 그대로 온기가 전달될 정도였고, 큼직큼직해서 마음에 들었어요.​ ​고기는 우리가 직접 굽는 것이 아니라 직원 분이 그릴링 서비스를 해주셔서 편하게 먹을 수 있는 곳입니다. ​ ​역시 고기는 잘 구워본 사람이 구워야 한다고, 직원분이 직접 구워주시니 타지도 않고 골고루 잘 구워지더라구요. 숙성시킨 흑돼지의 육즙이 빠지지 않게 굽는 것이 관건이라고 하네요.​ ​  흑돼지의 다양한 부위들이 금세 익습니다.다 익었는데도 처음 본연 그대로 어찌나 두툼한지 비쥬얼도 훌륭했어요.​ ​함께 곁들여 먹을 것들이 많은 편이라 다양하게 맛을 즐길 수 있다는 점도 이곳만의 장점인 것 같습니다. 씨앗젓이 궁금해서 고기에 올려서 한번 먹어보니 간이 딱 맞더라구요. 잘 숙성된 고기의 살이 두툼하면서도 상당히 부드럽고 육즙도 꽉 차있었어요.​ ​각 부위 마다 식감이 다 다르고 풍미도 다릅니다. 여러가지의 다양한 반찬과 곁들여 먹으니 다양한 맛을 느낄 수 있었습니다.​ ​먹으면 먹을수록 감탄이 나옵니다. 180시간 이상을 숙성을 시켜서 그런지 그야말로 부드럽고 풍미가 좋은 진짜 흑돼지를 접할 수 있는 좋은 기회였어요.​ ​도에서는 항상 흑돼지와 멜젓이 함께 나옵니다. 보통 다른 곳에서는 고기 불판 위에 작은 종지에 올려서 나오던데 이곳에서는 뚝배기에 담겨 푸짐하게 주세요.​ ​멜젓은 마치 청국장, 강된장 같은 비주얼이었는데 맛은 조금 다르더라구요. 많이 짜지는 않았고 젓갈 냄새도 나지 않으면서 고기를 푹 찍어 먹으니 궁합이 아주 좋습니다.​ ​별도로 주문한 육회비빔밥이에요. 따끈한 밥 위에 잘 양념 된 콩나물과 상추, 갖은 야채와 부드러운 흑돼지 육회가 가득 올려져서 나오는데 비주얼이 압권이었습니다.​ ​육회가 이토록 부드럽다는 것을 처음 경험해봤어요.밥과 야채와 조화가 너무 좋고 입에 들어가는 순간 너무도 식감이 좋아 어느새 순식간에 먹어 버렸네요.​ ​모듬세트에는 흑돼지뿐만 아니라 큼지막한 전복과 새우가 함께 나와서 해산물도 맛볼 수 있다는 점이 매력포인트에요.참숯에 굽는 전복구이는 기가 막힙니다.​ ​노릇노릇하게 잘 구워진 전복에 칼집을 살짝 내어 먹기 좋게 잘라 먹으면 쫀쫀함의 극치를 달릴 뿐만 아니라 건강까지 함께 먹는 기분이에요.​ ​역시 구이만 먹기는 아쉬웠는데 양념갈비가 나오는 것이 신의 한수입니다. 불에 올리자마자 양념 향이 기가 막히더군요.​ ​양념은 타기도 쉽고 그을리기가 쉬운데 전문가의 손길을 거치니 골고루 알맞게 잘 익었습니다. 너무 진하지도 않은 양념맛과 고기의 풍미가 그대로 살아 있어서 참 부드럽고 중독성이 강한 맛이었어요.​ ​오이냉면이라는 특이한 메뉴가 있어 후식으로 주문해봣어요.소면만큼 얇게 썰린 오이가 가득 들어있는것이 이었죠.​ ​아삭하게 씹히는 식감도 괜찮았고, 국물이 굉장히 시원해서 속이 뻥 뚫릴 만큼 시원하고 개운해요.​  ​  흑돼지 전문점은 180시간 이상 숙성 시킨 청정 고기를 고급스럽게, 또 가성비 있게 즐길 수 있었던 곳입니다. 또 근처에 올 일이 있다면 고민없이 또 한번 방문하고 싶네요.​ 커큐민흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 84 커큐민흑돼지​주소 :  서귀포시 성산읍 일출봉 84전화 : 064-784-5671영업시간 : 매일 11:00 ~ 23:00주문 메뉴 : 모듬세트(패밀리) 95,000원, 오이냉면 9,000원, 한우육회비빔밥 12,000원​​#흑돼지 #커큐민흑돼지​​​​ 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다 
​며칠 전에 에 사는 친구의 단골집 근처 맛집에 함께 다녀왔어요. 스페셜 세트 메뉴를 시켰는데 서비스까지 완벽해서 여러분께도 공유해볼까 합니다.​   근처 어멍횟집​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29번호 : 064-783-1177운영시간 : 매일 13:00-22:00  어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29  ​ ​찾아간 곳은 일출로 쪽의 도로변에 위치해 있었고요. 큰 하얀 간판의 건물이 눈에 바로 띄더라고요.​​​ ​길 건너에서도 보일만큼 센스있는 간판 디자인이었어서 누구나 찾기 수월할 듯해요.​​​ ​매장 내부로 들어가 보니 큰 조명 인테리어가 돋보였고, 테이블은 여유 있게 마련되어 있었어요.​​​ ​벽면에 딱 붙은 곳으로 착석해 어멍 스페셜 세트(2인 80,000원)로 바로 주문했답니다.​​​ ​주문을 마치고 나니 메인을 중심으로 밑반찬까지 다채롭게 차려졌어요.​​​ ​가장 먼저 노랗고 보들보들한 계란찜에 눈길이 갔는데요. 입안에 들어가자마자 사르르 녹더라고요.​​​ ​그 옆에 있던 떡갈비와 콘샐러드도 시선을 사로잡았어요.​​​ ​특히 쫀득하게 잘 구워진  근처 맛집 떡갈지는 단짠의 매력이 있어 밥과도 상당히 잘 어울렸어요.​​​ ​그리고 고소한 풍미가 일품이었던 콘샐러드는 애피타이저로 순식간에 해치워 버렸답니다.​​​ ​톡톡 터지는 알밥은 뚝배기에 담아 나왔는데요. 김가루까지 올려져 짭조름하니 감칠맛 돋았어요.​​​ ​중간중간에 상큼한 샐러드를 먹어주면 입안을 다시 환기시켜주는 기분이었어요.​​​ ​각재기 구이는 쫄깃한 생선 살이 이었는데요. 밥 없이 먹어도 짜지 않아 좋았답니다. ​​​ ​ 근처 맛집에서는 깨끗한 기름을 사용하는지 튀김옷이 샛 노래서 한편으로 안심이 되었어요.​​​ ​다음으로는 해산물 모둠에 시선이 향했어요. 종류 다양하게 구성되었는데 비린내가 하나도 나지 않더라고요.​​​ ​무엇보다 멍게는 대부분 조금씩 나던데 특유의 청량한 맛밖에 느껴지지 않았어요.​​​ ​문어 숙회는 질기지 않고 야들야들해 식감이 아주 매력적이었답니다. ​​​ ​정갈하게 썰려져 있던 전복회는 꼬들꼬들하고 깔끔해 누구나 좋아할만 했어요.​​​ ​사이 사이에 술도 한잔씩 해주니 이보다 더 잘 맞는 음식 궁합이 있을까 싶었어요.​​​ ​ 근처 맛집의 메인인 참돔과 광어회는확실히 투명하고 영롱하더라고요.​​​ ​돌 받침에 꽃까지 올려 플레이팅이 고급스러운 게 대접 받는 기분까지 들었어요.​​​ ​한 점씩 떼어서 아무 소스 없이 먹어봤는데요. 역시 비리지 않고 신선한 맛이 입안에 퍼졌어요.​​​ ​쫄깃쫄깃한 식감은 덤이었고, 두께도 적당히 도톰해 씹는 재미가 쏠쏠했답니다. ​​​ ​상추 쌈에 별거 없이 회와 쌈장만 곁들여 먹어도 풍부한 맛을 만끽할 수 있었어요.​​​ ​마무리로는 시원하고 개운한 지리탕을 먹었는데요. 쑥갓도 잔뜩 들어가 향긋했어요.​​​ ​메인부터 사이드 메뉴까지 완벽했던 도  근처 맛집이라 다음에 또 방문하게 되지 않을까 싶어요.​​​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
일정을 끝내고 가뿐한 마음으로 식사를 즐기고 싶어 근처에 있는  횟집에 다녀왔어요. 신선한 식재료를 이용해 만들어낸 한판 세트를 배불리 먹고 올 수 있어 기억에 남는 곳이랍니다.​ ​제가 찾아간 어물전은 섭지코지에서 차로 5분이면 도착할 수 있는 거리에 있었어요.  멀리서부터 보이는 빨간 지붕이 강렬한 인상을 풍겼답니다. ​ ​매장 바로 앞에는 주차장이 마련되어 있어 쉽게 파킹하고 들어갈 수 있는 접근성도 뛰어나더라고요. ​ ​입구에 자리하고 있던 수조는 각종 활어들이 활기차게 움직이고 있었는데 수질도 깨끗했고 어종들의 품질도 월등했네요. ​ ​내부는 우드톤의 입식 테이블들이 간격있게 배치되어 있으며 통유리로 되어 있는 창문에서는 이곳에 방문한 사람들의 자취도 찾아볼 수 있었습니다. ​ ​캠핑하듯 음식을 즐길 수 있는 야외 테라스도 준비되어 있었어요.바람의 영향을 받지 않도록 비닐막 시공이 되어 있어 다른 감성으로도 식사할 수 있겠더라고요. ​ ​착석을 한 후 음식을 선택하기 위해 차림표를 살펴보았어요. 저희는 각종 해산물의 집합체인 어물전 한판을 오더해 보았습니다. ​ ​주문을 하고 조금 지나자 밑반찬이 하나둘씩 차려지는데 하나같이 정갈하게 담겨나와 메인 요리와 곁들여 먹기에도 안성맞춤 이었습니다.​ ​기본찬에 포함되어 있는 쭈꾸미 초무침은 싱그러운 야채와 쫄깃한 식감의 재료가 만나 빼어난 식감을 자랑했어요. 새콤한 초장맛이 어우러지며 입맛도 제대로 돋워주었답니다. ​ ​포슬포슬한 식감의 계란찜은 뚝배기보다 더 높이 부풀어 올라 음식을 한결 먹음직스럽게 만들었습니다.빈속을 따뜻하게 채워주는 부드러운 담백함이 대박이었죠. ​ ​곧이어 메인음식들이 테이블 위를 가득 채우며 세팅되었는데 하나하나 먹음직스럽게 나와서 빨리 먹어보고 싶은 마음 뿐이었네요.​ ​한판 세트로 올라온 횟감들은 각각의 들을 잘 살려 플레이팅 되어 나왔어요. 화려한 비주얼의 차림새가 등장하자마자 모두의 시선이 한곳으로 향했답니다. ​ ​독특한 질감을 느낄 수 있는 문어와 바다내음을 완벽하게 맛볼 수 있는 멍게까지 함께 맛볼 수 있는 해산물들도 빠짐없이 등장했네요. ​ ​노란색 빛깔의 멍게는 어찌나 싱싱하던지 씹을수록 느껴지는 달큼함에 매료되더라고요. 특유의 향이 입안을 감싸줘서 풍미도 제대로 느낄수 있었습니다.​ ​새콤한 초장에 콕 찍어 먹어본  횟집의 문어는 쫀득한 식감이 질기지 않고 부드러워 재료 본연의 담백한맛을 그대로 느껴볼 수 있었답니다. ​ ​딱새우회는 하나하나 수작업을 통해 껍질이 손질되어 나왔습니다.  어찌나 신선하던지 뽀얀 속살이 가감없이 드러났고, 테이블 위에 올라오는 순간부터 압도적인 비주얼을 제대로 뽐내고 있었죠.​ ​알싸한 맛을 조금 더 깊이 내주기 위해 속살 위에 와사비를 듬뿍 올려 먹어보았는데요, 오로지 담백함과 승부하는 고추냉이와 조합된 매력이 푹 빠져버렸답니다. ​ ​이번에는 초장에 곁들여 입에 넣어주었더니 조금전 과는 또 다른 마성으로 저의 입맛을 사로잡았네요. ​ ​한 조각이 입안에 가득 찰 수 있게 적당한 크기로 썰려나온 갈치회는 은색 빛깔부터 클라스가 남달랐습니다. ​ ​푸른색감을 나타내던 고등어회도 마찬가지로 일정한 간격과 비율로 손질되어 올라왔어요. 마치 생선 한마리가 그대로 누워 있는듯한 플레이팅도 예사롭지 않았답니다. ​ ​준비해주신 전용 특제소스에 횟감을 곁들여 보았는데 쫀득한 식감에서 올라오는 담백함이 압권이더라고요. ​ ​고등어회를 초밥처럼 얹어 먹을 수 있도록 단촛물로 간이 되어 있는 초대리 밥도 준비되어 있어 구색을 맞춰주었네요. ​ ​정석대로 김 위에 밥과 특제소스를 곁들인 메인을 얹어 맛봤어요. 쫄깃한 식감과 함께 느껴지는 달큼함이 끊임없이 들어갈 정도로 중독적이었답니다. ​ ​각각의 재료를 상추 위에 올려 쌈을 싸서 먹어보기도 했어요. 세가지 메인요리의 콜라보가 입안 가득 진한 여운을 전달해주더라고요. ​ ​따뜻한 온기가 느껴졌던 튀김은 해산물을 먹고 난 뒤 별미로 하나씩 집어 먹기에 제격이었습니다. 얇은 옷을 입고있어 바삭 거리는 식감이 별미가 따로 없었네요. ​ ​넓적한 냄비에 각종 해산물들이 푸짐하게 들어가 있던 해물탕은 보기만해도 아우라가 장난 아니었어요. 버너 위에서 보글보글 끓어가는 모습에 또 한번 군침이 돌았답니다. ​ ​어느정도 끓어가는 해물탕에는 추가로 준비해주신 흑돼지대패와 야채들을 넣어 샤브샤브처럼 음식을 즐겨볼 수 도 있었습니다. ​ ​탕 안에 들어가 있는 재료들을 쏙쏙 집어 먹으니 육류와 해산물의 풍미가 입안 가득 전달됐어요. 칼칼하면서도 얼큰한 국물맛에 연거푸 들이켜주기도 했답니다. ​ ​따뜻하고 기름진 음식을 더 먹고 싶어 추가로 오더했던 해물파전도 비쥬얼이 예술이었습니다. 각종 재료들이 아낌없이 들어가 있었어요. ​ ​큼직하게 썰어져 있던 해산물의 쫄깃한 식감과 함께 크리스피함이 입에 착 감기며 입맛에 새로운 활력을 불어넣어 주었답니다. ​  ​이색적이면서도 다채로운 음식들이 결합돼 멋진 상차림을 대접받은듯 즐기고 올 수 있어 더욱 특별했던 식사였어요. 부족함 없을 정도로 넉넉하게 챙겨주시는 사장님의 후한 인심과 친절함에 감동까지 받아 또 찾아가고 싶은  횟집이었습니다. ​ 어물전특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 42 1층 어물전 ​주소:  서귀포시 성산읍 신고로 42 1층영업시간: 매일 12:30 ~ 22:00, 매월 둘째 넷째 목요일 휴무전화번호: 064 782 8259주문메뉴: 어물전 한판set(딱새우회,고등어회,갈치회,해물탕) 85,000 해물파전 15,000​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​ 
 맛집 소쿠리​맛집이라도 빨리 올려야겠다는 생각에.. 식당리뷰를 먼저 써보겠습니다.여행 이틀차에 에서 점심식사해야되서.. 가이드분이 식당추천을 잘 안해주게 된 계기가입맛이 워낙 주관적인거다보니.. 추천했을때 고객이가서 맛이 별로 없으면광고해주는거야 아니냐.. 욕을 먹기도해서-_-; 그 이후로는 추천 잘 안한다고 하시더라고요그래도 2~3군데 알려주시길 했지만.. 그중에 딱히 땡기는 메뉴는 없어서.. 저는 이날 동행했던분이라집결지?ㅋ 에서 가까운데중에 괜찮아보이던 소쿠리에 들어왔습니다. 결론적으로 식사도 맛있었고가격도 괜찮아서 만족스러웠어요​​  여기서는 메뉴를 고를 필요가 없어요ㅋ흑돼지 두루치기 정식만 있고 반찬정도만 그때그때 변동되는 것 같아요.사장님 혼자서 가게를 운영하시다보니 음식이 조금 늦게 나오는 편이지만그래도 정성가득하고 맛있어서 추천글 올려봅니다 :)​​ 이때는 버스에서 내렸을때라 멀리서  사진만 찍고ㅎㅎ저는  예전에 자주 왔었지만 한번도 가본적이 없어요 항상 근처 카페만가고오죽했으면 5년전 여행기에 나는 그래서 언제 가볼 수 있는건가.. 라고 써놨더라고요​​ 워낙 주변에 예쁜식당보다는 로컬식당 분위기를 풍기는 집들이 많다보니 유독 튀던 곳이었어요성인 15000원 어린이 만원 유아는 5천원이고 밥, 국, 반찬 무한리필인데 양 자체가 워낙 많이 나와서저희는 리필 안했어요ㅋ​​  음식점 내부는 카페같은게 이었어요~자리 간격도 어느정도 있어서 만족스러웠습니다. 웃긴건 바로옆집도 식당이었는데방음이 안되는 구조?ㅋㅋ 인건지 옆 식당 소리가 다 들리더라구요 하하... (시끄럽진 않아요~)​​ 소쿠리특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 270-2 제3호  맛집 소쿠리는 관광지 바로 근처 식당가에 있어서 찾기도 쉽고가실때 들르면 좋아요~ 소쿠리 영업시간은 매일 오전 10시 ~ 오후 11시 입니다.(재료소진시까지)​제 동생이 이 근처에서 신행숙소를 잡아서 점심먹으러가라고 추천해줬는데 걸어서 몇분거리길래ㅋㅋ아무래도 특별한 여행에서 가기에는 조금 애매한 맛집일 수 있어서..근데 진짜 왜 물어본거 안갈꺼면..........하하​​ 저희가 먹고있을땐 거의 점심 마지막 손님이었나봐요~ ​​ ㅋㅋㅋ 사진 발로 찍었나... 증맬​​ 이게 무슨 물인지 모르겠는데 구수하더라고요 하핫​​ 저희께 나왔을때는 다른분들 다 나가심.. 아.. 혼밥하는 분들은 리필이 안되는 것 같기도했는데어차피 양이 많아서...​​ 드디어! 기다림끝에 나온 흑돼지 두루치기 정식.. 반찬 대박이지 않아요?천사채 너무 오랜만에 먹어서 짱맛 ㅠㅠ​​ 반찬은 명란젓, 마늘쫑, 도토리묵, 계란반숙, 생선무조림, 오이무침, 감자채볶음, 천사채, 열무김치, 멸치볶음, 고추쌈장이렇게 나왔어요​​​ 소쿠리 하나에 가득 담겨나오니 비주얼도 좋고~ 이때 또 너무 돌아다니다가 먹는 점심이라 엄청 배고팠을때였거든요든든하게 밥먹고 싶었답니다 ^^​​ 사진찍고 있다가.. 근데 밥이랑 국은 언제 주시나.........ㅋㅋ​​ 바로 주시네요.. 미역국이 아주 진하고 맛있더라고요 ^^밥도 그냥밥아니고 톳들어간 밥이어서.. 정말 정성껏 만드시는게 느껴졌답니다.​​​ 그냥 들어온 밥집치고는 맛있어서 저도 동행한 분도 만족스러웠어요~여기서 이런저런 얘기를 좀 나누었는데.. 저랑 같은 직업?은 아니어도 조금 관련이 있어서계속 서로 회사욕하고ㅋㅋㅋㅋ 푸하하여행을 되게 좋아하시는분인데 혼자 자주가지는 않는 것 까지 저랑 비슷하고 나이차이도 많이 나는편은아니라편하게 잘 돌아다녔던 것 같습니다. 짧은 여행이었지만 이런 추억을 만들 수 있어서 좋았다는..​저는 나이가 들수록 혼자 가는 비율이 늘 것 같은데.. 뭐 어쩔 수 없죠ㅋ 아예 안갈 수는 없으니 ㅜㅜ​​ 정신없이 먹느냐구.. 디테일한 사진은 못찍었어요..막 이것저것 하나씩 들고찍으면 블로거인거 티날까봐서^^;;;​흑돼지 두루치기야 말뭐.. 양념도 고기도 모두 맛있어도 반찬이 다 맛있어서만족스럽게 점심식사를 즐겼답니다.​ 식당 정리되었을때도 한번 찍어왔는데.. 의자랑 식탁도 예쁘고..ㅎ벌써 다녀온지 2달이 다 되어가네요...내년에는 봄에 가보고싶기도하고~​​ 엇 후다닥 찍느라 흔들렸겠지만..아 지금보니까 상추도 나왔었군요ㅋㅋㅋ 두루치기 한쌈!!​​ 이상,  맛집 소쿠리 방문후기를 마칩니다.여행가시면 들러보시길.. 일부러 찾아갈정도는 아니고.. 이쪽을 가시면 추천쓰!!ㅋ​ 
이번에  갈 일이 있었는데요.평소 친구의 단골집이라는  회포장맛집을 소개받아 함께 다녀왔어요.퀄리티부터 서비스까지 완벽해서 소개해볼까해요.​ 1.  해왓 (향토음식 맛집)​고등어회 55,000원모듬물회 20,000원​ 해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 ​주소 :  서귀포시 성산읍 신고로 30-1영업시간 : 매일 09:00 - 21:30전화번호 : 064-782-5689 ​ 저희가 찾아간 곳은 섭지코지에서 차로5분 거리에 위치하고 있어서 가까웠어요.큰 간판의 푸른 건물이 눈에 띄었답니다.주차는 가게 앞에 할 수 있도록 되어있었어요.​ 실내로 들어오니 감각적인 인테리어가 돋보였어요.고급스러운 분위기에 테이블 자릿수도 여유있었죠.모던하면서 현대적인 무드가 좋았어요.​  회포장도 가능한 이곳의 장점은무엇보다 신선한 식재료의 사용이라고 생각했는데실내도 살펴보니 곳곳에 단체 예약석도 보이는게넓직하니 쾌적한 규모도 이었어요.​ 한쪽에 자리잡은 셀프리필바도 소개받았어요.위생관리에 대한 자부심이 느껴지는 듯말끔한 모습이라 믿음이 생기면서자리를 이동해봤습니다.​ 매뉴를 보니 메인으로 판매되는다양한 향토음식들이 있었는데요.저희는 든든하게 맛보고자 고등어회부터모듬물회까지 다양하게 주문했어요.​ 주문을 나치고 나니 정갈하게 메인을 중심으로밑반찬이 다채롭게 차려져서 놀라움을 느꼈어요.상당히 푸짐한 한상차림에 감탄했었는데요.​ 기본 반찬들은 이외에도 다양했어요.특히 신선한 쌈채소는 생긋한 맛이회와도 상당히 잘 어울리더라고요.텃밭에서 직접 재배도 하신다고 하던데그래서인지 더 기분좋게 들어왔었어요.​ 알싸하면서도 매콤한 맛이 인고추와 마늘은 입맛을 확 돋아주는게선도가 무척 높아 아삭거렸어요.​  회포장집의 바다향 가득한비주얼 고등어 회도 보여드릴게요.군침 가득 고이게 만드는 모습에서무난하게 성공을 예감할 수 있었는데요.​ 어느정도 살피다보면 퀄리티가 장난 아니더라고요.서브되는 순간 놀라고 맛보다가 한번 더 감탄하게 됐어요.여러번 신선한 충격을 받게 해주는 곳이었네요.​ 두툼한 두께에 넉넉한 양까지 완벽했어요.어찌나 쫀쫀하던지 착착 집어보는데젓가락으로 느껴지는 탄력이 마음에 들었어요.​ 손질된 횟점을 입안 가득 넣어보면팡 하고 터지는 바다내음에 쫀득거림이부족한게 없다고 느껴질 정도였어요. 회포장 맛집다운신선한 맛이 돋보였네요.​ 한점 집어 음미해보면 고소하면서도담백한 맛이 깔끔하게 입안 가득 퍼지는게완벽한 풍미를 자아내고는 했답니다.​ 같이 나온 바삭하니 청량한 바다내음을 더해줄김까지 같이 곁들여보면 더욱 다채로운감칠맛이 전해졌었는데요.​ 양념장 안에는 채소들도 들어있어서골라먹는 재미가 쏠쏠한게심심한 틈이 없더라고요.​ 워낙 쫄깃쫄깃한 살점에 매콤한 조합이라실패할 수 없는 짝궁이라는 생각도 들었어요.자극적이지는 않아서 부담없이 술술 넘어갔어요.​ 여기에 아삭아삭했던 김치는 매콤한 간이딱 들어맞는게 입안에 착착 붙으며제 입맛을 저격해버렸어요.​ 미리 주문했던  회포장모듬물회도 나왔는데 역시 크기부터마음에 쏙 들게 넉넉하더라고요.시원한 냄새까지 가득 퍼져서점점 기대됐어요.​ 호기심을 못참고 얼른 한큰술 떠보면엄청 새콤하면서도 매콤한게 입안에 착 감겨요.정성 가득 전해지는 육수가 깊었네요.​ 여기에 기본찬 미역무침은야들거리고 탱글거림이 가득했는데이렇게 하나씩 조합을 찾아가면서맛을보는 재미가 쏠쏠했어요.​ 이어서 맛본 브로콜리 무침도다채로운 매력에 또 한번군침을 돌게 만들었답니다.​ 담백한 감칠맛에 은은한 단맛까지물회와 같이 먹어도 찰떡궁합이었던양배추 무침도  회포장 맛집의베스트 반찬이라고 기억해요.풍족스러운 요리들이 아주 마음에 들었죠.​ 물회역시 야무지게 비벼먹어주는데고등어회와는 또 다르게 감도는매콤새콤 감칠맛이 입맛에 딱 맞았답니다.중독성 강한 매력에 폭풍 흡입 해버렸죠.​ 마지막 마무리로 주문해본 물회도신선함 가득 바다냄새까지 예술이었어요.탱글탱글한 해산물들에 시원개운한 육수가꿀맛같은 조화를 이루며 식감까지 재미났어요.​ 회포장 맛집의 다양한요리들을 먹어보며 마지막까지완벽하게 만족스러울 수 있었답니다.​  ​ 2.  시골밥상​제육정식 8,000원​ 시골밥상특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로97번길 11 ​주소 :  서귀포시 성산읍 고성오조로97번길 11영업시간 : 매일 06:00 - 18:00전화번호 : 064-782-8557​이곳도 친구가 지정한 백반 맛집으로 소개해준 곳이에요.한식 전문점인데 깔끔한 인테리어부터 깨끗했던내부 관리까지 안심하고 식사할 수 있었죠.손맛이 워낙 좋으셔서 그런지 입에 안맞는반찬이 하나도 없었어요. 든든하게 즐겼어요.가성비까지 훌륭하니까 밥집으로 추천해봐요.​ 3.  돌섬흑돼지​흑돼지와 전복 23,000원​ 돌섬흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 109 ​주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 109영업시간 : 매일 10:00 - 21:30전화번호 : 064-784-2304​섭지코지 근처에 있는 흑돼지 전문점이에요.워낙 선도 높은 재료들로 취급하셔서 확실히풍미가 남달랐던 흑돼지구이와 전복을 맛보고즐길 수 있었던 매장 돌섬흑돼지랍니다.고소하니 다채롭게 느껴지는 감칠맛에폭풍먹방하게 만들었던 곳이에요.​ 4.  몰마농화산버거 12,000원​ 몰마농특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 929 ​주소 :  서귀포시 성산읍 환해장성로 929영업시간 : 문의요망전화번호 : 010-6346-7906​수제버거 전문점으로 유명한 맛집이에요.버거의 사이즈부터 남달랐던 곳인데요.두툼한 패티에 속재료까지 푸짐하게담아서 내어주시니까 감칠맛 최고였어요.정성 담긴 맛을 듬뿍 즐기기에 딱이었네요.매장 자체도 깔끔하고 위생적이다보니까안심하고 먹는 것도 가능했어요.​ 5.  우리들국수고기국수+돔베고기 세트27,000원 ~ 48,000원​ 우리들국수특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 63 ​주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 63영업시간 : 매일 10:30 - 21:00전화번호 : 064-783-4815​섭지코지있는 근처에 위치한 곳이라탁 트인 뷰가 인상깊었던 식당이에요.쾌적한 규모에 여유있게 잘 어우러지던세련된 인테리어까지 말끔했어요.고기국수와 돔베고기를 간단하게즐길 수 있는 세트메뉴로 먹어봤는데요.구성 자체가 알찬 느낌이라서 더 좋았어요.​​​​업체로부터 소정의 대가를 지급받았습니다​ 
이-하(이웃님들 하이라는 뜻)   짧은 1박2일 일정중에 둘째날은 을 보러 가기로 했다. 일어나자마자 호텔에서 짜장면 시켜먹고 (?)뚜벅이인 우리는 버스를 타고 성산으로 출발하였다. ​  버스에서 엄청 자고 일어나니까 이 금방이였고 무료등산코스를 이용해서 무료등산코스를 지나고 바다를 보며 길맥을 하다가 조금 이른 저녁을 먹기로 결정하였다.   심박돈 숙성흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 8 1층  * 영업위치 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 8, 1층* 영업시간 : 월~금 11시-22시 (브레이크타임 14시30분~16시40분, 라스트오더 21시30분) / 주말 11시~22시 (라스트오더 21시30분) * 전화번호 : 064-782-5822​    흑돼지 맛집이라 그런지 성산 근처에 위치하고 있다. 1층에서 저멀리 보이는 숙성흑돼지 글자는 역시 도 오게 되면 설레게 하는 단어 중 하나라고 생각한다.  특히 도는 흑돼지나 오겹살이 유명한데, 그래서 그런지 가는곳마다 가격대가 높아서 둘이서 한끼먹고 오면 기본 7~8만원은쓰고 오게 되는데,  흑돼지 맛집 심박돈은 관광지임에도 불구하고가성비좋은 가격대로 판매하고 있다.   이른 저녁인지라 에매한 시간인 3시30분쯤 방문하였더니내부는 한산한 편이였다. 자리도 넓어서 먹기 좋은 서귀포 흑돼지 맛집 ​  성산 흑돼지 맛집 : 숙성흑돼지 심박돈 메뉴판 메뉴판은 벽면에 붙어있었고 단품으로 200g씩 판매도 하며, 600g의 세트 메뉴도 있었다. 그래도 도 왔으면 흑돼지 먹어줘야겠쥬 ?우리는 셋이서 흑돼지 600g을 주문하였다. 5만원도 하지 않는 흑돼지 가격이라니.가성비좋다. ​후식으로 먹기 좋은 냉면과 찌개도 있었고 점심특선도 있어 방문하기 좋을듯 하다.  요렇게 앞쪽에도 메뉴판이 있다.반오픈 주방형태라 좋았다. 이자카야 온듯한 느낌 ?​  안쪽에도 자리가 있었다.   매장 안을 한번 촬영해 보았다. 주문을 하고 나서 바로 기본찬을 세팅해 주시는데 파채, 콩나물, 고사리, 멜젓, 쌈장, 마늘, 쌈채소, 김치, 굵은소금 으로구성되어 있었다.  Previous imageNext image 나는 야채를 먹지 않아서 기본반찬을 먹진 않았지만같이간 자기들이 맛있다고 했었다. 부족한 밑반찬은 셀프바에서 본인이 직접먹을만큼 추가로 가지고 오면 된다.  역시 고기에는 술이 빠질수 없쥬 ?이날 밖에 너무 더워서 식당 들어오자마자 천국같은 기분,,   불은 숯불로 구워먹는다. 역시 부루스타보다는 숯불이쥐 !   자잔! 그리고 주문한 흑돼지 600g이 나왔다. 생각보다 양이 더 많아서 좋았다. 흑돼지 600g은 목살+오겹살 450g과 꽁지고기로 구성되어 있다. 꽁지고기는 지방부위보다 살코기가 많은게 이다.   먹을 만큼 불판에 고기들을 올려주었다. 처음은 사장님이 친절히 구워주셔서 먹기 너무 편하였다.  와 이 그릴자국은 정말 못참쥐.  역시 숙련된 솜씨로 맛있게 구워주시는데,처음엔 사장님이 구워주시고 그 다음부터는이제 우리가 구워먹으면 된다. 구워주시면서 고기에 대해 설명도 충분히 해주셔서맛이 기대가 되었다.    거의 다 익은 숙성흑돼지 !서귀포 흑돼지 심박돈에서는 일반 흑돼지가아니라숙성흑돼지를 사용하고 있기에더욱 깊은 맛과 고소한 맛을 느낄수 있었다.   가운데에 있는 고기들은 다 익었으니 먹어도 된다고 해주셨고 가장자리에 있는 고기들은 조금 더 익힌뒤 먹으면 된다.   먹기좋은 한입크기로 썰려있는 고기를처음엔 아무것도 찍지 않고 먹어보았는데숙성흑돼지라 그런지 기본적으로 간이 되어있었다. 그리고 특유의 고소하고 부드러운 맛이 입안에 맴돌았다.  멜젓이나 소금에 찍어먹어도 맛있었는데개인적으로는 고기자체가 육질이 좋고 육즙이 담겨져 있어서그냥 먹는게 제일 맛있었다 ! 같이간 지인들 모두 맛있게 먹어줘서기분이 좋았당 후후    흑돼지에 소주한잔은 빠질수 없다 보니한잔이 두잔되고 두잔이 두병이 되다가결국 추가로 꽁지고기 1인분을 주문하였다. ​태어나서 꽁지고기를 이날 처음 먹어보았는데지방부위는 적고 살코기가 많은데, 그렇다고 해서뒷다리살 처럼 퍽퍽한 느낌은 없는 살코기 부위인지라고소하게 맛있게 먹을 수 있어서 좋았다.   사이드메뉴중에 도 하면 빠질수 없는고기국수와 고기에는 찰떡콩짝인 냉면도 있었는데둘다 맛있다고 해서 먹어보고 싶었지만배가 너무 불러서 못먹고 나온게 아직도 아쉽다. ​​관광지임에도 불구하고 가격대도 저렴하고 맛까지 다 잡은  성산 흑돼지 ,  맛집 심박돈 ! ​​가성비좋은 흑돼지맛집 알아보고있다면심박돈으로 오세요 ~~~  ​​ ​​  #흑돼지 #서귀포흑돼지 #성산흑돼지#심박돈 #심박돈 #심박돈 #성산심박돈 #맛집  
​지난주 여자친구와 데이트를 즐기다도  맛집에 갔었는데요.제철 횟감들은 신선도도 높았으며세트 구성도 좋아 추천드립니다.​ ​이번에 다녀온 횟집은 광치기 해변에서차로 2분이면 도착하는 거리라 찾는 데는전혀 어려움이 없었습니다.​ ​가게 옆쪽에는 주차 공간도 넓게 마련돼있다 보니 편하게 파킹도 할 수 있다는 점도좋았고요.​ ​매장에 들어가 좌식으로 된 테이블에 착석 후어멍 스페셜이란 메뉴부터 주문을 넣었어요.둘이서 먹기 딱 충분한 메뉴였는데 주문 후테이블에 차려진 비주얼만 봐도 합격이었죠.​ ​도  맛집의 스끼는 깔끔하면서도식욕을 돋우기 제격이었거든요. 샐러드는상큼한 드레싱이 마음에 들더군요.​ ​그 옆에 놓인 감자샐러드도 담백한 이있었으며 입에서 살살 녹는 데다 포만감까지들어 제가 좋아하는 스끼 중 하나에요.​ ​그리고 콘 샐러드를 비롯해 각종 튀김,떡갈비까지 다채로운 구성에 먹는 재미를더해주었는데요. 남녀노소 즐기기 딱좋은 메뉴라 젓가락질이 분주했답니다.​ ​그 찰라 한쪽에 자리 잡고 있던 복 껍질에도관심이 가져졌어요. 콜라겐 덩어리라 약간의느끼함이 있을까 싶었지만 아삭한 야채와의조합은 별미가 따로 없었네요.​ ​도마 위에는 새우초밥과 활어초밥이 놓여있는가 하면 도  맛집의 남다른정성에 눈이 번득였죠. 신선함에 놀라고비주얼에 놀라 바로 입에 넣어 배를 채웠어요.​ ​다음은 해산물 모둠에도 시선이 집중되었는데요.확실히 10가지가 넘는 해물을 보니 싱싱함이전해진 데다 어떤 걸 먼저 먹을지 다름 망설여졌던순간이기도 해요.​ ​하지만 고민도 잠시일 뿐, 뽀얀 속살이 전복 회부터입속에 넣고 보니 연한 맛이 입맛을 제대로돋우더군요. 게다가 꼬도독거리는 뿔소라회의식감은 왜 이리 매력적이던지 엄지가 절로 들려요.​ ​그리고 인당 한 개씩 주어지는 석화도 한 개씩차지하고 입속에 투하해 봤어요. 바다의 풍미가고스란히 입안 가득 메웠는데 하나 비리지 않고향긋함이 몰려왔고요.​ ​한 알 한 알 콩 까서 먹는 재미도 있었다니까요.도  맛집은 다양한 해물을 제공해먹는 즐거움이 있던 곳이었어요.​ ​이어서 본격적으로 메인 회에도 관심이 쏠렸거든요.제철 회를 한데 모아서 썰어 주셨는데 결만 봐도어떤 회인지 분간할 수 있을 정도인 걸 보니저는 진정 마니아가 맞나 봅니다.​ ​딱 먹기 좋은 사이즈라 거부감이 들지 않았으며무엇보다 껍질째 살린 마스까와 기법까지노련한 솜씨가 돋보이던 작품이었어요.​ ​횟감 자태도 탄탄한 육질이 살아있단 게느껴져 얼른 한 점 집어 들어봤습니다.쫀득쫀득거림이 예사롭지 않더니만하나 비린 맛도 없는 게 입에 착착 붙는 거 있죠?​ ​진짜 이 맛에 매번 도  맛집을찾는 거 아닙니까! 회의 식감도제대로인 데다 취향별로 골라 맛보는재미까지 중독성이 장난 아녔어요.​ ​특히 회는 깻잎에 싸 먹어야 향긋함이 두 배로느껴져 더욱 진한 풍미를 전해지더라고요.고추 마늘까지 올리고 나니 얼마나 꿀 조합인지포장을 안 할 수가 없었네요.​ ​회 구성만 동일하게 포장을 요청드렸어요.사실 이만한 소주 안주가 또 없다 생각하는주위라 정말 잘 맞는 거 같아요.​ ​평소에도 포장을 많이 해가는도  맛집이라 그런지 포장하는스킬도 예사롭지 않더군요. 꼼꼼히 포장해 주신덕분에 집에 가서도 신선한 맛을 그대로맛볼 수 있다는 사실!​ ​즐겁게 먹고 난 후에는 포장한 거 들고기분 좋게 나왔네요. ​  ​도  어멍횟집​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29영업시간 : 매일 11:00 - 23:00전화 : 064-783-1177  어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
​올해는 도에서 한달살이 한것보다 더 많은 시간을 보냈던 한해였던것 같다. 해마다 에서 1달살이 하는 즐거움으로 시간을 보냈는데 2020년에는 코로나로 어수선하다보니 어디 멀리는 못가고 그냥 시간이 될때마다 뱅기타고 쓩 1시간이면 도착하니 2~3일씩 보내고 왔는데 이번에는 과 광치기해변을 돌아보고왔다. 2021년도 1월에는  겨울여행으로 그냥 1달살이 하며 올레길 걸을까 고민중이다.​​ ​ 장소 :  성산 광치기해변.주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍  고성리.주차 : 무료 해변가 주변. : 간조때 사진찍기 좋은곳. 성산 일출봉.  광치기해변입구특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ ​숙소가 애월쪽에 있었는데 그곳에는 비가 내려 하늘이 우중충 했는데 다행히 성산 광치기해변이 가까워지니 하늘이 파랗게 보이고 구름도 둥실 둥실 떠 있어 정말 아름다웠다.​​​ ​간조때라 기대하고 서둔러 달려갔는데 광치기해변에 도착하니 바닷을 조금씩 들어오기 시작하고 이미 주차장에는 먼저오신 분들로 겨우 한대 세울 공간을 찾아 주차해놓고 해변으로 달렸다.​​​​ ​구름이 이동하면서 하늘이 어두워졌다 다시 밝아졌다 하고 바닷물은 자꾸만 가까워지고 마음이 급해지니 사진도 엉망으로 찍으며 빨리 성산 일출봉을 배경 삼아 광치기해변에서 인증사진을 남겨야 하기에 마음이 바빠졌다.​​​ ​해변에 물이 들어오니 서둘러 나오는 분들도 계시고 반면에 우리는 잽싸게 물 빠진 바위에 올라가 보았다. 겨울여행으로 완전 최고다.​​​ ​바위가 미끄러우니 조심스럽게 올라가야 하는데 물이 많이 들어와 결국에 신발에 바닷물이 들어가는 사태가....ㅠㅠ​​​ ​아이와 함께온 가족분들의 모습이 보기좋아 가까지 가서 사진을 찍어야 하는데 방해 될까봐 기다렸는데 물은 점점 들어오고 있어 서둘러야 했다. 우리도 빨리 찍고 안나가면 바닷물에 빠져 못나갈 수 있기 때문에 딸에게 사진을 찍어 달라하고.​​​ ​눈으로 보는거와는 좀 덜 예쁘게 나오기는 했지만 그래도 최근에 성산 일출봉과 광치기해변이 정말 아름다웠다. 매번 올 때 마다 비가 오거나 아니면 날씨가 흐려서 늘 별로 였는데 그나마 이번에 가장 멋진 풍경을 담을 수 있어 좋았다.​​​​ ​오래전 부터 도 여행 가면성산 일출봉을 배경삼아 광치기해변에서 이렇게 사진을 담아보고 싶었는데 이번에 소원 풀었다.​​​ ​하늘이 더 맑았으면 바닷물에 비치는 반영도 담을 수 있었을텐데 이정도로 만족하고 아무튼 사진은 엄청 찍어댔다. 바위가 미끄러워 조심조심 내딛어야 하니 엄청 조심스러웠는데 폰으로 보는 풍경에 매료되어 물이 들어오는지 모르고 신났다고 사진을 찍었는데~?​​​ ​성산 일출봉 반대쪽을 봐도 멋지고 어디를 둘러봐도 탄성이 절로 나왔는데 지금도 눈에 생생하게 남아있다. 광치기해변에 가려면 날씨와 간조시간을 잘 알아보고 간다면 인생샷은 무조건 건질 수 있으니  겨울여행 가실때 꼭 참고하세요.​​​​ ​우리도 도 사는 동생한테 물어보고 갔는데 시간을 제대로 몰라 여유롭게 잊지못하고 와서 쫌 아숴웠지만 그래도 눈호강 제대로 할 수 있었던 날.​​​ ​사진을 좋아하는 분들이 좋아하는  광치기해변. 오후에 오면 노을이 붉게 물든 광치기해변을 감상할 수 있을 듯해서 나중에 1달살이 할때 간조 시간때 맞추어 다시한번 와야 할듯. 이렇게 보는것도 멋지지만 좀 더 멋진 풍경을 볼 수 있는 행운의 날 기대하 보기로~​​​ ​이날 사진 찍느라 넉 놓고 있다가 역시나 나올때 딸이 소리치며 빨리 나오라는 소리에 뒤를 돌아보니 아뿔사? 나갈 길을 못 찾아 결국에는 물에 빠지면서 겨우 탈출했다.....^^;;​​​ ​에서 섭지코지로 연결되어 있는 광치기해변은 올레길 1코스의 마지막 지점과 2코스의 출발지 시작되는곳으로 오래전 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지면서 형성된 지질구조로 평소에는 바닷물 속에 잠겨 있다가 썰물때 물이 빠지면 숨어 있던 바위들이 보이기시작한다.​​​ ​용암 지질과 녹색의 이끼가 보여주는 풍경이 어느곳에서도 볼 수 없는 멋진 장관을 선물한다. 매년 1월 1일날에는  옆으로 떠오르는 일출을 보려고 많은 사람들이 찾아오는 도의 새해 일출 명소인데 2021년 1월 1일에는 아마도 보기 힘들것 같아 아쉽다..ㅠㅠ썰물때를 제대로 맞추어 오면 진짜 멋진 광치기해변의 이끼바위를 만날 수 있었을텐데, 역시 사진은 타이밍이 중요하다는걸 다시한번 느끼고왔다.​​​​​ ​올 해는 더 볼 수 없을테니 실컷 감상하고 가려고 사진을 원없이 찍어왔는데 다시봐도 멋진곳으로 도 여행중 꼭 가봐야 할 놓치고 싶지않은 숨은명소가 바로 이곳이 아닌가싶다.​​​​ ​ 올레 2코스 출발지점을 뒤로하고 2021년에 한달살이 할때  올레길 완주하기로 하고 숨은명소를 찾아 이동했다.​​​ ​2021년도에 다시 오기로 약속하고 돌아서려는데 하늘의 구름이 수시로 바뀌면서 보여주는 풍경에 쉽사리 발이 떨어지지 않았다~​​​ ​예전에 왔을때도 이런 풍경은 한번도 볼 수 없었는데 2020년 12월에 너무도 멋진  광치기해변의 본 모습을 찾을 수 있어 행운이였다. 도, 갈때마다 멋진 풍경을 선물 받으니 돌아서 오는길에 또 다른 일정을 생각하게 된다~♡​​​  ​2020년은 우리무두에게 힘들었던 시간이였지만 2021년에는 좋은 소식만 들을 수 있는 한 해가 되기를 소원 해본다.​  
​이번에 여행을 다녀오면서 지인들에게추천을 받아  해물뚝배기 맛집 들러봤어요.그중에서도 소담스러웠던 구성에 알차게즐기고 돌아온 곳들로 리스트 만들었습니다.​ ​에서 3분 거리였던성산해오름식당은 푸근한 향토음식을가성비 좋은 금액으로 즐길 수 있는맛집으로 추천받아 방문해봤어요.​여러 방송 프로그램에도 방영되었을 정도로맛있기로 소문이 난 곳이라 기대감도 컸고의 매력을 만끽해보고자 들러봤답니다.​ ​안으로 들어오니 벽면에는 정식메뉴소개와 더불어 구성에 대한 설명이 있었어요.무엇보다 가성비가 뛰어나다는 생각이 들었는데요.정식을 선택하고 이외에도 전복뚝배기, 성게비빔밥을추가해서 푸짐하게 즐겨보고자 주문을 진행했어요.​ ​자리를 잡고 착석을 해보는데 내부는친근함이 느껴지는 인테리어를 해두셔서한층 더 편안한 분위기로 전해졌던 곳이에요.​전반적으로 특별히 세련되거나 근사한분위기는 아니었지만 깔끔하게 정돈되어서위생에 있어서도 안심했고 친근하게 다가왔네요.​ ​그렇게 구경을 해보면서잠시 기다리는 얼마 지나지않아 해물뚝배기를 포함한 상차림이 완성됐어요.​테이블 가득 얹어지는 소담스러운기본 밑반찬들에 메인 요리들까지무척 먹음직스러운 비주얼이라서보자마자 군침을 꿀꺽 삼켰어요.​ ​단짠단짠 밸런스에 중독성 강하던간장게장을 포함해서 총 6개의 반찬이가지런히 놓여지는데 집밥을 먹는 듯한소박한 스타일이 마음에 들더라고요.​ ​아삭하게 씹히는 무채는 적절히새콤하면서 풍미가 살아있으니중간에 집어먹으면서 한번씩입맛을 정돈해주기 좋았어요.​ ​여기에 쫀득한 어묵볶음은익숙한 감칠맛이 느껴졌어요.그만큼 푸근한 매력이 좋았는데요.​ ​콩나물 무침의 고소함도 일품이었어요.식재료 선택에서부터 신경을 쓰신듯 해요.모두 깔끔하게 떨어지는 맛이라 거부감이 없었죠.​ ​ 해물뚝배기 맛집의 기본 밑반찬들은전반적으로 간도 삼삼한 편이었어요.메인 요리와 곁들이기에도 잘 어우러지고부담없이 술술 들어오는게 제 입맛에 찰떡이었네요.​ ​주인공 정식을 한번 보여드릴게요.성게국에 고등어구이를 중심으로 해서계란후라이와 반찬들이 차려져있었는데다해서 1인분에 1만원이니 실속있더라고요.​ ​그렇다고 해서 퀄리티가 떨어지는 것도 아녔어요.성게국에는 뜨끈한 김이 모락모락 피어올랐는데안에는 성게 건더기들로 가득 담겨있었고바다향이 은은하니 깊이 있었답니다.​ ​산 성게로 담아주셔서 그런지신선한 선도는 물론 향미가 짙어서맛깔스럽게 즐겨보기 딱 좋았어요.​ ​ 해물뚝배기 맛집의 황게간장게장은공짜로 제공되는 반찬이라고 믿기지 않을만큼맛이 좋아서 감탄했었던 녀석 중 하나에요.비린내가 없으니 상당히 말끔하더라고요.​ ​여기에 노릇노릇한 고등어구이도 있었는데고소함이 폭팔하는 녀석이었어요.바삭하게 익혀낸 겉에 껍질 부분에 이어서속살은 부드럽게 녹아드니까식감의 재미와 맛 모두 잡혀있었죠.​ ​간이 적절하니 밥에 얹어먹기에도 좋고1인분 정식 가장 베스트 메뉴라고 생각해요.혼밥하기에도 부담없는 구성에 금액대니까근처에 놀러오시면 꼭 한번 추천드려볼게요.​ ​이어서 단품으로 주문했던 성게비빔밥이에요.역시나 산 성게로 들어가있어서 싱싱했고양 역시 푸짐하니 넉넉한 인심이 전해졌답니다.​ ​김가루까지 듬뿍 뿌려져있어서담백하면서 고소한 맛이 진한데다가바다내음이 물씬 밀려들어오는게 이었어요.​ ​슥삭 비벼내어 한술 크게 입에 넣으면절로  해물뚝배기 맛집에서 감탄하게 됐어요.입에 착착 감겨오는게 중독적이었죠.​ ​친구들과도 덜어가면서 나눠 먹는데부족하지 않게 느껴질 정도로 갖춰져있어서모두들 배불리 즐기기 안성맞춤이었답니다.​ ​마지막으로 추가했던 녀석은 전복뚝배기에요.한눈에 보기에도 뚝배기 한가득 담겨있는전복과 해산물이 푸짐했었고요.칼칼하게 우러난 육수에서는 얼큰한 향이솔솔 풍겨와서 구미를 마구 당기고 있었어요.​ ​비린내는 전혀 없이 깔끔하게 우러나니국물의 맛은 개운해서 속이 풀리는 듯한시원함이 전해지기도 했었는데요.해장용으로도 강추하고파요.​ ​게다가 다양한 종류로 담아주신 덕에하나씩 골라 맛보는 재미도 쏠쏠했답니다.알차게 즐길 수 있었던 메뉴였어요.​ ​ 해물뚝배기로 마무리한 든든한 식사는들러보길 잘했다는 뿌듯한 보람을 남겼어요.워낙 기분 좋은 식사로 기억에 남아있으니다음번에도 꼭 재방문하고 싶은 곳이네요.​  ​성산해오름식당​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 260번호 : 064-782-2256운영시간 : 08:00 - 20:00 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
시외버스터미널에서 시내버스를 타고 으로 이동합니다. 타는 곳은 터미널(승차홈), 터미널 앞(남), 터미널 건너편(북) 세 곳인데요.을 가려면 일반간선버스 211, 212번은 터미널 2번 승차홈에서 탈 수 있고요(요금 카드 1,150원, 현금 1,200원)국제공항을 출발해서 버스터미널을 경유하는 급행버스 111, 112번은 터미널 밖 터미널 앞(남) 정류장에서 탑승합니다(요금 카드 2,000원+거리요금 추가[최대 3,000원], 현금 3,000원)​* 버스정보시스템(도 시내버스 여행정보) 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 211번 금남여객 일반간선버스 버스터미널(13:40)~ 입구(15:00) : 1,200원1시간 20분 소요 터미널을 들른 이유가 있습니다.시외버스 출발지이며 도에서 유일하게 승차권(버스표)를 판매하는 터미널이라 종이승차권을 사고 싶었습니다.(승차권은 매표창구에서 현금으로만 구입가능하며, 신용카드 구입 안 됩니다). 1시간 20분 만에  입구에 도착했습니다. ■ (천연기념물 제420호)문의 : 064) 783-0959관람료 : 어른 5,000원, 청소년.군인.어린이 2,500원휴관일 : 매월 첫 번째주 월요일주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1​2000년 7월 18일 국가지정 천연기념물 제420호, 2007년 7월 2일 유네스코 세계자연유산 등재, 2010년 10월 1일 세계지질공원 대표명소, 2011년 대한민국 자연생태관광 으뜸명소, 2012년 12월 한국관광 기네스 12선으로 선정되었습니다.해 뜨는 오름으로 불리는 은 약 5천 년 전 얕은 수심의 해저에서 수성화산이 분출하여 형성된 전형적인 응회구인데요.높이는 180m로 도의 동쪽 해안에 거대한 고성처럼 자리 잡고 있는 응회구는 사발모양의 분화구를 잘 간직하고 있을 뿐 아니라 해안절벽을 따라 다양한 화산체의 내부구조를 보여주고 있습니다.이러한 으로 인해 일출봉의 과거 화산활동과 전 세계 수성화산의 분출 및 퇴적과정을 이해하는데 도움이 됩니다.​* 비짓(도 여행정보) 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net 유네스코 세계자연유산 기념 조형물 앞에서 인증하고요.  기념석에서도 사진을 남겨봅니다. 그리고 소지품은  관리사무소 앞 사물함에 무료로 보관할 수 있습니다. 안내도를 참고하고요. 정면으로 을 바라보며 오릅니다. 입장료는 어른 기준 5,000원이고요.관람시간은 07:00~19:00이며, 매표 마감은 17:50입니다.검표소 오른쪽 길을 따라 올라가면 됩니다. 주민들이 바위 앞을 지날 때 두 번은 섬을 창조한 어질고 아름다운 여신 설문대할망에게 두 번은 고려 말 원나라로부터 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 김통정 장군에게 총 네 번씩 절을 한다는 등경돌(징경돌)이 인상적인데요. 중간에 독특한 바위들을 만납니다.화산활동이 활발할 당시 화산체 주변에는 굳어지지 않은 많은 화산체가 가파른 사면을 형성하면서 쌓였는데요.화산재층 위로 비가 내리면 빗물은 사면을 따라 흘러내리면서 화산재층을 침식시키며 점차 아래로 깊어진 지형을 형성하고 상대적으로 침식을 덜 받은 지층은 수직으로 서 있는 형태로 남게 되었습니다. 아래로 성산리 마을이 보이고요. 멀리 한라산이 나타나고요. 오른쪽으로 우도를 볼 수 있어요. 조금 더 힘을 내어 오르면 일출봉 정상(해발 약 180m)에 도착합니다. 정상에서는 넓은 분화구와 그 뒤로 펼쳐지는 바다의 풍경이 인상적인데요. 의 오름들과는 다르게 웅장합니다.실제로 분화구의 너비는 약 8만여 평에 이르고요.그릇처럼 오목한 형태로 안에는 억새 등 수목이 자라고 있는 모습이 신기합니다.분화구 둘레에는 99개의 봉우리(암석)도 보입니다. 달리 보면 거대한 성과 같아서 '성산(城山)'이라 부르고요.해가 뜨는 모습이 장관이라서 '일출봉(日出峰)'이라는 이름도 붙여졌습니다. 잠시 자리에 앉아서 멋진 풍광을 보며 시원한 바람을 벗 삼아 쉬어갑니다.  참고로  분화구 전체를 감상하려면 4번 전망대를 추천합니다.  인증샷도 남겨봅니다. 하산 길에 인간이 감히 흉내 낼 수 없는 자연의 작품으로 평가받는 우뭇개 해안도 볼만하고요. 해안에는 해녀의집과 모터보트로 을 선회 관광하는 선착장이 보입니다. 끝은 우도전망대인데요.멀리 우도가 보이는데 어찌나 가고 싶던지. 다음은 이 보이는 포토존 명소 광치기해변으로 향합니다.​201번 금남여객 일반간선버스  입구(17:00)~광치기해변(17:04)4분 소요 ■ 광치기해변주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 63​광치기해변은 에서 섭지코지로 향하는 길목에 자리해 있는데요.올레 1코스의 마지막이자 2코스가 시작되는 곳입니다. 펄펄 끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 인데요.특히 썰물 때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 들어나 숨은 비경을 선사합니다. 광치기해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 입자로서 검은 색을 띄는 것이 인데요.용암 지질과 녹색 이끼가 연출하는 장관은 전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내어 사진 명소로 각광받고 있고요.특히  옆으로 뜨는 일출을 한 프레임에 담을 수 있습니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-12광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174 돌아갈 때도 버스를 이용했습니다.​211번 금남여객 일반간선버스 광치기해변(17:52)~버스터미널(19:11)1시간 19분 소요​2021년 9월 24일  다녀온 후기를 보여드립니다.https://blog.naver.com/sakaman/222573016585 도가볼만한곳(1) 초보자도 가능한 (2021.09.24)계속 여행업무가 바쁘다는 핑계로 9월에 아시아나항공 무착륙으로 다녀온 여행을 11월이 한참 지나서야...blog.naver.com ps. 마지막으로 스마트폰으로 찍은  영상을 보여드려요.  박준규 올림​ 
​​​얼마 전 친구와 모처럼 도로 여행을 갔다가  근처 맛집에서 식사를 하게 되었는데요.활어부터 고등어, 갈치 등 신선한 횟감을 한데 즐길 수 있는 곳인데다 가성비도 만족하고 왔답니다.​​​1. 해촌주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 220연락처 : 064-784-8001영업시간 : 07:00 - 22:00가격 : 해촌정식2인 55,000원​​ 성산해촌특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 220 ​​ 이날 저희가 방문했던 횟집은 성산 일출봉에서 도보로 10분 거리에 위치했는데 어두운 톤의 건물과 대조되는 흰색 배경의 간판이 돋보여 쉽게 발견할 수 있었죠.​ 가게 앞으로는 넉넉한 규모의 전용 주차장까지 완비되어 있다 보니 자가용을 이용하시는 분들도 방문하기 수월하겠더라고요.​ 그리고 이곳은 각종 방송에도 출연한 곳이라고 들어 찾아가기 전부터 기대감이 상당했답니다.​ 곧장 들어선 매장은 원목 인테리어로 꾸며져 아늑한 분위기가 느껴졌고, 테이블이 널찍한 간격을 두고 배치되어 있어 여유롭게 자리하기 좋았어요.​ 또한  근처 맛집은 통유리로 된 창밖으로 오션뷰가 펼쳐져 있어 머무는 내내 감탄이 나왔죠.​ 저희는 원하는 곳으로 자리한 뒤 메뉴판을 보고 갖가지 회와 고등어구이가 포함돼 있는 해촌 정식을 주문해 보았어요.​ 얼마 후 다채로운 구성의 반찬들과 함께 메인 요리까지 준비되면서 드넓은 한 상이 푸짐하게 채워졌는데요.​ 그중에서도 기본 밑반찬으로 준비돼 있던 미역무침은 부드러운 텍스처에 시원한 바다 내음이 그대로 전해져 구미를 싹 돋우어 주더라고요.​ 그리고 아삭아삭한 식감이 살아있던 콩나물무침은 간이 자극적이지 않아 부담 없이 손길이 갔던 반찬이랍니다.​ 시금치 나물은 참기름의 고소한 향이 어우러져 있어  근처 맛집의 별미 중 하나였죠.​ 이번엔 자리돔을 재료로 한 젓갈을 밥에 얹어 먹어보았는데 우려와 달리 전혀 비린 맛없이 특유의 알싸한 풍미가 우수해 밥도둑이 따로 없었네요.​ 기본이 되는 김치류는 알맞은 숙성으로 새큼하면서도 매콤한 감칠맛이 훌륭해 어떤 요리와도 두루 잘 어울렸답니다.​ 갖가지 밑반찬들을 하나씩 음미해 보고 난 후엔 메인 메뉴인 모둠 회에 시선을 돌려 보았는데요.​ 활어와 갈치, 고등어, 전복으로 구성돼 있는  근처 맛집의 모둠 회는 반질반질한 윤기로 신선도를 증명해 주고 있었죠.​ 그중에서도 고등어회는 입안에 착착 감기는 듯한 찰진 식감이 일품이었고 살아있는 고등어를 재료로 하다 보니 비린내 하나 없이 고소한 풍미가 으뜸이었네요.​ 이어서 맛본 갈치회는 특유의 은빛 색감이 굉장히 매력적이었고 쫄깃하면서도 부드러운 살결은 누구나 호불호 없이 좋아하겠다 싶더라고요.​ 그리고 먹기 좋은 크기로 손질돼 있던 전복 회는 오독오독하게 씹는 묘미가 좋았고 씹을수록 시원한 바다 향취가 입안 가득 퍼져 들어 감탄을 금치 못했답니다.​ 무엇보다 싱그러운 쌈 채소에 회와 각종 밑반찬을 기호에 따라 곁들이며 다채롭게 즐길 수 있어 질릴 틈도 없이 먹었던 기억이 나네요.​ 이어서  근처 맛집의 정식 메뉴에 함께 포함돼 있던 고등어구이에 손길을 이어가 보았는데요.​ 큼지막한 크기만큼이나 두툼한 살점이 인 고등어구이는 바삭한 겉과 달리 촉촉한 살점의 언밸런스한 식감이 매력적이었죠.​ 특히나 본연의 담백한 풍미를 그대로 느껴도 부족함이 없었지만 함께 준비된 전용 소스가 고소한 구이에 감칠맛을 가미해 주어 제 입맛을 제대로 사로잡았답니다.​  근처 맛집에서 식사 마지막엔 해물뚝배기를 맛보기로 했는데요.​ 된장을 베이스로 간을 한 국물은 구수하면서도 각종 해산물로 우러난 시원한 풍미가 더해져 깔끔한 끝 맛을 자랑하였죠.​ 그리고 기본 재료로 값비싼 전복과 새우, 게 등의 해산물이 푸짐하여 골라 먹는 재미 또한 쏠쏠했는데요.​ 요리에 사용된 해산물은 하나같이 우수한 퀄리티라 남김없이 먹은 뒤  근처 맛집에서의 식사를 마쳤네요.이렇게 입맛을 사로잡는 각종 별미들을 저렴한 금액에 맛봐 흡족스러웠습니다.​  ​​2. 풍림다방 송당점주소 :  시 구좌읍 중산간동로 2267-4연락처 : 1811-5775영업시간 : 10:30 - 18:00 가격 : 풍림브레붸 8,000원/쇼콜라쇼 8,000원​ 풍림다방 송당점특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2267-4 풍림다방 송당점 ​​식후에는 성산 일출봉에서 차로 20분 거리의 카페로 이동해 보았는데요.수요미식회라는 프로그램에 소개될 만큼 인기가 좋은 이곳은 옛날 주택을 개조하였고요.앤티크한 감성의 인테리어가 이색적이라 기억에 남는답니다.​​3. 명진전복주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1282연락처 : 064-782-9944영업시간 : 09:30 - 21:30 화요일 휴무가격 : 전복구이 30,000원 / 전복죽 12,000원​ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 ​​그리고 들린 곳은 평대 해변 인근에 위치한 전복요리 전문점이에요.신선한 전복을 재료로 한 다채로운 요리를 즐길 수 있어 매력적이었고,전복 특유의 담백 고소한 풍미를 제대로 맛볼 수 있어 제 취향을 단번에 사로잡은 곳이랍니다.​​4. 숙성도 노형본관주소 :  시 원노형로 41 1층연락처 : 0507-1335-5211영업시간 : 11:00 - 21:00가격 : 교차숙성흑돼지 19,000원/960뼈등심 36,000원​ 숙성도 노형본관특별자치도 시 원노형로 41 1층 ​​그런가 하면  국제공항에서 차로 10분 거리의 흑돼지 고깃집에 방문했어요.친절하게 직원분들이 고기를 직접 구워주시다 보니 편하게 식사가 가능했고,교차 숙성으로 정성이 가득 담긴 육질의 퀄리티가 우수해 먹는 내내 감탄을 금치 못했죠.​​5. 하이엔드주소 :  시 애월읍 애월북서길 56연락처 : 0507-1443-4433영업시간 : 09:00 - 22:00가격 : 아메리카노 6,000원/카페라떼 6,500원​ 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​​마지막으로 한담해변과 근접해 있는 카페에 들렀어요.해안가 근처이다 보니 드라이브 삼아 방문하기 좋은 위치였고,통유리 창가 밖으로 스러움이 가득한 오션뷰로 힐링하기 좋았답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요,오늘은  여행 때 다녀왔던 가성비 호텔  아띠랑스를 소개할게요​  아띠랑스 아띠랑스주소:  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2614입실: 오후 3시 이후퇴실: 오전 11시 이전아띠랑스특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2614 ​저랑 친구랑 처음 숙소 찾아보면서 생각했던 조건이 1. 여행 루트상 가기 좋은 위치에 있을 것2. 1박 가격이 약 10만원 전후일 것3. 깔끔하고 주차하기 쉬운 곳일 것아, 추가로 주차하기 쉬운 곳이어야 한다는 건...주차장이 너무 좁아도 안 되고타워 주차도 안 된다는 조건이었어요 ㅎㅎ둘 다 초보운전이라 주차가 엄청 중요했거든요 ㅠㅠ​딱 이 세 가지 조건을 위주로 숙소를 찾았는데요그런 점에서  가성비 호텔로 좋은 아띠랑스가 제격이었어요!​  아띠랑스 후기스탠다드 트윈주차장 사진을 못 찍어왔는데그냥 평범한 지상 주차장이었어요주차하기 쉬워서 좋았어요 ㅎㅎㅎ전기차 충전기도 있었어요!​​ 여기는 주차장과 반대쪽에 있는 카페 겸 펍인데요​​ 야외 테이블&의자도 많았고야자수도 있고 뭔가 이국적인 느낌이 들어서밤에 시원한 바닷바람 맞으며 쉬기 좋을 것 같았어요​​ 야외 테이블이랑 정자가 너무 예쁘더라고요뭔가 발리 같기도 하고(발리 가본적 없음...)​​ 진짜 외국에 와 있는 듯한 느낌이 들더라고요​​ 여기서 도 살짝 보이던데맥주 한잔 마시면서 앉아있으면완전 힐링될 것 같아요 ㅠㅠ​​ 그네에 앉아  배경으로한 장 찍어보았습니당진짜 뷰 너무 예술 아닙니까 ㅠㅠ​​ 호텔 바깥 구경은 다 했으니까숙소 안으로 들어가 볼게요!​​  가성비 호텔로만 알고 있었는데친구가 연예인들 촬영하러 많이 온다고 하더라고요아무래도 풀빌라가 있어서 그런가 봐요​여기 제가 찾은 숙소인데찾을 때는 그런 거 1도 몰랐거든요...사진으로 보니 깔끔해 보여서 선택한 건데알고 보니 꽤 유명한 곳이었네요 ㅎㅎ​그리고 호텔에서 진~~짜 좋은 향이 나요디퓨저로도 판매한다던데 진짜 향이 좋더라고요ㅠㅠ향수가 있었으면 하나 샀을 듯해요​​ 평일이라 그런지 전체적으로 조용하더라고요​​ 저희는 303호를 배정받았어요​​ 짠~~~저희가 묵었던 스탠다드 트윈입니당일단 처음 들어갔을 때 향이 너무 좋더라고요들어가자마자 좋은 향 나니까 기분이 좋았어요​실내에서 신을 슬리퍼가 없을까봐근처 편의점에서 하나 샀었는데그냥 맨발로 다녀도 되는 방이어서 좋았어요​​ 침대가 퀸이랑 싱글 있었는데친구가 저에게 큰 침대로 양보해주었습니다ㅠㅠ완전 천사가 따로 없네요🥰​​ 전신 거울이랑 옷장도 있었고요​​ 컵이랑 전기포트도 있어요​​ 물이랑 음료도 무료 제공되네요​​ 그리고 또 하나 좋았던 점이세면대가 밖에 따로 있었어요​저기에 세면도구 펼쳐놓기도 편했고한 명이 샤워하면 밖에서 양치하고 그럴 때도 편했어요​비누, 샴푸, 바디워시는 있었고다른 어메니티는 없었어요​​ 그리고 예약할 땐 몰랐는데대형 욕조가 있더라고요​크기도 엄~~청 커요 ㅋㅋ너무 길어서 반신욕할 때 계속 밑으로 미끄러졌어요 ㅎㅎ​​ 욕조에서 보이는 뷰가 대박이에요ㅠㅠ욕조 있는 줄 모르고 있었는데반신욕하기 너무 좋았어요!​​ 침대 머리맡에 디퓨저가 있었는데개인적으로 향이 너무 좋아서침대에 누워만 있어도 힐링 되더라고요​​ 또 하나 마음에 들었던 점은테이블이랑 의자가 있는 거였어요​​ 또 이렇게 귀엽게 초콜릿까지 주셨더라고요​​ 테이블이 있으니까저녁에 간단하게 맥주 한잔하기 좋더라고요(맥주보다 과자가 훨씬 많은 게 함정...)​​ 그리고  아띠랑스의 가장 좋은 점 =  뷰 가성비 호텔이라는 게위치가 좋고 숙소가 깔끔한 것도 있었지만뷰가 진짜 좋았어요!방에서 이 보이다니ㅠㅠ​​ 아침에 테라스에서 일출 봐도 너무 좋을 것 같아요​​ 다음날 아침,일찍 일어나긴 했는데좀 뿌옇기도 하고 그래서 일출은 못봤어요ㅠㅠ​​ 대신 풀밭에 있는 말 발견!숙소에서 이랑 이런 풍경을 볼 수 있다니​​  체크아웃하러 가는 길에 발견했는데공용 주방이 있더라고요​싱크대, 인덕션, 전자레인지, 정수기가 있어서간단한 거 먹기에도 좋을 것 같아요​​ 그리고 1층에는 자판기2층에는 공용 세탁실도 있다고 하네요여러 편의 시설이 많은 것 같아요​ 총평✔️ 주차일반적인 지상주차장이고전기차 충전기가 있어요​✔️ 호텔 1층에 카페 겸 펍이 있었고이국적인 분위기를 느낄 수 있었어요​✔️ 객실 내부전체적으로 조용하고 깔끔했고가격 대비 시설이 괜찮았던 것 같아요큰 욕조가 있어서 반신욕하기 좋았고테이블/의자가 있어서 간단한 간식 먹기 편했어요그리고 방에서 을 볼 수 있다는 점이가장 좋았습니다👍👍시설, 가격, 뷰 모든 것이 다 만족스러운 가성비 호텔이었다고 생각해요​이곳은 다음에도 재방문 의사 있음😆   지금까지 가성비 호텔  아띠랑스 후기였습니다읽어주셔서 감사합니다 :) 
​얼마 전 친구와 도를 다녀왔는데요. 점심 메뉴를 뭘 먹을까 고민하다   밥집으로 소문이 난 청운식당을 다녀오게 되었어요.​ 1.  청운식당 청운식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 285 청운식당 주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 285영업시간 : 09:00~21:00전화 : 064-782-3912가격 : 전복성게미역국 15,000원, 전복죽 15,000원​​​ ​청운식당은 에서 1분 거리로 이 자리에서만 30년을 운영하셨다고 해요.그만큼 전통과 뚝심이 더해진 곳으로 소문이 자자한 곳이라 할 수 있죠.​​ ​식당 내부는 굉장히 깔끔하고 넓었는데요. 테이블 정돈도 잘 되어 있었고 바닥은말끔하니 빛이 날 정도였죠.​​ ​특유의 아늑함이 느껴지는 실내장식으로 바깥에 보이는 풍경마저도 인상적이었는데요.식당은 오전 9시부터 21시까지 운영하는데아침 식사부터 저녁 식사까지 모두 가능한 곳이에요.​​ ​물어보니 식당을 얼마 전 리모델링 했다고 하는데 세련된 한옥 느낌의 정갈함이 더해져서 좋았어요.액자 하나까지도 신경 쓰고 골랐다는 게 느껴지는데 워낙 깨끗한 곳이라 마음에 들더라고요.​​ ​자리를 잡고 메뉴판을 보았는데요.단품 메뉴도 있었고 갈치모듬세트 같은 세트 구성도 있어 선택할 수 있는 폭이 넓었어요.갈치모듬세트에는 조림부터 구이, 회, 성게미역국, 돌솥밥까지 다채롭게 되어 있는데 한 번쯤 꼭 먹어보고 싶다는 생각이 들더라고요.​​ ​저희는  밥집에서 전복죽과 전복성게미역국, 오분자기돌솥밥까지각각 다른 메뉴를 주문해보았는데요. 맛깔스럽게 차려지는 비주얼이 참 푸짐해 보였어요.​​ ​밑반찬 종류부터 참 깔끔하게 나왔는데요. 김치부터 나물 등 정말 집밥 같은 느낌이었어요. 간도 세지 않고 감칠맛도 좋은 게 먹고 나서 추가로 더 달라고 할 정도로 입에 잘 맞았죠.​​ ​제일 먼저 김치는 참 깔끔하고 시원했어요. 간도 잘 맞았고 씹히는 아삭함도 더해진 게 김치만 먹어도 될 만큼 맛있더라고요. ​​ ​무절임은 새콤한 맛이 있었는데요. 간장 베이스였지만 짠맛도 심하지 않았고 오히려 감칠맛이 좋아 자꾸만 손이 가더라고요. ​​ ​멸치볶음은 매콤한 맛에 고소함이 더해져 굉장히 맛있게 먹었어요. 큰 멸치라 씹히는 식감도 좋은 게 평소 좋아하지않는 반찬인데도 자꾸만 먹게 되더라고요.​​ ​오분자기돌솥밥은 주문하게 되면 고등어구이 반 마리가 함께 나와요. 그러다 보니 동시에 두 가지 메뉴를 같이 먹을 수 있는데 굉장히 실속 있고 가성비 있게 느껴져 더 푸짐하더라고요.​​ ​오분자기가 가득 들어가 있어 고소하면서도 푸짐함이 일품이라 할 수 있는데요. 양도 많고 오분자기도 아낌없이 더해진 게 보여 보기만 해도 든든한 메뉴였어요.​ ​​밥을 덜어 다른 그릇에 담아두고 뜨끈한 물을 부어 숭늉을 만들 수 있었는데요. 잘 우러난 숭늉은 구수하면서도 입가심용으로도 좋아요.​​ ​간장소스는 직접 만든 소스로 매콤하면서도 달달한 맛이 더해져 맛있었어요. 쓱쓱 밥을 비벼서 먹으면 오분자기의 쫄깃한 식감까지 함께 느낄 수 있는데 밥알 하나하나가 끈기 있게 느껴져 참 맛있더라고요.​​ ​서비스로 나온 고등어구이는 반 마리인데도 한 마리 못지않은 양이라 할 수 있었어요. 살도 두툼하고 크기도 큰 게 저희는 3명이 먹었는데도 적게 느껴지지 않더라고요. 밥집의 서비스의 클래스가 느껴지는 부분이라 할 수 있었죠.​​ ​껍질은 바삭한 맛이 있어 고소했고요. 속은 촉촉하면서도 담백함이 살아 있는데 참 촉촉하고 부드럽다는 게 이었어요. ​​ ​머리부터 꼬리까지 버릴 것 하나 없을 정도로 맛있는 게 이 고등어구이만 있어도 밥 한 그릇은 그냥 먹겠다 싶을 만큼 맛있었네요.​​ ​전복성게미역국은 뚝배기에 뜨끈하게 나와요.그러다 보니 마지막까지 뜨끈하게 먹을 수 있어서 그 맛을 그대로 느낄 수 있었어요. 전복도 3마리나 들어가 있었고 성게도 아낌없이 더해져 있는데 참 깔끔하면서도 담백한 게 이라 할 수 있었죠.​​ ​미역도 푸짐하게 들어가 있는데 국물의 진한 맛이 자꾸만 입맛을 다시게 되더라고요.  밥집은 비린 맛이 전혀 없이 오히려 진하고 깊은 맛으로 오래 푹 끓였다 싶었어요.​​ ​여기에 전복을 함께 먹으면 더 영양가 있고 깊은 맛을 더할 수 있는데 마치 바다 저 깊은 곳에 맛을 담았다 싶어질 정도였죠.국물 한 모금, 한 모금이 영양식처럼 느껴졌어요.​​ ​성게의 식감도 굉장히 훌륭했는데요. 미역과 전복, 성게의 궁합이 굉장히 잘 어울리면서 조화를 이루는 맛이라 맛있고 편안하게 즐길 수 있는 메뉴였어요.​​ ​전복죽은 편안하게 먹을 수 있는 메뉴였어요. 아침 식사로 먹기에도 부담 없겠다 싶을 만큼 간도 식감도 매우 부드럽고 삼삼한 맛이었죠. ​​ ​특히나 재료를 아끼지 않고 넣은 맛이라 먹을수록 더 맛있게 느껴지는 메뉴였는데요. 게우를 사용했지만 비린 맛도 없고 쓴맛도 없이 고소한 맛만을 잘 살렸다 할 수 있어요. 그래서 더 담백하고 깔끔한 맛이었죠.​​ ​워낙 삼삼한 간이다 보니 다른 반찬과 곁들이면더욱 맛있게 먹을 수 있는데요. 멸치볶음과 먹으면 고소함이 극대화되는데 매콤한 맛이 감칠맛을 더해주어 맛있게 먹을 수 있었어요.​​ ​콩나물은 아삭한 식감을 살려주었는데요. 메인 요리부터 반찬까지 워낙 훌륭한 맛이었네요. 밥집은 갈치요리도 훌륭하다고 하는데요.갓 잡은 신선한 생물 갈치만 사용하는데 매일 아침배로 받는다고 해요. 다음에는 갈치요리도 먹으러 꼭 가봐야겠어요.​  ​ 2. 카페아오오 성산점카페아오오 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 75 메뉴 : 올디쇼콜라 8,000원, 올디바닐라 7,500원주소 : 서귀포시 성산읍 환해장성로 75전화 : 0507-1394-0078영업시간 : 09:00~21:00​신산신양해안로도에 위치하고 있는 카페아오오에요.바다뷰를 감상할 수 있는 곳으로 커피 향이 가득한곳이라 편안한 힐링을 할 수 있는 곳이죠.​ 3. 고기정류장고기정류장특별자치도 서귀포시 천제연로 137 고기정류장 메뉴 : 흑도야지 근고기 28,000원, 김치찌개 5,000원주소 : 서귀포시 천제연로 137전화 : 0507-1326-6455영업시간 : 11:00~23:00​흑돼지를 연탄구이로 즐길 수 있는 곳이에요.중문관광단지에 위치하고 있어 접근성이 뛰어나고 늦은 시간까지 영업하고 있다 보니 부담 없이 즐기기 좋은 곳이네요.​ 4. 아뽀밍고아뽀밍고특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 230 메뉴 : 아메리카노 5,000원, 카페라떼 6,000원주소 : 서귀포시 성산읍 일출로 230전화 : 010-3694-7103영업시간 : 11:00~18:00​성산에 위치한 곳으로 음료는 물론 디저트까지 훌륭한 곳이라 할 수 있어요. 특히나 애플망고 주스는 달콤한 맛에 먹고 나면 또 생각나는 곳이라 할 수 있는데요. 아기자기한 감성이 더해진 곳이라 인상적이었네요.​ 5. 한라국수한라국수특별자치도 서귀포시 천제연로188번길 17 메뉴 : 고기국수 9,000원, 열밥 18,000원주소 :  서귀포시 천제연로 188번길 17전화 : 064-738-6392영업시간 : 08:00~20:00​한라국수는 중문에 있는 곳인데요. 방송에도 출연했을 만큼 국수 맛이 일품이에요.고기국수의 진한 육수 맛은 깊고 담백함을 자아내고 있어 자꾸만 먹고 싶은 맛이었죠. 면발의 쫄깃함과 국수의 진한 맛을 느끼고 싶다면한라국수를 추천해 드리고 싶어요.​​​​해당글은 일정의 대가를 받아 작성한 주관적 후기입니다​ 
​안녕하세요. 김원장의 탐구생활입니다.   지난번에 짧은 일정으로 다녀오면서 가장 기억에 남는 곳이  맛집이에요. ​밑반찬, 갈치요리, 가격면에서도 크게 만족했던 곳이었어요.  1. 갈치조림전문점성산비치호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 234-19 234-19 ​번호: 064-782-776주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 13-1 영업시간: 9:00~21:30 둘째 넷째 목요일 휴무 ​ ​이날 저희가 방문했던 곳은   에서 2분 걸려 도착했고 넓은 전용 주차장도 있어서 주차도 쉽게 할 수 있었어요. ​  식당 입구에 메뉴가 쭉 적혀있어서 입구에서부터 기대감에 한껏 부풀었죠. ​ ​문 앞에 있는 수조 안의 여러 활발한 어류를 보니 신선도를 바로 확인할 수 있었어요. ​ ​내부로 들어가면 개방감 좋은 홀이 펼쳐졌는데 밝은 색상의 테이블이 열맞춰 있어서 화사한 분위기였고 ​안쪽 끝에 청결한 주방 내부가 훤히 보였는데 위생적이었어요.  다양한  향토음식 메뉴​자리에 앉아 메뉴판을 살펴보니 갈치조림, 흑돼지 쌈밥, 해물뚝배기에 고등어구이까지  맛집에서 잘나가는 메뉴를 모두 다 먹을 수 있는 세트메뉴가 좋아보여 주문했어요. ​메뉴판 밑 원산지 표시판을 보니 갈치, 옥돔, 흑돼지는 산, 쌀과 김치까지 국내산, 고춧가루까지 국내산인 부분도 마음에 들었어요. ​ ​주문하고 5분 정도 지나고 나서 김치, 나물 밑반찬 여섯 가지가 나왔는데 정갈하게 제철 채소로 만든 밑반찬이라  먹음직스러워 보였어요. ​ ​반짝반짝한 멸치볶음은  달콤 짭조름하고 매콤하게 홍고추를 총총 썰어 넣어 깔끔하게 감칠맛 돌아 입맛이 돋워졌고요, ​부드럽게 살살 녹는 식감인 가지볶음은 진한 간장향과 고소한 참기름 향이 솔솔 풍겨 구미를 당겨줬어요. ​ ​건새우 넣은 조물조물 볶아낸 애호박은 은은한 호박향이 나면서 고소한 맛이 일품이었어요. ​ ​금세 주문했던  맛집 메뉴가 하나둘씩 나와 테이블을 꽉 채웠는데요, ​시골집 느낌으로 소박하지만 각각 매력이 확실한 메뉴들로 구성됐어요.  신선한 해물 가득 해물뚝배기​구수한 맛이 인 된장 육수로 푹 끓여낸 해물뚝배기는 개운하고 달달한 감칠맛이 나서 먹자마자 감탄했어요. ​국물이 보이지 않을 정도로 다채로운 해물로 꽉 채워져 있었는데 품질도 좋아서 별미였어요. ​ ​조개도 신선도가 높아서 모두 입을 아~ 벌리고 있었는데 ​해캄이 잘 돼 지근지근 씹히는 이물감 없이 쫄깃한 식감에 달큼한 감칠맛에 눈이 번쩍 뜨였어요. ​ ​숟가락을 넣어 밑부분을 쑤욱 들어 올려보니 꽃게, 딱새우, 홍합, 조개가 생각보다 더 많아 해산물 대잔치 벌였고 ​바다 내음과  시원한 풍미가 진해 에피타이저로 딱이더라고요. ​ ​불그스레한 꽃게의 다리를 잡고 몸통 부분을 후루룩 훑어냈더니 육수가 팡팡 터져 흘러나왔고요, ​수율이 좋은 게살로 꽉 들어차서 쫄깃하게 먹을 부분이 많았어요. ​ ​근해에서 채취한 딱새우도 야들야들하면서 달달한 살코기가 일반 새우와는 색다른 매력을 뿜어내서  확 차이가 느껴지더라고요.  겉바속촉의 토실토실한 갈치구이 ​곧이어  맛집 갈치구이가 노릇노릇하게 구워져 스으으 하는 소리를 내는 시즐링판에 담겨 나왔는데 ​가장 먹기 좋은 허리 부분으로만 나와 통갈치 부럽지 않았고 큼지막해서 대왕갈치 같았어요. ​ ​고소한 갈치향이 솔솔 나서 발을 동동 구르면서 재빠르게 가시를 빼냈는데 잘잘한 가시가 많지 않아서 손질이 수월했어요. ​ ​틈새를 쫙 벌리니 두툼한 속살 사이로 김이 펄펄 나서 얼른 뚝 떼서 입에 쏙 넣었어요. ㅋ ​바삭한 겉 부분은 살짝 짭짤하고 살코기는 조화롭게 담백해서  입에 쫙쫙 붙었어요.  ​ ​입에 넣으니 사르르 녹는듯했는데 뽀얀 속살에는 촉촉한 수분감이 넘쳐서 ​씹을수록 퍼석하지 않고 쫀쫀했고   고소해서 젓가락이 멈추질 않았어요. ​ ​맨입에도 끝내줬지만 향긋한 깻잎에 싸서 밥과 곁들여서 먹으니 훨씬 깊은 맛이 났어요. ​ ​윤기가 좔좔 흐르는  맛집의 고등어구이는 독특하게 순 살코기 고등어로 나와서 ​손질할 필요가 없어서 먹기 편했고 짜지 않고 적당하게 간이 잘 맞았서 슴슴하게 잘 먹었어용. ㅋ​   불맛 가득한 흑돼지볶음 ​흑돼지볶음은 철판 위에 나와서 먹는 내내 따스해서 누린내도 안 났고 ​양파, 당근, 대파도 들어서 컬러풀한 비주얼과 아삭아삭한 식감도 기막히게 매력적이었어요.  ​ ​껍질까지 붙은 오겹살이라 쫄깃 탱탱함이 남달랐고 살코기와 지방의 밸런스가 좋은 품질 좋은 산 흑돼지라 ​살코기 부분은 질기지 않고 탄력이 좋아 탱글탱글했어요. ​ ​짭조름한 간장소스 맛에 저절로 뜨끈한 밥 생각이 나서 구수한 밥 위에 착착 올려 먹으니 꿀맛이 따로 없었답니다. ​ ​벌레 먹은 곳 없이 싱싱한 상추 위에 듬뿍 얹어서 쌈 싸 먹으니 오롯이  맛집을 즐길 수 있게 채즙과 육즙이 어우러져 맛이 괜찮았어요.  맛있게 매운 칼칼한 갈치조림​갈치조림은 자작한 새빨간 국물이 걸쭉해서 밥 비벼 먹기 딱 좋았고 두툼함이 남다른 갈치가 풍성해서 보자마자 박수가 나왔어요. ​ ​이 집 노하우가 담긴 국물을 떠먹어 보니 고춧가루로만 깔끔하게 맛을 내 텁텁함 없이 깔끔하고 짜지 않았어요.  맛있게 매운 맵싹한 맛이 중독적이라 계속 푹푹 떠먹었죠. ㅋ  ​ ​무, 감자, 단호박, 양파가 듬뿍 들어서 건져 먹는 재미도 있었지만 무엇보다 국물 맛이 깊고 진해서 남김없이 싹싹 긁어먹었어요.​ ​고슬고슬한 쌀밥에 척척 얹어서 슥슥 비벼 먹으니 네 숟가락 만에 밥 한 공기가 먹어지는 매직 ㅠ ​ ​쌈 싸서 거듭 폭풍흡입하면서 배불리 먹었던 한 끼였어요 ​ 맛집은 정감 가는 곳이라 앞으로 도 갈 때마다 갈 것 같아요.  2.  칼국수 고궁보말손칼국수, 보말명가, 섭지해녀의 집  3.  돈까스 성산카베츠, 서진돈까스, 성산돈까스집  4.  떡볶이 나그네, 주점부리, 분식후경  5.  카페 드르쿰다, 오르다, 호랑호랑 카페   ​​그럼 저는 이만, 안녕요~뿅!  ​​​​-- 이 글은 업체로부터 원고료를 받아 직접 방문 후 작성되었습니다.  
#여행#도봄##해녀의집#도일출봉​ 도 봄 여행 성산 일출봉 ​2022. 3. 11. (금) / 여행 3일차 / 흐림​아침 일찍 서두른다고 서둘렀는데... 도 서쪽 끝에서 동쪽 끝까지는 시간이 많이 걸린다.특히 도는 편도 1차선 도로도 많고 그마저도 60km 제한 도로가 많아 속도를 내지 못한다.그러나 천천히 가면서 주변 풍경을 바라보는 맛도 괜찮은 거 같다.함께 온 친구는 한라산 주변의 중산간지 풍경이 마치 유럽 풍경처럼 느껴진다고 한다.​오전 11시 도에서 제일 먼저 해가 뜨는 곳 일출봉 입구에 섰다.일출봉은 고등학교 2학년 수학여행으로 정상을 오른 후 몇 번 근처 우도를 왔을 때 스쳐지나기만 했다.근 35년 만에 일출봉 정상을 오르고자  3일차 여행 첫 여행지로 이곳을 택했다.  ​​세계 자연유산 ....  ​일출봉 사진을 보면 파란색 길로 오른 뒤 빨간색 길로 내려오는 것이 보통이다.35년 전에는 파란색 길만 있었던 거 같은데....  원래 내려오는 길이 따로 있었나? ​입장료는 1인당 5,000원이다.일출봉을 오르지 않는 사람들은 매표를 하지 않고 오른쪽 길로 접어들면 된다.  ​매표소에서 조금 올라가니 검표소가 나온다.검표소를 사이에 두고 왼쪽은 무료 길, 오른쪽은 유료 탐방구간이다. ​성산 일출봉은 천연기념물 제420호로서 2007년 세계 자연유산 등재, 2010년 세계 지질공원 대표 명소로 인증되었다. ​잘 정돈된 탐방로를 오르고 있는데, 바람도 세게 불고 벌써부터 숨이 차다.   ​갈림길에서 왼쪽으로 올라가면 된다.  ​ ​일출봉 정상까지는 계속 계단이다.  중턱에 마지막 휴게소도 보인다.  ​​ 등경돌(징경돌) 바위성산 주민들은 이 돌을 등경돌 또는 징경돌이라고 부르고 있다.이 바위 앞을 지나는 주민들은 네 번씩 절을 하는 풍습이 있었다.두 번의 절은 옛날 도를 창조한 어질고 아름다운 여신 설문대할망에 대한 것이요, 두 번의 절은 고려 말 원나라로부터 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 김통정 장군에 대한 것이다. ​설문대할망은 치마폭에 흙을 퍼 날라 낮에는 섬을 만들고 밤에는 이 바위 위에 등잔을 올려놓고 흙을 나르느라 해어진 치마폭을 바느질했다.  이때 등잔 높이가 낮아 작은 바위를 하나 더 얹어 현재의 모양이 되었다는 전설이 있다.바위 중간에 큰 발자국 모양이 패인 것은 김통정 장군이 성산에 성을 쌓아 나라를 지켰는데 바위 위로 뛰어오르며 심신을 단련했을 때 생긴 것이라고 한다.  ​계단 중간중간 바위에 구멍이 뚫려있는 것을 볼 수 있다.  ​​일출봉 등산로 주변에는 등경돌 바위 포함해서 수직으로 뾰족하게 서 있는 바위들을 볼 수 있는데, 화산활동이 발생할 당시 화산체 주변에는 굳어지지 않은 많은 화산재가 가파른 사면을 형성하면서 쌓였다.     ​​이 화산재층 위로 비가 내리면 빗물은 사면을 따라 흘러내리면서 화산재층을 침식시키며 점차 아래로 깊어진 지형을 형성하고 상대적으로 침식을 덜 받은 지층은 수직으로 서 있는 형태로 남게 되었다.    ​정상이 가까워질수록 숨이 차오르고 더워진다.가끔 산을 오르는 나에게는 아주 편한 탐방로인데, 집사람과 일행은 힘든가 보다.    ​​성산 일출봉 응회구는 약 5,000년 얕은 바다에서 화산 분출이 일어나 만들어졌다.분출 직후의 일출봉은 하나의 섬이었으나 수천 년 동안 파도에 깎여 크기가 작아졌고 깎여나간 물질들이 동쪽 연안에 쌓여 육지와 연결되면서 현재와 같은 해안 지형이 만들어졌다.   ​정상 바로 아래 널찍한 쉼터가 마련되어 있다.망원경도 구비되어 있고 앉아 쉬어 갈수 있는 테이블도 있고.....  이곳에서 바라보는 성산 지역 풍경이 일품이다.  ​​  ​마지막 계단 구간을 오르면 일출봉 정상이다. ​​성산 일출봉은 약 5천 년 전 얕은 수심의 해저에서 수성화산 분출에 의해 형성된 전형적인 응회구이다.  높이 180m로 도의 동쪽 해안에 거대한 고성처럼 자리 잡고 있다.  ​​이 응회구는 사발 모양의 분화구를 잘 간직하고 있을 뿐만 아니라 해안절벽을 따라 다양한 화산체의 내부 구조를 훌륭히 보여주고 있다.  이러한 들은 일출봉의 과거 화산활동은 물론 전 세계 수성화산의 분출과 퇴적 과정을 이해하는데 중요한 자료를 제공해 주고 있다.  ​​  ​​나무데크를 따라 일출봉에서 제일 높은 정상까지 왔다.일출봉 정상 180m  ​정상 분화구 안에는 풀밭이 펼쳐져 거대한 원형 경기장을 연상케 한다.  ​나무 데크에 앉아 분화구를 내려다보며 멍 때리면 좋겠다. ​  ​   ​  ​​정상에서 잠시 머문 후 하산길로 접어들었다. ​멀리 광치기 해변이 보이고 유채밭도 보인다.  ​내려가는 길은 멋진 풍경을 보며 내려갈 수 있어 힘들 줄 모르겠다.      ​중간에 독수리 부리를 닮은 바위도 지나쳤다.    ​​  ​​ ​금세 내려온 후 다시 일출봉을 바라본다.  ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
도에서 둘째날. ​오늘 본격적으로 도 여행을 갑니다. 기동력을 위해 오전10시부터 5시까지 차를 렌트하였습니다.첫번째 방문지는 만장굴입니다.​현무암 동굴, 만장굴​만장굴은 대표적인 현무암 동굴로써 용암이 흘러 형성한 곳이죠. 물이 흘러 만든 강원도의 석회동굴과 대비됩니다. 석회동굴이 물의 작용으로 여러가지 기이한 형태의 종유석을 빚어 냈다면 현무암 동굴은 용암 기포가 빠져나가면서 넓고 긴 터널 형태를 만든 것이 입니다.​만장굴을 아들이 어렸을 적 다녀온 적이 있는데 그때 추억이 떠오른 모양입니다. 난생 처음 본 동굴이어서 어둡고 무척 신기했다고 합니다. 그런데 천정에서 물이 떨어져 머리에 맞는다고 투덜댑니다. 왕복 2키로 정도 걷는데 서너방울 정도 맞는 정도인데 찜찜하신 분들은 모자를 쓰고 가면 좋겠네요. ​ 만장굴 유네스코 세계자연유산도는 2007년 ' 화산섬과 용암동굴'이라는 이름으로 세계자연유산에 등재되었습니다. 한라산 천연보호구역, , 거문오름, 용암동굴계(만장굴)이 포함됩니다. 만장굴 끝 지점. 천정에서 용암이 흘러내려 굳었습니다.​천년의 숲 비자림​비자림은 500~800년생 비자나무가 군락을 이룬 곳으로 1993년 천연기념물로 지정되었습니다. 입구엔 천년의 숲이라는 표지가 붙여져 있습니다. 그만큼 오래된 숲이라는 얘기입니다. 아들이 숲속 풍경이 애니메이션 원령공주에서 나오는 숲 같다고 합니다. 사실 전 영화 아바타를 떠올렸습니다.​ 800살 새천년 비자나무실제 보면 더 거대해 보입니다.갈림길 지점. 오른쪽으로 가서 왼쪽으로 나옵니다.​ 갈치조림​비자림에서 나와 으로 향했습니다. 점심을 먹기 위해서입니다.  아래에 식당가가 있는데 이곳 갈치조림이 유명합니다. 예전에 셋이서 와서 양푼이 냄비가 팽팽 돌아갈 정도로 맛있게 먹었습니다. 조림 양념을 퍼먹다 보면 아래가 불뚝한 양푼이 냄비가 돌아갑니다. 오늘 먹은 곳은 육중한? 무쇠냄비여서 그럴 일은 없었습니다. 저에게 은 갈치조림의 성지입니다ㅎㅎ​  유네스코 세계자연유산갈치조림성게미역국​​동백수목원 애기동백나무​동백꽃을 함박 머금은 큰 동백나무들이 인상적인 곳입니다. 남도의 자연 동백나무와 달리 정원수처럼 잘 키운 나무들입니다. 사진을 찍으면 예쁘게 나옵니다. 인터넷에서 보고 한번 와보고 싶었던 곳입니다.  동백꽃은 11월에 펴서 1월 무렵까지 유지된다고 합니다. 입장료는 인당 오천원씩 받습니다. ​나무가 울창?하다보니 오후 늦게 가서 사진에 그늘이 집니다. 사진 잘 나올려면 해가 중천에 떴을 때 가면 좋을 것 같습니다.​참고로 여기말고도 근처에는 최초 조성한 위미동백나무군락지와 포토존이 있는 동백포레스트 등 동백나무를 구경할 곳이 더 있습니다.​ ​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1동백수목원특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 927  ​ 
나의 애정   맛집 교래흑돼지 제가 에서 가장 많이 가본 흑돼지집이 바로 이곳입니다.이번에도 친구들과 함께 갔었지요​제가 이 집을 자주 가는것은 맛이 있기 때문이며 질서가 있기 때문입니다.직원들이 손님이 많으면 우왕좌왕 하는 경우가 많은데 이곳은 절대로 그런일이 없더라고요 교래흑돼지는 제가 알기로 교래리와 이곳 성사나 그리고 표선에 한곳이 있습니다.주인은 제가 봤지만 저는 본점인 교래흑돼지는 가보지 않았고, 이곳 성산과 표선은 가봤습니다. 솔직하게 말씀드리자면 저는 흑돼지의 도매가격을 알고 있습니다. 올해 들어서 코로나로 인해서 해외로 나가지 못하시던분들이 꾸준히 로 유입되었기에 보통 겨울에 좀 떨어지던 흑돼지 가격이 떨어지지 않고 계속 고공행진을 하고 있습니다.그럼에도 불구하고 흑돼지 식당들은 가격을 올리지 않고 있더라고요.....  거의 기름값처럼 비싸졌던것이  흑돼지입니다.    맛집이라고 하는 이유도 제가 이 근처 성산에 살고 있는데 아주 자주 가는곳이 바로 이곳이기 때문입니다.  더군다나 저는 내돈내산 내먹내평이기에 내 마음대로 쓰고 있습니다.  ​그렇다고 해서 이곳 교래흑돼지에서 저에게 고기 한번 공짜로 준일도 없고, 오직 음료수만 가끔 공짜로 주시는데 아마도 단골이라서 그런것 같습니다.  믿지 못할곳이 관광지인것 같습니다.  유명한 고기집이나 식당에서 중국산을 쓰면서 국산이라고 했다가 걸려서 망신을 당한적이 있습니다.  특히 산고사리라고 장사를 하던 유명한 체인점도 있었지요하지만 이곳   맛집인 이곳은  돼지고기 판매 인증점 지정서로 특별자치도지사의 인증을 받았네요....또한  돼지고기 판매 인증점 서약서도 썼네요​쉽게 말하면  흑돼지를 쓴다고 해놓고 육지에서 가져온 사람들이 많다는 뜻이지요 제가 더 솔까 말하자면, 돼지고기는 흑돼지던지 수입고기던지 육지고기던지 고기던지 사실 다 비슷합니다.다르다고요?  그건 부정직하다고 생각해요...​ 사람들은 흑돼지 안먹는다.도민 일부 일동무슨말이냐면 흑돼지나 백돼지나 맛이 비슷해서 사람들이 먹어보고서는 알수가 없다는 뜻입니다. ​그런데 자신은 흑돼지를 먹으면 더 쫄깃하고 뭐 식감이 어떻고 맛이 저떻고 하는 사람들이 있는데 그건 순전히 기분탓이라고 생각합니다. 여행왔으니 뭘 먹은들 안맛있겠어요? 쉽게 말해서 D.N.A. 검사를 해보지 않고서는 흑돼지나 백돼지를 구분하기 어렵다는 이야기이죠그런데 왜 저는 이 집이 맛이 있다고 느낄까요? ​ 일단 이곳   맛집인 교래흑돼지는 야채가 신선하면서 테이블에 딱 맞는 반찬이 먼저 잘 올려지고 숯불도 깔끔하게 올라옵니다. 여러번 이곳에서 식사를 했지만 숯불이 터지거나 덜 타거나 하는것을 본적이 없을 정도로 좋은 숯을 쓰는것은 확실합니다.  그리고 개인적으로 야채를 좋아하는데 한상 푸짐하게 준다는것입니다.일부 사람들은 상추같은곳에 싸먹지 않아서 좋아하는것이 저와 다를지 모르지만 저는 상추와 고추와 쌈장과 마늘을 항상 잘 싸서 먹기에 상추 많이 주는집이 좋습니다.야채값이 비싸다가 적게 주거나 하면 저는 싫더라고요 그리고 이곳  맛집은 일단 깨끗합니다.  손님이 들어가면 순식간에 차려지는 반찬과 넣어주는 숯불과 크게 기다리지 않아도 잘 챙겨지고 진행되는 순서들이 있습니다.그리고 중간에 추가로 주문을 해도 아주 잘 전달되고 즉시 즉시 주문한 음료나 음식이 나온다는 것이지요 저는 친구들이나 손님들이 서울서 내려오면 주로 이곳으로 옵니다.  시로 나갈때는 다른곳으로 가지만 성산에서 먹을때는 주로 거의 이곳으로 오지요.  이곳의 이름은 교래흑돼지입니다.  또 이곳이 마음에 드는 이유가 있습니다. 주인장도 친절하지만 이곳 성산점을 맡아서 운영하시는 점장님이 아주 뛰어난 친절과 미소로 안내를 해 주셔서 그렇습니다.갈수록 잘 대해주셔서 너무 감사드립니다.  뭐 주인장마다 자신의 가게에서 만든 흑돼지가 이 있다고 말을 하더군요교래흑돼지라서 다른것도 아닙니다.이집도 좋은 흑돼지를 사용하고 또 제대로 숙성한다고 합니다.  저는 흑돼지의 숙성방법이나 또 원산지나 축산가공회사의 마케팅을 믿지 안는 편입니다.만약에 숙성의 방법이나 시간 등에 차이가 있어서 맛이 다르다면 정말로 블라인드 테이트를 통해서 알아맞추어야 할것입니다.    맛집인 이곳을 제가 제일 좋아하는 이유는 일단 크게 딱 하나입니다.바로 다 궈준다는 것입니다.​저는 흑돼지의 가장 강력한 맛은 숙성이나 돼지의 종류 원산지 이런것이 아니고 잘 굽는 사람이 제대로 궈주는것이 가장 맛이 있다고 아주 강력하게 단언하는 바입니다.  저는 특히나 오겹살을 좋아합니다. 오겹살의 정식 명칭은 미박삼겹살입니다. 껍질을 박피하지 않았다는것입니다.일단 지방이 많아야 맛이 있겠지요 ㅎㅎㅎㅎ 살이 찌던지 말던지....ㅎㅎㅎ사실은 지방을 많이 먹는다고 해서 지방이 늘어나는것은 아닙니다. ㅎㅎㅎ   맛집인 이곳 교래흑돼지는 처음부터 끝까지 제대로 구워줍니다.제가 일전에 서귀포시내쪽에 있는 유명한 흑돼집에 가서 주인과 이야기 할때도 그집 주인은 구워주는 집이 제일 맛이 있다는 사실을 인정했습니다.  도 사람들 특히 식당을 운영하는 사람들은 고기를 아주 잘 굽습니다.일반 사람들이 굽다보면 육즙이 다 빠지거나 더 타거나 덜익거나 하게 되는데 전문가들이 굽게 되면 골고루 육즙이 빠지지 않게 잘 구워지거든요...제가 좋아하는것이 바로 성산일추봉 맛집 직접 잘 구워주는곳입니다.  그런데 인건비때문에 직접 궈먹으라고 주는집들이 있습니다.그런집은 흑돼지맛을 내가 직접 궈서 만들어 내는것입니다.그리고 자기가 냄새 맡으면서 자기가 굽는 고기는 덜 맛이 있게 되어 있습니다.   당연히 제대로 잘 굽는 사람이 구워주는  흑돼지가 제일 맛이 있겠지 않을까요?그런데도  흑돼지의 고기맛을 그 고기가 좌우한다고 믿는 사람들이 많습니다.​흑돼지는 실제로 천연기념물이라서 먹을수 없으며 먹으면 불법입니다.다들 전통흑돼지에서 다른 교배종으로 만든것을 먹습니다. 그래야 불법이 아니니까요그런데도 가끔 자기 돼지는 진짜로 토종흑돼지라고 주장하는 사람이 있는데 그건 진짜 아닙니다. 거짓말을 하고 있는것이죠 다시 말씀드리지만 고기의 맛은 거의 비슷 비슷합니다. 왜냐하면 보통 축산가는 (축산농가라고 말하지요) 여러곳들입니다.  돼지 기르는집에서 기르는 돼지를 사와서 가공하는 축산업체가 흑돼지 전문식당에 납품을 하지요...양계장에서 키운 닭은 보통 다 양계농장에서 키우지만 하림에서 사가면 하림닭이 되는것이고 다른 닭장사가 사가면 다른 상표가 되는것입니다.​당연히 흑돼지도 어떤 축산회사의 고유소유물 흑돼지가 아닌 농가에서 가져온 흑돼지로 판매됩니다.그런데 어떻게 그 맛이 일정하겠습니까? 저는 상추를 좋아하기에 항상 상추에 싸서 먹는 버릇이 있습니다. 쌈이 없으면 고기맛을 모르겠더라고요어떤 사람은 고기 고유의 맛이라고 하는데, 그렇게 고기 먹으려면 막 잡은 고기 그냥 칼로 잘라서 원래 고기의 그 고유의 맛을 피와 함께 보던지 ㅎㅎㅎㅎ  맛집의 가장 큰 장점은 다 직접 궈서 나는 딱 먹기만 하면 되는것이었습니다. 만약에 원래 고기의 맛이 다르다거나 흑돼지가 더 맛이 있다거나 하는 사람이 있으면 저랑 내기해봐요....다른 고기를 사다가 제가 비슷하게 구워서 블라인드 테스트 할테니 통과해봐요........ ​성산 일출봉 맛집 왜 맛이 있는지 알수 있겠지요?식당에서 다 구워줘야 맛이 있는것이고, 그냥 손님에게 궈 먹으라고 하거나 반만 궈주거나 하면 맛이 덜한것입니다.물론 자기가 너무 너무 잘 굽는 신의손이라면 다르겠지만요....​교래흑돼지는 아까도 말씀 드렸다시피 점과 표선점 그리고 본점인 교래리 이렇게 세곳에 있는것으로 알고 있습니다.​서귀포시 성산읍 한도로23 교래흑돼지와 여유펜션 ㅎㅎ펜션은 저도 안가봐서 몰라요전번은 064-783-6338 이네요​ 교래흑돼지 점특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 23 교래흑돼지 점 ​ 
 맛집 성산맛집 있는 쉬림포크  ​​남녀노소 호불호 없이 좋아한다는 맛집 쉬림포크 다녀왔어요큼직한 건물이라 찾기도 쉬웠을뿐더러2층에 아주 고급스러운 인테리어로 꾸며져있는 곳이 있어 눈길을 사로잡는 곳이었어요이곳은 호텔인가 착각할 수 있을 정도로 정말 인테리어가 예뻤답니다기대감을 한가득 안고 2층으로 빠르게 올라갔어요​​ ​​아주 감성적이게 꾸며져있는 성산맛집 이에요해가 지기 전에 방문해서 아주 환하고 깔끔한 느낌이 많이 풍기는데저녁시간대에 오면 더더욱 모던한 느낌이 많이 들것 같더라구요​겉에서 봤을 때에는 규모가 그리 커 보이진 않았었는데안으로 들어오니 생각했던 거와는 달리 규모가 꽤 큰 편이었어요테이블도 큼직하고 좌석도 아주 많았고사장님께서 센스 있게 의자 다리에는 공도 끼워놓으셔서 듣기 싫은 소리도 안 났어요!​​ ​​맛집 쉬림포크 끝 쪽에는 큼직한 통유리로 되어있어서 개방감을 더욱 좋게 만들어주었는데요도 풍경들도 구경할 수 있었고 따스한 햇살들도 가득 들어오는 곳이었어요​한쪽에는 큼직한 스크린도 있어서 월드컵처럼 큰 행사가 있을 때에는식당에서 스크린도 틀어주셔서 함께 응원하며 즐기기 좋을것 같았어요​​ ​​이곳은 새우와 돼지의 합성어로 쉬림포크 ! 라고 하더라구요제가 좋아하는 두 가지 재료들을 이용해서 음식을 만드는 곳이라 더욱더 기대가 되었어요벽에는 이렇게 큼지막하게 가게 이름과 새우, 돼지가 있으니까 감성적인 분위기가 더 많이 풍기는 것 같아요​​ ​​피규어와 병들로 꾸며진 공간이에요별거 아닌 거 같아도 굉장히 힙한 느낌이 많이 들었어요플레이스캠프와 골든튤림 그리고 브라운스위트 호텔과 약 5분 거리에 위치해 있어서 접근성도 좋았어요​​ ​​맛집 메뉴판입니다메뉴판도 정말 감성적이고 모던했어요​​ ​​성산맛집은 한잔 기울이기에도 좋고 식사하기에도 아주 좋은 곳이었는데요먼저 식사 메뉴부터 소개해 드리도록 할게요식사 메뉴로는 쉬림포크에서 가장 유명한 떡볶이인데요세트메뉴가 있어 더욱더 가성비 좋게 먹을 수 있답니다 :)기본 떡볶이만 주문 시에는 17,000원이고 로제와 마라로도 변경이 가능해서 다양한 사람들의 입맛을 싸악 사로잡을 수밖에 없는 곳이었어요게다가 매운맛도 조절을 할 수 있어 맵린이분들, 매부심이 강하신 분들 모두 좋아할 것 같아요또, 각종 사리와 떡볶이의 필수품 볶음밥까지 있어 후식까지 완벽하게 즐길 수 있답니다!!​​ ​​안주메뉴로는 치즈쉬림프와 크림쉬림프 감바스알아히요 그리고 흑돼지돈까스가 있었어요좋아하는 메뉴들로만 구성이 되어있어서 한잔할까 생각도 했었는데요내일 여행 일정이 있어 오늘은 든든하고 맛있게 식사를 하기로 했어요성산맛집에서 쉬림포크떡볶이와 흑돼지돈까스 2가지를 주문했답니다 ​​ ​​역시 도에 오면 흑돼지를 먹는 것이 진리인 법구워 먹는 고기가 대중적이었지만 오늘만큼은 조금 특별하고  있는 메뉴로 먹고싶더라구요그러던 중에 알게 된 것이 바로 맛집 쉬림포크였어요양은 굉장히 큰 접에서 푸짐하게 나왔고 고기와 밥은 물론이고 감자튀김과 샐러드까지 다양한 구성으로 나왔어요​​  ​​구성도 좋았고 튀김에서 가장 중요한 건 얼마나 바삭바삭하게 잘 튀겨졌는지를 중요시하게 보는데정말 바삭바삭하고 속 안에는 고기의 육즙을 제대로 잡았더라구요엄청 촉촉하면서도 바삭한 흑돼지돈까스를 맛볼 수 있는 곳이었어요 :)그리고 소스도 어찌나 맛있는지 맛도 좋고 감칠맛까지 좋아 환상의 짝꿍이었답니다​​  ​​그다음으로는 맛집에서만 맛볼 수 있는 떡볶이인데요큼직한 새우와  흑돼지가 들어가 있어서 더욱 특별한 메뉴였어요평소에도 일주일에 한 번씩 떡볶이를 먹을 정도로 좋아하는 메뉴인데아주 마음에 들었고 집 근처에만 있다면 단골이 됐을 것 같은 맛이었어요​​ ​​1단계 맛이 신라면 정도라서 어느 정도 맵기가 있는 편이에요매운 걸 못 드시는 분들은 1단계를 주문하시는 게 좋을 것 같구요저는 매운 걸 좋아하기 때문에 3단계로 주문을 했는데 매니아층이 굉장히 많을 것 같아요!!정말 맛있게 매운맛이라 그런지 자꾸만 생각나더라구요~​​ ​​김가루밥도 있어서 함께 주문을 하고 돌돌돌 말아서 한 개씩 먹어주었어요밥 덕분에 정말 든든하게 식사가 가능했답니다 :)토핑 종류도 워낙 다양해서 취향에 맞게 선택할 수 있었는데요저는 치즈를 좋아하기 때문에 치즈를 추가했답니다!​ ​​쭈욱 쭈욱 늘어나는 치즈를 보니 기분이 절로 좋아졌어요음식에 들어가는 재료들을 보니 엄청 신선하고 좋은 것들로 만드신 것 같더라구요~큼직하고 탱글한 새우와 고소하고 담백한 흑돼지가 들어가서 떡볶이 국물은 더욱 깊은 맛을 느끼게 해줬고쫄깃한 떡과 말캉한 어묵까지 조합이 아주 좋았답니다 :)분위기도 좋았고 맛도 좋아 성산맛집 완전 인정하는 곳이에요!다음에 도로 또 여행을 가게 된다면 무조건 재방문할 쉬림포크 ♥​​ shrimpork특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 47-1 2층  [shrimpork]​​주소 :  서귀포시 성산읍 동류암로 47-1 2층영업시간 : 매일 17:30 ~ 새벽 02:00전화번호 : 0507-1408-5164​​  ​ 
​    맛집 돌하르방볶음밥이 있는 해녀짬뽕​ ​ 가기 전에 근처 맛집을검색하다가 발견한 해녀짬뽕 !급하게 찾은거라(다 급하게 찾놐ㅋㅋ)맛있을지 걱정이 많았는데생각보다 너무 맛있었던 곳 !!  바로 앞에 있어서 가기 전에딱~ 들리면 좋을듯 ! ​​​ ​메뉴는 짬뽕,짜장,탕수육,냉우동 등많은 것 같은데 다른 분들 보시니까 저희처럼돌하르방게우볶음밥이랑해녀짬뽕을 다들 많이 드시는 것 같더라구요영업은 오전 10시 일찍부터 하니까아침으로 먹기에도 좋음 ! ​​​ ​도는 갈 때마다 새로운 특산품들이생기는 것 같은데 이번에 보니까 이 꿀이 많이팔더라구요? 여기도 이렇게 선물용 특산품을팔고있어요 ~ 근데 저 꿀 다른 곳에서 시식해봤는데맛있어요 ! ㅋㅋ 다음에 가면 사오고 싶었어요​​​ ​가게 내부가 인형들로 전시되어 있어서너무 귀여운 분위기였던 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ ​응? 이제 알았는데 뜨개질 수세미도팔고있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​저희가 주문한 메뉴는해녀짬뽕(게,문어,전복,딱새우) 15,000원돌하르방 게우볶음밥 13,000원면 대신 밥으로 변경 가능하며 음료 주료공기법, 곱빼기도 가능 ~! ​​​ ​연예인 싸인도 붙어있는  맛집 !! 내가 잘 골랐다 ~~~ ㅋㅋㅋㅋ이번 여행은 식당들이 다 맛있었다 ! ​​​ ​메뉴도 엄청 빨리 나왔고비주얼이 완전 ㅠㅠㅠ 이거 볶음밥 돌하르방 모양너무 귀엽고 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 진짜 레알 돌하르방!그래서 이름도 돌하르방 게우볶음밥인것! ​​​ ​전복 2개가 옆에 놓여져 있어요 ~전복 버터구이입니다 ! 고소한 전복볶음밥이랍니다 ! 그.. 짬뽕보다 볶음밥이 엄청 맛있었어요ㅜㅜㅜㅜㅜ 이거 완전 나의 픽 ! ​​​  ​도에 왔으니 이런 있는 음식을먹어봐야죠밥에 전복내장을 넣은 다음 고열에서볶아서 만들어진다고 해요 ~음.이거 맛없을 수가 없는 밥..​​​ ​그리고 비주얼 어택이였던 또다른 메뉴해물짬뽕! 도 와서 짬뽕은 처음 먹어봐요꼭 이런 해물이 가득 올라간 만의짬뽕을 맛보고 싶었는데~ 좋아 좋아​​​ ​게랑 문어 전복 딱새우 등..딱새우는 이렇게 들어있는 건 너무먹기 어려운 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ딱새우 회로 먹을 때는 먹기 편한데...너무 먹기 힘든 딱새우​​​ ​짬뽕의 생명인 국물도 진득하니 맛있고ㅋㅋㅋㅋㅋ 만족스러웠어요 !게우볶음밥 한 입과 짬뽕국물 한 입떠먹으면 최고!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​해물이 많이 들어갔는데도가격도 괜찮고 맛있었던 것 같아요 ! ​​​ ​둘 다 배부르게 먹고도 엄청.. 많이 남았어요 양이 진짜 많은 것 같아요 ! ​​  ​​​ 성산 해녀짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕 ​​​​​ 
 ​안녕하세요. 해피니스에요.얼마전에  여행을 짧게나마 다녀오게 되었어요.그 중에서도 맛집으로 신선한 해산물과에서 잡내없이 먹을 수 있는흑돼지고기도 맛보고 오게 되었지요.여기는 건물 앞에는 전용 주차장이 넓게펼쳐져 있기 때문에 걱정할 필요가 없이여유감이 있었어요.공기도 맑으면서 조용한 분위기가 마음에 들었어요.​ ​외관자체적으로 규모가 큰편이면서도 내부도 입식으로앉을 수 있는 우드한 인테리어가 준비가 되어져 있어요.통창문으로 들어오는 햇볕이 따사로우면서한 층 겨울을 따뜻하게 해주는 것 같았어요.냄새 베길 걱정이 없이 각 테이블 위에설치가 되어져 있었어요.​ ​돌섬흑돼지에서는 100% 산 흑돼지만을사용하고 있는데요.모둠 전복모듬 오겹살 목살전복삼계탕 삼계탕이 주 메인이며그 외에도 김치찌개 김치말이국수 된장찌개계란찜 공기밥 주류 음료 등등으로 구성이 되어 있어요.가격적인면에서도 비싸지가 않았어요.맛집에서는 오전 10시부터오후21시까지 영업을 하고 있어요.​ ​저희는 흑돼지 전복모듬으로 선택을 해 보았어요.돼지고기와 전복의 만남은 궁합이 의아하긴 하지만막상 먹어보면은 조합이 또 꿀이더라구요.여기 사장님께서는 전복양식장을 근처에서운영을 하시고 있어서 싱싱한 전복을 바로구워서 먹을 수 있는 장점을 가지고 있답니다.고기 위에는 살짝 뿌려진 소금이 이미 간을해주시는 것 같아요.전복도 육안으로 굉장히 싱싱한게 만족스럽기도 했어요.​ ​그리고 굽기전에 숯불 참숯으로 사용을하고 있기 때문에 불판에서도 은은하게 올라오는향들이 살짝 베김이 있어요.고기가 선명한 선홍색을 띠고 있으면서도두께감이 얇지도 아니하고 적당한 두툼함이 있기 때문에씹히는 식감을 더욱더 느낄수가 있었어요.​  ​ ​점점 익어가는 순각에 더욱더 지글거리는 향과노릇하게 구워지는 것이 침샘을 자극해 주었어요.전복은 익어갈수록 크기가 점점 작아지만크기가 큰편이라서 먹기엔 풍성한 식감을 주었어요.기름기가 쭉쭉 빠지면서 진한 고소한 냄새가 났어요.​  ​ ​저는 먼저 맛집의 신선한 머금고있던 전복한입 먹어 보았어요.쫄깃탱글한 식감이 있지만 씹을수록 시원함과부드럽게 넘어갔어요.어머니의 손맛도 함께 느낄 수가 있었어요.​ ​그 다음으로는 상추 위에 향긋한 깻잎을 올리고고기와 전복 파채 무침으로 입 찢어지게풍성하게 쌈싸 먹었어요.고기는 잡내가 나지 않으면서 육즙이 빠지지않아서 흘러내리면서 둘의 궁합이 찰이며파채가 향이 좋았어요.​ ​마무리로는 따끈함을 주기 위해서 전복삼계탕으로올 겨울도 몸보신을 해 보았어요.뚝배기안에 담겨서 먹는내내 따뜻하고 국물도깔끔하면서도 진하게 우러나온게 계속 숟가락질이 되더라구요.닭고기가 쫄깃한게 토종닭인 것 같은 맛이였어요.​  ​전복은 아무리 먹어도 칼로리가 낮으면서담백하면서도 기름지지가 않아서먹고 난 후에도 부담감이 없었어요.   ​맛집이던 돌섬흑돼지에서 든든한식사를 했으며 가족단위 또는 연인 친구와와서 건강하게 먹고 갈수가 있어요.​ 성산돌섬흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 109  ​ 
안녕하세요~ 수블리예요 :)​하면 유명한 김밥맛집오면 꼭 먹어보라던 #김만복있고 맛있는 #김밥맛집#맛집 #광치기해변맛집 #오조리해변맛집 #포장전문맛집#서귀포김밥맛집 #김밥 #전복김밥 #김밥포장[김만복 성산점] 에 다녀왔어요 모든 메뉴 포장이 가능하고홀 식사도 가능했어요 #김만복성산점매일 07:30 - 17:00재료 소진시 조기마감김만복 모바일 실시간주문 (kimmanbok.com) #김밥 #김만복김밥 #김만복 #김만복성산점 메뉴김밥, 주먹밥, 컵밥, 죽, 미역국, 라면, 우동 등다양한 메뉴들을 볼수있어요​#김만복수제댕귤잼 도 판매하고있답니다  #김만복수제댕귤잼 은  기념품으로포장해 선물하기도 좋았어요 , 광치기해변, 스타벅스DT에서 3분성산항 5분아쿠아플라넷 10분신양해수욕장 12분​광치기해변에서 일출봉을 바라보며올레길 1번 2번 코스 끝과 시작 점이 있는 위치 아기의자도 마련되어 있으니실내에서 편하게 먹고갈수있답니다매장이 매우 청결 ! 저희는 만복이네김밥, 오징어무침, 전복컵밥 을 포장했어요  왔으면 꼭 먹어봐야죠 을 바라보며 ..​에서만 맛볼수있는 #김만복 #김만복성산점  눈 호강 입 호강 만복이네 김밥 (7,500원)깨가루가 솔솔 뿌려지고참기름 향이 고소고소 ~밥 사이에는 부드러운 계란이 들어가 있어요 도정한지 15일 미만의 촉촉이 수분을 머금은특 등급의 쌀만 사용해 밥 맛도 일품 오징어무침은 무조건 ~김밥에 올려 같이 먹어도 맛있고컵밥에 간장대신 오징어무침을 비벼먹어도 꿀맛!​쫄깃쫄깃한 오징어매콤새콤한 양념이 너무나 맛있었어용댕귤청에 넣어 만든 단무지도 아삭아삭 김밥 & 오징어무침 의 조합충무김밥도 생각나고 ㅎㅎ정말 잘어울렸어요 전복컵밥 은 다음날 아침전자레인지에 살짝 돌려먹었어요​싱싱한 전복전복 컵밥은 약간 싱거워 간장을 좀 뿌려비벼먹으면 맛있었어요​간장대신 오징어무침을 비벼먹어도 맛있답니다 ! 전복 한 마리가 슬라이스로 올려져비주얼도 좋구요 ~​김밥이랑 컵밥은 간이 쎄지않아 오징어 무침이랑 꼭 같이드셔보세요그럼 더 맛있게 드실수있답니당 ㅎㅎ#맛집 #광치기해변맛집 #오조리해변맛집 #포장전문맛집#서귀포김밥맛집 #김밥 #전복김밥 #김밥포장[김만복 성산점] 추천해요  김만복 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로17번길 55 리치유클래시아 상가 1층 108호 
지난번 친한 친구와 초여름을 제대로 즐길 수 있는 성산에 갔다가 떠오르고 있다는  흑돼지 집에 다녀왔어요.의 을 살린 메뉴들과 최상의 육질을 자랑한 흑돼지까지 제대로 즐겨볼 수 있던 곳이라 소개해 드려요.​​ 엄부랑 흑돼지​주소 : 서귀포시 성산읍 신양로 81영업시간 : 매일 11:00 - 22:00연락처 : 0507-1401-2771​​ 이날 방문한 엄부랑은 과 섭지코지에서 차로 5 분 거리라 연계해서 들려 식사해 주기 좋았는데요.식당 바로 옆에 CU가 자리 잡고 있어 수월하게 찾아볼 수 있었어요.​​ 식당 바로 앞으로는 차를 댈 수 있는 주차장 형식이라 이동을 최소한으로 편하게 입장해 볼 수 있었어요.이곳은 매일 11:00시부터 22:00시까지 운영하고 있지만 21:00시에 라스트 오더를 받고 있으니 참고하세요.​​ 식당 내부는 고깃집이 아니라 카페라고 착각이 들 정도로 인테리어가 깔끔하더라고요.레인 조명 포인트에 흘러나오는 음악까지 세련된 분위기라 연인이랑 함께 오기에도 좋겠다 싶었어요.​​ 여러 군데의  흑돼지를 즐겨봤는데 숯불을 이용한 구이를 많이 먹었었는데요.돌판은 돌 사이로 열이 골고루 전달되어 흑돼지 모든 면이 고루 잘 익는다는 점이 흡족스러웠어요.​​ 서둘러 자리에 착석한 후, 주문을 하기 위해 벽면에 크게 붙어있는 메뉴판부터 훑어보았는데요.인원수에 맞게 세트가 잘 구성되어 있어 고민할 필요 없이 곧장 주문해 볼 수 있었죠.​​ 잠시 대화를 나누고 있는 사이 고기와 곁들이기 좋은 밑반찬부터 시작으로선홍빛 선명한 흑돼지와 매운 딱새우 볶음까지 푸짐하게 4인상을 빈틈없이 꽉 꽉 채워졌어요.​​ 때깔부터 남달랐던 흑돼지는 목살과 오겹살로 구성되어 있었는데요.비계와 살코기의 비율이 어느 하나 과하지 않은 비주얼로 먹성을 들끓더라고요.​​ 익는 시간이 있기에 고기 먼저 불판에 올려준 후, 밑반찬을 차례로 맛보기로 했어요.돌판 윗부분에 고기를 올려 흐르는 기름에 김치와 고사리, 콩나물이 익을 수 있도록 세팅해 주었어요.​​ 겨자와 초간장으로 양념해 준 양파지는 간이 그렇게 세지 않아 고기와 궁합이 좋았는데요.고기의 느끼함을 잡아주면서 풍성한 식감을 더해주어, 고기를 물릴 틈 없이 즐겨볼 수 있었네요.​​ 깻잎장 역시 기름기를 싹 잡아준 기본 찬으로 양파지랑은 또 다른 매력을 느껴볼 수 있었어요. 흑돼지 집은 대체적으로 고기와 궁합이 좋은 기본 찬들로만 주를 이은 점이 제 마음에 쏙 들었답니다.​​ 시원한 동치미에 김치와 도토리묵으로 조합을 완성시킨 묵사발은 이 집의 별미였는데요.기름진 음식으로 텁텁해진 입맛을 중간마다 환기시켜 준 역할로 없어서는 안 될 히든카드였어요.​​ 한가득 퍼먹으면 입안 가득 퍼지는 차가움이 취향 저격이었어요.동치미에서 느껴지는 감칠맛이 워낙 뛰어났던지라, 2번이나 리필해 먹은 찬이었어요.​​ 밑반찬을 어느 정도 맛본 후 반 정도 익은 고기를 자르는데 가위를 통해 탄력감이 오롯이 전달될 정도로 우수한 품질이 돋보이더라고요.​​ 그렇게 한 입 크기로 손질해 놓은 고기와 더불어 기름을 제대로 머금어 윤기가 흐르는 부속 찬들의 비주얼에 군침이 절로 나왔어요​​ 가장 먼저 고기의 본연의 맛을 느끼고자 아무 소스 없이 단독으로 입안에 직행해 보았는데요.탄탄하게 받쳐주는 지방층의 식감이 씹으면 씹을수록 입안에서 살살 퍼지는 맛이 압권이네요.​​ 고기와 의외의 시너지를 자랑한 고사리인데요.고사리 특유 향취가 육향과 조화롭게 어우러지며 그 시너지 효과가 입안에서 휘몰아치는 느낌이에요.​​ 오겹살에 이어  흑돼지 목살을 타깃으로 젓가락을 분주하게 움직여 보았어요.밀도 높은 살코기 사이에 수분감이 흠뻑 흘러나오는 게 뻑뻑하지 않고 부드러움이 느껴졌네요.​​ 좀 더 깊은 맛을 더해고 싶을 때에 갈치 속젓을 듬뿍 찍어 먹어주었어요.여느 고깃집의 쿰쿰한 풍미의 멜젓이 아니라 맵싹한 고추가 듬뿍 들어가 칼칼함으로 중독적인 맛을 선사해 주더라고요.​​ 두툼한 돼지고기가 듬뿍 들어가 지방이 녹아들어 녹진한 맛이 제대로 느껴진 김치찌개에요.일반 김치가 아닌 묵은지로 만들어져 남다른 육수의 깊이에 한번 떠먹으면 멈출 수 없는 맛이에요.​​ 여기에 흰밥 한술을 국물에 듬뿍 말아내 국물이 알알이 베어든 한 입 거리는 더할 나위 없는 포만감을 선사해 주었어요.​​ 이대로는 조금 아쉬워 고기에 포인트가 되어줄 비빔냉면도 추가로 주문해 주었어요.자작하게 육수가 들어가 면선을 살살 풀어주니 양념과 함께 적당히 섞여들어가 겉도는 맛없이 일정한 맛을 내어주었죠.​​​ 소스는 생각보다 매콤해서 그런지 고기와 곁들여 먹기 좋았어요.고기의 기름짐이 매운맛을 어느 정도 중화해 주어 매력적인 밸런스로 거듭나더라고요​​  흑돼지와는 또 다른 느낌의 스페셜 메뉴 매운 딱새우 볶음이에요.회나 찌개로만 먹어봤던 딱새우를 맵게 볶아 낸 점이 인상적이었네요.​​ 혀를 톡톡 치는 정도의 맵기라 술안주로 제격이었는데요.기분 좋게 중독성 강한 정도의 맵기라 매운 줄 알면서도 연신 까먹게 되더라고요.​​ 수율이 워낙 좋았던지라 껍질과 속살을 분리하기 어렵지 않았답니다.​​ 한라산 짝궁처럼 어울리는 맛이라 주문을 안 할 수가 없었어요.아낌없는 재료로 풍족하니 든든한 한 끼를 먹었답니다.느끼함을 잡아주는 볶음과 냉면으로 색다름까지 더해줬어요.​​ 에 놀러 온 관광객들에게는 반가울 소식으로,  이 담긴 장들을 기념품 용으로 택배 부쳐볼 수 있었답니다.​​  맛있다를 연발하면서 먹었던   흑돼지였어요.특유의 풍미를 살려낸 방식으로 밑반찬도 꼼꼼하고 사이드 종류도 다양해서 호불호 적었던 곳이라 참고해서 다녀오시기 바라요.​​​​​​ 성산 흑돼지 엄부랑흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 81 ​​​​​​​​​​​​​​이 리뷰는 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성했습니다. 
​주말에 친구들과 힐링도 할 겸 요즘 핫하다는   맛집에 방문했어요.한자리에서 다양한 종류의 씨푸드와 상큼한 음료까지 든든하게 즐기고 돌아온 곳이랍니다.​​1. 코코마마메뉴 : 점보씨푸드 기본2인 29,000원, 자몽에이드 6,000원주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 258-11번호 : 0507-1305-5569영업시간 : 10:00 - 21:00 코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 ​​​​​우리가 방문한 코코마마는 두문포항에서 차로 13분 거리에 위치해 있었어요.첫 방문이었지만 건물 외벽에 걸린 간판 덕분에 헤매지 않고 찾아갈 수 있었답니다. ​​​그리고 자체 주차장을 완비하고 있어 편리했는데요.많은 차를 동시에 수용할 수 있는 규모이다보니 파킹걱정이 전혀 없었어요. ​​​실내는 생각보다 훨씬 모던한 분위기라 취향저격이었답니다.꽤나 넓은 공간이었지만 층고가 넓고 통창으로 이뤄져 있어 답답하지도 않았죠. ​​​자리를 잡으며 보니 베이비체어도 마련되어 있더라고요.가족단위로 방문하신 손님들을 위한 배려심이 돋보여 인상 깊었던 기억이 나네요. ​​​이어서 착석을 마친 뒤 메뉴판부터 읽어봤는데요.저희는 점보씨푸드 2인에 랍스터까지 추가해 푸짐하게 즐기기로 했어요. ​​​잠시 후 오더한 음식이 차례로 테이블을 채워갔답니다.합리적인 금액대비 푸짐하고 알찬 양이라 보기만해도 마음이 풍요로워지는 기분이었어요. ​​​그중 가장 먼저 네가지 종류의 소스부터 살펴봤죠.크림, 과일, 칠리, 초장 모두 있는 맛을 자랑해 입맛에 잘 맞더군요. ​​​함께 나온 무피클은 아삭함의 극치였는데요.씹힐 때마다 채수가 흘러 나오며 입가심 해줘 자주 손이 향하더라고요. ​​​또   맛집의 다양한 음료도 취향저격이었어요.자몽에이드, 망고쥬스는 끝맛이 달콤해 어떤 음식과 곁들여도 찰떡이었죠. ​​​특히 통파인애플쥬스는 비주얼과 양 모두 압도적이라 모두에게 인기있을 수 밖에 없었어요. ​​​다음은 노릇노릇 튀겨진 오징어튀김을 공략해봤어요.매우 도톰한 두께를 자랑해 보는 것 만으로도 폭신한 치감이 예상되었답니다. ​​​곧장 한조각 집어 음미하니 더할나위 없이 고소했어요.입속에 넣어 먹는 순간 재료의 선도가 느껴져 함박미소가 절로 번지더군요. ​​​함께 나온 옥수수는 가니쉬로 제격이었는데요.해산물을 먹다 번갈아가며 맛보니 입속이 다시 한번 개운해지는 기분이었어요. ​​​뿐만 아니라 새우, 가리비, 홍합 등 다양했는데요.정갈한 담음새로 플레이팅 해주신 덕분에 눈까지 즐겁더라고요. ​​​그중 크림소스를 얹은 홍합부터 공략해봤어요.쫄깃한 식감도 예술인데다 비린내없이 향긋해 연이어 손이 향하더군요. ​​​새우튀김은 머리를 제거한 다음 칠리소스에 찍어 먹으니매콤달콤한 풍미가 더해져 매력이 두배로 좋았어요. ​​​옆에 있던 가리비도   맛집의 별미였답니다.해감이 잘 된 상태이다보니 이물감 없이 탱글해 호불호가 갈릴 수가 없었죠. ​​​게다가 파인애플을 꽂은 닭꼬치까지 포함돼 있었는데요.두조각 모두 특제 양념장이 발려 나와 따로 간을 추가할 필요가 없었어요. ​​​무엇보다 육질이 부드러워 두점을 동시에 먹어도 부담이 없었어요.촉촉한 육즙을 한가득 머금고 있어 순식간에 입속에서 살살 녹아내렸죠. ​​​이어서 바싹 튀겨낸 꽃게튀김도 공략해봤는데요.입속에 넣어 베어 먹자마자 게살이 밀려 나와 놀랄 수 밖에 없었어요. ​​​특히 수율이 알찬 편이라 한조각의 양도 실했죠.엄선된 재료이다보니 온기가 식고난 뒤에도 선도가 유지되고 있었답니다. ​​​그리고 파인애플 볶음밥도 입맛에 잘 맞더라고요.과일, 야채 등 재료도 다채로운 편인데다 포만감이 좋아 끝도 없이 손길이 향했어요. ​​​추가로 무피클 한점을 얹으니 끝맛이 훨씬 깔끔했어요.고슬고슬한 밥에 개운함이 전해지니 만족감이 배로 높아지더라고요. ​​​마무리는 고소한 랍스터 치즈구이로 장식했는데요.치즈를 아낌없이 얹어 구워주신거라 풍기는 냄새부터 환상적이었어요. ​​​껍질에서 살도 깔끔하게 분리돼 흡족스러웠어요.똑 떼어낼 수 있어 먹기 편했고, 꽃게보다 훨씬 단단한 육질을 자랑해 비교할 수 있었어요. ​​​초맛이 강한 초장에 찍어 먹어도 잘 어울리더라고요.담백한 육즙 덕에 마지막 한 입까지 남김없이 싹슬이 하고 돌아왔네요. ​​​나오는 길에는 이벤트에 참여해 선물도 제공 받았어요.음식 맛부터 분위기까지 나무랄 데가 없었던   맛집이었네요. ​​​  ​​​2. 종배네메뉴 : 자투리구이 12,000원, 새우 된장찌개 3,000원주소 :  시 한경면 고락로 2번호 : 064-773-9233영업시간 : 11:00 - 21:00종배네는 주방장님의 이름을 걸고하는 곳이었어요워터에이징 숙성방식으로 고기의 풍미를 극대화시켜 마음에 들더라구요특히 목살은 퍽퍽한감없이 부드러워서 부담스럽지않게 즐길 수 있었네요​​3. 삼일해장국메뉴 : 해장국 10,000원, 소내장탕 11,000원주소 :  시 애월읍 하귀9길 14번호 : 064-747-3136영업시간 : 07:00 - 13:20 화 휴무드라이브를하다가 빨간간판에 이끌려 간 삼일해장국이에요반찬으로 나온 깍두기와 김치는 깔끔해서 반찬으로 딱이었구요해장국은 국물이 개운하면서 건더기들도 잡내가 나지않아 기억에 남았어요​​4. 돼지삼형제메뉴 : 김치찌개 8,000원, 백돼지근고기(600g) 52,000원주소 :  서귀포시 천제연로232번길 16번호 : 064-738-3092영업시간 : 12:00 - 22:00이후 방문한 돼지삼형제는 앉아서 먹기만하는 호강을했죠두툼한 흑돼지는 딱봐도 살코기와 지방의 비율이 완벽했었답니다입에 넣자마자 고소하면서 담백한 육즙이 터져나와 인상깊엇던 곳이에요​​5. 고기어때메뉴 : 육회 30,000원, 후식냉면 4,000원주소 :  서귀포시 남원읍 태위로689번길 11번호 : 0507-1360-1744영업시간 : 11:00 - 22:00 매달 1, 3번째 월요일 정기 휴무고기어때는 주택가에 위치하고있어 접근성이 우수했어요또 어찌나 육질이 신선하던지 숯불에 구우니 기가막히다라는 말이 과언이 아니었어요그리고 된장찌개는 뜨끈하면서 구수한게 밥말아먹으니 퍼펙트였어요​​​​​(본포스팅은 업체로부터 고료를 지원받아 작성하였습니다)   
지난주 쉬는 날이 맞는 친구들과  여행갔다가 해물라면으로 유명하다는식당에 들렀어요.입소문을 듣고 찾아가봤었는데 기대 이상의퀄리티와 푸짐한 인심에 반해버렸네요.​​ 에서 네비찍고 출발하니까차로 대략 7분정도 걸려서 도착했었어요.접근성이 좋은 위치이다보니까헤매이지 않고 금새 찾았네요.주차 시설도 편안했었어요.​​ 눈에 띄는 연두색의 외관이특별하게 다가왔던 것 같은데요.맛집에 찾아온만큼 여기서부터인증샷을 찰칵찰칵 남겨봤어요.​​  해물라면 맛집은특히나 친근하고 푸근한 매력으로단골들이 많다고 하는 곳이었는데외관에서부터 아늑함이 느껴지더군요.​​ 안으로 입장을 해봤습니다.바깥에서부터 슬슬 느껴졌었던편안한 무드가 그대로 이어졌어요.​​ 옛스러움이 묻어나오는 인테리어에깔끔하게 정돈되어서 관리된 모습이전체적으로 호감으로 다가왔던 곳이에요.​한참을 여기저기 둘러보다가이내 직원분의 안내를 받아서발걸음을 옮겨 착석을 했어요.​​ 자리를 잡고 앉자마자 메뉴판부터살펴보면서 주문을 진행했어요.주로 한신 위주의 메뉴들이었는데요.술안주하기 딱 좋은 음식들이더라고요.​저희는 가장 궁금했었던 해물라면과해물파전, 치즈계란말이를 고르고이외에도 오조백반 순심돈까스까지골고루 선택해서 넉넉하게 시켜봤어요.​​ 잠시 기다리니  해물라면를포함해서 주문한 메뉴들이 테이블 가득소담스러운 비주얼로 서브되었어요.​벌써부터 먹음직스러운 내음이솔솔 풍겨오기 시작하니까절로 군침이 고였어요.​​ 이런 식사에는 술이 빠질 수 없겠다그런 생각에 주류도 넉넉히 주문하고본격적으로 식사를 즐겨보기로 했어요.​​ 먼저 해물라면부터 시작했답니다.얼큰하게 끓어오른 내용물에는종류별로 담긴 해물들과꼬들하게 익어있는 면발들이부족함 없이 가득 담겨져있었어요.​​ 살짝 집어들어보니 벌써부터젓가락에서 탄력적인 질감이느껴지는 것 같기도 했었어요.​​ 후루룩 흡입부터 해봤습니다.곧바로 눈이 휘둥그레해지는매콤하면서 짭조름한 감칠맛이입에 착착 붙어오기 시작했어요.​중간에는 은은하게 바다향이겹쳐지는데 풍미는 한층 다채롭고신선하게 느껴지는게 입맛에 잘 맞았어요.​​ 짭잘하고 매콤한 간이 좋으면서도또 과하게 자극적이지는 않으니까부담스럽지 않게 술술 들어왔었어요.​​ 한입 맛보자마자 다들 깜짝 놀라서손을 서둘러 바삐 움직이기도 했었어요.그렇게 금새  해물라면 한그릇을뚝딱 해치우는데 든든한 기분이 들었답니다.​​ 다음으로는 해물파전을 맛볼 차례에요.노르스름하게 익어있는 모양새부터고소한 향이 자꾸만 올라오니까입맛을 다시게 하는 모습이었죠.​​ 먹기 좋게 잘라내어 입에 넣었어요.처음에는 고소하고 담백한 풍미로부드러운 계란의 맛이 들어오다가이내 쫄깃한 해물들이 씹히면서식감의 재미를 추가해주었어요.​​ 안에는 파도 넉넉하게 들어있어서다채로운 질감의 풍미를 넣어주고생긋한 채즙이 같이 느껴지다보니까물씬 질릴 틈 없이 폭풍흡입하게 했고요.​​ 무엇보다 별미였었던 것은같이 찍어서 먹을 수 있도록담아주셨던 비법 간장소스인데요.중독적인 매력이 무척 강했던 녀석이에요.​​ 콕 찍어서 입에 쏙 넣어보면절로 미소가 지어지고는 했거든요. 해물라면부터 시작해서해물파전까지 성공적이다보니까찾아오기를 잘했다는 생각에 뿌듯해졌어요.​​ 마지막은 치즈 계란말이로담백하고 부드럽게 마무리했어요.도톰한 두께감에 압도적인 사이즈가역시나 넉넉한 인심을 체감하게 했었어요.​​ 케찹에 콕 찍어서 한입 음미해봤어요.포슬포슬 부드러운 식감에 누구나 아는익숙한 고소한 계란의 맛이 전해지더라고요.친근하면서도 소박한 매력이 특징이었어요.​​ 쭉 늘어나는 치즈는 있게다가왔었던 포인트이기도 한데고소함을 더해주는 역할을 했어요.​같이 먹을 수 있도록 담아주신새콤달콤 케찹과 아삭한 샐러드 덕에특별히 느끼하거나 질리는 맛은 없었답니다.​​ 촤르륵 늘어나는 비주얼에서시각적인 만족도가 높아졌어요.술안주로 하나씩 집어먹기에도제격이라고 느껴졌고 밥에다가반찬으로 곁들이기에도 알맞았어요.​​  해물라면은 물론같이 주문했던 모든 메뉴들이완벽하게 대만족스러웠던 곳이에요.다음에 도 놀러오게 된다면또 다시 한번 들르고 싶은 맛집이랍니다.​​ 공감특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로 59-1 공감 ​주소 :  서귀포시 성산읍 오조로 59-1영업시간 : 매일 09:00 - 00:00연락처 : 064-783-2003​​  ​업체로부터 음식을 지원받아 작성했습니다​​​ 
도에는 새로운 볼거리 즐길꺼리가 있네유  에코랜드가 좋다고 하여들어가보는데 30만평정도에 기차역까지 4군데 정도 만들어서 중간에 내려서  즐기고 다음열차오면  또 타고 가는 코스이다유.  정거장마다 있게  즐기수있도록 해놓았는데  매우 쾌적하게 즐기고 감상할수 있도록 여러가지 해놓았는데  어린이도 즐길수있도록  새심한 정성이 보인다유  여유롭고 한적한곳도 있따유  그곳에서 바이킹과 꾹~ 4번째정거장에 도착합니다  라벤더향기에 취하고 숲속을 통과하여 원시림같은곳에 마지막 힐링의 할수있는 곳~~약10분간  그러면 종착역에 도착하는데 대다수의 관람객이 열차타고 오네요  힐링했더니 배가고파져서  근처에 있는 식당으로 이동하여갈치조림을 먹어보는데 모두 대만족 ~맛나게먹꼬 으로 달려가서 저높은곳을 향하여  낑낑대면서 땀좀내면 정상에 도착 ​ 
 오브제를 활용한 소품샵 카페 i  ◆ OPEN : 10:30~19:30 ◆​* 본 포스팅을 무단으로 복제 및 가공을 금지합니다.​​광치기해변을 즐긴 후에 배가 덜고파서 구경을 원하던 중 급 지도상에서 찾게된 소품샵 i건물두개에 카페와 소품샵을 운영하고 있는 구조였으나 이날 카페는 운영하고 있지 않았다.이에 카페정보는 없으며 소품샵 정보만 포스팅에 담고있다.​​​​​숲속느낌의 감성적인 매장진입로!  ​골목안에 위치하고 있는 소품샵 i는  근처로 접근성은 생각보다 좋지 않았다.​언덕 지형에 위치하고 있었으며 주차공간은 별도로 구비되어 있지 않아 매장 완전 초입 (맨위사진 참고) 근처의 공터에 주차하고 방문했다. (운전실력이 필요해보임)​짧은 길을 올라오니 정면에 소품샵과 오른쪽에 카페건물을 볼 수 있었다.유리로된 매장은 내부를 들여다볼 수 있는 구조로 감성적인 제품이 많아보였다.​​​​​​​   ​입구에서 부터 감성적인 엽서, 스티커, 썬캐쳐까지 공간의 분위기를 구성하고 있었다.감성적인 무드가 물씬 풍겨 눈길을 하나하나 사로잡는 i​필름카메라까지 판매하고 있으며 패키지가 풍경이라 눈길이 계속갔다.​​​​​​​i 입구에서 바라본 전체의 모습은 아래와 같다.   ​악세사리와 인센스 받침대, 향초, 문진 등의 공예제품들도 판매되고 있었고 일반 소품샵과 일부 차이나는 작품들로 구성되어 있었다. ​가격은 저렴한 편은 아니였으며 일부제품은 마트나 다른곳에 비해 조금 가격이 있기도 했다.​반지는 매력적이고 있는 디자인이 있어 고민을했지만 소비를 줄이기로 결심했기에 자제했다.​​​​​​​​   ​도와 우도를 담고있는 제품들컵과 페브릭도 벽면에 한켠에 위치하고 있었는데 사이즈별로 다양한 감성의 오브제들이 많았다.​걸어둘 곳만 있었으면 주섬주섬 샀을텐데 ㅠ​​​​​​​카페에서 이용할 수 있는 공간인 야외 테라스도 i에서 만나 볼 수 있어서 날좋은날 이용하기 좋을듯~  ​테라스로 향하는 곳에는 도서도 구비되어 있었고, 판매도 되는것 같았다.야외에서 카페이용하면서 책읽기 참 좋을듯! ​​​​  ​소품뿐만 아닌 일부 매대에서는 식품도 팔고 있었고, 주류도 구매가능했다.우리가 구경할때 신혼부부가 계셨는데 답례품 선물을 구매하는것도 볼 수 있었고핸드크림 분류의 매력있는 제품이였던것 같았다.😉​​​​​ ​소품샵에서 빼놓을 수 없는 마그넷까지 다양하게 구성되어있음을 구경하고 i를 벗어났다.​같이간 친구가 담근술 키트와 반잔 1개를 구매하였고 나는 별도로 구매한 이력은 없다. 반잔은 동문시장이 조금더 저렴했던걸로🥲​​​ 근처 만의 감성이 담긴 소품을 만나고 싶다면 들리기에 좋은 i​ i(Jeju i.)(@jejuseongsan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,147명, 팔로잉 120명, 게시물 1,450개 - i(Jeju i.)(@jejuseongsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com i특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로288번길 8 * 본 포스팅을 무단으로 복제 및 가공을 금지합니다. 
​ ​​추웠던 겨울을 먼저 깨우는 그곳, 도의 봄.의 봄 하면 떠오르는 건 단연 싱그럽고 화사한 유채꽃이죠파란 하늘 아래 부드러운 봄바람이 불어와  노란 물결이 일렁이면 의 봄빛은  어느새 일상에 지친 몸과 마음을 평안하게 합니다. 살랑살랑 봄바람으로 여행객을 설레게 하는 유채꽃이 화사하게 핀 그 봄을 찾아 떠나 봅니다.​ 휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294산방산공영주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 163-1 ​​▼동영상  ​​​​아름다운 해안 절경으로 각종 드라마와 영화 촬영지로 사랑받은 도 성산 "섭지코지"입니다. ​​​​유채꽃밭 뒤로 펼쳐지는 과 해변의 푸른 물결은 그 차체만으로도 우아한 병풍이 되고어느 방향으로 고개를 돌려도 노란 유채꽃과 어우러진 멋진 풍경이 펼쳐집니다.​ ​​​​섭지코지의 이름은 땅이라는 뜻의 섭지와 돌출되어 나온 지형을 의미하는 곳의 뜻을 가진 코지가 합쳐져 섭지코지라불리게 되었으며 약 2km의 거친 절벽과 푸른 바다, 그리고 노란 유채밭과 일출 명소로 유명한 곳입니다.​​ ​​​​을 바라보는 곳에 정면으로 설치된 6m 높이의 '그랜드 스윙' ​​​과 함께 아름다운 절경을 보며 가볍게 산책하기에도 좋고노란 유채꽃과 파란 바다를 배경으로 화사한 사진에 담을 수 있어  여행을 계획 or 하고 있다면 꼭 한번 다녀오시길 추천드려요.​ ​​​다음은세계자연유산이자 세계지질공원으로 해안절벽을 따라 수성화산활동의 다양한 퇴적 구조를 보여주고 있어 전 세계적으로도'수성화산 연구의 교과서'라고 일컬어지고 있는 ''5000년 전 수성화산활동으로 형성된 과 내수면을 함께 마주 보고 있는 '광치기해변의 터진목'입니다.​ ​​​​ ​​일몰 때는 잠겼다가 썰물 때에 드러나는 모래톱이 있었던 자리입니다. 물때에 따라 바닷물로 터지곤 했던 길목이라 해서 '터진 길목' 곧 '터지목'이라는 이름이 붙었습니다.터진목은  4.3사건 당시 성산면 주민들이 서북청년단에 집단으로학살당한 곳으로 지역 주민들에겐 ‘한과 눈물의 땅’이기도 합니다.​ ​​​도로 건너편에 당시의 사연을 전하는 4.3유적지가 있고 터진목이 연륙 공사로 이어지면서 바다는 드넓은 내수면이 됐습니다. 이곳을 경계로 동쪽에는 '성산리'가남쪽에는 '고성리'가, 그리고 서쪽에는 '오조리'가 자리해 있습니다.​​ ​​​그 곁의 광치기해변에서는 썰물이면 초록 융단을 깔아놓은 듯한 용암지대가 드러납니다.뜨거운 용암이 차가운 바닷물과 만나 식으면서 만들어진 암석에는 푸른 이끼가 가득하고거대한 성벽처럼 보이는 을 배경으로 유채꽃과 함께 아름다운 사진을 남길 수 있는 곳입니다.​​ ​​​다음은돌밭을 고르며 일구고 도둑이 없고 대문이 없었던 그 시절, 의 독특한 자연환경에 적응하며 살아온 사람들의 소박함과그 삶이 오롯이 배어있는 중산간 마을의 전형적인 을 간직한  성읍민속마을입니다.​ ​​​마을 안으로 들어가면 가장 먼저 눈에 띄는 것은 높고 길게 쌓아올린 성곽을 만나게 됩니다.바로 마을의 지킴이 '정의읍성'인데요 그 앞 쪽으로 유채꽃밭이 있습니다.특히 웨딩촬영팀이 많은 곳이기도 합니다.​​ ​​​다음은도 기념물 제24호로 지정된 시 구좌읍 하도리에 있는 조선시대  동부지역 최대의 군사기지 '별방진'입니다.​ ​​​별방진에 대한 기록은 『신증동국여지승람』 목조에 나와 있는데기록에 따르면 별 반성은 돌로 쌓았고 둘레 2,390자(약 724m), 높이 7자(약 2m)입니다.조선 중종 5년(1510)에 목사 장림이 왜선의 정박지가 근처의 우도(牛島)에 있어 위험하다고 판단하고, 성을 쌓은 뒤 금령의 방호소(防護所)를 이곳으로 옮겨 별방이라 이름 지었습니다.​ ​​​​ ​​​잔뜩 기대를 하고 갔는데 아쉽게 유채꽃은 지고 없었습니다.​​ ​​​현재 성의 둘레는 950m이며 남쪽이 높고 북쪽이 낮은 지형을 이용하여 쌓았으며 성곽은 타원형을 이루고 있고도에 있는 성곽들 중 비교적 성벽이 많이 남아있어 당시 이 지역의 성 쌓는 방법과 규모를 알아볼 수 있는 중요한 곳입니다.사람들이 많이 찾는 해변들이 한데 모아져있어 관광객과 여행객에 인기가 많고하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드빛 바다와 아름다운 조화를 이루는 곳입니다.​​ ​​​​다음은 수천만 년 동안 켜켜이 쌓인 사암층이 파도에 깎이며 신비로운 암벽을 이룬  최남단 유채 명소, '산방산 용머리해안'입니다.​ ​​​노란 유채꽃 물결이 넘실거리며 봄빛이 완연한 모습이고바다로 향해 있는 비탈진 밭엔 노란 물감을 뿌린 듯 흐드러지게 핀 유채꽃이 물결치며 춤을 춥니다.​​ ​​​​​ ​​노랗게 물든 유채꽃이 눈을 즐겁게 하는 '산방산'화산섬 의 속살을 제대로 들여다볼 수 있는 대표적인  지질트레일 코스이기도 하니 용머리해안과 사계해변 산책  추천드려요.​​ ​​​우리나라에서 가장 먼저 봄이 찾아오는 따스한 봄바람이 대지를 감싸 안으며 서서히 봄꽃이 얼굴을 내밀기 시작했습니다.여행을 떠나기 좋은 계절 봄. 낭만적인 봄 여행을 꿈꾸고 있다면 샛노란 유채꽃을 배경으로 잊지 못할 추억을 남겨보는 건 어떨까요!​ #유채꽃명소 #섭지코지 # #광치기해변 #산방산 ​​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​​2월 초 물영아리 오름 정상에서 산정호수를 보기 위해 내려가다 미끄러져 발목을 다쳤습니다.미끄럼 방지를 하기 위해  바닥에 박아놓은 나무가 이탈하며 오른쪽 발목 복사뼈 양쪽이 부러져서귀포 남원 119센터 구조대에서 출동 대햑병원에서 수술을 받고 지금은 실밥을 뽑고 반깁스 상태입니다.​  ​​당분간 회복기를 가져야 될듯합니다.ㅜㅜ따뜻해지는 봄 이웃님들 차량 교통안전에 유의하시고 산행시에도 미끄럼에 주의하시기 바랍니다.​ ​​​신속히 출동해 처치와 함께 도움주신 서귀포 남원 119센터 구조대 여러분 진심으로 감사합니다.​​  #서귀포남원119구조대 #정말감사합니다. 
​지난주 친구들과 봄꽃을 보러 에 갔다가 미리 검색해둔  맛집을 찾아갔습니다. 싱싱한 회와 딱새우을 부담없이 푸짐하게 먹을 수 있어 흡족했습니다.​ 1.  아시횟집고갈딱 회세트 65,000원 / 딱새우회 30,000원* 주소 : 도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19* 번호 : 10-7180-3987* 영업시간 : 07:00~23:00* 주차 : 가게 앞 가능  아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19 ​ ​이번에 방문한 아시횟집은 에서 차로 2분이 안걸릴 정도로 가까웠습니다. 대로변 모퉁이에 있는 하얀색 신축 건물이라 금방 찾을 수 있더군요.​​​ ​입구에는 해산물이 가득한 큼직한 수조가 자리하고 있었습니다. 깨끗한 물속에서 활발하게 움직이는 생선들을 보니 회맛이 얼마나 신선할지 기대감이 절로 상승했습니다.​​​ ​ 맛집의 실내에 들어서니 시원하게 개방되어 있는 주방이 가장 먼저 눈에 띄었습니다. 음식을 조리하는 모습을 보니 믿고 먹을 수 있겠더군요.​​​ ​ 이층으로 올라가니 깔끔하고 세련된 공간이 나타났는데, 탁 트인 조망을 보며 쾌적하게 식사를 즐길 수 있는 분위기였습니다.​​​ ​창가에 앉아 메뉴판을 펼쳐보았습니다. 대체로 가격대가 착하다는 느낌이 들었으며, 우리는 실속 있게 여러 가지를 먹을 수 있는 고갈딱을 선택했습니다.​​​ ​얼마 지나지 않아 주문했던 고갈딱 한상이 차려졌는데, 회를 비롯해서 밑반찬까지 어찌나 푸짐한지 보기만 해도 절로 입에 침이 고였습니다.​​​ ​고갈딱은 쟁반 위에 세 가지 회를 메인으로 전복, 소라, 문어에 초밥까지 알차게 올려졌는데, 하나하나 싱싱해  비주얼만 보고도 맛에 대한 기대감이 상승했습니다.​​​ ​그중에서 가장 먼저 시선이 간 딱새우는 먹는 게 불편해서 꺼렸던 음식인데,  맛집의 주방장님이 먹기 좋게 잘 손질해 주셔서 그냥 입속에 넣기만 하면 돼서 편했습니다.​​​ ​그리고 고등어회는 여태 에서 본 그 어떤 고등어 회보다 색감이 선명하고 살이 투명해 때깔에서 확연한 차이점을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​또한 갈치회는 한 입 크기로 먹기 좋게 썰려 있었는데, 특유의 은비늘이 마치 거울처럼 반짝여 그 신선함을 바로 확인할 수 있었습니다.​​​ ​육만원대의 가격에 세 가지 귀한 회를 한 번에 먹을 수 있는 것만으로도 놀라운데 전복, 멍게 같은 해산물도 빠짐없이 세팅되어 절로 엄지가 올려졌습니다.​​​ ​다양했던  맛집의 해산물은 일반적인 것은 거의 올려져 있었으며, 특히 소라는 서로 다른 두 가지 종류를 맛볼 수 있어 더욱 만족감이 높았습니다.​​​  ​그렇게 하나하나 차려진 음식을 스캔하다 에피타이저격으로 꼬시래기와 콩부터 집어 맛을 보았는데, 상큼한 맛과 특유의 꼬들꼬들한 식감이 절로 입맛을 돋우어 주었습니다.​​​ ​이어서 집어 든 것은 주홍빛이 선명했던 연어 회였습니다. 입에 넣는 순간 특유의 크리미한 향이 입안을 감싸 절로 입가에 미소가 지어지더군요.​​​  ​그리고 바로 초밥도 하나 집어먹었습니다. 일반적인 초밥과 달리  맛집의 초밥은 묵은지까지 올려져 있어 독특한 풍미와 식감이 일품이었습니다.​​​ ​그렇게 해산물들을 하나씩 집어먹은 뒤 드디어 고등어회도 한 점 집어 맛을 보았는데, 비린내 하나 없는 색다른 감칠맛이 인상적이었습니다.​​​ ​다음에는 김 한 장을 집어 고등어회를 얹고 전용소스까지 추가해 보았습니다. 청양고추의 매콤함과 소스 특유의 짭조름함이 더해지니 아무리 먹어도 물림이 없었습니다.​​​ ​이어서  맛집의 갈치회 맛을 볼 차례였습니다. 갈치회는 특유의 쫀득한 식감이 살아 있어 씹으면 씹을수록 찰기가 느껴졌습니다.​​​ ​또한 먹기 좋게 살이 잘 발라져 있던 딱새우는 고유의 찐득한 치감이 입안에 맴돌며 색다른 미식의 즐거움을 주었습니다.​​​ ​이날 먹은 고갈딱은 고등어회와 갈치회만으로도 충분히 만족감이 컸는데, 해산물들도 하나하나 고유한 제맛이 살아 있어 더욱 만족스러운 한상이었습니다.​​​  ​숙소 바로 앞이라 부담 없기는 했지만 안주들이 워낙 훌륭하다 보니 이것저것 마음 편히 집어먹으며 한 잔씩 하다 어느새 한라산이 꽤 여러 병 비어진 날이었습니다.​​​ ​마무리는 딱새우로 국물을 우려낸 라면이었는데, 다 먹지도 못하는 일반적인 매운탕보다는 훨씬 실속 있고 개성 있는 메뉴였습니다.​​​ ​ 특유의 세 가지 회로 시작해 얼큰하고 개운한 딱새우 라면으로 기분 좋게 마무리했던  맛집이었습니다. 다음에도 일출봉 근방에서 묵는다면 다시 들리고 싶은 집입니다.​​​  ​​ 2. 어니스트밀크그릭요거트볼 6,500원 / 무가당요거트 5,000원* 주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로17번길 55* 번호 : 10-7103-1886* 영업시간 : 12:00~19:00* 주차 : 가게 앞 가능 어니스트밀크특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로17번길 55 리치유클래시아 1층 gate2 ​식사를 마치고 입가심으로 아이스크림을 먹으러 찾아갔던 집입니다. 목장집 따님 세 분이 운영하는 곳인데 아기자기하고 담백한 인테리어도 괜찮았고, 다른 곳에서는 맛보기 힘든 우유 향이 진했던 아이스크림과 밀크셰이크도 맘에 들었습니다.​​ 3. 수마브라운헤이즈 7,000원 / 수마라떼 6,000원* 주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 264-6* 번호 : 064-784-2902* 영업시간 : 10:00~19:00* 주차 : 가게 앞 가능 수마특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 264-6 호텔에서 조식을 먹고 모닝커피를 마시러 찾아간 곳입니다. 마음이 편안해지는 실내에 앉아 넓은 창으로 보이는 일출봉을 바라보며 스콘과 쿠키 그리고 라떼를 한잔 마시며 시간을 보냈는데, 너무 달지 않은 쿠키가 커피와 잘 어울렸습니다.​​ 4. 도렐  본점카페 에스프레소 3,500원 / 아인슈페너 5,500원* 주소 :  서귀포시 성산읍 동류암로 20* 번호 : 0507-1437-3011* 영업시간 : 08:30~20:30* 주차 : 가게 앞 가능 도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 근방에서 커피 맛이 가장 유명하다고 해서 찾아간 곳입니다. 오전부터 손님이 많았으며 영어로 휘갈긴 메뉴판도  있었습니다. 친구의 추천으로 너티 클라우드를 마셨는데 땅콩 크림과 어우러지는 에스프레소 맛이 달큰쌉쌀한게 개성 있었습니다.​​ 5. 어머니닭집후라이드치킨 14,000원 / 양념치킨 16,000원* 주소 :  서귀포시 성산읍 고성오조로 13* 번호 : 064-782-4832* 영업시간 : 10:00~22:00* 주차 : 가게 앞 가능 어머니닭집특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 13 어머니 닭집 밤에 갑자기 출출해서 찾아간 치킨집입니다. 낡고 빈티지한 외관부터 묘한 포스를 느낄 수 있었고, 어르신 두 분이 운영하시는 것을 보고 확신이 들었습니다. 살짝 카레향이 느껴지는 시골 통닭 맛인데 바삭하고 짭조름한 게 괜찮았습니다.​​글/사진 : UltraOrange 장세현  ​ 
남편 고지혈증때문에#치맥 을 자제하곤 했는데.오늘 따라 남편이 치맥을 제안하네요.​머 나야 언제나 콜!  근데 남편이 편의점 갔다오더니 신기한 맥주를 사왔어요.#맥주 ?남편이 핫하다고 사왔는데.​전 단번에 이게 젤쌌니? 하고 물었죠.절대 아니라면서 4개 만천원 줫다고 하더라구요.  그래서 처음 맛본 맥주.!남편이 사온건 /백록담/펠롱/한옥마을 이네요.머가 제일 맛있을까요?   첫번째 주자 백록담.  일단 느낌 좋고, 맛은 수제맥주의 향이 느껴지는 강한 오렌지? 한라봉 입니다!요즘 왠만한 수제맥주 하면 생각나는 맛입니다. 근데 그런것 보다 향이 강해요.부드럽게 넘어가는 맛은 좋은데 강한 향이 조금 호불호입니다~ ㅎ.​ 다음 주자는 한옥마을.​아앙..이건 대실패입니다.남편이 사올때 저 위에 찌그러진걸 사와서 그런지탄산이 없어요 ... 아아 맛없어서 남편 다먹으라고 줬어요.  맥주 사실때 팁! 절대 캔 찌그러진거 사지 마세요~다음주자 펠롱에일 입니다.요녀석이 좋았어요.​강하지 않은 시트러스향이 느껴지는데 탄산도 좋고 맛있습니다~맥주 사실데 이것저것 골라도 이건 꼭 껴서 사보세요~맛있거든요^^  마지막 ​이제보니 상이 클래식하고 화려해서 조금 배제할려고 사진찍으려다보니까다 차이가 안느껴지는 사진이네요..  은 무난 합니다. 특별히 향이 강하지 않고 조금 이 없는 수제 맥주인데 향도 밋밋해요.은 빼셔도 됩니다~ㅎ다만, 전적으로 제 개인적인 취향이니까 참고하시면 좋을 것 같아요~^^ 그래도 언제부턴가 국산 수제 맥주들이 수입맥주 시장을 점유하고 있다는게좋은 것 같아요. 치킨과도 잘어울리고 수제맥주와 함께하는 치킨 환상조합이네요다음엔 맥주 경복궁이 맛있다고 하던데 그걸로 도전해봐야겠어요~^^​​#맥주#불금엔치맥#수제맥주 
 겨울바다 풍경과 뒷모습뿐인 해변의 여인들입니다.버리기엔 아깝고 그렇다고 뭔가 주제있는 이야기를 하기에는 부족한 사진들이 남았기에 기록해두는 포스팅입니다.이 보이는 광치기해변과 재주도의 꼭대기에 있는 세화해변입니다.​​​​ 이번 포스팅에 쭈~욱 보게될 처자들의 뒷모습입니다.ㅋㅋㅋㅋ앞모습도 보여줄만한데 굳이 이렇게 뒷모습만 보여줍니다. 그게 더 궁금증을 유발시키는것 같기는 합니다.얼굴에 자신이 없어서 그런거 절대 아니라고 합니다.​​​​​  이 보이는 광치기해변.조금(?)의 시간이 지나면 광치기해변 인근에도 노란 유채꽃이 피어오르기 시작하겠죠?올해도 연중행사처럼 그 시기에 맞춰 도를 가보려고 계획을 하고는 있지만 쉽지는 않을것 같습니다.지난해에는 아이들이 학교등교 대신에 온라인 수업으로 대체하는 날이 많아 날짜 잡기가 편했지만 올해는 그렇지 못할 것 같습니다.​​​​​ 지난해 은 사전예약제로 운영을 했었습니다.올해는 어떤지 모르겠네요. 지난 방문때는 사전예약을 하지 못하는 바람에 을 올라가지 못하고 아랫쪽만 보고 왔는데 올해는 간만에 꼭 한번 올라가 봐야겠습니다.올해 계획은 그동안 미뤄놨던 우도,  등을 방문할 계획입니다. 잘될지 모르겠습니다.​​​​​  자연유산인 을 가장 멋진 모습으로 그리고 배경으로 볼 수 있는 광치기 해변.섭지코지도 다녀온 뒤 을 오르기 전에 미리 광치기해변에서 일출봉을 본 뒤 방문하면 좋습니다.광치기해변 인근이나  근처에 숙소를 정하는것도 좋은 방법입니다.우도를 다녀오거나 의 일출을 보는 것도 도여행에서의 추억만들기입니다.​​​​​  그렇게 광치기해변과 을 보고 구좌읍쪽으로 가는 방향에 있는 세화해변.세화해수욕장으로 알려진곳입니다.월정리해수욕장이나 김녕해수욕장이 워낙 많이 알려진곳이라 세화해변은 그냥 스쳐지나가던 곳입니다.​​​​​  하지만 요즘엔 세화해수욕장 근처에 맛집이나 카페 등이 많이 들어서 있어 이곳 세화해변을 찾는 여행객들이 점차 늘어나고 있답니다.특히 새화해변 바로 옆에는 해녀박물관까지 있으니 아이들 데리고 여행을 하는 분들이라면 꼭 들러서 해녀박물관도 관람하는걸 추천합니다. 해녀와 관련된 특화된 박물관이라 다른 박물관과 달리 이색적인 느낌이 많은 박물관입니다.​​​​  맛집 카페 포토존 많은  세화해변 해수욕장.만의 있는 옥빛바다를 보고 싶다면 세화해변으로 가보는것도 좋습니다.여행 코스가 대부분이 공항에서 시작해 남쪽으로 갔다가 동쪽으로 그리고 북쪽방면으로 이동하면서 다시 공항이 있는 서쪽으로 돌아 가는 코스라면 거의 마지막 여행코스에 자리잡게 될 세화해수욕장입니다.​​​​​​   그러고보니 이 곳 세화해변에서 시간 보낸적이 거의 없는것 같습니다.인근에 있는 해녀박물관 갔다가 바로 이동하는 코스때문에 세화해수욕장에서 시간보낸적은 없습니다.이렇게 겨울바다를 즐길 수 있는 한적한 세화해변입니다.​​​​​ 포토존도 많이 마련되어 있는 모습입니다.파란 하늘이 더 보이는 맑은 날씨였다면 더 좋았을것 같습니다.​​​​  해녀박물관이 있는  세화해변 해수욕장.여행 가면 한번쯤 들러서 바다를 느끼고 가는 것도 좋습니다.​​​​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​ 
특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  이번에는 지인들과 함께 여행 성산에 올라갔다가 저녁에는  횟집에 방문했어요도민분들이 추천을 해 주셔서 가게 된 곳인데 신선함은 물론이고 반찬 하나하나 맘에 들었던 곳이에요  저희가 갔던 곳은 전망좋은 횟집인데,광치기해변에서  방향으로 올레길 코스를 따라 가다보면 도로에 있는 있는 건물이 보이기에 첫길 임에도 한번에 찾아 갔답니다  왼쪽에 있는 주차장으로 간 다음에 차를 대고 내렸다니옆쪽으로 광활한 바다가 한 눈에 들어 왔는데요둥글고 네모난 모양을 가진 건물 외관과도 어울리는 배경이였어요  가게로 들어가기 전에 옆쪽으로 이 보여서 구경을 갔는데요전날에 이미 갔다 왔었지만 웅장한 모습은 보기 만으로 기분이 좋게 만들더라구요  건물 뒤에 있는 절벽 울타리에는 매장의 상호가 적혀 있는 나무 의자들이 놓여 있었는데요자연 조명만 좋다면 포토존으로는 손색이 없었답니다  야외 테이블이 있어서 매장 안에 들어 간 다음에 사용이 가능한지 물어 봤어요다행히 밖에서도 식사를 할 수 있다는 소리에 뒤를 돌았는데요사장님의 위트가 느껴지는 원산지 표시가 눈에 띄더라구요음식이 나오기도 전부터 기분이 더욱 좋아졌어요  주문을 받으러 오신  횟집의 직원분에게 대표적인 메뉴를 물어 봤더니생선회세트나 회코스를 추천 하셨는데요해산물을 제외 하고도 먹거리가 많이 나오기에 회 싫어하시는 분들도 식사할 수 있다고 하셨어요고민 끝에 생선회 세트로 주문을 했는데 음식들이 나오기 까지는 오랜 시간이 걸리지 않았답니다   가장 먼저 가볍게 시작을 하자며 사이드에 있는 해물들 부터 시식 했는데요소라 껍질을 사용해서 플레이팅이 돋보였었던 그릇의 해삼을 먹었는데선도가 느껴질 정도로 맛이 좋았어요  그리고 전복같은 경우 얇게 슬라이스 되어 있어서 두 점씩 먹어 주었는데요내장도 같이 나와서 먹어보니 전혀 씁쓸하지 않았답니다  옆에는 광어 대뱃살과 문어숙회 그리고 갈치, 고등어 회까지 있었던 접시가 있었는데요신선함을 기본 베이스로 해야지 맛이 좋은 것들이라 그런지 색감이 좋았어요  갈치회는 은색빛을 내면서 가지런히 쌓여 있었는데요 표면에서부터 신선한게 느껴지더라구요   횟집의 초장에 찍어서 먹으니 얇은 두께감 때문에 부드럽게 입에서 흩어졌어요그리고 매콤하면서도 담백했답니다  고등어 회는 잡내가 전혀 나지 않으면서 쫄깃하게 씹혔는데요초장에 찍어 먹기 보다는 쌈을 싸먹었을 때 맛이 더 살아 났어요  광어 대뱃살은 지방층이 살코기들 사이에 형성되어 있었는데요처음 먹어 봤지만 꼬들 하면서도 고소한 맛이 나는게 참치가 생각 날 정도였어요  메인회 한접시에는 다른 종류의 3가지 생선이 두줄로 썰려서 레몬과 함께 나왔어요  양이 많아서 세점씩 잡아 가면서 먹어 보았었는데요밖에 있던 수조에서 활발히 움직이던 것들이라 신선도 하나 만큼은 어떤 해산물에 뒤지지 않았어요  이건 마음에 드는 회를 올려서 같이 먹으라고 나왔던 밥인데요초밥에 사용되는 양념을 가미해서 새콤한 맛이 났어요  저는  횟집의 메인 회를 사용해서 초밥을 만들었는데요같이 있었던 생강절임 까지 곁들이니 일식집에서 먹던것과 다른 점이 없었어요  갈치를 잘라서 주 재료로 사용을 했던 회무침인데요야채들을 많이 넣어서 그런지 식감이 다양했어요  그리고 깻잎까지 들어가 있어서 향미가 풍성하게 났답니다  향이 좋은 야채들과 맵싹한 고추까지 넣어서 만든 전은 두껍게 부쳐져 있지 않았기 때문에밀가루의 맛이 많이 나지 않았어요   횟집에서는 쌈도 다양하게 싸먹을 수 있게 미역도 나왔는데요먹기 좋게 잘려 진 상태로 펼쳐 놓았기에 따로 떼어내지 않아도 되었어요  적당량의 전복과 소라를 넣어서 만든 볶음은 맛의 궁합이 좋았는데요매장에서 개발해서 만든 시그니처라 그런지 소라껍질로 플레이팅을 잘 했더라구요  딱새우는 잘 익혀져서 부리가 떼어져 있었는데요머리를 떼어내고 내장과 살들을 같이 먹으니 진하고 고소한 맛이 많이 났답니다  그릴 자국이 들어가 있었던 꽁치구이는 옆으로 봤을 때 굵기가 굵었는데요살들이 뼈에 많이 붙어 있어서 양이 잘 줄어들지 않았어요   횟집에서 제공 되었던 메뉴탕은 손질하고 남은 뼈들이 들어가 있었는데요육수를 사용해서 끓여서 그런지 국물에서 깊은 맛이 났어요  그렇게 야외에서 음식들을 즐기고 있으니 해도 점점 저물어 갔는데요처음 왔을 때 밝았던 날씨는 모두 사라져 있었어요  위에 설치 되어 있었던 등에 불이 들어오니 외식나온 도민분들도 오셨는데요이런 곳에 살면서 이렇게 멋진 풍경을 매일 볼 수 있다는게 부러웠어요  완성 된 매운탕은 얼큰 하면서도 칼칼한 맛이 났는데요잘 우려낸 국물의 맛에 소주가 필요하다는 생각에 얼른 술을 주문했어요  얼마 지나지 않아서 도에서 가장 많이 마시는 한라산이 한 병 나왔는데요술 먹지 않는 친구가 운전을 하기로 하고 음주를 즐겼답니다  분위기 좋은 곳에서 바닷바람을 맞아 가며 소주 한잔을 마셨더니 쓴맛은 없고 달게 느껴졌어요   횟집에서 기분좋은 식사를 하고 밖으로 나왔는데요낮에는 보지 못했던 멋진 조명들이 켜져 있는게 보기 좋았어요​다음에 로 또 오게 된다면 이번에 먹은 가게 건물 게스트하우스에 묵고저녁에 밑에서 신선한 해산물과 술을 잔뜩 즐겨야겠어요  #맛집 #바다뷰 
(글씨체를 마루부리로 바꿨는데, 돌아왔다. 역시 뭐든지 기본이 최고ㅋ)​가족여행2일차,그랜드조선호텔수영장에서 오전에 신~나게 놀고 오후부터는 내가만든 여행지도로 2일차 일정을 소화했다.​​가족여행을 위한 셀프 여행지도 만들기는 아래:) [여행계획표] 2박3일가족여행코스부터 여행지도 공유오랜만에 2박3일가족여행을 갔다. 도는 국내뚜벅이여행으로는 다녀온지 3달이 되었다. 3달만에 방문한 ...blog.naver.com ​​위의 여행계획표 2일차 일정에 따르면우린 빽빽히 8가지 일정을 소화해야했고역시 그건 무리무리였다. ㅋㅋ​여행계획은 널널하게 짜야한다는것을몸소 느꼈다.​그래서, 줄여서 소화한 2일차 여행 목차는,​1) 그랜드조선호텔수영장 : 9~11am2) 맛집 성산옥탑 : 12~13pm3) 드르쿰다in성산(카페+사진) : 13~14:30pm4) 승마체험(엄마, 동생) : 15:30~16:30pm5) 빛의벙커(대박) : 16:50~17:30pm6) 공항횟집 김해횟집 : 19:00~20:00pm7) 메종글래드호텔 도착 : 20:30pm​줄여도 이만큼 놀았다.(노란음영은 매우만족한 곳들)  ​​그럼 내맘대로 동쪽가볼만한곳 정리한 동쪽여행추천코스 시작^-^​​ 1) 그랜드조선호텔수영장 ​가족여행2일차 아침, 그랜드조선호텔 수영장 전경  ​​그랜드조선호텔 수영장 후기는 아래포스팅 참고참고:) [그랜드조선수영장] 성인입장 피크풀(peakpool)과 실외수영장 가든풀(gardenpool) 2군데 다 가본 후기가족여행숙소로 그랜드조선호텔을 갔다. (우리가족이 만족한 그랜드조선호텔후기는 아래에) 디...blog.naver.com ​​오전은 그랜드조선호텔수영장(가든풀)에서 열심히 놀았고, 11시 30분에 호텔에서 나와서 냅다 으로 달렸다.​​ 2) 흑돼지돈까스 성산옥탑 ​무려 1시간이 걸려서 도착한 ,을 올라가려다 일단 밥을 먹자! 하고 들른 맛집 성산옥탑이다.​[성산옥탑외관] ​​내가 자주가는 네일샵 원장님이 추천해서 가봤다.따님이 좋아한다고 했는데,2030 취향저격 흑돼지돈까스였다.​​ ​​계산은 선불, 노키즈존이다.14세 이상부터는 들어갈 수 있다.(12살~13살은 되지 않을까 싶다. 아이가 조용한 편이면 괜찮을듯.. ㅎㅎ 먼저 전화해보고 양해구하기!^^)​​ ​​1인 1메뉴 원칙이다. 여긴 돈까스맛집이지만,우린 3명이니 다시킴​​[시킨메뉴] 일출봉돈까스(15천원), 돈까스커리(13천원), 해물라면(16천원), 콜라(3천원), 카레추가(3천원) 몽땅 주세요~​​[성산옥탑 내부분위기] ​​우리가 앉은자리. 바다를 보면서 밥을 먹을 수 있다.바로옆에는 이 있어서,  온 느낌이 물씬 난다.​​ ​​테라스에 나가서 찍은 동쪽바다.​​ ​​화장실 앞에서 찰칵. 장실 안을 찍어야했는뎈ㅋ나답지 못했다.(어디가면 화장실보는사람)​아무튼 요런느낌의 성산옥탑이다.​​[맛집성산옥탑 메뉴추천] ​​카레돈까스 맛있다. 추천추천카레가 많은데 먹다보면 조금 부족한것 같기도, 카레추가(3천냥)하면 된다.​​ ​​젤 맛있었던 일출봉동가쓰! 확실히 맛있다.요건 꼭 시켜먹길 바란다.​흑돼지돈까스라서 특별한건 잘 모르겠고, 금세 만든 돈까스라서 맛있는 것 같다.​​ ​​요건 해물라면,비쥬얼이 꼭 시켜먹으라고 하는 모양이였는데 의외로 맛은 평범한 맛이다.​2명이서 가면 돈가쓰만 2개 시켜먹길 바란다..!!​​ ​​우리가 먹은 메뉴들,점심으로 간단히 잘 먹었습니다~^=^​직접가본 흑돼지돈까스맛집 성산옥탑은,메뉴가 시켜야 준비하기 때문에 시간소요가 좀 있다.​부부가 운영하는 것 같은데, 주문후 메뉴 나오는 시간은 약 10~15분 생각하면 되고, 안에 자리는 20명~25명 정도 수용이 가능할 것 같다. ​5테이블 정도 있고, 창밖을 보면서 혼자 먹을 수 있는 창가 자리가 있었다.​평소에 돈가쓰를 좋아해서 더 맛있는 흑돼지돈까스를 먹고싶다면 추천이다. 돈가쓰를 좋아하지 않는 나는 그냥 맛있는 돈가쓰 잘먹었다는 느낌? 정도 였음🙂​​[성산옥탑 위치 및 영업시간]​ 성산옥탑특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 270-8 2층 ​위치는  정문 바로 옆이라서 찾기도 싶고 가기도 쉽다👍🏼​영업시간은 매일 11시~16시(15시 라스트오더)노키즈존, 인스타그램으로 휴무일 공지 네이버 지도성산옥탑naver.me ​​성산옥탑에서 점심먹고 나와서 보이는  앞 바다가 참 이쁘다.​​ ​​다먹고 나와서 근처에서 바다 보며 사진찍었다.요런 아주 아기자기한 봄의느낌의 사진스팟이 좀 있음! ​앞에서 승마체험하는곳이 있어서 할까하다가 대기 줄이 20분 정도 있어서 다른 승마체험하는곳을 가기로 하고 그만 드르쿰다카페를 가기로 했다.​​ 3) 이색카페 드르쿰다in성산 ​드르쿰다는 좀 특이한 야외? 카페였다.에 와서 사진찍으면서 커피도 마시고 싶은 사람들을 위한 있는 가게이다.​ ​​드르쿰다는 지도 찍고 가서 주차를 한 후,입구(정문)에서 주문을 해야 착석이 가능하다.​주문하러 가면 드르쿰다 in 성산 지도를 준다.​​ ​​입구에서 주문을 하고 쭉~ 들어가면 잔디광장에 회전목마가 있고 바로앞에 아이들이 좋아하는 드르쿰다캐슬, 그리고 그걸 지나 드르쿰다해변에서  뷰를 보며 사진찍는 스팟까지,, 꽤나 큰 공간 전체가 체험형카페이다.​​[드르쿰다인성산 메뉴판, 추천메뉴]​ ​​1인1메뉴가 입장권이다. 회전목마가 있어서 아이들이 많은 곳이였다.내가 간 날은 날이 좋아서 사람들이 꽤나 많았다.​​ ​​줄 5분정도 대기해서 주문, 시그니처음료는 일출망고주스, 우도땅콩크림커피,  호지티라떼라고하는데, 나는 그냥 아메리카노픽이다..ㅋ​옆자리 보니 우도땅콩크림커피는 맜있다고 함!!​피자 및 사이드도 있어서 맛집 가고 카페가고 힘든 아이데리고다니는여행에서는 아에 이런 복합형카페도 좋은것 같다.​밥도 먹고 커피도 먹고 회전목마도 타고 캐슬이랑 해변에서 사진도 찍을 수 있다⭐️⭐️⭐️😆​​ ​​생각보다 피자 및 핫도그 종류가 꽤 있었고 사람들이 시켜먹음 ㅎㅎ 맛은 어떤지 모르겠다.​돈까스를 먹고와서 우린 케잌을 한조각 나눠먹기로 함​​ ​​케잌 종류가 다양하다.​당근케이크 혹은 한라봉케이크 너무 먹고 싶었는데, 오레오처럼 생긴 화산송이케이크가 딱1개 남았길래 나도 모르게 선택했다. 😁​​ ​​주문을 하니, 진동벨을 들고 카페 멀리 가지말라는 문구가 있다. 카페가 너무 커서 들고 자리로 가버리면 진동이 울리지 않는다.(주의)​결제하면 손목에 두르는 종이띠를 준다.주의할것이, 저 띠가 매우 허술해서 뒤에 붙어있는 종이를 다 떼버리면 손목에 접착부분이 다 붙는다. 엄청 찝찝;;​​ ​​우리가 시킨 메뉴들.가격대는 6~8천원대이다. 커피치고 비싸지만 입장료도 포함이라고 하니 왠지 저렴해보인다.혹시 에 왔다가 아이데리고갈만한카페 찾는 분들은 여기 추천이다.아이들이 회전목마 타고 캐슬도 올라가고 여기저기서 사진찍고 하면서 엄청 좋아함.ㅎㅎ​​[드르쿰다인성산 내부]​ ​​요런 알수없는 조형물?을 지나면사람들이 앉아서 커피도 마시고 하늘멍도 때리고 있는 공간이 있다.​​ ​​ 이렇게 온실같은 곳이 있고 해를 피해서 시원하게 쉴수 있는 공간도 있다. 요기는 앉는 좌석도 편해서 사람들이 많았다.​​ ​​그래서 우리가 선택한 자리는,드르쿰다캐슬앞 ㅋㅋ ​뭔가 이색카페에 왔으니 미니정원, 회전목마 뒤에 앉아본다.저 캐슬은 작지만 많은 사람들이 사진찍고, 애들은 탐험놀이 하는 것처럼 드나드는게 아주 귀엽,,🥰​​  ​​캐슬이 뒤로 비치게 찰칵.거울셀카가 찍어보면 일반카메라로 찍어도 괜춘하게 나온다. 한번 해보길 추천^^​​[드르쿰다in성산의 특별한 해변 사진스팟] ​​드르쿰다in성산까지 차타고 온 이유는,커피도 마시고 요 해변가에서 사진도 찍으려 왔다.​드르쿰다를 뚫어서 걸으면 앞에 있는 해변가는,사실 공용해변이다. 몰랐는데, 이 해변 앞으로 승마도 하고 굳이 커피 안먹고도 안으로 다니는 것을 목격함.​을 올라가는 것도 좋지만, 이렇게 왼쪽으로 나오게 사진찍는것도 좋다. ​​ ​​ 근처 해변가에서 불가사리 만들기 ㅋㅋ우리 엄마 꽤 중심 잘 잡잖아? ㅎ​즐겁게 사진도 찍고 커피도 먹고 좋은시간 보냈다.저녁에 오면 펍처럼 운영한다고 하니 참고!​​[드르쿰다in성산위치 및 영업시간] 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 매일 9:00~23:00 운영, 22시 입장마감​직접가본 느낌은, 낮에는 아이데리고 갈만한 카페 및 해변이라고 생각되었다. 너무 정적이지도 동적이지도 않아서 가볼만하다~? 느낌. 기존의 일반적인 카페와는 다르게 스튜디오형 카페였다.​ 드르쿰다 in 성산 : 네이버 통합검색'드르쿰다 in 성산'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​네이버에서 검색하면 입장권?이라고 9천원에 팔고있다. 굳이 이거 사지말고 그냥가서 음료 및 디저트 등을 시키면된다!***​원래는 드르쿰다를 보고, 유민미술관을 가려고 일정에 넣어두었는데 갑자기 울엄니가 승마체험을 하고 싶다고 했다. ㅋㅋ(역시 여행은 즉흥이죠!!)​아무래도 드르쿰다해변산책로에서 달리는 말들을 봐서 그런듯 ㅎㅎㅎ​​그래서 급 정한 계획추가,​ 4) 승마체험, 쇠와꽃승마장 ​드르쿰다에서 나오면서 검색하여 가게된 승마체험장,쇠와꽃승마장 후기이다.​아래는 네이버리뷰 및 쇠와꽃승마장정보↓ 쇠와꽃 승마장 : 네이버방문자리뷰 88 · 블로그리뷰 209naver.me ​드르쿰다 5분컷에 있는 쇠와꽃 승마장을 가보았다.원래 좀 비싼것 같아서 다른 승마장을 가려다가,아무래도 이왕타는김에 바다도 보고 코스도 길게 타고 싶어서 여기로 선택!​쇠와꽃 승마체험장 후기는네이버 영수증리뷰에 나와있듯이, 약간 비싼 가격이지만 해변과  뷰로 사진을 찍을 수 있다는 장점이 있다. 그리고 약간 달리는 것도 해볼 수 있다.​​[엄마와 동생 승마체험중] ​​쇠와꽃승마장의 해변가 산책로(인당 5만원)코스를 택했더니 10분전에 방문한 드르쿰다해변으로 나와서 달렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(뭐야 이 데자뷰)​​ ​​저 먼발치에 보이는 해변이 드르쿰다해변.!이것을 보고 이 해변은 공용해변인데 드르쿰다가 잘 포장해두었구나,,? 싶었다.​​ ​​승마체험 20분도 후딱 가버림!혹시 승마체험을 하고 싶은 분들은 꼭 2만 5천원 더 지불하더라도 해변산책코스로 선택하길 바란다.​해변을 걷는것 뿐만이 아니라 사진도 찍어주고, 돌아와서 트랙도 달릴 수 있다. ​개인적으로 말이 불쌍해서 나는 타지 않았지만,쇠와꽃승마장은 말 관리도 잘되어 있어서 말이 온순하고 또 덩치도 크다.​말을 타지 않는 사람도 가보면 좋게 안에 염소도 있고 닭도 있고 ㅎㅎ 사람을 엄청 좋아하는 강아지도 있다.말 당근주기 5백원 체험 등등 잘 꾸며놓아서 아이들과가기도 좋을 것 같다. ​​[쇠와꽃승마장위치 및 영업시간] 쇠와꽃 승마장특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 88-17 ​ 근처로 놀러오신분들을 체험하고 가기 좋다. 주차장도 꽤 넓다.​영업시간은 동절기 9:00~17:30, 하절기 9:00~18:30 으로 운영한다.​​이제 대망의 내가 꼭꼭 가고싶었던, 모네, 르누아르...샤갈(지중해로의 여행)을 담은 빛의벙커를 가보기로 했다.(현재시간 17:00 로 매우 빠르게 전시관람해야함)​​ 5) 빛의벙커 ​  ​​아,, 도 올때마다 얼마나 가고 싶던 빛의벙커였나.맨날 국내뚜벅이여행만 해서 오고 싶어도 상상만했는데, 드디어 나도 빛의벙커를 오게 되었다.​솔직히 쪽 오면 다들 꼭 보고가길 바란다.​( 아래는 네이버지도 정보) 빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 14,833 · 블로그리뷰 3,805naver.me ​​평소에 미술관, 뮤지엄 같은걸 좋아하거나 조금이라도 관심이 있으면 완전 색다른 경험일 것이다.​​ ​​입장전에 요런 설명종이를 꼭 가져오기!순서와 전시에 대한 간략한 설명이 있다.​n-pay나 오기전에 할인사이트에서 예약하면 좀더 싸다. (약 10% 정도)1만원으로도 볼 수 있는데, 우린 와서 현장결제를 하는 바람에 좀 비싸게 봄,, ㅠ오실분들은 네이버에 '빛의벙커할인' 만 쳐도 그냥가서 현장예매하는 것 보다 싸게 끊을 수 있으니 한번 쳐보길 바란다.​​[ 빛의벙커 내부사진]​ ​​빛의벙커 중에서도 나는 모네를 보고 싶어서 일정상 시간이 다소 촉박하지만 보러 왔다.​​ ​​지금은 샤갈 전시중..​빛에 대한 거부감?이 있는 사람들은 주의해야한다.전방의 모든 벽에 그림이 빛으로 뜨기때문에 약간의 어지러움이 동반될 수 있다.​​ ​​우리 동생이 찍어 달라고 한 사진.느낌있다. 요런 컨셉의 사진도 사람들이 많이 찍었다.​​ ​​모네를 기다리며 본 파울클레,다소 정신이 몽환적으로 되는것 같지만 재밌었다.​​ 너,,는 계속 그렇게 사진 찍을꺼지?? ㅋㅋ​드,,,드디어 모,,네!!​​ ​​헐.모네전시 10분으로도 비싼 입장료가 충분히 합리적이라는 생각이 든다.​​ ​​솔직히 너무 좋았다.개인적으로 미술전이나 전시회도 가끔가는 편이고 특히 모네는 가장 좋아하기 때문에 만족했다.​평소에 미술에 관심없는 우리 동생과 엄마도 재미있었다고하니 근처에서 뭘 할지 고민이라면 여기 꼭 추천이다.​​ ​​빛의벙커 옆에는 커피뮤지엄 바움이 있다.커피를먹고 오지 않았거나 점심즈음이였으면 꼭 들렸을법한 비쥬얼이다.​딱봐도 커피는 맛있는거 확정이고, 주변 조경이 정말 좋다. 고즈넉한 느낌과 산새소리에 힐링이 저절로 되는 기분*-*​​ ​​관람 끝~*-* 근래 본 전시중에 개인적으로 최고였다고 생각한다.나이 많은 어르신이나 아부지는 안좋아 할 것 같긴 하지만 한번쯤 볼만하다!​시간이 많았으면 1시간 앉아 있었을텐데, 30-40분만에 나와서 참 아쉬웠다.​​[빛의벙커위치 및 영업시간] 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​영업시간은 10:00~19:00 이며,10월~3월은 입장마감 17시, 4월~9월은 입장마감 18시 이다.​​가족여행2일차숙소, 메종글래드호텔을 가기 전에 들른 저녁코스!​엄마가 먹고 반해서 우리도 데려온 공항근처맛집 김해횟집이다.​​ 6) 공항근처맛집, 김해횟집 ​ ​​가기전에 예약하고 간 김해횟집이다.여기는 현지인도 많이 찾기 때문에 당일이라도 전화해서 예약하길 추천한다. 우리도 가는 당일 오후 일찍 전화해서 먹었다.​ 김해횟집 : 네이버방문자리뷰 100 · 블로그리뷰 116naver.me 전화번호 : 064-711-1318​​ ​​메뉴는 그냥 정해져 있다.자연산활어전문식당으로 그날 잡은 횟감으로 해주기 때문에 인당예약만 하면된다.​2인 8만 5천원3인부터는 인당 3만 8천원이다.고등어구이는 추가 1만원인데, 맛있다...*​빛의벙커를 순식간에 보고 냅다 달려온 김해횟집,원래는 19시 30분으로 예약하고 싶었는데, 20시 정도에 마감하는듯, 19시까지 오라하셨다.(20시 30분 마감)​​ ​​해초류도 많이주고 쌈도 종류별로있고 고등어도 준다.김치는 전라도식김치로 약간 간이 쎄다.​인상깊었던것이 젓갈이 종류별로 있었는데 전부 맛있었고, 초밥을 만들어먹을 수 있는 양념된 밥을 주는데 진짜 맛있다.​​ ​​후,,, 사진을 보니 군침이 돈다.혹시 도 와서 가볼만한횟집이나 공항근처횟집을 찾고 있다면 여기 강추다.​가격도 먹다보면 싸게 느껴진다.​​ ​​진짜 맛있었던 미역떡국.아니 미역국 진심 좋아하는 1인으로서(평소에 미역국전문점 자주감) 조개나 횟감 베이스 미역국이 참 감칠맛도 있고 맛있다.​이집 미역국은 네이버리뷰평에도 있듯이, 왠만한 미역국전문점보다 맛있다. 배진짜 불렀는데 한그릇 더 먹을뻔했다 ㅎㅎ​3명이서 배부르고 맛있게 잘 먹은 김해횟집,회맛집으로 추천한다^-^​​[공항근처횟집, 김해횟집 위치 및 영업시간] 김해횟집특별자치도 시 용담로5길 25 용두암1차현대아파트 ​영업시간은 13:00~20:30 이며,예약전화 해보길 추천한다.​​이렇게 내가만든 여행지도의 동쪽가볼만한곳 추천코스 일정을 소화하고, 2일차 숙소 메종글래드호텔로 갔다.​아주 가성비 있고 편리했던 메종글래드호텔 후기는 다음에 계속 된다~​​  긴 글 읽어주셔서 감사합니다^-^ 
​​해안도로 따라 으로 내려오면 만날 수 있는 성산카페 오른이에요.​근처 올레길 걷다가 비를 피해 방문했는데옥수수크림이 올라간 디저트와 감각적인 인테리어가 돋보이는 카페라 소개해드리고 싶어요 :-) ​​ 오른 orrrn주소 :  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2714영업시간 : 월,화,수,목,금,토,일 10:30 - 20:00                 19:30 라스트오더 / 매달 2,4번째 수요일 휴무전화번호 : 0507-1401-1559​건물 통째가 카페로 사용되고 있는 만큼 많은 인원을 수용할 수 있어요. ​비가 한 두방울 떨어져 야외석에 앉을 순 없었지만 카페 앞쪽, 뒷마당, 루프탑까지 다양한 공간이 있어요. ​​ 정면에서 본 카페 오른은 신비스럽기까지 했어요. 의 바람에 흩날리는 수풀이 마치 춤을 추듯 보였죠. ​​ 오픈시간에 맞춰 방문해서 제가 첫 손님이에요 ㅎㅎ 정적이고 오묘한 분위기가 느껴졌던  근처에 위치한 감성카페 오른이에요 :-) ​​ 2층, 3층도 공간별로 있는 인테리어에요 통창이 매력적인 성산카페라 해안도로 앞에 있어서 한눈에 바다를 눈에 담을 수 있죠. 바다멍하기에도 최적의 카페에요! ​​ 둘러보다 1층에 자리 잡고 주문을 했어요. 이제 의 메뉴판을 보고 놀라지 않아요. 아메리카노 가격을 보고 잠시 여유를 가져보았으나 카페 오른은 디저트 가격이 사악합니다. ㅎㅎ​​   그래도 저 뿐만 아니라 카페 오른의 디저트 쇼케이스를 보신 분은 디저트를 고르지 않을 수가 없을 거에요. 다채로운 디저트의 향연에 홀린듯 파이 하나를 주문했어요! ​​ 아이스아메리카노(6,500)초당옥수수파이(8,800)​  ​ 옥수수가 가지런히 올라가 있어요. 노란색의 알갱이와 살짝 그을린 부분이대비되는 색감이어서 더욱 눈에 띄었죠. ​​ 옥수수알갱이 밑에는 하얀 크림이 구름처럼 자리잡고 있어요.단순 생크림인줄 알았는데먹어보니 옥수수크림이었어요!옥수수보다 더 옥수수같은 맛이에요.ㅋㅋㅋㅋ​​ 빵부분은 패스츄리 파이였는데옥수수크림과 너무 잘 어울렸다죠.빵 겉면에는 바삭하게 말린 옥수수 조각이 둘러져 있어요. ​​ 아메리카노는 산미있는 가벼운 느낌의 커피였어요. ​​ 특히 이 옥수수크림파이가 정말 맛있어서 카페 오른에 방문하신다면 이 메뉴를 추천하고 싶어요. ​​ 마치 음표처럼 나열되어있는 성산카페 오른의 알파벳이에요. ​카페 오른의 표시가 곳곳에자리잡고 있는데 제가 가봤던카페 중에 제일 힙했던 카페 같아요👍​​저는 비가 그쳐 다시 올레길을 걸으러 나왔지만 카페가 주는 평온함을 오래 즐기고 왔으면 좋았을 거 같다는 생각이 들어요.​ 흐린날도 운치있고 멋있었지만 맑은 날의 오른도 궁금합니다! 이 곳은 다음 여행시 꼭 재방문해보려고 합니다.​그만큼 좋았던 카페이니 들리신다면 카페 오른 한번 들러보셔요 :-)​​ 오른특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2714 orrrn #카페 #성산카페 #카 #카페투어 #여행 #가볼만한곳#민슐랭 #내돈내산 
이른 아침에  에 갔다가 아침식사를 하려고 숙소 사장님께 물어봤는데 도민분인 사장님이 추천하는 유명한   밥집인 청운식당을추천해 주셨어요. 향토음식을 맛볼 수 있는 곳이라 갈치모듬세트를 시켜 먹었는데 알차게 먹을 수 있는 곳이라 여러분께 소개해 드리려고요. ​​ 1.  청운식당 주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 285 영업시간 : 매일 09:00-21:00 / 마지막주문 20:00전화번호 : 064-782-3912가격 : 갈치모듬세트 中 100,000원  청운식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 285 청운식당 ​ ​이날 찾아간 청운식당은  근처에 위치하고있어요. 멀리서부터 기와모양이 눈에 들어왔고 파란색간판이 눈에 띄어 쉽게 발견할 수 있었어요. ​ ​매장 앞으로는 5대 정도 댈 수 있는 주차공간이 마련되어 있었어요. ​ ​외관에 간판이 하나 더 있었는데 판매하는 주메뉴들이 적혀 있었고   밥집은 의 향토음식위주로 판매하셔서 기대가 되었어요.그리고 수족관도 깨끗하게 관리하셔서 식재료도 제대로 관리한다는 믿음이 생겼어요. ​ ​참고로 영업시간은 아침 9시부터 저녁 9시까지인데 이른 아침식사도 가능하다는 장점이 있었어요. ​ ​내부로 들어가니 조명으로 꾸며진 아늑한 실내가 눈길을 사로잡았어요. 내 집 같은 분위기로 인해 편안한 식사가 가능했어요. ​ ​주방은 오픈형으로 되어 있어 조리를 모습이 다 보였답니다. 그리고 사장님께서 모든 메뉴를직접 준비하신다니 그 정성이 대단하시다는 생각이 들었어요. 이렇게 단체도 식사할 수 있는 공간이 있어서 프라이빗하게 식사가 가능해서 좋았어요. ​ ​자리를 잡고 앉아   밥집의 메뉴판을 살펴보았어요. 메뉴가  향토음식으로 구성이 되어 있었는데 저희는 갈치모듬세트 中을 주문했어요. ​ ​그리고 주문할 메뉴가 나오는 동안 이렇게 창밖의 뷰를 바라보고 있어서 기다리는 시간이 지루하지 않았어요. ​ ​잠시 후 오뎅볶음, 멸치볶음, 오이무침, 콩나물무침 등밑반찬이 차려지고 갈치조림과 통갈치구이, 그리고갈치회와 전복돌솥밥, 성게미역국도 올려졌어요. 반찬 모두기 메인과 잘 어울리는 구성이어서 입맛도 절로 다셔지더라고요. ​ ​특히 그 옆에 있던 멸치볶음은 매콤하니 삼삼하게 간을 해서 더욱 맛있었어요. ​ ​이어서   밥집의 성게미역국이 등장했어요. 약간 생소해서 궁금했던 메뉴였어요. 일반 미역국은 먹어보았는데 성게 미역국은 접할 기회가 없었거든요. ​ ​성게미역국의 국물 맛은 시원하고 개운해서 최고였어요. 성게의 고소함이 꼬들꼬들한 미역과 같이 만나서 더욱 맛을 높여줘서 진한 미역국의 국물까지 제대로 느낄 수 있었어요. ​ ​특히   밥집에서 바글바글 모여 있던 갈치회는 매우 부드러워서 먹음직스러웠어요. 센스 있게 레몬 슬라이스도 올려져 있어 기호에 따라 레몬즙을 뿌리면 상큼하게 먹을 수도 있었어요. ​ ​젓가락으로 살짝 집으면 저절로 분리되어 먹기도 편했어요. ​ ​젓가락으로 집어서 목으로 꿀떡 넘기니 곧장 사르르 녹아내려서 놀라웠어요. 갈치회는 옆에 있는 초장에 찍어 먹었는데 그 맛이 아주 일품이더라고요. ​ ​삼삼하게 간을 한 쌈장은 자극적이지도 않고 맛이 좋았어요. 이렇게 마늘을 찍어 먹고 고추도 찍어 먹었는데 단숨에 쌈장을 비워냈답니다 자극적이지 않고 속도 편안했어요. ​ ​다음으로 통갈치구이를 먹었는데 커다란 은색빛깔의 갈치에 대해 기대가 되더라고요. ​ ​바로 젓가락을 들었는데 본연의 맛을 제대로 느끼기 위해 매우 살살 발랐어요. ​ ​그러고는 숟가락으로 돌솥밥을 크게 한술 떴어요. 돌솥밥의 밥도 듬뿍 들어 있고 먹어보니 고소함이 진해 특유의 구수한 풍미를 느낄 수 있었도 이어서 쓱쓱 소리를 내며 긁어먹었는데 끝 맛도 깔끔해서 좋았어요. ​ ​갈치가 간도 삼삼한 편이고 고소하고 향긋한 향도 나 감칠맛도 나서 뒷맛이 깔끔하여 거부감이 없었어요. 그리고 돌솥밥을 숟가락에 듬뿍 얹고 그 위에 갈치를 올리니 맛이 끝내주더라고요. ​ ​이 와중에 함께 제공된 무장아찌룰 후룹 하고 소리를 내서 먹었는데 베이스인 육수가 상큼해서 이걸 먹으니 속이 확 내려가서 소화도 잘 되는 느낌이었어요. ​ ​또 김치와 같이 먹어도 좋더라고요. 매콤하면서도 새콤한 그 맛이 갈치구이와 잘 어울리더라고요. ​ ​마지막으로   밥집의 갈치조림이 등장했어요. 깊고 진한 육수를 아낌없이 우려내서 엑기스 같은 느낌을 내어서 더욱 든든했어요. ​ ​신선한 산 생물 갈치를 사용하고 특히 매일 아침 성산 앞바다에서 잡은 갈치라서 갈치조림의맛이 더욱 기가 막힐 것 같아요. 갈치 이외에도 무, 감자도 들어 있어서 더욱 맛있게 즐길 수 있었어요. ​ ​곧장 숟가락으로 한술 떠서 묵직한 갈치를 건져냈어요. 쫀득한 갈치의 맛이 일반적인 갈치보다 더 강하게 느껴져 입가에서 저절로 미소가 나오더라고요. ​ ​그리고 감자와 무도 이렇게 떠서 앞접시에 덜어내니 새큰한 무의 식감도 기대가 되었어요. 갈치에 무를 곁들이면 제대로 킬링 파트를 느낄 수 있어서 더욱 맛있게 먹을 수 있었답니다. ​ ​특히 갈치와 양념의 조화가 최고였어요. 텁텁함이 강하지 않고 담백한 느낌을 주면서 건강한 매콤함으로 앞접시에 덜은 갈치조림을 남김없이 다 먹었어요. ​ ​이렇게 돌솥밥과 함께 갈치를 떠먹으며 마무리를 장식해 주었어요. 식사를 마친 후 계산을 하면서 또 방문하고 싶어 명함을 하나 꺼냈답니다. 손맛이 너무 좋아 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 계속 생각이 났던   밥집이었답니다. ​  ​​ 2.  늘보네커피 ​주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 82영업시간 : 10:00 - 20:00전화번호 : 064-784-0705가격 : 아메리카노 3,000원흑당라떼 4,500원​ 늘보네커피특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 82 ​식사를 마치고  성산고등학교 근처에 있는 커피 전문점을 방문했는데 커피의 풍부한 바디감이 인상적이었고 뷰가 아주 예뻤어요. 어느 자리에 앉아도 뷰가 장관이었고 가격적으로도착한 가격이라서 만족도도 높았던 곳이었어요. ​ 3.  피자굽는돌하르방주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로19번길 14 2층영업시간 : 11:00 - 20:30 (첫째ㆍ셋째화요일 휴무)전화번호 : 064-783-1500가격 : 돌하르방 피자 - 치즈 65,000원​ 피자굽는돌하르방특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로19번길 14 2층 ​점심에는 피자 포장해서 바닷가 앞에서 식사하였어요. 돌하르방 피자로 토핑을  치즈로 해서 약간 값이 나갔지만 5인용인 걸 감안하면 그리 비싸지도 않았어요. 간단하게 먹을 수 있고 포장이 간편해 야외 식사로 즐길 수 있는 점이 마음에 들었어요. ​ 4.  성산갯마을식당 주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 66영업시간 : 09:00 - 22:00전화번호 : 064-784-5755가격 : 물회 15,000원​ 성산갯마을식당특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 66 ​다음날 아침에는  성산고등학교 부근에 있는 곳에 가서 물회를 먹었어요. 가성비도 좋아 푸짐했고 일행 모두 만족한 곳이랍니다시원한 물회 덕분에 갈증도 싹 가셔서 너무 좋았어요. ​ 5.  파파야 주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 7영업시간 : 11:00 - 21:00 (수요일 휴무)전화번호 : 064-784-3543가격 : 말사시미 + 말초밥 29,000원​ 파파야특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 7 ​재주 성산비치호텔쪽에 있는 푸짐하게 주는  있는 말고기 전문점이에요. 양도 넉넉하게 주고 맛도 제대로였어요.  말고기는 약간 생소했지만 부담 없이 즐길 수 있어서 좋았어요. ​​​​소정의 수수료를 받았습니다​ 
지난 주말 가족들과 떠난 여행에서 우도를 찾기 전 입소문이 자자했던  밥집에 다녀왔어요.푸르른 바다전망으로 특화된 오션뷰에 건강식으로 만들어낸 한상 차림이 정갈했던 곳이라 공유해 드려요.​ 이날 방문한 오조미야는 우도로 향하는 성산포항 종합 여객터미널에서 차로 3분 거리에 위치해 있었는데요.도로가에 우뚝 선 이색적인 건물 외관이 절로 시선을 머무르게 하여 초행길임에도 곧장 찾아볼 수 있었어요. 식당 옆쪽의 넓은 공터를 전용 주차장으로 마련해두어 따로 주차할 공간을 찾을 필요 없었습니다.영업시간은 08:00부터 22:00시까지 운영하여 삼시 세끼를 먹으러 방문하기에도 더할 나위 없었 오랜 시간 차를 타고 도착한 곳이라, 차를 세워두고 선선한 바닷바람을 쐔 후 식당으로 발걸음을 옮겨 주었어요. 확실히 해안가 바로 앞에 자리 잡아 거칠 것 없이 펼쳐진 풍광이 식당의 운치를 한층 더 살려주더군요.아쉽게도 야외 테라스에서는 식사가 불가한 곳이라 분위기만 느끼고 내부로 들어섰답니다. 내부로 들어서자 이국적인 인테리어로 마치 휴양지에 온 듯한 기분을 느껴볼 수 있었는데요.자세히 살펴보니, 고사리 잎으로 꾸며둔 알전구에서 의 까지 이물감 없이 조화롭게 어우러져 있더라고요. 착석한 자리에서 곧바로 메뉴판부터 훑어 주었는데요.저희는  밥집의 시그니처 메뉴인 해초비빔밥과 고등어구이, 장어덮밥을 주문했어요. 얼마 지나지 않자 주무한 메뉴들이 금세 한상에 드리워졌어요.하나같이 정갈한 담음새라 무엇부터 먹어야 할지 자연스럽게 고민될 정도였네요. 가장 먼저 손길이 닿은 김치는 시큼하게 잘 익어서 메인 메뉴에 톡 쏘는 잔재미를 주었고요, 으깨진 두부로 담백하게 버무려낸 브로콜리 무침은 슴슴하게 입맛을 가셔주기 좋더라고요. 콩나물무침 역시 자극적이지 않고 고소한 맛이라 부모님을 모시고 오길 잘했다 싶었는데요.콩 비린내도 완벽히 잡아내어 한 움큼씩 집어먹기에도 전혀 부담 없었답니다. 참기름 향을 솔솔 풍기며 등장한 전복죽은 지한 내장향까지 코끝을 간지럽혀 식욕을 자극하더라고요.자칫 밋밋할 수 있는 비주얼에 흑깨가 뿌려지며 비주얼까지 잡아낸 모습이었죠. 죽을 맛보기 전 큼직하게 썰려진 전복 살점부터 하나 둘 건져 먹었는데요.선도가 워낙 좋아 탱글탱글한 텍스처로 입안에 착착 달라붙는 치감이 예사롭지 않더군요. 뒤이어 큼직하게 퍼먹어본 죽은 녹진한 비주얼에 걸맞은 바다의 짙은 감칠맛이 혀끝에 맴돌았어요.고소한 흑깨까지 뿌려지며 담백함의 극치를 달리는 맛으로 입안을 더욱더 풍요롭게 해주었답니다. 갖가지 해초들로 만들어낸 이곳의 시그니처 메뉴 성게, 문어 비빔밥이에요.오직 해초들로만 오색찬란한 비주얼을 내었다는 점에 먹기도 전부터 합격점이 내려졌어요. 먼저 재료의 선도를 확인해 주기 위해 성게알을 단독으로 먹어봤는데요.비리기로 유명한 성게가 비린 맛은커녕 고소함으로만 먹성을 불러일으키더라고요. 비빔 소스로는 고추장 베이스가 아닌 간장을 베이스로 만들어낸 소스였는데요.쪽파가 송송 썰려져 풍미와 식감 모두를 잡아낸 특제 간장소스였어요. 잘 비벼낸 비빔밥을 곧장 입안으로 직행해 봤어요.갖가지 해초들로 다채로운 식감이 더해진 입맛의 활력이 수직 상승하더라고요. 알맞게 삶아내어 야들야들한 식감을 유지한 문어 비빔밥은 문어만 따로 찾아 먹고 싶을 정도였답니다. 해초 비빔밥을 주문하면 딸려 나오는 굴 미역국도 인상 깊었어요.굴의 특유 시원한 감칠맛이 온전히 느껴지는 게 한 번 떠먹으면 멈출 수 없었거든요. 정갈하게 세팅된 장어덮밥은 맛의 변화구를 꾀해줄 보조식들까지 더해진 알찬 구성이었는데요.기름이 많은 장어와 잘 어울리는 궁합을 고려한 채소들로 주를 이은 점에 극찬을 아끼지 않았던  밥집이에요. 간장 소스로 옷을 입은 장어는 먹기 좋은 크기로 썰려 제공되었는데요.강한 간장 소스의 풍미가 장어의 비린 맛을 중화해 주어 호불호 없이 즐기기 좋았어요. 깻잎과 고추냉이를 더해 알싸한 맛을 추가해 보기도 했어요.장어의 고소한 맛에 톡 쏘는 잔향이 더해지니 무엇 하나 과하지 않은 매력적인 맛으로 변모되더라고요. 흰쌀밥에 큼지막한 장어를 올려 양볼 가득 차도록 밀어 넣어봤어요.소스가 밥알 사이사이 스며들어가며 촉촉한 질감으로 거듭나 목구멍으로 부드럽게 넘어갔답니다. 기름진 음식으로 입맛이 텁텁해질 때쯤 샐러드로 프레시한 기운을 불어 넣어주었는데요.과일로 만들어낸 산뜻한 드레싱이라 입가심을 해주기에 군더더기 없었네요. 탄수화물 중심의 식단에 생기를 불어넣어 준 고등어구이에요.소금으로 간이 삼삼하게 잘 베어 있어 밥과의 조합도 으뜸이었죠. 겉면을 바싹 잘 구워내어 그런지 어즙을 촉촉이 잘 머금고 있더라고요.겉은 바삭하고 속은 촉촉한 질감으로 겉바속촉의 정석을 맛볼 수 있었어요. 부족함 없는 식사를 끝마치고 성산포항으로 향하기 전 바다를 보며 배를 잠깐 꺼뜨려 주었는데요.우도를 한눈에 담아볼 수 있는 오션뷰로 눈 호강까지 할 수 있던  밥집입니다.   오조미야특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2690 오조미야 찾아가는길 :  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2690 오조미야운영    시간 : 매일 08:00-21:00/20:30 라스트오더/ 매주 화요일 정기휴무전화    번호 : 0507-1444-2930식사    메뉴 : 성게, 문어 해초비빔밥, 고등어구이, 숯불구이 장어덮밥​ 
이날의 주제는 스누피가든오래도록 기억에 남을 것 같다#스누피가든 #비자림숲 #샤려니숲 # #플레이스캠프 #도렐커피 다녀온지는 꽤 지났어도 여윤이 깊은 나만의 힐링포인트 #스누피 #찰리브라운 !!! 이날 다른곳들도 많이 다니긴했어도 가장 기억에 남는다. #에스앤가든 의 #전문조경기업 에서 오픈한 관광지지만 내게는 어떠한 관광지보다 다른 체험요소를 많이 느끼게 해준곳이 아닐까 싶은데 겨울에도 이만한 만족도라면 봄,가을 푸릇푸릇 하게 물들거나 가을빛으로 물들면 또 얼마나 아름다울까 싶다. 또 몇번이라도 가고싶은곳  스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 에스앤가든 대표는 전세대의 사랑을 받는 스누피가 자연과 가치를 창출하고 의 지리적 상황과 산업적으로는 전세대를 아우를 수 있을 것으로 판단하고 기획을 했다고 하는데, 최대한 자연을 보여주고 자연과 피너츠 기업의 철학을 연계시키고 싶었다는 포부가 열정으로 반영된 성공적인 사례로 느껴졌다. 스누피는 라이센스 계약을 미국과 일본에 이어 세번째로 한국 도를 진행했다고 하는데~ 개인적으로 너무 좋아하는 스누피 라이센스를 허락한 #피너츠사 에게도 넘나리 감사함을 느낀다 ㅎㅎ 한번 바람처럼 유행하고 말곳이 아니라 내공이 한층한층 쌓이고 고객들의 사랑이 더욱 두터워질 명소로 자리매김 하길 바래본다. 얼른 날이 풀려서 흐리지 않은날 다시한번 방문해봐야지^^​​​ 멀리서 보이는 스누피가든~ 주차장은 맞은편에도 마련되어있어서 어렵지 않았다. 스누피가든은 실내 테마홀 가든하우스와 야외 가든 2가지로 구성하고 있는데 그 동선과 공간기획 역시 아주 훌륭하고 맘에 들었었다. ​나만의  #힐링스팟 ​​​  스누피 가든하우스는 감정에 솔직하고 개성있는 피너츠친구들을 만나 그들 간의 상호관계를 통한 공간과 위로의 메세지를 얻는 곳이다. 내가 어릴적부터 그냥 만화가 아닌 위로와 사랑을 느낄 수 있는 스누피를 좋아했던 가장 큰 이유!! 또한 5개의 테마홀과 카페스누피, 피너츠 스토어에서 걷고, 보고, 먹고 쉬면서 피너츠 캐릭터를 통해 지금의 나에게 휴식과 위로의 메세지를 건내보길 권하고 있다. 감히 예상컨테 미국, 일본을 통틀어 스누피의 본질을 제일 잘 해석하고 공간에 힘을 부여해준곳이  스누피가든이 아닐까 생각해본다. ​​​​ 들어가기전부터 설레여 미쳐​​​​   내사랑 찰리브라운! 이때부터 가슴이 요동친다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 하아...............실내도 너무 멋져!!! ​​​ 실내와 야외 모두 준비된 연출이 예사롭지 않았는데~ 실내에서 이어지는 야외공간의 동선과 설치된 작품들의 디테일 하나하나까지 군더더기 없이 너무 좋았다. 야외역시 어디 대기업 놀이동산보다도 훌륭했는데 다녀온뒤 찾아보니 식물을 컨텐츠로 하는 전문가들과 유명건축가와 푸드코니네이터 등 약 20여개의 업체와의 협업을 통해 오픈하게 되었다고 한다. 한사람 한사람의 힘이 모여 제대로된 팀웍으로 일궈낸 성공케이스...........어찌나 부럽던지....  어쨋든 확실한건 주먹구구식이 아닌 돈쓸곳엔 정확히 제대로 투자하고 제대로 만든 느낌! ​​​ 이제 야외가든으로 넘어가볼 차례!! 야외가든은 피너츠 에피소드를 자연속에서 직접 경험할 수 있도록 구현해놨는데 피너츠의 스토리를 이해하고 관락객이 스스로 자신의 일상을 연결시켜 자연속에서 휴식과 위로를 얻을 수 있는 곳이다. 공간마다 각각의 피너츠 테마를 가지고 있으며 메인가든을 비롯해 의 있는 식물로 구성된 #비자나무숲 #후박나무숲 #굴거리나무숲 #동백숲 등 약 300여종의 식물을 만날 수 있다. 여기에 스누피와 우드스탁을 모티브로 한 탐험 놀이시설물인 #우든어드벤처 와 식물의 향과 촉감을 느낄 수 있는 #하이라인데크 등 자연체험 시설물도 마련되어있어 체험요소를 더했다. 스누피가든은 계절마다 인위적으로 식물을 바꾸어 연출하기 보다 자연이 있는 그대로 변화하고 성장하는 모습을 보여주고자 하는데 이부분도 너무 맘에 들었다. 에스앤가든이 조경전문회사다 보니 다양하고 희귀한 식물과 나무를 제대로 표현해주고있었는데 그저 멋있을수밖에~~ ​​​  피너츠 친구들은 눈, 비, 바람, 낙엽과 같은 자연환경과 계절의 변화를 경험하면서 인생의 의미를 찾고 성장한다.  자연이 주는 순수한 가치와 각 테마가든에서 피너츠의 다양한 에피소드를 경험해 보길 강추드린다 :) ​​​  곳곳에 너희들의 일상이 만화가 아닌 현실, 일상처럼 느껴지던 공간​​​​  다시봐도 너무 좋았다 ㅠㅠ 그어떤 어드벤처보다도..​​​ 스누피 덕후라서 그런것도 있었지만, 너무 행복했던 시간~ 스누피를 싫어하는 어른들이 있을까??​​​  분수같은 텍스쳐를 느낄 수 있었던 공간 ​​​  카페에 들어가 아이스아메리카노로 목도 축이고​​​   푸릇푸릇해질때 다시 가보겠지만, 그때까지 잘 있어줘 :) ​​ 늦기전에 5분전 도착해서 정상까지의 일정특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 6시였던가가 마감인데 5분전 도착해서 입장료 끊고 다들 내려오는 시간에 우린 정상까지 고고!! ​​  갑자기 날이 흐려져서 비가 오면 어쩌나 했지만 ㅋㅋ 날씨의요정이라 ㅎㅎ 다 내려오고 이동하니 몇방울 떨어지더라~~​​​  정상은 언제나 멋있어​​  이런거 또 언제 올라와볼거야~~ 한동안 공사로 못올라 갔다고 하던데! 운도좋아, 이번 는 완전 럭키그자체 ​​​  ​​ 일정 마감후 커피한잔아주 그냥 딱 좋아도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 행 복 머 별 거 있 나 ? 오늘도 감사히! 란 생각으로 늘 하루 마감하기. 긍정의 마인드 ! 좋은영향력있는 주변사람들, 그걸로 됬다.  
지난주 친구와 에 볼일이 있어 들렀다가 잠깐 시간이 나서 다녀왔던 카페가 음료도 맛있고 오션뷰도 예술이라 너무 만족스러워서 여러분들에게도 한번 소개 드려볼까 해요.​카페아오오​주소 :  서귀포시 성산읍 환해장성로 75전화번호 : 0507-1394-0078영업시간 : 매일 09:00-21:00  카페아오오특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 75 ​ 저희가 다녀온 카페아오오는 에서 차를 타고 달리니 15분 내외로 도착할 수 있었어요. 멀리서도 개성있는 외관 디자인 덕분에 한눈에 발견할 수 있었습니다.​ 카페 왼쪽에는 넓은 공터처럼 주차장이 마련되어 있었어요. 덕분에 차에 문콕 자국 걱정없이 주차할 수 있어서 좋았습니다.​ 입장 전에부터 독특한 모양의 의자가 이목을 끌었는데요. 팽이처럼 빙그르르 돌아가 넘어질 것 같으면서도 안 넘어져 재미있었어요.​ 야외에서도 즐길 수 있는 자리가 조성되어 있었는데 꼭 동화책 속으로 들어온 듯 아름다웠습니다.​   근처 카페 실내로 들어가니 음료를 제조하는 공간이 훤히 들여다보였어요. 살펴보니 정말 청결하게 관리하고 있는 점에서부터 인정하게 되었습니다.​ 게다가 사장님께서 베이커리 재료에 대한 까다로움과 확고한 신념을 느껴볼 수가 있었던 게 저렴한 재료보단 더 비싸고 질 좋은 재료만 사용한다는 점에서 믿고 먹을 수 있겠구나 싶었어요.​ 다양한 종류의 스콘부터 다쿠아즈 들도 있었으나 평소에 보던 것처럼 평범하지 않고 의 을 입히는 등 색다른 점을 찾아볼 수 있었어요.​ 초콜릿케이크뿐만 아니라 생크림케이크나 치즈케이크 등 케이크 종류도 많아 선택지가 정말 넓었어요.​   근처 카페는 원하는 베이커리를 골라 카운터에 가지고 가서 음료와 함께 계산하면 되는 구조였어요.​ 2층으로 올라오니 바다쪽으로 향해있는 좌석들이 즐비해 있었습니다. 덕분에 아름다운  바다를 즐기며 멍을 때리거나 시간을 보내는 사람들이 많이 보였어요.​   근처 카페는 조명 하나도 평범한 모습을 보여주지가 않았는데요. 인테리어에도 엄청난 고민을 했다는 것이 묻어났어요.​ 게다가 테라스도 있길래 한번 나가 보았어요. 시원한  바람을 맞으며 서있으니 자연을 만끽하는 기분까지 들었어요.​ 야외도 한번 쭉 훑어보려 둘러보니 실내와는 또 다른 분위기를 풍기는 야외석도 있었어요. ​ 곳곳에 너무 예쁜 포토존도 많이 있어서 저도 사진 한 장 안 찍을 수가 없었는데요. 여러분도 방문하시게 된다면 실외에도 둘러볼게 많으니 놓치지 마시길 추천드릴게요.​ 카페 야외에 계단이 있었어요. 역시나 이곳에서도 많은 사람들이 사진도 많이 찍고 음료도 마시며 시간을 보내고 있었습니다.​   근처 카페 옆쪽을 위에서 살펴보니 조그마한 산책로가 있었는데요. 야자수와 옆에 바로 바다가 있으니 이국적인 느낌도 들었어요.​ 음료 종류도 정말 다양했는데요. 다른 분들 주문하는 것을 보니 시그니처 메뉴는 꼭 주문하고 계시길래 저희도 올디시나몬과 올디너츠를 주문하고 디저트는 한라봉 스콘으로 골랐어요.​ 저희 차례가 되어 주문했던 것들을 받고 나서 바다가 훤히 보이는 오션뷰 명당에 자리를 잡았습니다. 바다도 예쁘지만 음료와 디저트도 너무 예뻐 먹기가 아까웠어요.​ 제일 궁금했던 올디시나몬부터 살펴보기로 했습니다. 바닐라빈라떼에 바닐라아이스크림이 한 스쿱 턱 올린 후 주위에 시나몬 토핑을 잔뜩 올린 음료였어요.​ 시나몬을 좋아하는 사람이라면 싫어할 리가 없을 맛이었는데요. 부드러운 라떼에 달콤한 아이스크림과 향기로운 시나몬의 조화가 감탄을 자아냈어요.​ 그다음 맛을 보았던 올디너츠에는 라떼 위에 쫀득한 너츠크림과 견과류 토핑이 한가득 들어있었어요.​ 맛은 크림 덕분에 고소하면서도 달달했는데요. 입안에서 톡톡 씹히는 견과류 덕분에 식감까지 완전 제대로였어요.​   근처 카페에서 무엇을 먹을지 고민하다가 위트있는 비주얼에 선택했던 한라봉 스콘은 사이즈도 큼직한 게 만족스러웠어요.​ 스콘을 가르니 안에 한라봉 잼이 있어 달콤함과 상큼함이 더해졌는데요. 재료를 아끼지 않아서 그런지 엄청난 풍미를 느낄 수 있었어요.​ 저희는 이렇게   근처 카페에서 흡족한 시간을 보낼 수 있었어요. 혹시라도  동쪽에 들리실 일이 있다면 꼭 다녀오시길 추천드릴게요.​  ​ 
※ 도 거리두기 1단계 때 방문기입니다.​​​​​ 몸국이 이렇게 맛있는 음식이었구나...한 줄 요약 - 모영​​​​도 여행  3일차.  (with. 이화동 김씨)​마늘바게트로 간단하게 허기를 달랜 뒤,오늘의 메인 일정인  등반을 위해 도 동부 지역으로 향했다.​빡센 운동을 하기 전에...내 몸을 달래는 차원에서ㅋㅋㅋㅋ제대로 된 끼니를 해결하고 가기로 한 우리는먹어보고 싶었던 도 현지음식 중 하나였던몸국을 먹으러 어느 맛집을 방문했다.* 몸국 이란?  :  지역에서 돼지고기 삶은 육수에 불린 모자반을 넣어 만든 국​​모영은사장님께서 정성스럽게 음식을 준비하시고손님을 늘 따듯하게 맞이해주신다고 하여검색했을 때 리뷰가 굉장히 좋았던  몸국맛집이다.​가게 이름을 처음 들었을 때~모영? 그게 모영?~ 하고 놀았던 건... 비밀 of 비밀...여러분들만 알고 계시길 바란다.(식당 비하 아님 ㅠㅠ)​​​​  ​​​함덕에서 맛집 모영까지버스로 대략 1시간 정도 걸렸던 것 같다.처음엔 멀게 느껴졌지만, 음악을 들으며 초록초록한 창 밖 풍경을 보다 보니 어느새 도착해있었다.​한옥도 아닌데 외관부터 벌써 고즈넉함이 느껴져기대감이 더욱 깊어졌다.​​​   ​​​문을 열고 안으로 들어가니주방에서 음식을 만들고 계시던 사장님께서따듯하게 맞이해주셨다.​매장은 전체적으로 따듯하고 포근한 느낌으로,마치 내가 이 동네 사는 주민이 되어 평소 자주 가던 단골식당에 온 듯 이 익숙한 분위기가 너무나 좋았다.​​​  ​​​가장 안쪽에 있는 4인석에 자리를 잡고 앉으니사장님께서 직접 오셔서 주문을 받아주셨다.​몸국을 주문하니 사장님 曰,"밥 위에 계란후라이는 완숙이 좋아요, 반숙이 좋아요?"날계란을 어려워하는 나이지만,이 곳에서의 반숙은 왠지 먹을 수 있을 것 같아서우리는 둘 다 반숙으로 요청드렸다.  몸국 2인분  ​  ​​​가져다주신 물통과 컵이 너무 귀여워서사진으로 남기지 않을 수 없었다.​귤색 꽃으로 둘러쌓인 컵에서도  감성이 느껴지는 건 기분탓일까?​​​   ​​​잠시 물을 마시며 더위를 식히는 사이여러가지 밑반찬들을 가지고 다시 와주신 사장님.​오늘 바로 캐서 무치셨다는 고사리나물 등직접 만드신 슴슴한 맛의 반찬들은 하나하나의 맛으로부터 정성이 가득 담겨 있다는 걸 느낄 수 있었다.​젓갈매니아인 언니도밥 없이 계속 그냥 먹을 정도로 젓갈을 만족스러워했다.​​​   ​​​정신 없이 반찬들을 먹던 중에드디어 기다리고 기다리던 몸국이 나왔다.​​​   ​​​돼지고기 육수 안에 가득 들어 있는모자반(=몸)과 잘게 찢은 돼지고기가 눈에 띈다.약간의 얼큰함을 더할 고춧가루도 얹어져있었다.(매운 걸 좋아해서 나중에 고춧가루를 더 요청드렸는데친절하게 가져다주신 사장님 얼굴 잊지 못해..)​비주얼만으로는 도대체 어떤 맛일지 감이 안 잡히지만,솔솔 풍기는 고소한 냄새만으로도이 낯선 음식이 맛있을 것임을 확신할 수 있었다.​​​   ​​​숟가락으로 고춧가루를 풀고 크게 한 입.​어? 뭐지??돼지국밥 먹을 때의 고소한 풍미가 입 안을 채웠다.​아무리 돼지고기로 맛을 냈다고 하지만,해초가 들어갔기 때문에 바다 내음이 조금이라도 남아 있을 줄 알았는데비릿함도 바다향도 1도 없이 그저 고소할 뿐이었다.​게다가 몸이 씹을 때마다 톡톡 터져 씹는 재미도 생겨서 숟가락질을 멈출 수가 없었다.낯선 음식 도전기, 그야말로 대성공!​​​  ​ 미리 알아 본 모영 몸국 맛있게 먹는 법​1. 밥의 반절은 몸국에 넣어 먹고2. 나머지 반은 계란후라이 반숙에 비벼 먹기​귀엽게 익혀진 반숙을 톡 터트려 밥과 비벼 먹으니부드럽게 퍼지는 고소함에 몸이 살살 녹는 기분이었다.​몸국이 나오고부터사실 무슨 이야기를 나눴는지 기억이 나지 않는다.그만큼 엄청 허겁지겁 먹었다는 뜻...숙소만 이 근처였다면 매일 아침먹으러 왔을 것 같은내 마음에 쏙 든 식당이었다.​​​  ​​​다시 도에 방문할 때도 오고 싶을 정도로개인적으로 정말 만족했던 모영.몸국을 한 번도 먹어보지 못해 두려워했던 나를 따듯하게 안아주며 맛있는 음식을 내어 준 식당이다.​동부맛집을 찾으시거나한 번도 몸국을 경험하지 못했던 분들, 있는 맛집을 찾으시는 분들에게여기 모영을 꼭 추천해드리고 싶다.(사실 나만 알고 싶은 식당인데...사장님 번창하셔야 하니 많이 많이 방문해주시길!ㅎㅎ)​​​​ 모영특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 44 ​​​- 몸국맛집 모영 영업시간 -평일 09:00 - 04:00(점심 09:00 ~ 15:00, 저녁 19:00 ~ 04:00)​일요일 휴무​방역수칙으로 인한 변동이 있을 수 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​다음엔 또 뭘 먹을까?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​!다른 도 맛집 방문기!​1. 오드랑베이커리 - 마농바게트 진짜 맛있습니다.. 오드랑베이커리 영업시간 오픈하자마자 사온 마농바게트※ 도 거리두기 1단계 때의 방문기입니다. 흘러 넘치는 마늘소스 최고!!! 인생 마늘바게트 찾았다... ...blog.naver.com ​2. 두툼한고기돈돼지     - 진짜 이름값 하는 함덕해수욕장 흑돼지맛집  함덕흑돼지맛집 두툼한고기돈돼지 소노벨근처 팡팡 터지는 육즙의 흑돼지오겹살전문점※ 방역수칙을 철저하게 지킨 방문기입니다. 도에 왔으면 흑돼지를 먹어야지! 소노벨 리조트 근처 ...blog.naver.com ​​​  ​ 
지난 일요일에는 가족들과 여행 서두부터 가보고 싶던   맛집에 들렸어요.일출과 바다를 동시에 구경하며 제철 맞은 횟감으로 입도 호강할 수 있던 곳이라 소개해볼게요.​​​1. 성산해촌주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 220전화번호 : 064-784-8001영업시간 : 07:00 - 22:00메인메뉴 : 해촌정식 2인 55,000원 헤어바이아톰특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로17번길 55 105호 ​ ​​이번에 우리가 찾았던 성산해촌은 오조리사무소에서 자차로 4분 거리였어요.멀리부터 눈에 띄던 검은색감의 판넬 건물덕에 초행길이지만 헤매지 않고 갈 수 있었네요.​​ ​​식당 바로 앞엔 넓은 주차장을 단독으로 보유하고 있어 파킹이 손쉬웠답니다.영업시간은 오전 7시부터 오후 10시까지로 아침하기도 넉넉했으니 참고하시구요.​​ ​​내부로 들어서니 삭당은 산 재룔 사용한다 설명이 적혀 있었는데요.오랜 전통만큼 사소한 식자재 선정부터가 남달라 잔뜩 기대하게 됐답니다.​​ ​​살펴봤던   맛집의 홀은 군더더기가 일절 안느껴지는 레트로한 분위기였어요.원목톤 테이블은 세월 흔적도 다분했지만 깔끔히 유지하고 있음에 기본부터 다름을 알 수 있었죠.​​ ​​한쪽 벽면에는 사장님의 뱃일 연대기가 쭉 사진으로 나열됐어요.젊은 시절부터 한결같이 바다에서 나고자라 음식에 대한 정성이 대단함도 실감됐어요.​​ ​​이윽고 자리에 앉자마자 문앞에서부터 봐둔 메뉴판을 훑어봤어요.기대보다 구성진 요리가짓수에 고민하다 딱새우정식에 갈치조림을 추가 오더해볼 수 있었답니다.​​ ​​이내 6분 정도가 지나니 반찬들이 등판하며 가운데는 메인 횟감이 놓였어요.뺄 게 없는 든든한 구성으로 인원수대비 양이 많아 보는 순간 돈이 아깝지 않았어요.​​ ​​가장 처음   맛집에서 떠 먹었던 것은 미역으로 만들어주신 국거리에요.양념도 부담 없을 정도로만 해 짭짤한게 입맛을 기분 좋게 되살려주기도 했답니다.​​ ​​그리고 시금치나물은 참기름을 빙 둘러 간도 잘 맞았어요.씹자마자 느껴지는 은근한 고소함에 눈웃음이 자동으로 지어졌답니다.​​ ​​또 어묵은 얇게 채썬 뒤 소금으로 간을 한게 포인트였어요.기분 좋은 짭짤함이 속을 저격해 연신 손뼉 박수만 치게 됐어요.​​ ​​그런가하면 깍두기는 적당히 익혀 단간이 잘 든 상태였어요.식감도 마냥 뻑뻑찮은게 입안에 수분감을 더해주는데도 제격이었네요.​​ ​​그중에서도 젓갈은 한번 삭힘에도 신선한게 분명했어요.특유 비릿함이 전혀 남지 않아 반복 된 자리도 멈출 틈이 없었죠.​​ ​​이어 눈이 향했던   맛집의 미역은 제법 꼬들한게 텍스처까지 안빠졌어요.씹는 족족 두각을 드러내는 은근한 단미에 간을 자꾸만 되돌아보게 되기도 했답니다.​​ ​​특히 상추는 금방 물에 씻어 청량감까지 빠지지 않았어요.목 넘기자마자 느껴지는 진한 쌉쌀함에 눈웃음만 지어졌네요.​​ ​​놀랍게도 생선 고등어는 그대로 구워 반찬으로 내주셨는데요.반복해 씹을수록 느껴지는 진한 담백함이 반찬으로서도 부족함 없었어요.​​ ​​재차 들어본 생선은 칼집이 세세하게 들어 간도 빠지지 않았어요.씹는 순간 도드라지던 묘한 고소함에 젓가락을 자꾸 뻗게 됐답니다.​​ ​​중간에 먹어본 해물 뚝배기에는 다양한 조개가 들어 있었는데요.하나 같이 된장이 잘 스며 마냥 텁텁찮은 것도 적지 않은 비결이었어요.​​ ​​고대했던   맛집의 횟감들은 하나 같이 적당한 두께로 저민게 포인트였어요.따로 익히지 않음에도 신선함을 증명하듯 비린향 없던 부분도 진심 대박이었답니다.​​ ​​곧장 맛 본 딱새우는 초장과의 케미가 빠지지 않았어요.은근히 달큰한게 쉼 없이 손대게 만드는 매력이 있었네요.​​ ​​재차 딱새우를 시식할 땐 상추쌈을 곧잘 활용했어요.전체적인 쌉쌀함을 순식간에 잡아줘 간 조차 부담은 안됐답니다.​​ ​​같은 접시에 담겨 있던 갈치회는 비닐째지만 신선했어요.광택감 돌던만큼 자체로 쫀득하면서도 달달한게 단연 으뜸이었어요.​​ ​​무엇보다 고등어회를 먹을 땐 한번에 두점을 취했는데요.반복해 즐기더라도 부담안되는 고소함에 쉬지 않고 씹게 됐어요.​​ ​​그길로 들어본   맛집의 우럭은 제법 도톰한게 단미까지 빠지지 않았어요.목 넘기는 순간 두각을 드러내던 단미에 입이 떡 벌어지는 것도 순간이었답니다.​​ ​​어김없이 회를 즐길 땐 상추에 쌈 그리고 김치까지 활용했어요.마늘조차 국내산답게 알싸한게 회와의 조화까지 뒤지는게 없었어요.​​ ​​마지막을 장식한 갈치조림은 버너에 얹어 실시간 끓여먹기 좋았어요.양념도 적당히 되직한게 마냥 칼큼치만은 않은게 진정 술안주다웠답니다.​​ ​​서둘러 갈치조림을 앞그릇에 덜어 무와 같이 즐겨보았는데요.오래 끓일수록 번지는 진한 달달함에 그 진가도 잘 전해졌네요.​​ ​​다시금 갈치 순살을 그대로 발라 밥에 반찬으로 올려 머금어봤어요.은근한 달달함에 모처럼 식사내내 웃음만 짓게 된   맛집이었답니다.​​  ​​​2. 드르쿰다 in 성산주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64전화번호 : 064-901-2197영업시간 : 09:00 - 23:00메인메뉴 : 딸기 밀크 스무디 8,800원​식사 마치고 찾은 드르쿰다 in 성산은 테마파크로도 잘 알려졌어요.음료는 밀크에 에스프레소를 섞어 쌉쌀하면서도 부드러웠는데요.기타 디저트도 부담 안되는 금액대에 양이 많아 꼭 가볼만 했답니다.​​​3.  아시횟집주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 19전화번호 : 0507-1343-3987영업시간 : 07:00 - 23:00메인메뉴 : 시그니처 회 세트 65,000원​이날 저녁 시간에 방문했던  아시횟집은 생선회로도 유명했어요.시그니처회는 단미가 도드라질 정도로 두께 있어 자꾸 손 뻗게 만들었는데요.최근 농축부에서도 안심식당으로 뽑힌 이력 있어 믿고 가는 곳이랍니다.​​​4. 산포식당 성산점주소 :  서귀포시 성산읍 서성일로 1134전화번호 : 0507-1360-9217영업시간 : 08:00 - 20:30메인메뉴 : 전복해물뚝배기 17,000원​익일 점심에 들렸던 산포식당 성산점은 향토음식으로도 알아주는 곳이었어요.갈치는 치감이 돋보일정도로 부드러운데다 속까지 간이 잘 들어 비린내 없었는데요.기본 반찬도 전부 군더더기 안느껴질 정도로 깔끔히 구성 돼 짬 내 가볼만했답니다.​​​5. 성산 해녀짬뽕주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕전화번호 : 0507-1319-5419영업시간 : 10:00 - 19:00메인메뉴 : 해녀짜장 13,000원​마지막으로 향했던 성산 해녀짬뽕은 중식으로도 소문난 식당이에요.해녀짬뽕은 다양한 해산물을 넣고 오랜 시간 끓여 감칠맛도 진했는데요.오롯이 해녀가 잡은 해산물만 넣는단 신념 있어 도 가득했던 곳이에요.​  ​ 
 가볼만한 곳 ​안녕하세요~#쿠킹써니 #cookingsunny 입니다!!​​오늘은 #맛집 #꽃담수제버거 입니다!​ 꽃담수제버거특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-7 #찾아가시는길 입니다. 올라가는길에, 왼쪽으로 상점들이 쭉 있는데요.그 상점을 끼고 도시면 이렇게 등장합니다!상점 앞에 주차장이 있는데 주차장을 끼고 한번더 도셔야되요!!  사실 을 몇번이나 와봤는데도이렇게 코너를 돌아 햄버거집이 있는줄은 처음알았어요 ㅎㅎ들어가는길이 돌담이랑, 돌길로 되게 도 스럽게 인테리어 해놓으신것이 엄청 인상적이었던 꽃담수제버거 !  뷰가 무려  뷰였던 뷰맛집 ㅎㅎ딱 이날 도착하고 나니깐 날씨도 개어서 더욱 좋았답니다~~  내부 인테리어도, 도 의 돌담으로 잘 꾸며져 있었는데요!매장 앞 마당 #사진스팟 에서 사진한장 찍기도 정말 좋았어요~다른분들 보니까, 햄버거를 기다리시는동안 마당에서 사진도 많이 찍으시더라구요 과연 #수제떡갈비버거세트 의 맛은 어떨지~~~수제떡갈비버거세트 이외에도, 흑돼지버거, 흑돼지새우버거 그리고 오메기떡빙수도 의 후식까지 다양하게 판매하고 있는것 같았습니다. 매장안은 한 5~6테이블 정도 있습니다!하지만 4면이 다 통창으로 되어 있기 때문에 좋았어요~딱 방문했을때 마침 날씨도 맑아져서 기분까지 좋았습니다~먼저 자리를 잡으시고 메뉴판을 가져가서 고민하신다음 카운터에서 직접 주문하셔야 합니다!  시그니쳐는 #흑돼지버거 #흑돼지새우버거 #떡갈비버거 이렇게 3종류가 있었는데요~​저는 #흑돼지새우버거 랑 떡갈비버거를 주문했습니다~​생과일오메기떡은 무슨맛일지 다음에 도에오면 도전해봐야겠어요!항상 도에 오면 먹을건 많고 시간은 한정되있고 ㅠㅠㅠ 왜 맛있는게 이렇게나 많은지~ 의문입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  우선 진짜 속이 가득~ 차있는 바로 그맛 이었어요!흑돼지 패티에, 새우도 많이들고 그리고 양파, 토마토, 양상추 등 채소들도큼직큼직해서 좋았던 #햄버거​칼로 잘라먹어야 되는데 한입 가득  넣어야 겨우 먹을수 있는엄청난 크기의 햄버거 였습니다. ㅎㅎㅎ​그리고 하나 특이했던점은 새우버거라고 해서 새우로 만든 패티가 하나더 들어갈줄 알았는데, 흑돼지버거에 따로구운 새우를 추가하신거 였습니다!!그리고 새콤달콤한 소스까지 같이 어울려져 있어서 좋았습니다!!  그 다음으론 떡갈비 버거수제떡갈비 라고 해서 더욱더 오동통 했던 패티와 치즈의 절묘한 조화가 어울렸던 #수제떡갈비버거, ​이 버거 또한 통통한 패티에 , 토마토, 양파 등 꽉찬 속이 젤 좋았어요~~역시 수제버거의 맛은 꽉찬 구성과, 싱싱한 채소들 ㅎㅎㅎㅎ오히려 고기패티보다, 떡갈비가 단짠단짠 조화로 잘 어울리는것 같았습니다​  음료를 1개 공짜로 받을수 있는 이벤트도 하고 계셨어요~그리고 옆에 테이블이 안쪽에 들어오면 앉을 수 있는 테이블 이었는데한 3테이블 정도 추가로 구성되어 있습니다~앞에 자리가 없으시면, 뒤로 돌아와서 앉으시면 괜찮을것 같아요!날이 조금따뜻하거나 하면 밖에 앉아도 좋을것 같았는데 이날은 그래도 날이 꽤나 쌀쌀해서 절대 불가였습니다 ㅎㅎ실외좌석도 있어요!  에 올라갔다가 내려오시면서너무 배고프실 때 ㅎㅎ상점을 쏙 돌아서 #꽃담수제버거 한번 방문해 보세요~ㅎㅎㅎ 든든한 한끼를 드실수 있는 #맛집   멋진뷰를 바라보며 흑돼지로 만든 햄버거를 먹을 수 있는 #꽃담수제버거 ㅎㅎ​을 올라갔다 내려오면서 ~~출출한 배를 부여잡고 방문하셔서! 흑돼지로 만든 도의 찐 수제버거의 맛을 한번 느끼고 돌아가시길 바라면서! 꽃담수제버거의 포스팅은 여기까지 입니다 ㅎㅎ​​​좋은하루 되세요~​#써니도니 #sunnydonny #베이킹도니 #bakingdonny #서이추 #서이추환영#맛집 #맛집리스트 #도맛집추천 #맛집​​​  
 동쪽 투어도 하였다. 비자림을 먼저 갔는데 날씨가 그래도 눈보라는 안 치는 날이어서 다행이었다. 숲이 정말 생소한 느낌이었다. 뭐랄까... 약간 원시림의 느낌이어서 감동이 있었다. 우중충한 날씨가 오히려 신비로운 느낌을 더해주었고, 천녀이 되었다는 천년나무도 신기했다. 고려시대에 태어났다고... 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 비자림에서 가까운 비밀의 숲에도 들렸다. 비밀의 숲은 누군가 개인이 운영하는 것 같았는데, 나무들이 아주 정말 멋졌다! 특히 사진이 잘 나오는 장소였다. 큰 숲은 아닌데, 나무들이 멋져서 한참동안 머물렀던 거 같다. 매표소가 특이하게 파란색 푸드트럭(?) 같은 거였다. 푸드트럭과 매표소를 겸해서 운영하고 있었는데, 그건 그것대로 이 있었다. 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 에도 갔다.예전에 도 가면 갔던 곳이라 한 동안 안가봤는데 오랜만에 가니 주변 풍경이 좀 달라졌다. 새삼 멋진 곳이라는 생각이 들었다. 맛있는 식당도 카페들도 있어서 좋았다.우리는 선미식당에서 갈치조림 스페셜을 먹었는데, 갈치조림, 고등어구이, 전복미역국, 옥돔구이(는 서비스인 듯) 등이 나와서 양이 정말 많았다. 그런데 다 맛있어서 천천히 다 맛보았다. 갈치조림과 옥돔구이 특히 최고! 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 선미식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 281 선미식당 섭지코지도  근처였다. 여기도 바다 풍경이 참 멋진 곳이다. 예전에 보았던 드라마 올인(?) 촬영지 흔적은 이제 찾아보기 어렵지만, 대신 멋진 레스토랑과 카페가 이색적이었다. 일 보이는 자리에 포토존으로 대형그네가 있어서 기념 사진도 찍었다. 줄서서...  엄청 바람불고 추운데도 어딜가나 예쁜 꽃들이 피어있었다. 기온은 높아서 땅이 얼지 않는다는데 정말 신기하다. 유채꽃들도 벌써 만개한 곳이 많았다.  섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 족욕체험도 하고 감귤체험도 짧게씩 했다. 이미 감귤체험 시즌은 다 끝나서 카페 근처에서 무료로 해볼 수 있었다. 어딜가나 감귤나무가 있는 풍경도 참 예뻤다. 택시 타고 많이 다녔는데, 기사님 말씀에 에는 50여 종 가까운 감귤 종류가 있다고 한다. 여름에 먹는 귤부터 우리가 아는 한라봉, 레드향 같은 종류까지 다양하다고...  애월카페거리에는 정말 가도가도 멋진 카페들이 즐비한 것 같았다. 바다풍경의 카페들도 멋지지만, 이렇게 안쪽으로 들어와 있는 카페들은 밭뷰(?), 정원뷰(?)를 자랑한다. 예전에 발리에서 논뷰 호텔방을 일부러 예약한 적이 있었는데, 그런 느낌이었다.​그 중 '살롱드라방'이 멋졌다. 우리가 있는 동안 손님들이 계속 많이 찾아왔다. 유명하다는 크림치즈애플팬케이크도 맛있고, 커피와 감귤에이드도 맛있었다. 사장님들도 정말 친절하셨다. 그리고 정원의 고양이!! 혼자 거닐다가 땅을 파다가 꽃 냄새도 맡고 아주 매력덩어리였다. 사람들이 지나가면 가서 애교도 떨고, 세상 귀여움!! SALON de LAVANT특별자치도 시 애월읍 하가로 146-9 다른 흑돼지집도 가봤는데 여기보단 돈베돈이 맛있어서 사진만 남기고...  일주일 가까이 다녀 온 도, 오랜만이라 새로운 곳도 많이 생겨 구경하는 재미가 좋았지만, 날씨!!! 몸이 날아갈만큼 강력한 날씨와 눈보라, 비바람이 좀 힘들었다. 그래도 멋진 곳도 맛있는 곳도 많았다.게다가 해외에 못 나가는 지금, 도는 최선인 듯!​#여행 #동쪽여행 #맛집 #카페 #애월카페추천 #살롱드라방 #비자림 #비밀의숲 #섭지코지 # #감귤체험 #겨울여행 
​20'여행 을 한번에 청운정식  ​도 여행의 마지막날 뭔가 도의 을 한번에 맛보고 가야하지 않을까 하여 선택한  맛집 청운식당. 아주 깔끔하고 맛깔나는 음식으로 입소문이 나고있는 곳이더라구요. 아무래도 이번 여행은 엄마를 모시고 하는 여행이라 가능하면 깔끔하고 쾌적한 환경에서 식사할 수 있는 곳을 찾게 되었던 것 같아요.​ ​가게 앞에 주차공간이 있어서 편안하게 주차할 수 있었어요. 차를 가지고 다니니 주차가 제일 큰 고민이녜요 ㅋㅋ​ ​회와 해산물을 취급하는 곳이다 보니 싱싱하게 바로바로 제공을 해주시기 위해 가게 앞엔 이렇게 대형 수조도 마련되어 있더라구요. 전복이랑 조개들도 가득. 재료를 이렇게 보관하다가 내어주시니 어찌 맛이 없을 수가 있을까요?​ ​내부 공간이 참 넓어서 단체 관광객들이나 가족단위 식사, 회식으로도 참 좋을 것 같더라구요. 넓직한 공간임에도 모든 집기들이 깔끔하게 관리되고 있어서 첫인상이 참 좋았어요.​ ​다양한 메뉴들이 있었는데 저흰 한번에  을 한번에 맛 볼 수 있는 청운정식을 주문하였어요. ​ ​옥돔구이부터 갈치조림, 갈치회, 고등어회, 해물뚝배기까지 에 오면 꼭 먹어봐야 할 음식을 한번에 맛 볼 수 있는  맛집  ​ ​기본찬들을 먼저 준비해 주셨어요. ​ ​하나하나 참 맛깔나 보이는 반찬들 이더라구요. 도만의 맛이 있는 김치와 톳무침, 오이무침, 장아찌, 갈치살전, 어묵볶음과 신선한 쌈까지 벌써 푸짐해진 기분.  ​  ​역시 어딜가나 푸짐한 전복죽 인심. 진짜 전복죽은 한번도 사먹진 않았는데 양껏 먹고 가는 것 같아요. 어디서 먹던 전복죽이 참 진~~해서 맛있게 먹게되더라구요. ​ ​처음 나온 해물 모듬. 전복회, 갈치회, 소라회, 고등어회, 광어회. 모듬회가 한번에 나왔어요. 도에 오면 꼭 갈치회랑 고등어회는 먹어보라고 하는데 사실 저희는 회는 초급이여서 갈치회 고등어회는 본격적으로 먹기에는 조금 꺼려지더라구요. 그런데 이렇게 맛보기로 먹을 수 있게 주시니까 저희에겐 딱이였어요. ​ ​밖에 수조가 있었던 것만 봐도 딱 알수있는 싱싱함!! 정말 갓 잡아 주신 것 처럼 너무 신선하고 좋더라구요.​ ​특히나 제가 좋아하는 소라가 있어서 너무너무 좋았어요. 헤헤~ 소라 내꺼 : )​  ​아직 반도 안나왔지만 벌써 푸짐해진 한상. ​ ​이어서 옥돔구이와 해물뚝배기, 갈치조림을 함께 주셨어요. 비싸서 없어서 못 먹는 옥돔구이를 통으로 한마리 똭. 아주 바짝 잘 구워져서 고소함과 감칠맛이 일품이더라구요. ​ ​전복이 두개나 들어있고 꽃게, 새우까지 없는 해물이 없는 해물뚝배기. 신선한 해물이 듬뿍 들어있고 담백하게 간을 하여 너무 무겁지 않고 깔끔하게 맛있는 해물뚝배기더라구요. 국물이 어찌나 시원하고 맛있는지 계속 퍼먹었어요 ㅋ 굉장히 연한 된장국인데 은근한 얼큰한 맛이 정말 일품이예요.​ ​도하면 갈치, 갈치하면 갈치조림이죠. 매콤달콤한 양념장이 정말 최고였던 갈치조림. 갈치도 푸짐하게 들어있고 무도 적당히 잘 익어 완전 밥도둑이예요. ​ ​여기에 돌솥밥까지 각각 한개씩 제공이 되니 진짜 상다리가 부러질 정도로 푸짐한 한상이 완성되었어요. 이래서 에서는 청운정식 청운정식 하나봐요~ ​ ​모든 음식이 다 나왔으니 본격적으로 식사를 해볼까요? 먼저 돌솥밥을 열어 맛있는 밥을 퍼낸 후 따뜻한 물을 부어 나중을 위한 누룽밥을 만들어 줍니다. ​ ​역시 돌솥밥은 늘 옳아요. 밥을 한껏 배부르게 먹고 마지막에 누룽밥을 먹어도 누룽밥은 신기하게 또 끝도없이 들어가죠 ㅎㅎ 밥도 정말 딱 알맞게 해주셔서 누룽지도 아주 잘 눌렀더라구요. ​  ​갈치회와 고등어회는 한두번 정도 맛만 본 정도였는데 청운식당 회는 정말 신선해서 그런지 훨씬 맛있더라구요. 회가 쫀득하고 탄력있어서 예전에 물컹하게 느껴졌던 고등어회와 다른 맛이라 아 이게 정말 제대로 된 갈치회 고등어회구나 느껴졌어요. 초장 듬뿍 찍어서 냠냠 ㅋ​   ​광어회는 지~~~인짜 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋ 아니 여기 회 전문점인가요?? 회만 파셔도 될 것 같아요. 회전문점에 절대 뒤지지 않는 맛이네요. ​ ​제가 좋아하는 소라와 전복도 냠냠. 꼬독꼬독 아주 맛나요. 도 소라는 더욱 꼬득함이 살아있는것 같아요. ​  ​비쥬얼만으로도 맛있음이 뿜뿜했던 갈치조림. 갈치 사이즈도 큼지막해서 살이 두툼하여 먹을 맛이 나더라구요. ​ ​두툼한 살을 척 발라내어 한입 먹으면 을마나 맛있게요? 살이 아주 보들보들 고소해요~​ ​​이렇게 밥 한술 크게 떠서 갈치살이랑 무 한조각 올려서 먹으면 진짜 꿀맛. 완전 밥도둑이죠. 갈치조림 양념도 너무 맛있어서 사실 양념에 밥만 비벼먹어도 한 그릇은 뚝딱 하겠더라구요.​  ​반차으로 주신 갈치살전 마저도 너무 고소하고 맛있어서 와 이거 완전 별미다 생각이 들었어요. 사실 갈치가 좀 비싸서 집에서 그냥 먹기는 손이 후덜덜 할때가 많은데 이렇게 살만 발라 전으로 먹으니 얼마나 호사스러운지!!​ ​사이좋게 하나씩 먹으라고 전복이 두개나 들어있는 해물뚝배기. 잘 익은 전복은 톡 건들이면 살이 금방 발라져서 숟가락으로 쓰윽 떠서 먹으니까 아주 전복살이 연하고 쫄깃쫄깃 맛있어요 ㅠㅠ  맛집 청운식당 정말 신선한 재료만 쓰시나봐요!​ ​옥돔도 살밥이 투실하여 먹을게 많았어요. 딱 잘 구워주셔서 껍질마저도 바삭바삭 맛있어서 과자먹듯이 뜯어먹었어요 ㅋㅋㅋ 짜지도 않아서 그냥 옥돔살만 발라 먹어도 참 맛있더라구요. 진지하게 고민했죠. 옥돔을 사가야하나 ㅋㅋ​ ​정말 푸짐하게 한그릇 뚝딱하고 마무리는 누룽밥으로 하였어요. 정말 브라운빛으로 잘 익은 누룽밥이 아주 입가심으로 술술 들어가더라구요. 디저트가 필요없어요! 숭늉이면 되요 ㅋㅋㅋ ​  ​하지만 청운식당에서는 디저트도 챙겨주시더라구요. 취향껏 먹을 수 있도록 커피스틱도 준비되어 있고 자판기도 입구에 있어서 입가심 하시기 딱일 것 같아요. ​ ​정말 도를 한상에서 만날 수 있는 청운식당 청운정식. 마지막날 만찬으로 아주 딱 좋은 선택이였던 것 같아요. 엄마도 참 만족스러워 하시고 맛있게 드셔서 이곳을 선택한 제 자신이 참 뿌듯했다죠. 다음엔 아빠랑도 꼭 한번 와야겠어요.​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​​​​​#맛집 # #성산맛집 #청운식당 #갈치조림 #청운정식 #성산횟집 #고등어회 #갈치회 #해물뚝배기 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
******공정위문구는 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다********이렇게 넣어주세요​오늘은 얼마전 지인들과 여행을 갔다가 들러본  횟집을 소개해보려고 합니다.이곳은 대표적인 인 고등어와 갈치, 딱새우 회를 푸짐하게 즐길 수 있는 매장인데요.가장 기본이 되는 재료의 신선도가 아주 빼어나서 본연의 맛을 제대로 만끽 했답니다.어물전​ 어물전특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 42 1층 ​주소 :  서귀포시 성산읍 신고로 42 1층전화 : 064-782-8259영업시간 : 매일 12:30 ~ 21:30, 16:00 ~ 16:50 브레이크 타임주문 메뉴 : 어물전 한판 SET 85,000원​ 이곳 어물전은 일출봉에서 출발하니 10분 내로 도착할 수 있었습니다.매장 앞으로는 큼지막한 입간판이 세워져 있어서 멀리서도 한 눈에 보이더라고요.​ 전용 주차장의 크기는 아주 널찍한 편이라 파킹에 대한 스트레스는 전혀 없었어요.주변은 돌담으로 형성이 되어 있었는데 정서적인 느낌이 물씬 풍기더군요.​ 실내로 들어가기 전, 입구 앞에 놓여있는 수조를 잠시 구경을 했는데요.구문쟁이와 참돔 등 전반적인 상태가 아주 좋아보여 재료의 신선함 역시 의심에 여지가 없었답니다.​ 입식 테이블로 이루어진 실내는 곳곳마다 감성적인 소품들이 놓여 있었습니다.마치 카페처럼 포근하면서도 아늑한 느낌이 들어 굉장히 마음에 들더라고요.​ ​한쪽 벽면은 이곳을 찾은 여러 유명인들의 사인들이 걸려 있더군요.연예인이 방문했던 식당음 처음 와보는 지라 굉장히 신기했네요. ​저희는 바깥 풍경을 바라보며 식사를 할 수 있는 야외 테라스로 자리를 잡았습니다.바람이 많이 불었던 날씨였지만 주변이 꼼꼼하게 패킹이 돼서 별다른 문제가 없었네요. ​주문을 하고 얼마 지나지 않아 기본 상차림을 차려주셨는데요.종류도 여러 가지여서 하나씩 맛보는 재미도 있었답니다. 쭈꾸미 무침은 채소가 수북하게 깔려 있어서 산뜻하기도 했습니다.위로 얹어진 새콤달콤한 소스가 입맛을 돋워줘서 입가심을 하기에 제격이었어요.​ 단촛물로 간이 된 밥도  횟집에서 한 접시를 기본으로 제공해주시더라고요.표면에는 고소한 참깨가 솔솔 뿌려져 있어 모양새도 너무나 먹음직스러웠네요. ​ 이날 저희가 선택한 메뉴는 어물전 한판이라는 세트인데요.포함된 요리의 종류가 매우 다양해서 저 널찍한 테이블이 꽉 채워지더군요. 모둠회는 딱새우와 갈치 그리고 고등어회와 해산물로 이루어졌습니다.플레이팅도 채소들이 바탕으로 깔려 있어서 보기만 해도 신선함이 느껴졌답니다.​ 사이드에 세팅되어 있던 모둠해산물은 표면에 수분감이 촉촉하게 묻어 있는 걸 봐서 금방 손질이 된 듯했어요.​ 전복은 표면에 내어진 칼집 때문인지 식감도 굉장히 오독하게 씹혔는데요.비릿한 내음은 전혀 없이 특유의 고소한 풍미만 충만하게 전해지더군요.​ 멍게는 달큼하면서도 향근한 바다내음을 물씬 풍겨 은근히 매력적이었습니다.살집도 어찌나 탱글탱글 하던지 입에 착 감기는 중독성이 있었네요.​ 갈치는 평소 구이나 조림으로만 먹어봐서 회로 먹었을때는 어떨지 너무나 기대가 되더라고요.일반적인 활어회와는 모양새부터가 차이 났는데 두께는 굉장히 도톰했어요.​ ​초장을 살짝 곁들여 먹어보니 고소하면서도 담백한 맛이 정말 끝내주더군요.질감도 굉장히 이색적이었는데 본연의 매력이 또렷한 게 너무 좋았습니다. 딱새우는 먹기 편리하도록 껍질이 미리 손질돼 있었는데요.수분기가 촉촉이 묻어 있는 것만 봐도 선도는 의심에 여지가 없었답니다.​ 탱글하게 씹히는 식감도 좋았지만 무엇보다 끝으로 느껴지는 달큼한 맛이 일품이었습니다.사람들이 왜 현지에 오면 꼭 먹어보라 하는지 알 수 있을 것 같았어요.​ ​ 횟집의 고등어는 역시나 등 푸른 생선답게 기름기가 가득 올라와 있더라고요.표면에는 윤기가 번지르르 흘렀는데 그 자태가 아주 영롱했답니다. 앞서 준비해주신 특제 소스에 살코기를 푹 담군 후 입속으로 담아 천천히 음미했습니다.짭조름한 양념이 느끼할 수도 있는 지방층을 잡아주었는데 연달아 씹을수록 감칠맛이 풍부하게 전해졌어요.​ 김 위에 초대리밥과 회를 얹어 마끼처럼 즐겨보기도 했는데요.서로의 풍미가 한 데 어우러지면서 고유의 풍미도 더욱 감미로워졌습니다.​ 식사를 하다가 텁텁한 느낌이 들 때면 상추 위에 횟감을 전부 얹어 쌈으로 만들어 먹었어요.아삭함과 쫀득한 식감이 어우러지며 먹는 즐거움도 있었는데 채소의 수분감이 입안을 산뜻하게 바꿔주기도 했답니다.​​ 후식으로 제공된 튀김은 달큼한 소스가 솔솔 뿌려져 있어 아이들이 먹기에도 괜찮아 보였습니다.​ ​이 집이 더욱 만족스러웠던 것은 여느 식당들과 달리 해물탕이 제공된다는 점이에요.뿔소라와 꽃게, 새우 등 각종 재료가 듬뿍 담겨 있어서 국물이 시원할 수밖에 없었죠. 또한 샤브샤브처럼 조합해 먹을 수 있도록 흑돼지 대패삼겸과 야채를 별도로 준비해주세요.선홍빛이 또렷하고 지방의 비율 또한 적절한 게 품질이 정말 우수했답니다.​ 육수가 보글보글 끓어오를 때쯤 그대로 넣어 주었습니다.해물탕에 고기를 넣어먹는 것은 처음이라 그 맛이 궁금해지기도 했네요.​​ 고깃기름이 스며들어서 그런가 담백하면서도 개운한 맛이 기가 막히더라고요.연거푸 들이켤수록 속이 부드럽게 풀리는 기분이라 마지막까지 만족스럽게 식사를 마칠 수 있었습니다.​  다음에도 기회가 된다면 다시 한번 꼭 찾아보고 싶은  횟집입니다.얼마 남지 않은 봄 여행을 계획하시는 분들 중, 섭지코지 인근에 괜찮은 식당을 찾고 있다면 여기를 꼭 참고해보길 바래요.​******공정위문구는 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다******** 
맛집 마돈 흑돼지 말고기 맛은?도에 갔다면… 의 아름다움에 취하고 싶다면… 진짜 흑돼지를 맛보고 싶다면… 서귀포시에 위치한 을 가는 것 외에는 달리 방법이 없다. 흑돼지와 말고기는 이다. 에서 특히 일출과 함께 맛보는 흑돼지와 말고기 맛이 궁금하다면  가까이 위치한 마돈에 가보라 권하고 싶다. 일출 감상하느라 피곤한 몸 편히 맡기고 맛보는 두툼하지만 부드럽게 씹히는 흑돼지가 주는 포만감이 피로를 말끔히 물리친다.  마돈(흑돼지 말고기 전문점) TEL 064-784-5379ADD 서귀포시 성산읍 고성리 206-11(섭지코지로 56) 흑돼지와 말고기는 이니 하면 가장 먼저 떠올리기 마련이다. 마돈, 말‘마’에 돼지‘돈’이다. 말고기와 흑돼지 잘하는 주인아저씨의 자부심이 느껴지는 가게 이름이다.  마돈은 말고기를 직접 도축하기에 무엇보다 고기의 싱싱함이 눈길을 사로잡는다. 도 2박3일 여행의 빠듯한 일정에 지칠 대로 지친 심신에 찾은 마돈이기에 밑반찬도 괜스레 신경 쓰였는데 눈으로 보이는 정갈함이 침샘을 자극한다. ▲주문한 흑돼지와 말고기 나오기 전 읽어볼까요?  흑돼지는 에서만 맛볼 수 있다는... 말씀▲두툼한  흑돼지와 색감이 살아있는 정갈한 밑반찬... 식욕을 자극하는데요!지친 몸을 보신하기 위해 맛본 것은 흑돼지와 마사시마 그리고 말육회다. 두툼한 살집의 흑돼지, 소고기 육질과 비슷한 말고기 처음 접하는 말육회. 흑돼지야 도심에서도 맛봤기에 다르겠냐 싶지만   흑돼지 아닌가? 맛의 미묘한 차이가 느껴진다. 적당히 뜨겁게 달궈진 숯불에 구워지는 흑돼지는 타지 않은 노릇노릇 비주얼만큼 두툼하지만 부드럽게 씹히는 맛이 좋았다. 기름장과 살짝 조우한 노릇노릇 구워진 흑돼지를 깻잎에 올리고 한 입하니 새벽잠 설치며 향한 우도 관광의 피로가 사르르 함께 녹는 듯하다.▲ 마돈 흑돼지도... 버섯가 양파도... 노릇노릇하게 구워지면...▲이렇게 되는데요... 기름장에 한입... 깻잎과 한입... 냠냠육회 맛은 어떨까. 사실 육회를 즐기는 입맛이 아니어서 다소 망설여졌지만 의 이고 도심에서는 쉬이 맛볼 수 없는 것이기에 한입 해봤다. 소고기 육회와 식감은 다르다. 담백함이 추가됐다고나 할까. 말고기 육회 맛을 안다는 분들이 이해할 수 없겠지만 말고기 육회를 동그랑땡 모양으로 불에 살짝 익혀 먹는 것도 색다른 맛이다. ▲ 말육회의 새로운 발견... 하!하!말고기 마사시마는 숯불에 익히는 전에는 소고기와 비슷한데 1~2분 구워지면서 모습을 드러내는 살결에 어떤 맛일지 궁금해진다. 우리는 흔히 마블링이 좋은 고기를 삼킬 때 입에서 살살 녹는다는 표현을 쓴다. 마사시마 또한 흑돼지처럼 두툼함에도 연함에 목넘김은 부드럽다. 마돈 주인아저씨 왈 우리가 찾은 날이 마침 도축일이라 싱싱함 맛이 더 좋았지 않았나 싶다. 말 잡는 말 찾으면 말간도 맛볼 수 있다는 주인아저씨의 조용한 목소리를 덧붙이고 싶다. ▲ 에서 맛보는 말고기는... 성산맛집마돈이 직접 잡아 싱싱한...▲ 성산맛집 마돈에 가면 맛볼 수 있는 말 간 그리고 민속주... 기분 좋으네요!에서만 서식하는 흑돼지 그리고 태어나 처음으로 맛본 말고기와 육회. 허기진 배를 채운다는 느낌보다  여행에서 지나치면 아쉬울 먹거리 추억으로 오랫동안 기억될 것 같다. 과 가까이 있는 흑돼지 말고기 잘하는 마돈은 잠시 들려  허기를 채워 기운을 북돋는 쉼터 같은 곳이다.▲이 가까워 좋은 흑돼지 말고기 전문점 마돈
저번주 주말에는 친구들이랑 같이 도에놀러갔다가 전부터 가고 싶었던 횟집에서  방어회를 먹고 왔는데요.싱싱한 재료만 사용하고 있었고, 같이 내어주던스끼다시까지 맘에 쏙 들었어요.​​ ​이번에 다녀왔던 어멍횟집은 광치기해변에서차로 3분이면 도착하는 거리였는데요.흰색, 파란색으로 된 간판이 눈에 들어와어렵지 않게 도착했어요.​​ ​주차공간은 가게 옆쪽에 마련된 전용공간을이용하면 됐고요.영업시간은 11시부터 23시까지로 술한잔하러오기도 좋았어요.​​ ​내부로 들어가보면 좌식으로만 구성된 넓고쾌적한 공간이 나타났는데요.따로 룸도 마련되어 있어 단체로 방문하기에도좋았어요.​​ ​한켠에는 다녀간 연예인 분들의 사인이쭉 붙어 있었는데요.정말 많은 분들이 왔다간 곳이라   방어회에 대한 기대치가 더 올라갔어요.​​ ​자리에 앉은 저희는 먹고 싶었던   방어회로 주문을 마쳤고요.한켠에는 을 판매하고 있어 식사를 마치고구매하면 됐어요.​​ ​주문을 마친 후 수다를 잠깐 떨고 있으면금새 한상 가득 차려졌는데요.다양한 스까다시들이 나와 보기만 해도풍족해지는 기분이었어요.​​ ​마늘과 고추만 하더라도 쌈을 싸 먹을때훨씬 풍미며 식감을 더해줘서 좋았고요.​​ ​그 옆에 있던 백김치 또한 아삭함에특유의 풍미까지 가득 느낄 수 있게 해주어서정말 행복했어요.​​ ​부드럽고 고소했던 감자샐러드도 준비되어있었는데요.  방어회를 먹기 전 워밍업을 할만한것들이 많아 행복했어요.​​ ​껍질이 벗겨져 나온 새우장은 바로 한입먹어보면 됐는데요.살이 쫀쫀했고, 짭조름한 소스까지 찰떡이라손을 멈출 수 없었어요.​​ ​살이 가득 차오른 생선구이는 비릿함이 전혀느껴지지 않아 좋았고요.살도 굉장히 부드러워 놀라울 따름이었어요.​​ ​살을 발라 먹는 재미가 쏠쏠했던 홍합탕도좋았고요.부드럽고 뜨끈했던 계란찜도 완전 제취향이었네요~​​ ​크게 발라낸 후 입에 넣어본 떡갈비도먹는 재미를 한껏 덯해줬는데요.육즙이 팡팡 터지고 달달한 소스까지 맘에쏙 들었어요.​​ ​숟가락을 가득 떠 먹어본 알밥도 있었는데요.고소한 양념과 팡팡 터지는 날치알이환상의 궁합을 자랑했어요.​​ ​모듬 해산물은 먹음직스럽게 담겨 나옷는데요.연어부터 관자, 오징어등 종류별로 골라먹는재미가 쏠쏠했어요.​​ ​  방어회 뿐 아니라 취급하는 모든재료가 싱싱해서 그런지 거부감이 전혀없었는데요.전복도 꼬들꼬들하니 무척 즐겁더라고요.​​ ​멍게는 탱글거리는 식감과 함께 기분좋은바다내음을 풍겼어요.바다의 싱싱함이 느껴져 좋았네요.​​ ​드디어   방어회가 등장했는데, 모두가 탄성을 내뱉었어요.각 부위별로 먹음직스럽게 손질해서 제공해주셨더라고요.​​ ​살이 굉장히 두툼해 보기만 해도 군침이절로 돌았는데요.확실히 제철이라서 그런건지 흐르는 윤기도장난이 아니었어요.​​ ​충분히 구경을 마친 후 바로 입에 넣어본방어회는 살이 굉장히 쫄깃쫄깃했고,씹을수록 퍼지는 재미난 단내까지 너무행복했어요.​​ ​깻잎에 한가득 싸 먹어보기도 했는데요.향긋한 향이 입안 가득 퍼지며 미소가떠나질 않았네요.​​ ​이어서 먹는 것마나 텐션을 절로 오르게만들었는데요.느끼함도 거의 없고 담백함을 가득 느낄 수있었어요.​​ ​칼질도 전문 셰프님이 손질을 해서 그런지씹는 재미를 한껏 더해주니 좋았어요.​​ ​마지막은 방어머리구로 해봤는데요.  방어회와는 반전되는 매력을 가진음식으로 살을 한번도 남기지 않고 싹 다발라 먹었답니다.​  어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29 서귀포시 성산읍 일출로 29번호 : 064-783-1177운영시간 : 11:00~23:00​  ​​​음식을 지원받아 솔직하게 작성한 후기입니다​ 
 여행 중 버스 타고 이동하기에는 동선이 좋지 않아 자주 가보지 못했던 동쪽 해안 방문했는데 동쪽 여행의 메인 관광지인 도 올라가봄.  금강산도 식후경이라고  무료 탐방 코스 눈에 잘 띄는 해안가쪽에 해녀의집이 있어서 싱싱한 해산물 한 접시 먹으러 내려가봤음.  바닷가 해안에 아담하게 자리잡은 해녀의집이랑 바다에서 잡은 해산물 즉석에서 손질해주시는 해녀분들 보니까 진짜 도 왔구나 싶은 마음이 들었다. 다 저녁에 도착한 거라 남은 해산물은 두 접시뿐이었는데 소라랑 도 인 홍삼 남아 있길래 주문해봤음.   먹기 좋게 손질된 소라만 보다가 소라가 껍질 안에 들어 있는 걸 보니까 모양이 너무 예쁘다. 해녀의집에 계시는 해녀분들께서 바다 나가서 직접 잡아오신 거라고 함. 홍삼은 빨간 해삼을 부르는 말인데 홍삼이라고도 하고 홍해삼이라고도 함. 서울에서는 구경도 못해봤고 도에서만 맛볼 수 있다.   기본 반찬으로 미역 내주셨는데 왜 도만 가면 평소 잘 먹지도 않던 미역까지 맛있는지 모르겠음. 초장 찍어먹으면 레알 맛있다.  한 바구니 가득 들어 있었던 소라와 홍삼. 손질 후에는 양이 많지 않아 보이지만 홍해삼이랑 소라 너무 싱싱해서 진짜 맛있게 먹었다. 바다향기 물씬 풍김.  꼬들꼬들한 홍해삼 한 입 먹고 바닷가 전망 한 번 쳐다보고 소라 한 입 먹고 바닷가 바람 쐬고 너무 좋았음.   해녀의 집에 앉아서 바라본 바다 전망인데 홍삼, 소라도 너무 싱싱하고 맛있지만 조용한 저녁 시간에 물 빠진 바다랑 해안가 보는 재미도 여행의 참맛인 듯 기분 좋았다.  나는 해지기 직전 저녁 시간에 방문해서 해산물 고를 게 많이 없었는데 일찍 도착하면 싱싱한 문어 등도 맛볼 수 있다고 함.  무료 탐방 코스쪽에 있어서 꼭  매표소에서 티켓 구매하지 않아도 방문 가능함.  근처 방문했을 때나  올라갔다가 내려오는 길에 잠깐 들러 바다 향기 가득한  해산물 먹어보고 싶을 때  해녀의집 완전 추천함.  해녀의집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-34 # #해녀의집 #해녀의집홍해삼 #도홍삼 #도홍해삼 ​​ 
​​안녕하세요 예그리나입니다:)​2월 설연휴에 다녀왔던 여행 후기 계속 이어집니다ㅎㅎㅎ에 있는 시댁식구와 함께 여행을 했습니다. 셋째날에는  근처에 숙소를 잡게 되어서  근처 맛집을 가게 되었어요 도민인 시누의 추천으로 가게 되었는데요 가성비 맛집으로 정말 맛있다고 해서 가게되었어요 ​​​성산 부촌식당매일:10:30 - 21:00브레이크타임:오후3시30분~5시064-756-6998▼▼▼ 부촌특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 33 ​​​   맛집 부촌식당 외관입니다. 우리 시부모님과,아들의 모습이네요 ㅋㅋ아버님의 손주사랑~~ 6살아들 등에 업고 들어가고 계시네요 ㅋㅋ​​ 오픈시간~~ 브레이크타임이 있다고 하네요? 잘 확인하고 가세요 ~ 이곳이 주차하기가 좀 어렵더라고요 가게 앞은 주차단속을 하는곳이라고 하니 근처에 주차를 하고 들어갔습니다.​​ 부촌식당 메뉴판~ 저희는 식사류에 있는 갈치조림+ 전복미역국 2인분갈치조림+ 된장국 1인분고등어구이 1인분 이렇게 주문했어요​저희가 갔을때 손님들이 많이 있더라고요?혼자서도 식사하시는 분도 있으신걸 봐서는 1인 식사도 가능한거 같아요 ^^ ​​  메뉴 주문 후 밑반찬이 차려졌습니다~ 밑반찬 맛있어보이죠?오이고추된장무침, 미역줄거리, 멸치볶음, 김치전,  샐러드, 배추쌈 등등 채소도 신선하고 깔끔하게 맛있었어요~ ​​​ 고등어구이와, 갈치조림 , 그리고 전복미역국, 된장국 다시봐도 먹고싶네요 ㅠㅠ 고등어구이는  6살 아들이 있어서 주문을 하게 되었어요~​​ 먼저 고등어구이!  고등어는 노르웨이산이에요 ㅎㅎ매운반찬을 잘 못먹는 6살 아들이 있어서 시키게 되었어요 ㅋㅋ우리가 알고있는 고등어맛~~ 역시 맛있습니다! ​ 갈치조림~~!!갈치 조림 말해뭐합니까~~ 역시 맛있습니다. 1인분에 2조각인거 같더라고요 6조각들어있었어요 국물도 깔끔하고 시원하고~ 무조림이 특히 맛있습니다.밥에 슥슥 비벼먹으면 얼마나 맛있게요~~ ㅋㅋ 밥한공기 뚝딱~~ 정말 밥도둑입니다! ​ 전복미역국~~미역국에 팽이버섯이 함께 들어있어서 일반적인 맛과는 조금 다른거 같더라고요 전복도 꽤 들어가 있어 시원하고 맛있었습니다~​​​ 싹싹 긁어 먹었네요 ㅋㅋㅋ여기 오기전에 민속촌을 다녀온후라 정말 배가고팠거든요 ~정말 맛있게 잘 ~~ 먹었습니다. ​​도  갈치조림 미역국 먹으려면 꽤 가격이 나가는 편이잖아요~ 이곳은 가격도 저렴하고 맛도 좋았던 곳이에요 역시 도민 추천인 곳을 가야하는거 같아요 !​ 맛집을 찾는다면 부촌식당 추천합니다~!! 내돈내산 솔직 리뷰였습니다.  ​ 
지난 주말에 베프와 여행을 했다가 소문이 나 있는  근처 맛집을 방문했어요.  로 만든 다양한 요리를 판매하는 향토음식 전문점으로 간이 삼삼해 보양식으로도 과언이 아니었던 곳이라 소개해 봐요.​1. 옛날옛적​돔베상차림 3인 60,000원주소 :  서귀포시 성산읍 일주동로 4660 1층영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 064-784-2252 옛날옛적특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4660 1층 ​ 우리가 찾아간 옛날옛적은  초입에 위치해 있는데요. 웅장한 단독 건물이라서 차 안에서도 그냥 지나칠 걱정이 없었어요.​ 매장 앞에 넓은 전용 주차장이 있어 차를 가져와도 대기에 수월했어요. 라인도 널찍한 편이라서 대형버스가 몰려와도 문제가 없으니 칭찬할 만했지요.​ 실내로 들어가 보니 넓고 고급스러운  근처 맛집 홀이 펼쳐졌어요. 자리마다 일정하게 거리를 두고 배치되어 있어 왔다 갔다 해도 불편함이 없었어요.​ 입식테이블에서 식사를 하는 손님을 위한 베이비체어도 준비되었어요. 안전벨트까지 장착을 할 수 있어 다칠 걱정이 전혀 없었지요.​ 또 벽면에는 이름만 들어도 알 수 있는 연예인들의 사인과 방명록기 걸려 있는데요. 한쪽을 전부다 도배해놓을 정도로 인기가 좋아 직접 찾아온 보람이 느껴졌어요.​ 안내받은 자리에 앉아서 메뉴판을 천천히 읽어보았어요. 고민도 없이 만장일치로 돔베상차림에 갈치구이까지 오더를 넣었어요.​ 대화에 집중을 하고 있을 때  근처 맛집 전체상차림이 완성됐어요. 보면 볼수록 먹음직스러운 비주얼이라서 자동으로 군침이 꼴깍 삼켜지더라고요.​ 우선 푸딩같이 부드러운 도토리묵무침으로 워밍업을 시작했어요. 간장소스가 짜지 않고 달콤짭쪼름해 자꾸 손이 향했죠.​ 그런가 하면 김치류도 손수 담그고 있어 정성 가득한 손맛을 느낄 수 있는데요. 칼칼한 간에다가 시원한 수분감이라서 입안을 개운하게 확 적셔주었어요.​ 방금 만든 거처럼 따뜻했던 잡채도 호로록 면치기를 했어요. 아삭한 채소들과 짭짜름한 간으로 두 번이나 리필을 했답니다.​ 아이들에게 밥도둑으로 금상첨화였던 계란장조림도 한입 맛봤어요. 자극적이거나 간이 세지 않고 달콤해서 그런지 밥반찬으로 찰떡궁합이었죠.​ 이어서 마늘쫑무침은 꼬들한 게 어른들에게 인기가 좋았어요. 살짝 매콤하게 버무려져 연이어 먹어도 질릴 걱정이 없었어요.​ 평소에도 좋아하는  근처 맛집 고구마맛탕도 콕 찍어서 먹었어요. 꾸덕한 꿀에다가 갓 튀겨낸 고구마튀김으로 애피타이저로 입맛을 돋우어 주었죠.​ 특제비법이 담겨있는 간장게장도 살이 아주 꽉 차 있는데요. 부드러운 꽃게살에 간장양념까지 잘 어울려 이것만으로도 일당백을 해냈어요.​ 주문과 동시에 두툼하게 부쳐낸 전도 별미 중 하나였어요. 겉은 아주 노릇하고 속은 쫀득한 게 겉바속쫀의 진가를 제대로 경험했죠.​ 가지런하게 담겨있는 쌈채소도 하나둘씩 살펴보았는데요. 상추, 깻잎, 다시마, 삶은 양배추, 뉴그린, 청겨자까지 취향대로 골라 먹을 수 있었어요.​ 기다렸던  근처 맛집 돔베고기도 모습을 보였어요. 돔베는 도마를 뜻하는 방언으로 먹기도 전부터 환호가 터져 나왔어요.​ 한마디로 돔베고기는 돼지수육으로 단독으로 먹어도 누린 내음이 전혀 없었는데요. 쫄깃하면서도 고소한 육즙이 줄줄 흘러나와 모두의 입맛에 극호였어요.​ 그런가 하면 고등어구이도 짭조름한 게 흠잡을 데가 없었어요. 가시가 커서 살점 발라내기에도 수월했고 비리지 않아 무한흡입 각이었어요.​ 야무지게 떼어낸 살점은 밥반찬으로 올려서 맛봤어요. 고소하고 살짝 소금 간을 해주어서 밥 한 공기는 거뜬하게 먹을 수 있었어요.​ 추가로 주문한  근처 맛집 갈치구이도 잊지 않고 챙겨보았어요. 한 토막씩 먹기 좋게 손질을 해주었고 기름에 튀기듯이 구워내 바삭함이 돋보였죠.​ 조심스럽게 살점만 발라서 밥 위에 올려 먹었는데요. 살코기가 아주 부드러워서 고기라도 해도 믿을 수 있을 정도였어요.​ 이번에는 큼지막한 쌈채소 위에 갈치살점, 밥까지 삼합을 만들었어요. 입안에서 따로 놀지 않고 환상적인 캐미를 자랑해 박수갈채를 짝짝 보냈죠.​ 화룡점정으로 돔베상차림에 포함된 해물뚝배기로 대미를 장식했어요. 전복, 게, 두부, 각종 야채가 들어가 있어 한 끼 식사로도 손색이 없었지요.​ 한 김 식혀준 다음에 해물을 국물에 적셔서 맛봤어요. 얼큰칼칼한 국물에 끝맛이 아주 개운해 해장까지 완벽한  근처 맛집이었습니다. ​  ​2. 베케​차콩크림라떼 7,500원주소 :  서귀포시 효돈로 54영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 화요일 휴무전화번호 : 064-732-3828​식사 후에는 카페인으로 체력충전을 하러 베케 카페로 이동했어요. 시그니처 음료인 차콩크림라떼는 말차에 생크림, 콩가루를 넣고 만들어 달콤 쌉싸름한 끝맛에 입가심으로도 딱이었어요.​​3. 애월은혜전복​전복돌솥밥 15,000원주소 :  시 애월읍 애월로1길 24-3 1층영업시간 : 매일 09:40 - 20:00  전화번호 : 064-799-9060​저녁에는 몸보신에 좋다는 애월은혜전복을 찾았어요. 당일 공수한 전복만을 고집해서 내장에 볶아낸 돌솥밥은 비릿함이 없고 부드러운 밥알에 진한 풍미까지 밥맛이 꿀맛이었어요.​​4. 해녀잠수촌​전복물회 15,000원주소 :  시 서해안로 498 1층영업시간 : 매일 08:00 - 20:00  전화번호 : 0507-1398-0733​다음날 아침으로는 전복을 좋아하는 아이들을 위해 해녀잠수촌으로 향했어요.해녀가 직접 잡아오는 전복에 특제비법이 담긴 살얼음 육수까지 매콤새콤하고 재료들도 가득해 골라 먹는 재미가 쏠쏠했어요.​​5. 수돈가스​안심돈가스 15,000원주소 :  시 한림읍 한림로 393영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 목요일 휴무 전화번호 : 064-796-7042​마지막 날에는 흑돼지로 만든 돈가스전문인 수돈가스에 갔어요. 청정 산 흑돼지를 공수해와 손질부터 반죽까지 직접 하고 있어 겉바속촉으로 고소한 육즙에 밥도둑이라 싹싹 긁어 먹었어요. 
​​​​​*​남편의 이직 날짜가 미뤄졌다.기대하지 않았던 3일이라는 휴일이 생겼고그 틈을 타, 우린3월의 를 보러가기로 결정하였다🌼​출발 12시간전에 급하게 비행기를 예매하고, 숙소를 결정하고​그렇게둘이서는 한번도 가본 적 없었던의 성산을가게되었다.​​​​​​​ 무브무브-​비행기를 타러 가는 길,언제나 설레고 즐거워🛫​​​​​​​​​​ -​창문으로 먼저 만나는한라산🏔​위에서 봐도 겸허히 아름답다🤍​​​​ sea of love-​비행기에서 내리고,렌트카를 타고그렇게 처음 내린 곳에서🌊​#우리의#여행#2박3일​​​​​​​​​​ ​​​ -​전복죽보다 좋아하는보말죽 먹으러~~🐚​#해월정#첫끼​간이 예전보다 세진 것 같은 건기분 탓이겠지....😯​그래도 맛나게 싹싹-비우고우도로 출발했다🚘​​​▼▼▼ 해월정특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2340 ​​​​​​​​​​ 우도 도착-!​​​ 보석같은 우도의 바다*​​​​​​​▼▼▼ 우도특별자치도 시 우도면 ​​​​​​​​​​​ -​으앙😭😭😭😭치명적인 뒤태를 자랑하며얌전히 앉아있는​우도의 귀요미🐶​​​ -​남편이 놀아줄려고 해도세상 시크한 우요미😑ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​  ​​ ​​  ​​ 나도 안녕,-​에메랄드 빛 우도의#하고수동해변#안녕육지사람#우도카페​한가운데자리를 지키고 있는터줏대감같은 카페☕️​귀엽고 친근한 이름과는 다른,내부는 빈티지하고 앤틱한 분위기👑🍂📝​곳곳에 사진찍으면 예쁠포토존들이 가득가득하다🤎​​​​​​ 안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792 ​​​​​​​​​​ ​​​ -​산과 바다, 그리고 하늘흩날리는 갈대들까지🌾​자연 그대로의 아름다움에말문이 막힌다🫢...​#우도기암절벽​를 간다,우도를 간다하면✔️기암절벽은 꼭 가야한다고추천하고 싶을만큼가슴이 뻥-뚫리는 곳🤗​​​​​​ -​#기암절벽앞에서#셀카​​​​​​​​​​​ -​급하게 구한 숙소임에도넘 쾌적하고 아늑하고,무엇보다도 뷰가 다할만큼 예뻤던🌅​#성산호텔#아로하호텔​​​​​▼▼▼ 호텔아로하특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 40 ​​​​​​​​​ only ​​​ -​지역 은 꼭 먹어봐야쥬👐🏻​#스타벅스#까망프라푸치노​현무암을 닮고오메기떡도 닮은ㅋㅋㅋ​맛은 흑임자베이스로아주 부드럽고고소하고달달하당🖤🖤🖤​​​​​​​​​ 흑돼지 소세지라니!!!​​​ -​숙소 근처에 있어서 걷다가 발견한 맛집😋​#흑돼지핫도그#츤츤핫도기​튀김옷이 두껍지 않고영글영글탱탱하니존맛탱맛🤤💛​​​​​▼▼▼ 츤츤핫도기특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층 ​​​​​​​​​​​ -​5번정도 를 다녀오고 내린 결정은,!​ 흑돼지는🤔어느 집엘 가든 맛있다는 거ㅋㅋ​돈사돈도흑돼지가 있는 풍경도숙성도도 땡겼지만이번엔, #돈이랑성산 으로​맛집다운 빠릿빠릿한 회전율과 시스템,고기는 두말할 것 없이 맛있었다!!​​​​​▼▼▼ 돈이랑 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 30 돈이랑 ​​​​​​​​​​​ 찐찐 도민맛집!!​​​ 이거이거-​이 빨간 동치미가 미쳤당!!!!시원매큼❤️❤️❤️​​​​ 하아....​​​ -​흑돼지 덕분에숙취가 심하지 않았지만,​그래도 해장국은 먹어줘야 하니깐😚​아낌없이 그득그득 들은내장탕!!!​​​ +​속이 뻥 뚫린다 못해정화되는 기분🚿​나를 제외하고 전부 아저씨들 뿐이었다ㅋㅋㅋㅋ역시 맛잘알!​#산지해장국#찐맛집​​​​​▼▼▼ 산지해장국 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 30-4 1층 ​​​​​​​​​​ -날로 발전하는#도굿즈​​​ -​기념품샵에서 젤루- 귀여웠던​#도기념품#소주잔​​​​​​​​​​ -​조각가가 한 땀 한땀 다듬어 놓은듯,절경의 향연이었던#​월요일은!!!의 휴무일이라는거,꼭 잊지 마시길!​그래서 우린 정상 쪽은 가보지 못했고산책코스만 걷고 왔다.​​​​​  -​그래도 왔으니깐✌🏻#기념샷​​​​▼▼▼ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​​​​​​​​​ 봄을 보러,-​이름도 귀여운😻섭지코지(방언으로 좁은땅)​​​​​  -​섭지코지 입구에가득한, 현무암 해변🗿​​​​▼▼▼ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​​​​​ -​아직은 쌀쌀한 3월임에도노랑노랑유채꽃들로 가득했던🌼🌼🌼#섭지코지​​​​​ -​뒤로 봐도 유채꽃으로한💛가득​​​​​ -​봄처럼예쁘게띡어보쟈🥰😘​​​​​ -​휴관이라 아쉬웠던#유민미술관 ​앞에서 남표니👩🏻‍❤️‍💋‍👨🏻​​​​​ -​초대형 강풍이 부는바람의 언덕이라🌪​이 정도 나온것도 #감지덕지​​​​​​​​​​​ F A V O R I T E -성산에서가장 #취향저격​너무너무너무 좋았던🥰#카페오른#성산카페​​​​▼▼▼ 오른특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2714 orrrn ​​​​​ -​앞에는 바다뷰🏖​​​​​ -​뒤에는 도논밭이🌾 동서남북, 모든 곳이 예뻤다​​​​​ -​크로핀부터 파운드케익,스콘까지...​베이커리류가 이렇게 실해서더 갬동😭😭😭​​​​​ -​시그니쳐#오른라떼​우도산 땅콩과 고소쫀득한 크림부드러운 라떼까지🤎​​​​​​ -​커쓰인 나는#디카페인라떼 로​산미 없는 원두라넘넘 좋았던😲​​​​​ -​화장실 입구가이렇게예쁠 일?인가용??🌿​​​​​ -​촉촉한 초록이들이 반기는센스있는 세면대💚​핸드워시 제품들은모두 #탬버린즈​소소한 소품들 하나하나 신경쓴 느낌🌱​​​​​ -​더 따듯해지는 봄,여름에는저기서 사진 찍어도 예쁘겠땀​​​​​ -​성산에 5박 6일 있었으면3일은 오고싶은!!!!​그 정도로 좋았던 #카페오른​2층과 루프탑도 있었는데탁-트여있는 느낌이너무 청량했다💙​​​​​​​​​ -​떠나기 아쉬웠던 마지막 날🌴​​​​​​ -​갈치회는 살아생전 처!음!​​​​​  -​갈치회 + 고등어회 + 딱새우회까지!​구성도 좋고도치고 착한 가격까지​찬들부터 스끼다시까지알차고 맛있었던🐟🍣🎣​#성산횟집#성산아시횟집​​​​​▼▼▼  아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19 ​​​​​​​​​​​ -​이런 바다도 있구나😲​밀물위에 떠있는 듯한#광채기해변​​​​​ ​​​ -​갈까말까하다 온 곳이었는데안왔으면 후회할 뻔 했다🤍​뉘엇뉘엇 지는 노을과참으로 어울려서 더 아름다웠던 곳!​​​​▼▼▼ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​​​​​​​​​​ -​에서의 마지막 일몰​급하게 온 만큼서두르지 않고 천천히 여행했던2박 3일🗺​최대한 동선을 자제하고거리가 가까운 곳으로만다녔는데도 넘 좋았다🤍​여름의 를 느끼러또 오고 싶다🥹​​​​​​​​​​ Click 하나를 사더라도, 예쁜 옷으로*-​봄 신상 3000원 할인​웨아유프롬으로놀러오세요!!!* 웨아유프롬 : 네이버쇼핑 스타일윈도그 예쁜 옷,어디서 왔니?shopping.naver.com ​​ 
​ 근처 싱싱한 회 맛집 추천동남팔팔회센터  여행 첫째날,저녁밥은 길었던 프로젝트가 끝나고 맞이하는여름휴가기념(?) 으로  딱새우 회를 먹기로했다 ㅎㅎㅎ마침 우리가 묵기로 했던 숙소 근처에동남팔팔회센터가 괜찮다고 해서 방문했다.​​ 동남팔팔회센터 위치 및 영업시간 서귀포시 성산읍 고성오조로 48-2성산회포장 동남팔팔회센터특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 48-2 ​우리가 묵었던더베스트호텔에서도보 5분정도밖에 걸리지 않아서포장해오기 제격이었다.매장 내부에 먹는 테이블이 없어서무조건 포장해와야 함!!​ 영업시간매일 16:00 - 22:002,4번째 목요일 정기휴무새벽까지 하는 횟집이 아니라서늦지 않게 가도록 하자아​​ 성산 회포장 동남팔팔 가격표상황에 따라 변동 있음!​6월 초에 방문했을 때 가격은 이랬다.모둠 활어회 (참돔+광어+농어) 가격도 괜찮아서이걸 시킬까 하다가..​친구가 고등어회 한번도 안먹어봤다길래,그리고 산 고등어길래!! 고등어 회 1마리 (2만 5천원)딱새우 14마리 (2만원) 을 주문했당.​​​ ​  ​기다리면서 다른 팀꺼 회 뜨는 것 구경..포장 대기시간은 약 10분 정도 걸린듯?대기하기 싫다면 미리 전화를 하고 가자.​​ 먹방 스따뚜!고등어회, 딱새우회동남팔팔회센터 바로 앞에 편의점에서 맥주도 사고육개장 컵라면도 사서 한 상 푸짐하게 차려봤당ㅋㅋ ​우도에서 진짜 전기자전거 열심히 타고숙소 와서 깨끗이 씻는담에 먹는 야식이란최고최고👍👍🥹​ ​딱새우 회 처음 먹어보는데비린맛 하나도 없다!!단맛이 나서 신기했다.입으로 쪽 빨아먹으면 탱글탱글하구 달달하구 가면 꼭 먹어야 하는 메뉴로 등극했다 ㅋㅋ​ ​ 고등어회!!예전에 다른집에서 먹었던거는엄청 기름져서 씹기가 부담스러웠는뎅.이번에 먹은거는 적당히 기름지고 고소해서맛있게 먹을 수 있었다 🐟처음 먹어보는 친구도 만족했던💙​ ​참기름에 딱새우회 찍어 먹어보고싶었는데내가 참기름 실수로 바닥에 엎어버림 엉엉 ㅠ담에 꼭 재도전 하는걸류..​아 그리고 테이블이 작아서 사진에는 못담았는데,깻잎이랑 김이랑 초장이랑 와사비랑이것저것해서 와아앙 먹었다.🥹 맛나맛나! 여행가면 항상 을 가게되는데,다음에도 근처에서 숙박하게되면꼭 여기서 포장해가야겠다고 다짐했다 ㅋㅋ​이상 여행 1일차 근처 딱새우회 고등어회 맛집성산포 동남팔팔회센터  내돈내먹 후기 끝!!​​ 
얼마 전 로 이사간 친구를 만나러 갔다가 미리 검색 해두었던  갈치조림을 먹으러 갔어요. 갈치, 고등어, 옥돔까지  로 요리를 하는 향토음식점으로 수제반찬까지 흡족스러웠던 곳이에요.​성산갯마을식당주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 66전화번호 : 064-784-5755영업시간 : 매일 09:00 ~ 22:00 썬레이크빌특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 49 썬레이크빌펜션 ​​​이날 방문한 성산갯마을식당은 오조포구 근처로 대도로변 옆에 자리하고 있는데요. 멀리서도 한눈에 보이는 으리으리한 독채건물이라서 초행길에도 어렵지 않게 찾을 수 있었어요. ​​​​건물 바로 앞 공터에는 넓게 펼쳐진 야외주차장공간으로 단체로 여러대가 몰려와도 걱정이 없었는데요. 초보운전이라 걱정스러웠는데 널찍한 간격이라서 막힘없이 한번에 파킹을 할 수 있었습니다. ​​​​주차장 맞은편에 작게 잔디가 깔려 있고 항아리, 바람개비, 화분까지 이쁜 정원이 꾸며져 있는데요. 포토존으로 활용하기 좋아서 여러장 사진을 찍으면서  갈치조림 먹으로 오길 잘했단 생각이 들었죠. ​​​​안으로 들어가보니 넓게 트여져 있는 홀과 나무로된 입식테이블이 여러개 즐비해 있는데요. 넉넉하게 간격을 두고 배치가 되어 있어서 왔다갔다 할 때도 불편함이 없었죠. ​​​​그리고 입식테이블이라서 아이들과 함께 오는 손님들이 편하게 사용할 수 있도록 유아용의자도 세팅되었는데요. 안전벨트까지 안전하게 갖추어져 있어서 식사를 하는 동안 다칠 걱정이 없었어요. ​​​​여기서 끝이 아니라 일회용앞치마도 여러개 걸려 있어서 가져다 사용을 했는데요. 한번 사용한거는 절대 재사용을 하지 않고 폐기를 하고 있어서 위생적으로도 믿음이 상승했습니다. ​​​​안내받은 자리에 앉아서 주문을 위해 메뉴판을 보고 열심히 토론을 했는데요. 저희는 미리 알아보고 왔기 때문에 고민도 없이 만장일치로  갈치조림으로 주문을 하고 기다렸어요. ​​​​몇분 지나지 않아서 저희가 주문한 기본찬들과 메인디쉬로 한상이 가득 세팅되었어요. 보기만해도 알록달록한 색감이라서 뭐부터 손을 대야할지 행복한 고민이 됐어요. ​​​​제일 먼저 손을 댄건 돌나물샐러드인데요. 생소했던 돌나물에 새콤달콤한 드레싱을 뿌려주어서 신선하고 오독한 식감이 좋아 금새 비워냈어요. ​​​​다음으로 고구마샐러드는 아이들 입맛에도 호불호 갈리지 않았는데요. 촉촉하고 달콤해서 입안에서 몇번 씹지 않았는데도 바로 녹아서 자취를 감췄습니다. ​​ ​​​​옆에 한입크기로 잘라져 있는 김치도 직접 담궈 손맛을 느낄 수 있었어요. 맵칼한 간이 그대로 베어 있어서 먹자마자 흰쌀밥이 절로 생각 나더라고요. ​​​​그런가하면 쑥버무리도 특유의 향긋한 내음과 풍미로 입안을 행복하게 해주었는데요. 방금 따온거처럼 신선함은 물론이었고 특제비법이 담긴 양념장이라서 감칠맛이 한껏 상승했어요. ​​​​이어서 고사리무침도 간이 세거나 자극적이지 않고 슴슴한 간으로 무쳐서 나왔는데요. 손이 많이 가는 나물 반찬을 아끼지 않고 푸짐하게 담아주었고 더 필요한 반찬을 바로 리필을 해주어 세심한 배려심에 큰 감동을 받았어요. ​​​​건강에도 좋은 더덕구이도  갈치조림에 잘 어울리는 조합이었는데요. 특유의 쌉싸름한 맛에 아삭하게 씹히는 식감이 재밌어서 자꾸 손이 향하더라고요. ​​​​처음 접해봤던 반찬도 천천히 음미해 봤는데요. 말린 갈치에 설탕을 뿌린 반찬으로 의외로 비리지않고 씹을수록 꼬소해서 치아에도 전혀 무리가 없겠다 싶었어요. ​​​​그 중에서도 소라젓갈은 별미 중 하나였는데요. 많이 짜지 않고 감칠맛이 굉장한 짭짜름한 맛으로 이질감없이 목구멍으로 술술 넘어가더라구요. ​​​​이날의 주인공이라고 할 수 있는  갈치조림도 딱 좋은 타이밍에 서브됐는데요. 보글보글 푹 졸여주었고 시간이 지날수록 자작하게 졸아든 매콤한 내음에 예민한 후각을 제대로 자극했어요. ​​​​푹 끓여준 갈치조림을 한국자 가득 떠 올려봤는데요. 살이 무척이나 실하게 올라 있어서 들어올리기만 해도 묵직한 무게가 그대로 전달되었습니다. ​​​​본격적으로  갈치조림을 맛 볼 준비를 시작했는데요. 살도 포동하게 올라있는 산 생갈치로 바로 잡아올렸다고 해도 믿을 수 있을 정도의 퀄리티였어요. ​​​​갈치가 부드럽고 양념이 감칠맛이 나서 한번 맛 보면 젓가락질을 멈출 수 없다는 말이 단숨에 이해됐는데요. 매콤달콤한 양념장에다가 부드러운 식감이라서 밥반찬으로도 과언이 아니었어요. ​​​​푹 끓여준 무도 푸딩처럼 부드러워 입가엔 미소가 번졌는데요. 어찌나 촉촉하고 부드러운지 양념이 속안까지 한가득 배어 있어서 밥에 비벼 먹으니까 무한흡입 각이었어요. ​​​​마지막으로는 이색적인 갈치물회로 대미를 장식했는데요. 육수를 얼려 간 얼음 형태로 나와서 시간이 오래지나도 신선하고 시원함을 유지하고 있어 일석이조였어요. ​​​​물회 양이  많고 가격이 저렴하면서 맛도 훌륭해 일행들도 인정하는 눈치였어요. 특히나 여름에는 물회를 먹으러 많이 오는 손님이 있을 정도라고 합니다. ​​​​알록달록한 채소들과 육수를 잘 비벼서 후루룩 떠먹어봤어요. 귤향 맛이 나는 특제소스가 들어 있어 상큼한 맛이 나고 톳, 가시리, 미역까지 몸에 좋은 해초가 듬뿍 들어가 있어 물회랑  갈치조림까지 성공적으로 클리어 했어요! ​​​​  ​​​​​​​​​  ​ 
저번 주 친구들과 로 향했다가 미리 검색해봤던   맛집에 다녀왔어요.​싱싱한 재료로 만든 향토음식들을 든든하게 챙겨먹고 돌아왔던 곳이라 알려드릴려고 해요.​​​1. 성산바다​일출봉세트 4~5인 159,000원​주소 :  서귀포시 성산읍 신양로 29-2​전화번호 : 064-783-7878​영업시간 : 매일 09:00 - 21:00​​​ 이날 찾아간 성산바다는 에서 운전해서 3분 안에 도착했어요.​2층 단일 건물에 정갈한 간판이 큼직하게 부착되어 빠르게 발견했어요.​​​​​ 식당 앞에는 전용 주차장도 마련되어 주차 걱정을 하지 않아도 되었어요.​영업시간은 매일 오전 9시 부터 저녁 9시 까지라 참고해주시구요.​​​​​​ 얼른 내부로 들어가자 쾌적하면서 아늑한 공간이 저희를 반겨줬는데요.​테이블은 여유있는 간격으로 떨어져 있으면서 좌석 수도 넉넉해 단체석으로도 제격이었어요.​​​​​​ 벽면에는   맛집이 방송 프로그램에 출연한 흔적이 부착되어 있더라구요.​제가 챙겨보는 곳에 나와서 그런지 음식에 기대감도 한층 더 높아졌답니다.​​​​​​ 벽면에는 아기의자도 놓여있어 가족단위 손님들이 편하게 사용할 수 있어 사장님의 배려심에 감동이었구요.​​​​​​ 마음에 드는 자리에 앉아 메뉴판을 읽어봤어요.​그중에서도 구성이 좋아 인기가 가장 많다는 한라산 세트로 골라보기로 했답니다. ​​​​​ 대화를 나누고 있자 금방 기본반찬들이 한상 풍성하게 차려졌는데요.​메인메뉴가 없음에도 알찬 구성에 첫인상 부터 대만족하게 되었답니다.​​​​​ 가장 먼저 성게미역국으로 속부터 풀어주기로 했어요.​고소하면서도 시원한 국물은 첫입 부터 입가심에 많은 도움을 줘 자주 떠먹었답니다.​​​​​​ 반찬들을 먹고 있자 메인메뉴들도 한상 가득 풍성하게 차려졌어요.​완성된 상차림은 빈공간을 찾을 수 없을 정도로 빼곡해 가성비로는 더할 나위가 없었구요.​​​​​​ 가장 먼저   맛집의 갈치회 부터 맛보기로 했어요.​붙어있는 껍질의 영롱함이 빛을 받아 훨씬 반짝반짝 거리는게 의심에 있어서는 여지가 없었어요.​​​​​​ 옆에 있던 돔베고기도 한입에 쏙 넣어봤어요.​같이 나온 젓갈에 듬뿍 찍어먹자 짭짤한 맛이 풍미를 배로 높여줬답니다.​​​​​ 생선까스는 생선살점이 듬뿍 채워져 있었는데요.​겉은 바삭하면서 달큼한 소스까지 곁들일 수 있어   맛집에서 반찬으로 제격이었답니다.​​​​​ 그리고 고등어구이도 도톰하게 나와 앞뒷면으로 노릇노릇한 부분을 확인할 수 있었어요.​비린내는 일절 찾아볼 수 없어 얼마나 신선한지 파악할 수 있었죠.​​​​​ 젓가락을 통해 듬뿍 발라내 한입 크게 와앙 먹어봤어요.​기분 좋았던 짭짤한 해수 내음이 은근하게 느껴지는게 빈속에도 부담이 전혀 없었답니다.​​​​​​ 또한 도  중에서 빠지면 아쉬운 옥돔구이도 나왔어요.​겉은 바짝 익어 쫄깃했고 속살은 촉촉하면서 부드러워 꿀맛이었답니다.​​​​​ 본격적으로 사이드에서는 갈치조림이 한껏 끓고 있었는데요.​  맛집에서는 맨 위로 각종 해산물도 한껏 올려져 있어서 풍성함을 자랑했어요.​​​​​​ 끓을 동안 통갈치구이 부터 섭렵해보기로 했어요.​그릇에 다 담기 힘들 정도로 길쭉하면서 큼직하게 나와 입이 떡 벌어졌을 정도였어요.​​​​​​ 심지어 직원분께서 가시만 쏙쏙 뽑아주셔서 먹기 수월했는데요.​꼭 하나의 퍼포먼스 처럼 화려한 손기술에 절로 동영상도 찍게 만들더라구요.​​​​​​ 짭짤했던 살결은 씹을수록 꼬소함이 깊게 느껴졌어요.​어찌나 부드럽던지 별로 씹지 않아도 금세 입안에서 자취를 감출 정도였구요.​​​​​ 그러는 사이   맛집의 갈치조림이 바글바글 끓기 시작했는데요.​국물을 살짝 떠먹어보자 어찌나 진국인지 깊고 진한 칼칼함을 음미할 수 있었어요.​​​​​​ 통으로 들어간 문어는 통실함이 장난 아니었어요.​빨판속을 살펴보자 이물질이 깔끔하게 제거되어 사장님의 정성도 느껴졌답니다.​​​​​ 이번엔 전복을 똑 떼어 입가에 가져가봤는데요.​쫄깃함은 물론 씹을수록 어즙이 줄줄 흘러나오는게 제법이었어요.​​​​​​ 흰쌀밥에도 아낌없이 올려 먹어봤는데요.​새빨간 양념이 한껏 스며들어 매콤함 마저 한껏 느껴져 절로 고개가 끄덕여지는 듯 했어요.​​​​​​ 그런가 하면 해물뚝배기는 모두의 취향을 저격하게 되었어요.​팔팔 끓인 육수는 가지각색의 재료들이 가득 들어가 특별함이 한껏 느껴졌어요.​​​​​​ 그 어떤 해산물이든 탱글함은 물론 꼬소함이 가득해 입가심에도 많은 도움을 받을 수 있었답니다.​사장님의 손맛을 온전히 누릴 수 있으면서 서비스 까지 남달랐던   맛집이라 조만간 또 아침식사 하러 가보려고 해요. ​​​​​​2. 청솔나무집​참숯흑돼지 2~3인(中) : 60,000원​주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 25​전화번호 : 064-783-5070​영업시간 : 08:30-21:00​​광치기해변 근처였던 청솔나무집에서 흑돼지를 맛보게 되었어요.​고기는 두툼했고 그만큼 육즙이 가득해 꼬순내를 음미하기 좋았어요.​직접 처음부터 끝까지 다 구워주시기 때문에 대접받는 기분도 가득했어요.​​​​​​​3. 오르다​아메리카노 5,500원​주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 269-37​전화번호 : 064-783-8368​영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 2층 19까지 운영​​바다가 한눈에 보였던 오르다 카페는 풍경이 아름다웠는데요.​매장에는 심플하면서도 널찍해 여유있게 커피 한잔 하기 좋았어요.​가격대는 조금 있었지만 그만큼 고소하고 깊은 향내를 음미할 수 있어 극호 였답니다.​​​​​​4. 금박돈​흑돼지 600g 60,000원​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 261​전화번호 : 064-784-8808​​영업시간 : 매일 12:30 - 22:00 브레이크타임 15:00~16:30​흑돼지를 먹으러 간 금박돈은 지인이 강력추천 했던 곳인데요.​풍부한 육즙은 당연했고 연탄불에다가 구워주셔서 군더더기 없는 고급스러운 불향이 가득했어요.​사이드는 김치찌개 였지만 어찌나 진하고 깊은지 밥 한그릇 뚝딱 하기 좋았답니다.​​​​​​5. 기똥차네​세트메뉴 a 55,000원​주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 13-1​전화번호 : 064-782-7766​영업시간 : 매일 09:00 - 21:30 매달 2째주 4째주 목요일 휴무​​​신선한 해산물도 놓칠 수 없어 기똥차네로 찾아가봤답니다.​길쭉했던 통갈치를 사용하여 만들어주는 조림은 해산물도 들어가 다채롭게 즐기기 좋더라구요.​살결은 부드러웠고 촉촉해 밥반찬으로 제격이라 아직도 잊혀지지 않아요.​​​​​​​ 
    도구매/우도배시간표/주변맛집/성산일출제 천혜의 자연환경과  풍부한 생태자원을 갖고 있는 관광휴양도시 ! 오늘은 도에 대해 팍팍~!은 아니구 살짝 파헤쳐 볼까해요 ㅎㅎ 도하면 각종 , 우도,,성산일출제등 많을텐데요 그럼 먼저 을 여행해 볼까요? 저도 도는 몇 번 가봤지만 성산 일출봉을 잊을 수가 없더라구요      고등학교 수학여행 때도 갔었고 성인이 된 후 여행 갈 때도 들렀는데요 매번 일출은 못봤는데 다음엔 꼭 이곳에서 일출을 보고 말겠습니다!ㅎ  정상에서 보는 일출이 그렇게 끝내 준다는데...흑 ㅠ 성산 일출봉에서 매년 1월1일 새해맞이 행사인 성산일출제에 보면 더 좋겠죠? 주변에 맛집도 많다고 하니 눈과귀입 모두 즐거운 여행이 되실거에요        관광을 마쳤다면   매장에서 을 선물로 구매하면 좋은데요 저두 이곳에서 한라봉을 샀는데 정말 맛있더라구요  마씸이라구 도가 인증한 공동브랜드라는데 이 곳 코지마당에서는 마씸만 판매한다고 해서 여행 후에도 인터넷 주문으로 많이 이용하고 있는 곳이에요 ㅎ http://www.cojimadang.com/ 오프라인만 있는줄 알았는데 온라인 쇼핑몰두 함께 운영하고 있으니 여행후에도 주문해서 드시면 편하답니다^^ 064-783-5678 로 문의하시면 자세히 설명해 주실거에요 ㅎ      다음은 우도 여행인데요 여긴 저도 한 번도 못가 본 곳이라 포스팅 하면서 다음 여행을 기약해야 겠어요 흑..  우도에 가시면 각종 즐길거리가 많은데요 저는 간단간단한 정보 투척만 하는지라 자세한건 직접 가서 경험해 보는게 좋겠죠?ㅎ 우도에 가면 자전거 하이킹, 검멀레 스피드 보트타기,홍조단괴해빈(산호사) 제트스키,바다낚시, 도보여행, 버스관광등을 즐길 수 있답니다.  우도 배시간표는 아래를 참조해 주시구요~     (출처 : 와)      도는 정말이지 볼거리 즐길거리가 너무 많은 곳 같아요 몸에도 좋고 맛도 좋은  구매하고 우도 관광도 들리구 에서 일출도 보고 주변 맛집에서 맛있는 음식도 먹구 즐겁고 추억 많은 여행이 되셨음 좋겠어요    
 일출봉도 식후경 서귀포시 성산읍 섭지코지로26번길 6064-783-0070    일출봉 숙소 체크인하러 가기 전식사를 간단히하려고 찾아간 이 곳일출봉도 식후경      유명한 카페와 성산휴게소 근처에 위치해 있어찾기 어렵지 않다.옆에 gs25 편의점과 유명한 카페들도 같이 있어식사 근처 둘러보는 일정을 짜는 것도 나쁘지 않다.     날씨가 예뻤으면 좋았을텐데아무튼 아기자기한 정원이귀여웠다 :)       가게가 깔끔하게 되어있고사갈만한 선물도 따로 판매하고 있었다.  메뉴   일출봉도 식후경의 다섯가지 주력메뉴돌문어덮밥과 흑돼지돈까스가궁합도 잘 맞고 맛있을 것 같아서 주문했다.    고추장아찌와 단무지, 깍두기를 가져다 주신다.  흑돼지돈까스   바삭바삭한 돈까스가 먹고 싶었는데여기 흑돼지 돈까스가 옛날 돈까스처럼돈가스 소스를 위에 뿌려주는데소스가 맛있어서 밥이랑 먹는데 너무 잘어울렸다.   바나나와 블루베리 과일토핑           돈까스에 빠질 수 없는 양배추샐러드까지!바삭바삭하고 흑돼지 특유의 쫀득한 고기 식감이정말 좋았다.  돌문어덮밥    해산물이 잔뜩 들어간돌문어 덮밥   돌문어다리, 통째로 들어간 게 한마리그리고 딱새우까지엄청 푸짐하게 들어가는데밥이 술술 넘어가는 매콤한 맛이었다.   진짜 를 느낄 수 있었던 맛!       사장님이 돌문어를 친절히 잘라주시는데쫀득쫀득하고 맛있었어요❤️           고기만 먹고 다니다가 이렇게 신선한  이 가득 들어간식사를 하니 매우 만족스러웠다.에서만 만날 수 있는 특별한 음식일출봉도 식후경에서 만나봅시다.​ 일출봉도 식후경특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로26번길 6    ​ 
[도 여행] 날씨 좋은 날 도 여행을 다녀왔습니다. 항공사 마일리지로 알차게 다녀왔습니다.  예전에는 도가 신혼여행지로 인기가 많았다고 하는데요요즘에는 도의 재발견이라고 해야 할까요? 많은 분들이 도를 여행하시는데요2박 3일로 짧은 일정이지만 저도 잘 다녀왔습니다  한가지 인상깊었던 것은여기가 한국인지 중국인지 모를 정도로 중국관광객이 많았다라는 겁니다 ㅎㅎㅎ  도에서 많은 사진을 찍었는데요이번 포스트에서는 먼저 도의 시원한 바다 풍경과 유명한  사진을 먼저 공개하려구요~ 바다가 정말 맑더라구요   보정을 하나도 안한 사진입니다. 눈으로 보는  바다는 더 맑고 파랗습니다.  사람들이 도만 가면 힐링~ 힐링~ 하던데바다만 봐도 힐링이 되는 것 같더라구요~제가 갈 때 일본에는 태풍이 오고 있었고도는 태풍의 영향권 하에 있다고 해서 걱정을 조금 했었는데날씨가 너무 좋았습니다. 가슴이 다 시원해 지는 사진이네요 저 멀리 풍력발전기도 보이구요 아무래도 바람이 많이 부는 도니까 풍력발전으로 에너지를 만들어내면 이것이 바로 그린 에너지겠죠? ㅎㅎ가슴 시원하게 파도가 치고 하얀 물결이 바위사이로 올라오네요  바다에 복잡한 내 마음도 시원하게 흩어지리라~♩♪♬ 바다를 보니 갑자기 시인이 된 것 같습니다.  바다에 있는 자그마한 현무암으로 이렇게 작은 탑을 쌓아 올렸네요자~ 저 멀리 이 보이네요  찾아가는 길에 멀리서 찍은 사진입니다.  같이 간 일행이 모두 구두, 힐을 신고 와서 일출봉 위는 올라가지 못했어요 다음에 오면 꼭  올라가겠습니다.  아직도  올라가지 못한 것이 아쉽네요 ㅠ조금 가까이서 찍은 입니다 잘 안보이시겠지만 저기를 올라가려고 많은 분들이 줄을 지어 가고 계셨습니다.  저는 멀리서 사진만 찍었네요 도  하늘도 파랗고 바다도 파랗고 왜 많은 관광객들이 도를 찾고 있는지 알것만 같네요 ㅎㅎ    [쉰다리]   올라가기 전에  자그마한 매점이 하나 있는데요 거기에서 파는 쉰다리라고 하는 도 전통발효음식 안내판입니다.  공장에서 만드는 것은 아니구요. 지역 주민들이 조금씩 만드는 음료입니다 저도 하나 사서 마셔봤는데요 맛은 알콜 없는 막걸리(?) 효소가 많이 들어가 있고 발효음식이라 건강에 좋다고 하네요 도 가시면 한 번 마셔보세요~      ▶▶▶ 공무원시험/자격증 무료정보 신청하기◀◀◀ 9급 일반 행정직 농산물 품질관리사 환경직 공무원도로교통사고 감정사  9급 기능직 공무원 저작권 관리사 사회복지 공무원 신재생에너지 자격증 9급 경찰 공무원 창의력사고지도사 ♧ 다른 공무원시험/자격증 정보는---> [여기 클릭] 
​ 섭지코지 근처 현지인 맛집봄날   둘째날 아침밥 먹기위해 떠난 여정..원래는  맛집으로 유명한가시아방 고기국수집에 가려고했는데가는날이 장날이라고 ㅠㅠ 휴업일이었다.​그래서 근처 음식점 검색하다가 찾은해물뚝배기, 전복 미역국 맛집, 봄날 !!​​ 봄날  위치 및 영업시간 서귀포시 성산읍 섭지코지로26번길 6봄날특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로26번길 6 ​섭지코지,  근방에 위치하고있다.근처에 버스정류장도 있어서대중교통을 이용해도 괜찮은 곳.​ 영업시간매일 09:00 - 21:0015:00 - 17:00 브레이크타임20:00 라스트오더매주 화요일 정기휴무아침 9시에 오픈하기 때문에간단하게 아침식사 하기에도 좋은 현지인 맛집 인 것 같다.​​ 내부 인테리어넓고 여유로웠다.​생긴지 얼마 안 된 곳이라 그런지내부도 깔끔하고 테이블도 아주 많았다!단체 식사하기에 좋은 것 같았다.​​ 봄날  메뉴판활전복 해물뚝배기, 활전복 미역국을 주문했다. ​봄날 는 몬딱으로 유명한 몬딱 맛집이었는데!!몬딱이 뭔가 하니 [몽땅]의  방언이라고 한다.그래서 몬딱을 주문하면 이렇게 을 몽땅 먹을 수 있다 ㅋㅋ​ 출처 : 봄날  네이버플레이스​저녁에 방문했으면 먹어보는거를 고려했겠지만??!우리는 아침으로 먹는거니까 간단하게활전복 해물뚝배기(12,000원)활전복 미역국 (10,000원)을 각각 주문했다.​​ 먹방 스따뚜!!살아있는 활전복이 들어간 아침식사❤️​주문을 하면 밑반찬을 먼저 내주시는데여기 완전 밑반찬 내스타일ㅋㅋㅋㅋ탱글한 도토리묵, 신선한 샐러드그리고 부추전까지🧡 남길게 없던 밑반찬 이었다.​아쉬웠던 점은 밑반찬은 빨리나왔는데…메인메뉴가 정말 늦게나왔다.30분 정도 걸린 것 같다 ㅠㅠ손님은 우리 테이블포함 3테이블밖에 없었는데이렇게 늦을줄이야.​그래도 사장님께서 친절하게 활전복을 직접손질하느라 늦는다구.. 미리 공지해주셔서열심히 참아봤따.8.8​ ​활전복 미역국!안에 살아있는 전복이 있어서나오자마자 바로 국물에전복을 뒤집어 담가줬다 ㅋㅋ​ ​전복을 익힌다음 꺼내보니이렇게 탱글탱글할수가 😳크기는 작았지만, 식감이 너무 좋았던 활전복.미역국에는 한개밖에 안들어있어서아쉽아쉽 ㅠ​ ​전체적으로 국물이 개운한 느낌이 많이 있었다.미역국의 고소함과 해산물의 시원함, 짭짤함이같이 느껴졌던 봄날 활전복 미역국.아침식사로 더할나위 없는 메뉴였다!​ ​이거는 친구꺼 활전복 해물뚝배기 ㅋㅋ친구꺼 비주얼보고 나도 저거 먹을걸 하구 후회함!!!미역국보다 구성도 좋다.딱새우도 두마리 들어가고 활전복도 두마리 들어감.​그리고 친구꺼 한 입 뺏어먹어봤는데얼큰시원짭짤한 맛이 딱 해장용 이라고 해야하나☺️국물이 진짜 개운했던 해물뚝배기였다.​  친절하게도 사장님께서딱새우 까는 법을 알려주셔서 찍어봤다 ㅋㅋ솔직히 말하면 봄날 는음식이 진짜 늦게 나온거만 빼면 사장님도 정말 친절하시고 음식 맛도 좋아서만족하며 먹을 수 있었다.조리시간만 좀 개선되면 입소문 많이 날 것 같은현지인맛집 일 것 같다!!​이상 도 2일차 아침식사로 봄날에서 활전복 해물뚝배기, 활전복 미역국맛있게 먹은 후기 끝!!☺️​​ 
스타벅스 성산DT점입구특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 # 이 보이는 #스타벅스 라니. 사실 스타벅스는 이곳저곳 널렸지만 의 주요 관광지를 품은 스타벅스도 적진 않다. 전에는 바로 앞 바닷가가 그대로 보이는 #애월스타벅스 를 들렸건만. ​이번에는 과 #유채꽃 이 보이는 스벅을 찾았다. 물론 과 가장 가까운 스벅도 있기는 했지만, DT가 필요했다!  바로 여기가 #스타벅스성산DT점바로 앞에 주차를 해두고 들어갔다. ​최근에 대전에 갈 일이 있어서 DT점을 지나치기는 했는데 차량들이 커피 한잔 마시려고 줄지어 서있는걸 봤다. 물론 이곳은 한가롭고 여유롭다. ​ #스타벅스드라이브스루 라는걸 알려주는 우리의 세이렌!!​ 저 멀리 이 보인다. 요 부근에는 노랗게 유채꽃도 피어있었다. ​  스타벅스에는 특별한게 있었다. 디저트류에서 볼 수 있는 ?​#주상절리 를 모티브로 한 파이라니!!​ 거기에 #현무암러스크 라고?!보기만 해도 둘 다 그 형태를 보이는듯 했는데 맛은 또 어떠할런지. ​ #녹차베이컨 베이글이란다. 그 옆에 시선을 사로잡는 #돌코롬쫍찌롱 와플샌드!!​ 또 하나는 #오름초콜릿세트#우도땅콩 역시 유명한데 이를 넣어서 만든 밀크 초콜릿에 녹차 초콜릿 그리고 #한라봉 을 넣은 다크초코까지 선물세트로 마련되어 있었다. ​ 도는 일찌감치, 에코컵을 쓰도록 했다. 1회용 없이 보증금 지불하고 플라스틱 다회용컵을 가져가면 되는데 왼편에 보이는 보증금 반환 기기를 통해 다 쓴 컵을 넣고 보증금을 환불 받으면 된다. ​#에코프로젝트 에 참여하는 스벅! 이곳은 도 팔고 있었다!!​ 
​​​​​​​​지난달 여행에서 맛집을 참 많이 방문했다.그 중에서 기억나는 곳이 바로  아침식사가 가능한 진미식당이다.은 나에게 의미가 있는 곳이다.아빠와 살아생전에  여행에서 을 올랐던 행복했던 추억이 있다.나는 아침에 일어나기 힘들어 잤지만 성혁군이 나 대신 아빠와 함께 일출을 보러 갔던곳,,그때 함께 하지 못했지만 지금 아버지가 좋은 곳으로 가셨지만 성혁군에게 들은 그 날 아침이 마음 깊은 곳에 머무른다.그래서 그런지 이번에 배낭여행이였지만 에 꼭 방문해보고 싶었다.호텔에서 체크아웃을 한 후에 성산 일출봉을 방문하기전 든든히 배를 채우러 방문한 진미식당에서 나는 너무나 만족스러운 아침식사를 했다.​​​​​​​  진미식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 290 ​​-영업시간-08:00~21:00​​​​​ 아침 식삭가 가능한 진미식당을 열심히 검색 한 후 방문해보았다.아담하지만 정감이 가는 스타일의 식당이다.아침 식사를 하러 방문한 곳이지만 가게 앞에 수족관에는 내가 그동안 를 방문하면서 먹어보고 싶던 오분자기가 살아 있었다.그래서 식당에 들어서기 전부터 어떤 음식이 나올지 기대가 되었다.​​​​​​​ ​​​​​​ 아침식사가 가능한 진미식당은 원산지 표시도 명확힌다.관광지에서는 조금 더 원산지를 확인하는편인데 진미식당의 사장님 인상에서 느껴지는 정직함에 안심하고 식사를 할수 있다.​​​​​​ ​​​​​​진미식당의 메뉴는 다양하다.하지만 자세히 들여다보면 에서 나는 생물로 만든 음식들이 대부분이다.갈치조림, 고등어조림, 해물전골, 해물뚝배기, 흑돼지 두루치기등 다양하다.메뉴를 보고 있자니 아침부터 다 먹고 싶다는 생각이 들었다우리처럼 고민하시는 분들을 위해 세트메뉴가 있나보다 ㅎㅎ​​​​​​​   ​​​​​​성혁군과 메뉴를 고르고 난 후 주문하니 반찬이 세팅되었다.성산일충봉 아침식사가 가능한 진미식당에는 반찬의 수가 많지는 않지만 깔끔하고 정갈하다.우리는 메인 메뉴에 푹 빠져 반찬을 많이 먹진 않았지만 주위를 보니 반찬 추가 하시는 분들이 많았다.답게  호박, 버섯볶음, 어묵볶음, 김치, 감자샐러드, 상추절임​​​​​​​  ​​​​​-오분자기 해물뚝배기-20,000​​​​ 우리는 진미식당을 아침식사를 하기 위해 방문했기에 첫번째로 고른 메뉴가 뚝배기였다.전복 해물 뚝배기와 오분자기 해물 뚝배기가 있다.전복이야 잘알고 있지만 오분자기는 어떤 음식인지 잘 몰라 사장님께 여쭤보았다.오분자기는 말로 떡조개라고 불린다고 한다.만의 로 해녀분들이 직접 잡으신 생물이라고 하셨다.그리고 골다공증 예방,빈혈예방등 우리 몸에 참 좋은 친구 같아 5,000원 추가해 오분자기로 결정!비싼성게알까지 완벽~​​​​​​ ​​​​​​​ 아침식사가 가능한 진미식당 오분자기 해물뚝배기는 다양한 해산물이 들어있고 된장과 고춧가루가 베이스로 들어 있는 시원하면서 얼큰 그리고 담백한 스타일이다.이렇게 신선한 해산물을 듬뿍 넣었는데 국물이 맛없을수 없을듯하다.우리가 오분자기에 대해 신기해 하니 사장님게서 전복과 직접 비교해주셨다.사이즈는 조금 작고 전복은 부드러운 반면 오분자기는 식감이 좋고 자연의 맛을 느낄수 있다.씹을수록 고소한맛이라고나 할까?​​​​​​   ​​​​​-갈치조림-2인45,000원​​​​​매번 를 여행할때마다 갈치요리를 먹었는제 이번 여행에서 아직 먹질 못해 진미식당에서 아침 식사 메뉴로 선택해 먹어보았다.와우~먹지 않았담 와전 후회할뻔!내가 이제까지 맛본 갈치조림중에 제일 맛있었다.커다란 뚝배기에 무, 각종 야채들이 듬뿍들어 있는 제대로 만들어진 갈치조림이다.갈치조림을 먹을때 무우를 아주 좋아하는데 진미식당의 무우는 푸욱 익은 스타일이여서 더욱 맛있고 매콤하면서도 얼큰한 국물 스타일이여서 완전 밥도둑이다.​​​​​​​  ​​​​​​갈치조림의 갈치가 아주 튼실하고 싱싱했다,갈치의 살이 많아 성혁군과 설마 생물이겠어?라고 생각해서 사장님께 조심스레 여쭤보니 생물 맞다고 하셨다!를 방문하시는 많은 분들이 에서 꼭 갈치를 드신다.하지만 냉동을 사용하는 곳이 많은 걸로 알고 있는데 진미식당에서 갈치조림의 갈치를 맛본다면 생물의 갓 잡은 싱싱한  갈치의 맛을 느낄수 있다.입안에서 사르륵 녹는다는게 바로 이런 맛일것이다.​​​​​​​  ​​​​​​해장을 하고자  아침식사가 가능한 진미 식당에 들렸는데 갈치조림, 해물뚝배기가 너무 맛있어서 우리는 아침부터 막걸리를 마셨다.우리 부부 참,,스타일이 잘 맞아서 함께 하는 여행이 항상 행복하다.진미식당의 뚝배기와 갈치조림을 완전  깔끔하게 둘이서 클리어 했다.재료들도 신선하고 맛도 아주 좋아 를 방문하는 지인분들이 있다면 추천하고 싶은 식당이다.​ 
​에 왔으면 갈치조림은 먹어줘야하는데 1인 식사 안되는 곳이 참 많더라고요.검색해보니 마침 근처에 1인 갈치조림 가능한 곳이 있어서 방문해보았어요.​양념된 오동통한 갈치와시원하고 녹진했던 성게미역국 색다른 밑반찬이었던 갈치젓까지 ​모든 것이 만족스러웠던  갈치조림 맛집 전라도식당소개해드릴게요 ! ​  ​  ​ 전라도식당주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 84영업시간 : 매일 08:00 - 20:00 / 19:30 라스트오더전화번호 : 0507-1402-0806반짝반짝 강렬하게 시선을 사로잡는 30년 전통의 전라도식당입니다​​ 매장은 전체적으로 깔끔하고 넓어요먼저오신 혼밥 손님이 한 분 계셨어요​​ 갈치조림과 성게미역국이 나오는 정식 메뉴는 1인 12,000원이고2인이상 주문할 수 있어요. ​대신 혼밥 1인 주문시 갈치조림+성게미역국15,000원으로 식사 가능합니다​​ 벽면에 연예인과 스포츠선수의사인도 진열되어 있어요​그 밑에는 원산지표가 있는데역시 갈치는 산이네요 :-) ​​  ​ 밑반찬이 나왔어요의 인 고사리로 만든 반찬이 제일 먼저 눈에 들어왔어요 ​​ 그리고 양배추찜이 나와서신기하다고 생각했는데 옆에 갈치젓이 있더라고요​양배추에 갈치젓을 올려먹으니담백한 양배추와 진한 갈치젓이 만나더 풍요로운 맛을 느낄 수 있었어요​갈치젓은 처음이었는데 가시도 없고 비린맛 없이 아주 맛있게 먹었어요 :-) ​​  갈치조림 맛집 전라도식당의공기밥도 참으로 색달랐는데요 ​밥이 핑크핑크 합니다참 신기하죠? 😆​몸에 좋은 홍국밥이라고 해요예쁜 분홍색 밥으로 시각적인 즐거움도선사하는  갈치조림 맛집이에요 ​​ 전체적인 상차림은사진을 보고 참고하세요 :-) ​​ 갈치가 이렇게 통통한 생선이란걸깨닫게 해준  전라도식당의 갈치조림 입니다.​갈치조림의 양념은 고추장이 들어간 것 같은매콤한 양념이에요 ​갈치조림만으로도 밥 세 공기는 뚝딱 할 수 있을 거 같아요! 👌​​ 갈치 밑에는 큼지막한 무가 있는데배가 불러서 무 한조각을 남겼어요ㅜ맛있는 건 배불러도 안남기는데 통통한 갈치 3조각에 다양한 반찬 성게국까지 풀코스로 먹으니까 정말 배부르더라고요. 😋​​ 성게국도 성게의 담백하고깊은 맛이 우러나 맛있게 먹었어요뜨끈한 국이라 속이 풀리는 기분이었죠​​ ​ 전라도식당은 브레이크타임이 없고 매일 영업하는 식당이라방문시 좀 더 자유로운 거 같아요​에서 차량으로 5분 내외로 아주 접근성도 좋고요! 우도로 갈 수 있는 성산항맛집이라경로 맞으시면 들러서 맛있는갈치조림 드셔보세요 :-) 👍​  ​​#성산항맛집 #맛집 #갈치조림맛집 #갈치조림#전라도식당#내돈내산 #민슐랭 #라이프 
커피 디저트로 맛있는 도 새콤달콤 감귤파이 ​​​들뜬 마음으로 모처럼 다녀왔던 여행! 생각보다 더욱 즐거웠던 여행이였는데요. 함께 한 언니들과 도  산다며 해올렛매장에 들렸었는데요. 그곳에서 언니들은  옥돔과 고등어를 사더라고요, 저는 평소 커피를 너무 애정해서 커피와 함께 즐길 새콤달콤한 디저트로 감귤파이를 사왔어요. 물론 그외 울 신랑이 좋아하는 돗멘도 사오고, 맥주 안주로 좋은 육포도 사왔지요.^^ ​​​몸에 콜레스테롤이 많다고 해서 달달한 과자들을 요즘은 좀 멀리 하긴 해야 하는데요.제가 그게 잘 안되더라고요. 워낙에 커피를 좋아하는데 커피 마시면서 과자들을 꼭 함께 먹는 습관이 있어서요..^^; ​이게 한번 맛을 들이면 그 끊을수 없는 맛이에요. 특히나 감귤파이는 즐겨 사오는 특산품 중 하나랍니다. ​​​Original Jeju Orange Pie감귤주스(100%) 농축액이 1.3% 가미된 파이로 한상자에 14개가 들어가 있답니다. ​​​신랑은 좋아하는 라면이랑 육포에 맥주 마시라 하면 되고 울 딸은 초콜릿과자 좋아하니까 그것 주면 되고 감귤파이는 다 제꺼에요.ㅋㅋ  박스를 뜯어 보면 개별포장된 과자가 두개의 종이 케이스 양쪽에 나란히 담겨져 있답니다.  ​​​빵이나 과자를 너무 즐겨 먹는지라 늘 집에 있으면 입에 달고 있는데요. 이 파이는 새콤달콤해서 커피 디저트로도 좋지만 운전할때 출출할때 하나씩 까먹어도 진짜 맛있답니다. 울 엄마,아빠도 많이 좋아하실텐데...택배주문도 가능하니까 좋아하시는거 몇종류 함께 주문해서 보내드려야 할것 같아요. ​​​하나 까서 보면 모양은 둥그렇게 생겼어요. 마치 감귤처럼 말이죠..^^ ​​​과자 안에는 감귤주스 농축액으로 만든 잼이 들어가 있답니다. 진짜 새콤하니 맛있어요. 부드러운 식감의 달콤한 과자 속에 새콤달콤한 감귤 잼~ 맛이 없을수가 없죠.  ​​​도 을 샀던 해올렛매장이랍니다. 공항과 아주 가까운 거리에 위치해 있어서 여행 시작전이나 여행 끝날때 들려 필요한 것 즐겨 사는 곳이에요. 해올렛은 시  공동브랜드의 이름이랍니다. 그래서 제가 즐겨 찾는 이유이기도 하죠. ​​​각종 기념품이나 선물에 좋은 것들도 있는데요, 이건 아이들이 정말 좋아할것 같더라고요. 감귤모양의 핸드백~?? 넘 귀욤귀욤 하더라고요.재질이 말랑말랑해서 촉감도 좋아요~ ​​​도의 유명한  비양도,,월정리와 산방산,섭지코지등 대표 여행지가 그려진 머그컵도 판매하고 있어요. 여행 기념으로 머그컵이나 마그넷들 많이들 사는 추세라 하나씩 사와도 좋을것 같더라고요. ​​​휴대하기 편한 손거울들도 기념품으로 살수 있어요.   ​​​현무암으로 만든 각질제거제도 판매하고 있더라고요. 왠지 시원할것 같은 느낌이더라고요 ㅋㅋㅋ 이런건 어른들께 기념으로 하나씩 사드려도 괜찮을것 같아요. ​​​도를 대표하는 다양한 음료와 맥주,막걸리들도 판매하고 있어요.  ​​​도  하면 또 이것도 빠질수 없죠. 바로 흑돼지로 만든 '돗멘'..흑돼지라 용기도 검은색~ 진한 돼지고기 육수의 담백한 라면이라 울 신랑이 한번 맛보곤 몇번 택배 주문해서 먹기도 했는데요. 이번에도 신랑 위해서 몇개 사왔어요. ​​​육포들도 다양한데요. 흑돼지육포랑 말육포등 취향껏 구매하면 될것 같아요. 울 신랑한텐 말육포가 더 나을것 같아 말육포를 사갔지만 개인적으로 저는 흑돼지가 더 맛있어요~^^ ​​​선물이면 선물, 기념품이면 기념품, 그외 다양한 도를 대표하는 특산품과 그것을 이용해 만든 가공품들이 판매되고 있어서 선택의 폭이 참 넓은 곳이랍니다. 이번에 함께 여행 간 언니들은 이곳을 처음 방문했는데 만족스러워 하더라고요. ​​​이제는 쌀쌀해지는 겨울이 다가오고 있으니까 추운날이나 컨디션 안좋을때 새콤한 풋귤차 타서 먹으면 피로회복에도 아주 좋을것 같네요.병도 하루방 모양이라 선물하기에도 좋고요. ​​​개인적으로 젓갈 종류 좋아하는데요. 멸치젓갈도 좋고 자리돔액젓도 좋고...젓갈 좋아하시는 분들은 겟하세요~ ​​​이번에 새롭게 눈에 띈 과자들이 있었었어요. 허쉬초콜릿칩이 들어간 감귤쿠키랑 녹차쿠키~  ​​​또한 녹차샌드위치쿠키랑 감귤샌드위치쿠키도 있었고요. 허쉬제품이랑 콜라보로 만든 과자들이 종류가 다양해지는것 같아요. ​​​돼지그림이 귀여운 패키지도 눈에 띄었는데요. 이것도 이번에 처음 보는듯한 신제품 같아요. 황금돼지빵이라네요. ​​​요구르트와 감귤이 만난 칩도 있답니다. ​​​도 하면 또 오메기떡도 유명하죠. 오메기떡을 이용한 파이도 나와서 떡 안좋아하는 분들도 부담없이 드실것 같아요. 요것도 은근 맛있는  파이랍니다. ​​​시 용해로 50 해올렛직판장 am8:30~ pm 19:30 해올렛직판장특별자치도 시 용해로 50 ​​​오늘도 카페에 들려 커피 마시면서 도  감귤파이 살짝 곁들여 먹었어요~^^ ​ 
카카오프렌즈 공항 JDC 면세점특별자치도 시 공항로 2 공항 JDC에 왔다면 가보셔야 할 공항 카카오샵 입니다.여행 끝나고 돌아가는 길 마음에 안정을 주는 곳  카카오프렌즈인데요.에서만 구매 가능한 카카오샵 굿즈 리뷰 입니다. 아이들도, 도  선물용으로 많이들 구매 하시더라고요. 오직 에서만 구매 가능한 에디션이라는 말은 늘 지갑을 열게 해요.  최근에 출시된 조랑말 에디션과 해녀, 하르방 인형들이예요.  감귤 한 바가지 딴 라이언 신상이라 가장 인기 있고요. 다른 버전 귤 한 바가지도 있어요.   해녀 죠르디와 해녀복 입은 춘식이 31,500\ 제품도 best예요.  한라봉 입은 라이언 26,100\  선물하기 좋은  젤펜세트 3p 9,900\ 백팩에 달고 싶은 귀여운 키링들과 라이언 파우치예요.조랑말 탄 조르디와 에 앉아 있는 라이언 신상인가봐요. 하르방 라이언 28,800\불가사리 든 피치 해녀도 너무 귀여워요.  심쿵 비주얼 미니 인형들 저기 수경 머리에 올린 미니 해녀 라이언 너무 귀엽죠. 키링과 에어팟 악세서리로 활용 할 수 있는 굿즈들도 있어요.  전복 성게 가득 잡아 테왁 맨 디테일과 감성이 너무 귀여운 공항 카카오샵  에디션들 입니다.​ 에디션 아닌 제품들 테블릿 파우치나 에어팟 3세대 케이스 등도 많아요.여행 마치며 아이 선물로 좋고,인형은 소품으로 활용하기도 좋다고 하더라고요.친구 선물 구매 못했다면 귀여운 선물,연인에게 가벼운 선물로 추천 이고요.공항 카카오샵 가시면 디테일하고 귀여운 비주얼에 확실히 심쿵 당하실테니 꼭 구경해 보세요.​​​#공항카카오샵 #카카오샵 #카카오프렌즈 #카카오샵굿즈 #도굿즈 #에디션 #도리틀라이언 #도춘식이 #공항카카오프렌즈 #도굿즈선물 #도선물 #공항선물 ​  
  유채꽃도 구경했어요 3주일 전에 도 여행으로 찾은 에서 유채꽃도 구경했다. 오늘 우연히 보게 된 뉴스에서 방문한 날에 만난 유채꽃밭이 눈에 들어와 반가웠다. 어느새 만개하여 '겨울이다'라는 것을 잊고 구경하게 만들었다. 여행객을 위해 일부러 심은 놓은 곳이지만 벌써 봄이 된 것 같아 기분 좋아진다.  ​1. 의  단면을 볼 수 있는 곳 서귀포시 성산읍 한도로 269-37  유네스코 등재된 세계 자연유산 성산을 중심으로 광치기 해변 반대편 방향에 자리한 올레길 1코스에서 지리학 및 지질학계의 중요한 연구 대상 지역이 될 수밖에 없는 지층구조의 단면을 잘 볼 수 있었다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 갖춘 곳이라 함께한 날이다.  겨울여행으로 주말에 방문했지만 관광객들의 걸음이 줄어들어 한적했다. 관광명소로 알려진 곳이지만 철썩이는 파도소리와 우도만 반겨주었다.  도보 1분 거리에 주차장 갖춘 카페도 보여 이어서 찾기에 좋았다. 성산의 무료 관람로인 우뭇개해안에서도 만날 수 있는 풍경이다.  화창한 날에 찾으면 더 선명하게 보이는 우도는 소가 누워 있는 모습과 비슷하여 그리 부르는 곳이다. 도의 섬 중에서 가장 면적이 넓은 곳으로  빼어난 경관을 자랑한다. 그래서인지 차로 10분 정도 떨어져 있는 성산포에서 1시간 간격으로 정기여객선을 운항한다.  방문한 날에 조금씩 피기 시작한  유채꽃도 구경했다.  지금은 더 많은 꽃을 만날 수 있을 것 같다. 봄에 피는 노란 꽃을 일찍 구경할 수 있어서 여행객들이 좋아한다.  수도권보다는 덜 춥지만 바닷가를 찾을 예정이면 바람막이 겉옷은 필요하다. 근처에 용이 승천했다는 이야기가 전해지는 '용당'라는 곳도 있다.    올레길 1코스에 해당되는 곳이라 걷기 위해 여행을 하는 사람들도 찾는다. 11월 초까지 우리나라 중부 이남의 해변에서 볼 수 있다는 연한 자주 색이 매력적인 해국이 여전히 남아 있어 여행객들의 시선을 모은다.  바닷가 카페에서 만들어 놓은 인상적인 포토 존이 눈에 들어온다. 가족, 연인과 함께하는 사람들이 순서를 기다리며   사진 찍느라 분주하다. 과 우도를 배경으로 인생사진 남기기 좋은 곳이다.  실내에 들어서니 다양한 종류의 베이커리가 기다리고 있었다. 그중에서도 도의 현무암을 형상화한 블랙번이 눈에 들어온다. 오메기떡을 넣어 만든 시그니처 번이라고 한다. 3만 원 이상 고객에서 굿즈 전품폭 50% 할인도 하고 있어서 나가는 길에 하나씩 챙겼다.  ​2. 성산해오름식당 서귀포시 성산읍 일출로 260 08;00~20;00 / 064-782-2256성산에서 식사를 하기 위해 찾은 곳으로 성계 미역국, 고등어구이, 간장게장, 계란 프라이가 나오는 정식 메뉴가 매력적이다. 성게와 미역 듬뿍 넣어 진하게 끓인 국과 겉은 바삭 속은 촉촉한 고등어구이까지 나와 푸짐하다. 따로 구입하고 싶은 마음도 생기는 껍질 연한 간장 게장도 있다.  갓 지은 쌀밥까지 더해져 배부르게 먹었다. 공기밥까지 포함된 가격이  9,000원이라 맛을 보면 또 찾을 것 같다. 도에서 부담스럽지 않은 가격으로 먹고 싶은 메뉴를 먹을 수 있어서 가족, 연인과 함께하는 관광객의 걸음이 이어진다.  '맛이 살아있다'라는 문어 해물라면은 문어, 파, 버섯, 조개 푸짐하게 들어 있어서 국물이 시원하다. 남기는 것이 아까워 알뜰하게 먹었다. 겨울여행지로 바다를 구경하고 이어서 찾으면 얼큰하면서 시원한 해물라면이 더 맛있게 느껴진다.  반찬으로 나온 간장게장은 포장 판매도 가능하다. 껍질 얇고 알이 채워진 밥 도둑이라 관심이 생긴다. 김치와 함께 매력적인 맛이다. 참고로 게장은 택배 포함하여 1kg 4만 원이다. 우리는 문어 해물라면과 전복뚝배기, 갈치조림까지 주문하여 배부르게 먹었다.  갈치는  성산포에서 나온 국내산이다. 4인이 함께하여 다양한 메뉴를 주문하여 사이좋게 나눠 먹었다. 크고 부드러운 갈치 아래로 양념이 잘 배어든 감자도 있다.  뚝배기 안에 전복 외에도 게, 조개 등 다양한 종류의 해물이 보인다. 에서 도보 3분 정도 거리에 위치하여 가기 전. 후로 들리기 좋은 곳이다. 주차장도 문 앞으로 위치하여 편하게 이용했다. 오전 8시부터 시작하는 곳이라 아름다운 일출을 보고 이어서 아침 식사 장소로 찾아도 될 것 같다.   성산해오름에서 차로 1분 정도 이동하면 만개한  유채꽃을 배경으로 사진 촬영하는 관광객을 만날 수 있다.  3주일 전에 일출봉 유채밭을 우리가 방문했을 때는 키가 작은 꽃이 펼쳐져 있었는데 11월 22일 촬영했다는 뉴스를 보면 유채꽃밭에 노란 물결 가득이다.  관광명소를 찾는 사람들을 위해 일부러 만들어 놓은 곳이라 그런지 지난해 이어서 올해도 도에서 가장 먼저 유채꽃을 만날 수 있었다. 포토 존도 만들어 두어 주변 오름을 배경으로 사진 찍기 좋다.  ​3.  광치기 해변과 함께한 의 풍경성산을 더 자세히 설명하고 싶은 마음에 지난 10월 말 방문했을 때  촬영한 사진도  꺼내 보았다. 올레 1코스와 2코스 중간 지점에 자리한 광치기 해변과 함께한 날이다. 오후 4시 정도 되었을 때 바닷속에 숨어 있던 용암 지질을 구경할 수 있어서 신기했다. 녹색 이끼 가득 덮고 있어서 신비스럽다.  성산은 매일 오전 7시 30분부터 오후 7시까지 출입이 가능하지만 요즘은 오후 5시가 되면 해가 지기 시작한다. 정상까지 왕복으로 한 시간 정도 생각하고 출발하면 될 것 같다. 가파른 길도 있고 풍경 좋은 곳이라 구경하느라  천천히 오르면 더 소요될 수도 있다.  매표소에서 바로 갈 수 있는 우뭇개해안 무료 탐방로도 있지만 정상까지 계획한 분은 내려오는 길에 그리로 향한다. 가볍게 구경하고 싶은 분은 전망대 갖춘 우뭇개해안만 구경해도 만족스러워한다.  아름다운 풍경을 자랑하여 2007년 세계 자연유산으로 등재되기 전부터 찾는 여행객이 많은 곳이다. 정상으로 오르다 보면 발아래로 드넓은 바다와 어우러진 광치기 해변, 우도가 보인다. 너른 초원도 펼쳐져 있어서 힐링여행이 된다.   정상으로 이어지는 의 등산로를 따라 오르다 보면 거대한 기암괴석도 눈에 들어온다. 미세먼지 심했던 날이라 그 뒤로 자리한 바다와 오름이 흐릿하다. 화창한 날에 찾으면 멋진 풍경을 만날 수 있을 것 같다.  가파른 등산로를 따라 오르다 보면 어느새 눈앞으로 사발 모양의 분화구가 나타난다. 섬을 창조했다는 설문대할망과 관련된 곳이라 제를 지냈다는 자료도 있다. 넓은 곳이라 전체를 잘 담으려면 광각렌즈가 필요할 것 같다.  오를 때는 가파른 구간도 있어서 힘든 점도 있지만 감탄사가 저절로 나올 정도로 아름다운 주변 풍경이 서프라이즈 선물처럼 다가온다. 일출 명소로 유명하지만  해 지는 풍경도 아름다웠다. 이어서 저녁 식사를 하기 위해 도보 3분 거리에 자리한 성산 해오름 식당을 찾은 날이다. 가까운 거리에  로 차려진 밥집도 있어서 알찬 여행코스로 기억한다. 하도리와 월정리 이어주는 명품 해안도로도 근처에 있다.  ​  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​ 
최근에 친구들과 시간을 내서 도 여행을 다녀왔어요. 여행 중 유명한   고등어조림 맛집이 있다고 해서 다녀왔던 곳이 아직까지도 큰 여운을 남겨서 이렇게 글을 남겨 추억해 보기로 했어요.​옛날옛적​주소:  서귀포시 성산읍 일주동로 4660 1층전화번호: 064-784-2252영업시간: 매일 10:00 - 22:00 옛날옛적특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4660 1층 이번에 다녀왔던 식당 옛날옛적은  초입에 위치해있는 향토음식 전문점입니다. 에서 나고 자란 로 만든 음식들을 접해볼 수 있다고 해요. 멀리서도 눈에 띄는 큰 규모의 식당이라 쉽게 발견할 수 있었는데요. 식당이 규모가 큰 터라 주차장도 엄청 넉넉했어요. 실내는 조명과 원목 가구들의 배치로 고급스러운 한식당 분위기를 물씬 느낄 수 있었어요. 게다가 입식석뿐만 아니라 좌식석까지 마련되어 있기 때문에 함께 방문한 사람들을 고려해 자리를 선택해서 앉을 수 있다는 점이 마음에 들었는데요. 통유리창을 통해 바깥 자연 풍경을 보는 것 또한 너무 기분이 좋았습니다. 깔끔하게 관리되고 있었던 베이비 체어도 있어서 아이를 데려와서 함께 식사를 해도 문제없을 것 같았어요. ​메뉴판을 보면서 다양한 메뉴에 고민이 깊어졌었는데요. 저희는 묵은지고등어조림에 옥돔구이를 추가해 즐겨보기로 했어요. 주문한지 얼마 지나지않아 상이 부러질 정도로 빼곡하게 차려주셔서 이게   고등어조림집 클라스인가 싶었어요. 제일 먼저 맛보았던 김치는 직접 담궈내셨는지 깔끔하면서도 깊은 맛이 느껴져 손맛의 레벨이 느껴졌는데요. 맛이 좋아 식사중에 틈틈이 집어먹게 되었어요. 도토리묵은 탱글 쫀득한게 식감이 참 매력적이었어요. 게다가 위에 뿌려진 상큼한 간장소스와 함께하니 정말 꿀맛이었어요. 이 애호박무침은 간을 세게하지않아 호박의 맛을 잘 느껴볼 수 있었는데요. 호박부터 정말 맛있는 애호박이구나 싶을 정도로 달큰하고 맛이 좋았습니다. 제가 정말 사랑하는 집 반찬인 계란장조림 또한 만나볼 수 있었는데요. 간장소스까지 너무 맛이 좋아 밥과 함께 그릇을 바로 비워버렸습니다. 우리나라의 대표 밥도둑으로 유명한 간장게장을 맛보았는데요. 안에 살이 꽉 차 있어서 먹을게 많아 입이 정말 즐거웠던 기억이 인상 깊어요. 잡채에도 엄청난 정성이 들어가 있는 것을 한눈에 확인이 됐는데요. 다양한 채소가 들어있어서 다채로운 식감과 함께 단짝한 간의 조화는 정말 상당했어요. 고구마맛탕도 포실포실한 고구마를 가볍게 튀겨 달콤한 소스에 버무리니 맛없을 수가 없었는데요. 하나씩 집어먹다 보니 금방 동나게 되었어요. 쫀득하면서도 향기로웠던 이 전은 넉넉한 기름에 지져내셨는지 고소한 맛이 참 일품이었어요. 애기들도 거부감 없이 먹을 그런 맛이었습니다. 쌈채소는 상추와 깻잎부터 시작해서 다시마와 삶은 양배추 그리고 청겨자, 유그린 등 정말 다양하게 내어주셔서 벌써부터 넉넉한 인심을 느껴볼 수 있었습니다.   고등어조림은 역시 비주얼부터 밥 세공기는 금방 해치울 정도의 자태를 하고 있었는데요. 묵은지의 시큼한 향기와 칼칼한 양념에서 나오는 조림의 냄새는 정말로 기가 막혔어요. 숟가락으로 가시를 바르고 살코기를 한 덩이 들어보았는데요. 살이 얼마나 알찬지 숟가락을 통해 느껴지는 묵직함에서 깜짝 놀랐어요. 김치도 정말 깊은 맛을 품고 있었는데요. 고슬고슬한 밥에 싸서 먹으니 맛있어서 진실의 미간이 저절로 나오더라구요. 고등어를 한입 크게 즐겨주니 고등어가 정말 이렇게 부드럽고 맛있는 생선인지 깜짝 놀랄 정도였어요. 양념과의 조화도 상당했는데요. 정말 왜 이 식당이   고등어조림으로 유명한지 고개가 끄덕여졌어요. 상추에 고등어와 묵은지 그리고 쌈장과 마늘까지 야무지게 쌈을 싸서 즐겨주었는데요. 정말 입안에 다채로운 맛이 느껴져 황홀함으로 가득했어요. 그다음에는 옥돔구이까지 바로 즐겨보기로 했는데요. 옥돔이 너무나도 큼직하고 훌륭한 퀄리티를 보여주고 있었기에   고등어조림뿐만 아니라 옥돔까지 제대로구나 싶었어요. 살이 정말 쫀득쫀득하고 짭짤한 게 밥과 함께 먹으니 너무 맛있었어요. 밥에 물 말아서 한 숟가락에 살 한 토막 얹어 먹어도 정말 훌륭했어요. 생선을 찍어 먹을 소스로 나온 기름장이 있었는데요. 다진 마늘과 고추가 들어 있어서 옥돔에 색다른 풍미를 더해주었어요.  이렇게 저희는   고등어조림과 함께 너무나도 즐거운  여행을 행복하게 마무리할 수 있었습니다. 혹시  여행에 괜찮은 식당 찾고 계신다면 한번 들러보시라 추천드릴 수 있을 정도로 자신 있는 맛집이랍니다. 
​2일차 여행기를 굳이 나누어서 정리해놓고 보니포스팅 두 개로 쪼개서 쓸 분량이 아니란 것을 알게 되어3일차 여행기는 한 번에 모아서 쓴다 ㅎㅎ장소는 많지만 사진은 임팩트 있게 찍으니 정리하기 좋네!​ 20220315 도 3박 4일 (3) 휴애리공원, 자연수산 고등어회사진이 정말 많아 보여서 둘째 날 후기를 두 개로 나누어 쓰려고 생각했는데 막상 너무 개인적인 사진이라 ...blog.naver.com ​둘째 날 숙소였던 범섬뷰의 소담펜션은커튼이 암막이 아니었는지아니면 일출 햇살이 암막을 뚫고 들어온 건지해가 뜨기 시작하는 타이밍에 눈이 부셔서 자다 깨야 했다.​근데 너무 피곤해서 완전히 일어난 게 아니라으응 뭐야 눈부셔 ㅠㅠ 하면서 막 버둥거리고 다시 잤다;;근데.. 이게 마지막 일출 목격 기회였을 줄이야..(자세한 이야기는 다음 포스팅에서)​ ​자고 일어나니 해는 화창하게 떠 있고 간단하게 목을 축이고, 씻고, 셋째 날의 여행을 시작해야 해서전날 귤메달 하우스에서 받아온 한라봉과편의점에서 사 온 세척사과를 나눠먹었다.​세척사과를 냉장고에 넣어뒀더니세상에 얼마나 이가 시리게 차가워졌던지앞니로 베어 물면서 몇 번은 호들갑을 떨어야 했다;;;​ ​해가 뜬 이후의 방 안 풍경대략 이런 느낌인데​일출이 막 진행될 때는 직사광선이 더 엄청나서뭔가 가위에 눌리는 듯한 빛 번짐을 느끼면서자다 깨다 버둥거리다 하면서 고통스러워했다;;;​ ​근데 방으로 해가 너무 잘 드는 데다 침구도 완전 흰색이라누워서 사진을 찍으면 이렇게 뽀얗게 찍혔다네..​남편 누워있는 게(머리는 엉망이지만) 세상 평온해 보여서몰래 찍고 얼굴을 가리는 조건으로 업로드를 허락받았다ㅎ​ ​둘째 날 머물렀던 소담펜션은 완전히 비대면 체크인/체크아웃이었다.체크인을 위해 저녁에 왔을 때도 숙소에 아무도 안 계셨고체크아웃을 할 때도 청소하시는 분만 계셔서방법을 여쭤보니 예약 안내받은 번호로 전화를 하거나옆에 있는 카페로 가서 확인해 보라고 하셨다.​ ​알고 보니 들어오면서 숙소 옆에서 인상 깊게 본 큰 통창 뷰 3층 카페가 우리 숙소랑 같은 사장님의 소유(?)였던 것​처음엔 부킹닷컴에 등록된 카드로 자동 결제되는 건가했는데 다음날 체크아웃 시간까지 결제 문자가 안 왔다는 말에카페로 가면서 안내받은 번호로 연락을 했더니​ ​카페에 말해 둘 테니 계산대에서 카드 긁으면 된다는 답을 받았다.예약 확인 카톡과 함께 미리 안내를 해주시면 좋았을걸^^​안내가 미리 없었던 것을 보아 매번 이렇게 하는 건 아닌 듯한데무튼 덕분에 엄청난 도민의 재력을 느껴버렸다..​ ​펜션과 카페 앞의 범섬 뷰가 너무 좋아서30분 정도 머물면서 사진을 찍었다.​지금도 에는 벚꽃과 유채꽃이 한창 만발이라는데우리가 갔을 땐 벚꽃은 없었고 유채꽃만 대단하게 펼쳐져 있었다.노란색의 꽃은 뭔가 세련된 맛이 없어서 별로 안 좋아했는데이번 여행으로 생각이 달라졌다.​ ​구경을 하고 있는데 주인이랑 놀러 나온 댕댕이가 등장했다.약간 다리가 불편해 보였지만 뛰는덴 문제가 없었고사진보다는 조금 더 살집이 있어서 느리게 움직였다 ㅎㅎ그래도 아빠가 공만 주면 신나서 약 3초간은 열심히 달렸다.(그 후로 끝까지 안 가고 뭐해? 아빠가 가져와! 하는 표정으로 돌아봄ㅋㅋ)​ ​사진 모서리에 공이 있는데도 흔들면서아빠가 더 가까우니까 가져와서 다시 던져하는 표정으로 바라보는 골댕이 ㅋㅋㅋ 넘 귀여웠다​ ​공놀이는 세 번 만에 포기하고 그냥 뛰어노는 골댕이카페 앞이 애견운동장처럼 조성된 공간이라서그냥 끈 없이 노는 것 같았다. 도망갈 정도의 속도를 내는친구도 아닌 듯하고(그래도 노 리쉬는 안 됩니다만...)어쨌든 행복해 보이는 강아지라서 귀여웠다ㅎㅎ​ ​이어서 브런치를 위해 가까운 곳에 위치한 카페 탠저린을 찾았다.여기는 창고형 공간을 카페로 개조한 듯 보였는데햇살이 엄청났고 야외 자리도 넉넉하게 마련되어 있어서 의 봄날을 즐기기에 제대로인 곳이었다.​ ​나는 약간 수도권 촌년 감성이 있어서지방 여행을 가면 그 지역의 을 이용한 메뉴를 먹어야지(혹은 그 지역에서"만" 먹을 수 있는 음식)​그냥 서울에도 다 있는 칼국수, 파스타, 브런치 맛집 같은 곳을왜 가니?? 했던 사람이었다.​하지만 난생 처음으로 다섯 번 가까이 찾은 여행지인 에또 오니 이전과는 다른 느낌으로 코스를 짜게 됐다.이렇게 풍경이 좋은 곳에서 먹는 브런치도 제법 근사하더라ㅎ(입맛이 바뀐 탓도 있다)​ ​커피 두 잔과 함께 브런치를 주문했다.안에선 햇살과 풍경을 느낄 만한 명당자리에 이미 사람들이 다 앉아우리는 직원분께 가능 여부를 확인하고 쟁반을 챙겨 밖으로 나왔다.​ ​오후 일정과 동선을 체크하며한가로이 햇살과 함께 즐기는 브런치, 너무 좋았다.​사실 애견 동반 카페라는 말에 가서 다른 집의귀한 멍멍이들도 많이 볼 수 있지 않을까.. 싶은사심이 있었지만 안타깝게도 우리가 간 날, 시간에는그런 기회가 주어지지 않았다 ㅎㅎ​ ​이어서 셋째 날의 첫 여행지인 별방진으로 이동했다.한 시간 남짓을 열심히 달려야 도착할 수 있었는데아침부터 차가운 과일을 먹고 얼마 안 있어또 아이스 아메리카노를 속에 들이부어서인지운전 중이던 남편이 갑작스러운 SOS를 보냈다.​나는 급하게 지도 앱을 켜고 주변에 화장실이 있을 만한공원이나 대형 프랜차이즈 상가를 찾았다.​다행스럽게도 가는 노선 안에 2분 만에 도착할 수 있는운동장이 있어서 가자! 했는데 막상 도착하니운동장이라기보단 그냥 잘 펴둔 공터 수준이었다.​아 어떡하냐;; 하고 엄청 당황했는데저 멀리 신기루처럼 화장실 같은 것이!!!! 보였다그래서 호다닥 달려갔다는;;웃긴 것은 도착하고 나도 갑자기 신호가 와서;;둘 다 무사히 위기 상황을 잘 극복하게 되었다ㅋ​ ​위기 순간을 다스리고 다시 30분 남짓을 달려별방진에 도착했다.​처음에는 주차 자리를 잘못 잡아서 다른 성벽 주변을살피며 "여기 별방진 맞아? 돌담은 비슷한데 꽃이 없어..벌써 다 진 거야? 길에는 저렇게 지천인데?"하면서 당황했다.​시선을 돌려보니 우리가 주차를 한 구역에서조금 멀찍이 난 자리에 노란 물결이 좀 보이기 시작해저기다! 하고 빠른 걸음으로 달려갔다.​ ​조선 중종 때 목사(현 도지사) 장림이김녕읍에 있던 진을 이곳으로 옮겨 별방이라 이름 붙인 별방진봄에는 유채꽃이 만발해서 아는 사람들에게는 소문난 관광지가 되었고 바로 앞 바다 풍경도 예술인 곳이었다.​근데 유채꽃 사이사이에 왜 무가 심어져있는지그건 대체 왜 심는 건지 (그냥 자랐다기엔 매우 실하고 많음..)근데 왜 아무도 안 가져가고 썩게 두는지 아시는 분?너무 궁금했다..​별방진의 진은 계단형으로 되어 있고 폭이 넓어 밟고 올라가 아래를 내려다볼 수도 있었다.일단 높은 곳의 풍경을 보겠다고 혼자 막 올라갔는데밑에서 남편이 이렇게 쪼그려 앉아 있어 귀여워하며 찍었다.​ ​근데 남편은 이러고 있는 나를 찍었다네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가만 안 둬..​ ​별방진 돌담(?) 위에서 바라본 풍경정말 평화롭고, 아름답고, 마냥 좋았다.​예전엔 이런데 오면 와~~~ 너무 멋지다~~하고 사진 몇 장 찍고 휘리릭 둘러보고30분도 채 지나지 않아서 다 봤다! 가자! 했는데​이제는 이런 멋스러운 풍경을 보면그 전망 앞에서 멍 때리기를 하며 한두 시간쯤은아무렇지 않게 머물러있게 되었다.​ ​역시 얼굴이 안 나오는 모습은 그런대로 잘 찍고..이렇게 되면 정말 내가 문제인 것 같고...​ ​아직 꽃이 덜 핀 건지 우리가 구도를 잘 못 잡은 건지유채꽃은 듬성듬성해 중간중간 흙길이 너무 도드라졌지만그래도 돌담으로 둘러진 드넓은 유채꽃밭의 전경과담 너머의 파란 하늘은 그야말로 장관이었다.​날이 너무 좋아서 역광에 셀카 찍기가 힘들고찍은 사진을 확인하기 위해서 허리를 한껏 숙여서내 몸으로 그늘을 만들어야 했지만.. 그것마저 좋았다.​ ​이렇게 별방진까지 이동, 별방진에서의 시간을 한참 보내고거의 2시 반이 다 되어서 늦은 점심을 먹으러 왔다.​목적지는 성산봄죽칼국수 성산본점오른쪽으로 성산 일출봉이 보이는 뷰 맛집이었다.​ ​매장 왼쪽으로는 이런 멋진 정원이 조성되어 있고매장 내부에는 이 정원과 풍경을 담는 통창이 나 있었다.그래서 이 전경이 보이는 자리에서 드라마도 찍었다고 한다.​ ​성산 일출봉을 올라갈 계획은 이때까지만 해도 없었는데이 전경을 보고는 이따가 한 번 가볼까? 라는 마음이 들었다.​ ​도착해서는 보말 칼국수와 흑돼지 비빔국수를 먹었다.보말 칼국수는 서울에서 먹던 것보다도 깔끔한 맛이었다.비빔국수는 일반적인 새콤달콤한 맛이 아니라제육볶음에 칼국수 면을 더한? 맛이었다.​수제감귤면을 썼다는데 면은 매우 쫀득했지만귤향이 나거나 하진 않았다.​ ​음식은 이렇게 서빙 로봇이 가져다주었는데사람들이 많이 오가는 중에도 충돌 없이 요리조리 잘 피했다.음식을 수령하고 확인 버튼을 눌러야 했는데​ ​버튼을 누르니 테이블 번호가 보이던 화면이이렇게 빵끗 웃는 얼굴로 바뀌어서 귀여웠다ㅎㅎ​ ​앞서 본 풍경을 매장 안에서 바라보면 이런 느낌이 된다.날도 화창하고 진짜 좋았다.하지만 당연히 이 자리는 쉽게 비지 않아서그냥 우리는 안쪽에서 구경만 하며 식사를 해야 했다.​ ​식사를 마치고 다시 나가서 한 번 더 사진을 찍었다.아.. 여기 칼국숫집은 화장실 가는 길에 드러나는 바다 전경도묘한 매력이 있으니 방문하신 분들은 손 씻으러라도 꼭 가보시길​ ​늦은 점심을 다 먹고는 다시 차를 몰아 빛의벙커로 향했다.조금 높은 지대에 위치해 있어선지 내리니 찬바람이 불었다.​ ​빛의벙커로 가는 길에는 커피 박물관 겸 카페가 있었는데앞서 식당에서 천혜향 주스도 한 병 사서 마시면서 왔기에더 이상의 음료는 마시고 싶지 않아 아쉽지만 방문은 나중을 기약하기로 했다.​ ​빛의벙커는 먼저 갔던 아르떼 뮤지엄처럼 미디어아트를 진행하는 멋진 전시관이었다.​다만 아르떼 뮤지엄이 예술작품 외에 다양한 컨셉아트를 선보인다면빛의벙커는 유명 화가들의 명화만 선보이는 미디어아트 미술관이었다.​ ​우리가 방문한 날은 모네, 르누아르, 샤갈의 작품을 선보이고 있었고오디오 도슨트 명단에는 김영하 작가도 있었다.​이 전시는 작년 봄부터 올해 가을까지 이어지는 중인데이전에는 고흐나 클림트의 작품도 전시했다고 한다.여기가 빛의 "벙커"인 이유는 옛 통신시설이었던오래된 벙커를 미디어아트 전시관으로 리모델링했기 때문이라고 한다.​ ​일단은 입구에서 본 지도(?)가 엄청 넓게 표시되어 있어서 벙커 입장문을 지나 안쪽 정원으로 진입해 보았다.하지만 사람이 걸어 들어갈 수 있는 공간은 제한적이라서몇 걸음 걸으니 금세 길이 막혀 다시 돌아 나와야 했다.​ ​아르떼 뮤지엄의 경우 약간 미로 같은 전시공간을 찾아다니며섹션 별로 나누어진 전시장을 하나씩 찾는 재미가 있지만약간 혼란스럽기도 하고 내가 놓친 곳이 있을까 불안하기도 했는데​빛의벙커 같은 경우 넓게 트인 벙커 내부에기둥만 세워져있는 하나의 구조물이라서상대적으로 마음이 편안했다ㅎㅎ​ ​바닥면까지 비추는 미디어아트의 규모가 남달랐고음향도 엄청났다.​내부가 엄청 시원해서 종일 받은 뜨거운 햇살을일순간에 식혀주는 느낌이었다.다리가 좀 아프기도 해서 다른 관람객들처럼 좋은 자리를잡아 바닥에 다리를 펴고 앉아 멍을 때리기로 했다.​ ​어디에 자리를 잡는가에 따라 보이는 작품을 보는 시선이달라지는 것이 매력 포인트였던 전시관이었다.​남편은 아르떼 뮤지엄이 사진 찍을 곳도 많고 좋다고 했지만힘들여 섹션을 찾아다니지 않아도 좋고 아르떼에 비해상대적으로 관람객은 조금 적은 듯하면서 훨씬 더 넓게 공간을펼쳐낸 빛의벙커가 나는 훨씬 더 마음에 들었다.​내가 보는 것이 예술작품 콘텐츠라는 점도 좋았다.나중에 전시작이 바뀌면 다시 또 오고 싶은 공간이었다.​ ​해가 지기 전에 노을을 보기 위해 다시 벙커를 나와 성산 일출봉으로 향했다.나는 원래 경사로나 계단을 극혐하는 편이라 어딘가에 잘 올라가지 않는데(케이블카나 에스컬레이터가 있다면 오케이..)이날따라 무슨 심경의 변화를 맞이했는지 여길 올라가고 싶어졌다.​ ​그동안 보아온 성산 일출봉은 너무 엄청난 높이 같았는데막상 알아보니 꼭대기까지 올라가는 시간이 그리 오래 걸리지 않고경사로도 비교적 완만하게 잘 다듬어진 코스라고 했다.​ ​올라가는 길에 귀여운 고양이를 봐서쭈그려 앉아 호감을 표시하며 슬슬 다가갔는데앞발을 들고 냥냥 펀치를 시동 걸길래 호다닥 도망 왔다.​ ​뒤돌아보니 영상을 찍고 있던 남편이 무호흡 웃음으로 깔깔거리고 있었다(..)​ ​올라가는 중간중간마다 계속 높이의 변화로 인해보이는 풍경이 계속 달라져서 한 구간 오르고잠깐 쉬며 풍경 보고, 또 오르다 쉬며 풍경 보고, 했더니그럭저럭 올라갈만한 여정이었다.​ ​꼭대기까지 다 올라가서는 감탄이 절로 나왔다.그간 산에 한 번도 안 가본 것이 아니라서높은 곳에 올라가면 남다른 전경을 볼 수 있다는 것은 잘 알고 있었지만저질 체력 x 오르막길은 정말 너무 싫어! 하는 마음가짐 때문에좋은 곳들을 가볼 계기를 포기하고 살아왔었다.​그런데 이번에 성산 일출봉에 내 의지로 이렇게 다녀오다니!그리고 그 기쁨을 느껴보니 앞으로 몇 년간은 좀 더 체력을 다져서마흔 전후로는 한라산 등반도 도전하고 싶은 마음이 생겼다.​ ​힘들게 올라온 만큼 곳곳에서 사진도 찍고 하며천천히 일몰을 기다렸다.​일몰은 6시 20분 전후로 진행된다 했는데 출입 통제가 7시까지라서사진을 찍고는 빠르게 내려가야 했다.​ ​매표소에서도 안내를 해주었지만 방향이 동쪽이라서일몰이 엄청 멋지게 보이지는 않았다.그래도 이 정도로도 충분히 만족스러웠다.​ ​거의 20분을 넘기도록 해가 지는 풍경을 구경하다다시 서둘러 주차장으로 내려가기로 했다.내려가는 길에는 제트기인지 뭔지가 하늘을 가르고슝 날아가는 것을 보았는데​ ​최근에 마블 시리즈를 다시 정주행해서인지캡틴 마블의 비행처럼 보여서 나 혼자 가슴이 설렜다ㅎ​ ​성산 일출봉에는 표를 끊고 유료로 진입하는 구간과(일출봉 정상)매표 없이 우도 방향으로 둘러볼 수 있는 구간이 있었다.우리는 내려오는 중에 두 구간이 만나는 곳에서 우도 방향으로길을 돌려서 남은 구간도 돌아보고 가기로 했다.​(다행히 내려갈 때는 7시까지 퇴장하지 않아도 됐다,가급적 시간에 맞춰 (안전을 위해) 빨리 나가는 편이 좋긴 했지만)​ ​해가 다 진 후로 보이는 우도의 풍경이 제법 신기했다.중간에 하나들 마을 불빛이 켜지는 모습도 너무 근사했다.​ ​원래 셋째 날 저녁은 일출봉 근처에서 근고기를 먹으려고 했다.그런데 점심을 너무 늦게 먹은 탓인지 그 일출봉 꼭대기까지올라갔다 온 후로도 도통 배가 안 고팠고배가 고파질 때까지 밖에서 머물 체력은 남아 있지 않았다.​그래서 족발 같은 걸 사다 숙소에서 먹어? 했지만남편이 또 너무 부담되는 음식은 싫다 하시어서(..)고민 끝에 하나로마트에서 간단한 걸 구입해 보기로 했다.​ ​마트 규모는 제법 컸지만 맘먹고바비큐파티를하는 사람들이 고기나 해산물 등을 사기에 좋았고우리처럼 뭔가 대충 먹기엔 과자나 맥주 등의주전부리 말고는 선택지가 별로 없는 상태였다.​근데 다시 시장엘 가자니 너무 늦었고.. 힘들고..​ ​마트를 빙빙 돌면서 고민하다가 남편에게추억의 엠티 음식을 먹여주마! 하며3분 카레, 햇반, 계란말이, 두부, 볶음김치 등을 담았다.에 왔으니 우도 땅콩 막걸리도 하나 집어 들어봤다.​입맛이 없는 것치고는 좀 많이 산 것 같았다(..)​ ​마트에서 장을 보고 바로 숙소로 달려왔다.3박의 숙소 중 가장 저렴하고 가장 넓은 숙소였다.침대는 조금 딱딱하고 저렴한 만큼의 퀄리티긴 했지만..​이번 여행은 가급적 비용을 아낄 수 있는 범위에선 아끼고(그렇다고 너무 궁색하게 굴진 말고) 풍경과 시간을 즐기는쪽으로 택한 것이라 그런대로 만족하기로 했다.​ ​웃긴 건 호텔도 아닌데 세 곳의 숙소 중 유일하게룸서비스가 가능한 숙소였다는 것이다.우리가 도착한 시간엔 이미 늦어서 이용도 안됐지만..만약 다음 날 조식 계획이 없었다면 오전에 주문해 봤을 것 같다.​ ​애석하게도 화장실에선 담배 냄새가 조금 났다.기본적으로 흡연이 가능한 객실인 거 같긴 했는데,머물렀던 사람의 냄새인지 환기구를 타고 오는 건진모르겠지만 아무튼 그랬다.​그리고 어메니티도 영 별로였다.미리 후기에서 보고 따로 제품을 사갈까 했는데하나로마트에는 키트 상품이 없고오가는 길에 올리브영 같은 곳이 안 보여서 대충 썼다.​ ​우선 샤워를 하고 잠깐 쉬다가 늦은 저녁을 차렸다.체크인할 때 식기가 필요하면 보증금을 맡기고 가져가라 했는데일단 볼게요 하고 올라왔더니 숟가락조차 없어서결국 옷을 다 갈아입은 상태에서 외투를 걸치고 다시 내려가야 했다.​ ​식사는 이렇게 3분 카레에 두부김치, 참치, 만들어진 계란말이를먹었다. 계획했던 메뉴는 아니었지만 그럭저럭 먹을 만했다.우도 땅콩 막걸리는 기대했던 것보다 너무 달고 느끼해서한 병을 채 못 먹고 남은 것은 버려야 했다 (ㅜ)​ ​숙소는 우도 뷰였다.어느 객실은  뷰라는데바닷가와 인접해있기는 하지만 테라스에서 일출을 보기엔한계가 있어서 다음 날 아침엔 나가보기로 했다.​마지막 날인 다음 날 오후부터 비 예보가 있어서조금 불안하긴 했는데 그래도 위치가 좋으니까! 하면서늦은 새벽이 다 되어서 겨우 잠들었다.​가장 빡세면서도 그만큼 마음속에 많은 것이가득 충족된 여행 셋째 날이 끝났다.​ 카페텐저린특별자치도 서귀포시 이어도로 880별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1하나로마트 농협본점특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4282 소담펜션특별자치도 서귀포시 막숙포로 146소담카페특별자치도 서귀포시 막숙포로 150 소담성산봄죽칼국수 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2725아름다운 리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2644 ​ 
  맛집 발견해서 즉시 올려봅니다.오늘 바로 가서 먹어봤어요...제가  성산에 벌써 몇년을 살았고, 일출봉도 여러번 올라갔는데 바로 앞에 있는 해녀짬뽕집을 알지 못했네요...등잔밑이 어둡다더니 진짜인가봐요.....​ 일출봉 주차장 올라가는곳에 해녀짬뽕이 있습니다. 가게 이름이 해녀짬뽕이네요... 메뉴이름이 아니고요..이곳을 알게 된것은 저도 검색을 통해서요 ㅎㅎㅎ서울에서 딸이 내려와서 이것 저것 사주다보니 밑천이 바닥이 나고 있습니다.일전에 3주 정도 왔다 갔는데, 그때도 매번 다르게 다니다보니 이번에도 안가본곳 데리고 가야해서 저도 검색했어요....​사진이 진짜 멋지게 나왔고, 짬뽕에 올라간 문어에 매우 놀랐어요.... 스벅 아래쪽에 있어요... 위에  주차장에 주차를 하면 되더라고요..저도 그곳에 차를 세우고 왔어요..오전에 비가 살짝 내렸고, 원래의 계획은 우도에 들어가는것이었는데 춥기도 하고 비도 와서 우도가 재미 없을까봐서 서귀포 시내쪽으로 변경했어요 그러나 너무 늦게 일어난 딸을 위해서 알아낸곳이 이곳 해녀짬뽕이네요...문어 한마리가 다 올라가 있는 사진에 반했어요...실제로는 다리 한개만 들어있었는데 맛은 있었습니다.속아서 왔지만 맛은 속지 않았네요 역시 관광객들이 많이 오는곳은 이런 상품들이 진열되어 있네요..제가 알기로는 도에 이런것들 만드는곳이 많아서 거의 절반가격에 들어온답니다.사실 식당 손님들을 위해서 좀 싸게 팔아도 되는건데.....ㅎㅎㅎㅎ 점심 시간이 좀 지나서 갔는데도 사람들이 많았고요... 그래도 다행하게도 우리앞에 한팀밖에 없었어요...하지만 그 한팀이 6명이었어요...다들 짬뽕을 주로 먹는구나 하고 관찰을 하고 있었습니다.주로 관광객들로 판단되는 손님들이 가득했네요...이곳은 위치도 좋고 메뉴도 좋은것 같습니다.  저도 일단 손님들이 많이 보여서 다행이라고 생각했어요손님 많으면 일단 맛집으로 어느 정도는 보장은 되는것 같은 기분이 들거든요 줄을 섰지만 나가지 않고 문앞쪽에서 기다렸습니다.자리는 금방 생겼어요... 가게는 크지는 않았지만 그래도 약 30명 40명 이상은 식사를 하고 있는것 같았습니다.근데 이상하게도 짬뽕집인데 중국집은 아니었어요짬뽕도 팔고 짜장도 파는데 중국집이 아닌것이 신기했습니다.  보통 도에서 현금으로 식대를 계산하면 이런거 하나 주는곳들이 많이 있습니다.그런 문구가 있나 하고 봤는데 없네요....그냥 하나 주지..... 메뉴판을 보니 중국집을 닮았어요...그런데 아무리 분위기를 봐도 이곳은 중국집이 아니네요...해녀짬뽕 해녀짜장 그리고 군만두 탕수육 볶음밥 등을 보면 중국집 같은데 음식점의 분위기나 음식의 내용을 보면 스러운 그냥 식당입니다.   ㅎㅎ 신기하네요​다음에는 차돌짬뽕도 먹어보고 싶어요.... 술도 다 막걸리 위주로 판매를 합니다.그것도 도에서 나오는 청보리 땅콩 감귤 등이네요....얼마전까지 일출봉에도 관람제한을 해서 관광객들이 많이 없었는데 모처럼 이곳 근처에 사람들이 많이 있어서 보기 좋아요.. 반찬은 또 중국집 스타일 ㅎㅎㅎ 양파 단무지 깍두기 춘장 이렇게만 나오네요...일단 기대를 많이 했어요....저는 해녀짬뽕을 주문했고, 딸은 매운것이 싫다면서 볶음밥을 먹는다고 했어요... 돌하르방 게우볶음밥인데 고소하다고 합니다.​주문을 하면서 주문받는분께 이곳  맛집인 해녀짬뽕집에서 가장 잘 나가는 음식이 무엇이냐고 물었더니 이걸 추천하시더라고요 돌하르방은 밥하르방이 되었습니다.여기서 잠깐...도에 돌하르방은 실제로 조선시대에는 돌하르방이라고 부르지 않았고, 1970년대에 관광을 위해서 만들어진 단어라고 합니다.  진짜 돌하르방은 목과 대정현 정의현의 문을 지키는 역할을 했었고요...지금은 다양한 모습의 하르방이 를 홍보하고 있네요...이렇게 심지어는 밥으로 나오기도 하네요 우리딸이 그러는데 눈에 김을 붙이던지 무슨 곡식알을 놓던지 해서 더 뚜렷하게 보였으면 좋겠다고 했어요..복음밥옆에는 버터전복구이가 두개가 있었는데 저는 버터인줄은 몰랐어요메뉴판을 건성으로 봤는것 같아요...  맛집이라고 할만하다는것이 바로 버터구이전복도 들어가서 그런것 같습니다.  같이 간 딸도 신기했는데 사진을 연신 찍어서 다른곳에 보내고 있었습니다.돌하르방이 진짜로 많이 닮았습니다.도에 와서 우리딸이 그러는데 지난번 성읍칠십리식당에서 먹은 꿩국수가 제일 맛이 있었고, 이번 돌하르방 볶음밥이 두번째로 맛이 있었다고 하네요 전복도 푸짐했어요... 대신 문어가 한마리 통째로 들어가지 않았지만 가격에 비해서 한마리 들어가는것은 맞지 않지요... 국물이 아주 끝내주더라고요. 아마도 딱새우가 들어가서 그런것 같습니다.도 맛집들은 주로 딱새우를 넣어서 국물을 내더라고요...저도 도 내려와서 거의 모든 맛이 있는 국물에는 딱새우가 들어간다는 사실을 알게 되었어요... 다른 홍합이나 전복은 절대로 국물을 시원하게 해줄수 없어요 이렇게 도 여행을 온 딸을 데리고 이곳  저곳 다니면서 음식에 실패도 하고 성공도 하고 있네요...저도 어언 몇년을 도에서 살고 있는데 이곳  맛집은 처음 알게 되었어요...다음부터는 종종 오게 될것 같아요....다들 문어라면으로 맛을 사로잡고 있는 이곳과 우도쪽에서 이런 짬뽕으로 맛을 내는곳을 알게 되어서 기쁘네요 ㅎㅎㅎ 딸은 게는 못 먹는다고 저를 다 주던데...혹시 어머님은 짜장면이 싫다고 하셨어?맞다 꼭 딱새우가 아니더라도 이런 게가 들어가면 또 국물이 시원해지죠?​ 문어는 잘라야 했어요... 아직 어린줄로만 알고 있는 딸이 그래도 도 여행을 와서 아빠랑 밥을 먹거나 카페에 갈때마다 알아서 주문도 하고 픽업도 하고 음식 정리도 하고, 퍼주기도 하고 자르기도 하고 그러네요.... 딸이 해주니까 그대로 있어봤어요...하지만 아직은 어려서? (26살) 그런지 문어를 제대로 못 자르더라고요... 심지어는 오른손으로 자르다가 왼손으로 잘라서 제가 갑자기 궁금해서 너 왼손잡이야? 하고 물었다니까요 딸이 왼손으로 자르고 오른손으로 자르고 양손으로 잘라도 되잖아...하면서 자르게 기다렸어요....자르고 나더니 앞접시에 떠서 주더라고요...... 잘떠서 저에게 준후 딸은 저에게 한번은 퍼줄테니까 두번째는 저에게 퍼먹으라고 하더라고요 ㅠㅠ아마도 외국에서 커서 한국말을 가끔은 잘 못쓸때가 있다고 생각하지만,,, 조금 웃겼어요 해녀짬뽕... 이곳 사장님이 해녀신가?  보통은 해녀들이 직접 잡아온 식재료로 음식을 하는 식당들이 많아요...만약 해녀가 아니라면 금방 동네에서 소문이 나겠지요... 국물맛도 좋고 맵기는 스스로 조절하라고 고춧가루를 옆에 알려주더라고요.도의 음식이 뛰어난 이유는 아마도 딱새우가 들어가서 일것입니다. 딱새우가 없는 음식의 국물맛은 극명하게 다르더라고요.  사실 면이나 홍합은 어디나 비슷할것입니다그런데 도의  딱새우는 달라요...정말 국물맛을 좋게해요... 최근 원가가 많이 올라서 언젠가는 매우 고급 음식이 될지도 몰라요...​ 아주 맛있게 잘 먹었던  맛집입니다.해녀가 짬뽕을 만들다니 ㅎㅎㅎ 보통은 해녀들 전복죽이나 해산물 횟집 등을 많이 하는데 중국집을 닮은 퓨전음식점인것 같아요.. 저는 내돈내산 내먹 하는 사람이라서 즉흥적이고 느낀대로 썼어요...게우는 전복내장인거 다 아시지요?해녀짬뽕 1개가 15,000원 돌하르방게우밥이 13,000원입니다.가격은 보통인것 같아요 ​해녀짬뽕을 먹은곳은  주차장 입구에 있는 간판이름도 같은 해녀짬뽕입니다.저 일출봉에서 옛날에 소를 길렀다하니 놀랍지요? 저도 믿지 않았는데 사람이 다니는 인도가 있고, 소가 다니던 우도가 있다네요...  옛날에는 청산이라고도 불렀고요... 그냥 성산이라고 불렀는데 지금은 일출봉이라는 이름이 대세네요...​바람이 몹시도 많이 불고 갑자기 추워지고 오전에 비도 내려서 이제 카페에 가서 한잔 하기로 했어요...​저는 도에서 올레길과 한라산둘레길을 안내하는 일을 하고 있어요..여성 혼자 오는 경우 여성들을 모아서 가이드가 함께 걷게 해주고 길도 잘 안내도 하고 우리는 호텔과 버스와 식당과 가이드 세탁까지 모든것을 해결해주는 그런 곳입니다.​ 도 걸어서 한바퀴 돌면서 맛난 짬뽕도 맛보세요​ 성산 해녀짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕 
여행가면 숙소는 별로 신경 안 써도맛집에는 진심인 우리 커플​기본적으로 평점/특이성(그곳에서만 먹을 수 있는 점) 등을 다 고려해서 갈만한 맛집 선정을 하는 편인데그중에서도 특히 까다로운 남자친구가 이번에 맛집들을 다 조사해왔다   첫번째 방문장소로 정한 곳이 바로 이#소금바치순이네​이 곳은 도 한달살기 한 오빠 지인이한달동안 먹은 것 중 가장 최고로 꼽았던 곳이라고 해서​너무 궁금했던 곳이었다!​마침 #근처 로 약 차로 10분거리여서​ 가기 전 점심먹으러 방문  #내돈내산후기(사실 먹을껀 다 장집사가 산거라고보면됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장돈장산)  소금바치순이네​엄청매워보이는데 하나도 안매운 감칠맛나는 돌문어볶음​​알고보니 소금바치순이네는 내가 너무 즐겨보던#환승연애 프로그램에서 보현 & 호민 커플이 찾았던 곳 ​오전 11시가 조금 넘은 시간으로점심시간으로는 조금 이른감이 있었는데벌써 앞 주차장은 차가 거의 꽉 차 있었다 겨우 하나 남은 주차자리 겟!외관은 꽤 오래된 동네 식당같이 생겼다  안에들어가보니 안에도 비슷한,유명한 동네 노포 같은 분위기​밖에 차들도 가득 차있었는데오전 11시부터 사람들이 계속 들어오더니우리가 먹을 때 쯔음에는 거의 자리가 없었다 ​(그렇지만 순환은 빨라서 대기를 한다거나 하지는 않는 것 같았고꼭 한 두 자리는 남아 있기는 했다) #소금바치순이네대기  소금바치순이네 메뉴판 돌문어볶음이 시그니처 메뉴!#소금바치순이네메뉴판 #소금바치순이네가격 ​메인메뉴인 #돌문어볶음거의 매장의 95%는 돌문어볶음을 먹는다 ​가격이 좀 신기한 게 돌문어볶음 소 (2인용) 가 3만원대(3~4인용) 이 4만원으로 1만원 차이 가격 차이가 얼마 안나서 아주머니께대자로 2명이서 먹으면 많냐고 여쭤보니많다고 솔직하게 말씀해주셔서 더 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이외에 해물뚝배기나 전복뚝배기성게국, 보말국, 전복죽 등  특산 음식들을 많이 판매  막걸리도 이것 저것 많이 팔고 있었는데다 궁금했는데 내가 운전때문에 술을 못먹는 관계로막걸리는 #우도땅콩막걸리 (6.0)만 주문​돌문어볶음은 대자가 너무 많다고 하셔서소자 (30.0)로 주문하고 여기에 소면은 추가되어있어 밥만 한공기 추가​ 소금바치순이네 후기엄청자극적일 것 같은데 삼삼한 맛이 특징#소금바치순이네후기 #음식후기 #돌문어볶음후기일단 좋았던 건 이 푸짐한 밑반찬  다양한 나물류(톳, 병풀?방풀?나물)와 어묵 & 전 등의 밑반찬​밑반찬만으로도 밥한공기 뚝딱 가능하다​자꾸 밑반찬 먹으니 남자친구가 메인먹으라고밑반찬 먹는 걸 제지할 정도...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요건 #우도땅콩막걸리   사실 이건 막걸리가 아니라 "전통주"이다​도수는 6도인데 뭐가 전통주랑 막걸리를 가르는지 모르겠지만 도에 보면 우도땅콩 전통주/막걸리가 따로있음 ​암튼 얘는 전통주였고 아스파탐도 포함되어있다!#우도땅콩주성분 나는 못먹는 막걸리 한 잔 지켜보기나는 그냥 맛만 봤는데우도땅콩주는 땅콩맛이 고소하게 나면서탄산이 적어 깊고 진한 맛& 달달함이 특징 맛있어서 마지막 날밤에는 사서 숙소에서 나만 한 병 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​약 20분 정도 기다리니 돌문어볶음이 나왔다!주문 후 바로 조리하시는지 나오는데는 조금 시간이 걸림 색이 엄청 빨개서 보기만 해도 자극적인 돌문어볶음 문어가 조각조각 먹기좋은 크기로 잘려져 있고홍합이 꽤 많이 들어있는데 홍합껍질을 다 분리해주는것이 순서!  이렇게 안쪽에는 소면이 함께 나와있다  홍합 껍질을 제거해주고 소면까지 소스에 잘 섞어주면맛있는 돌문어볶음 완성!  맛을 보면 비쥬얼과 다르게 생각보다 자극적이지 않은맛에 한번 깜짝 놀라게 된다​​생각보다 순한맛, 예전에 포스팅했던 황치제국의 순한맛 소스버전으로 느껴졌다 ​살짝 매콤하게 감칠맛있는 소스라서계속 계속 들어가는 맛!  여기에 제일 마지막에 남은 밥을 좀 비벼먹었는데이 소스는 무적소스라 밥을 비벼먹어도 넘 맛있음!  밥뿐만 아니라 밑반찬으로 나왔던 전도찍어서 먹어주면 별미다 👍 밥 때깔 , 진짜 먹음직스럽쥬?여기에 김 좀 뿌려먹으면 최고일듯   (그냥 먹어도 맛있다)  남은 소스까지 싸그리 싹싹 긁어 먹게되는 마성의 소스 자극적이지는 않는데누가 먹어도 호불호 없을 맛이라서맛집으로 등극되어 있는게 아닐까 싶었다​그리고 소금바치순이네의 또 하나 매력포인트는 엄청 좋은 뷰 ❤️  바로 앞이 이렇게 바다인데우리는 특히 날 좋은 날 가서 보니파란 하늘과 바다 뷰가 너무 좋았다​밥먹고 이 앞을 산책하면서 인증샷도 하나 찍어주고엄청 만족스러웠던 도 1호 방문 식당  물가가 비싼 도에서 이정도 가격에 맛,게다가 도 (돌문어)을 먹을 수 있다는 걸 고려하면별점 4,5 중에서 고민햇지만 별점 5점으루!​(게다가 4인이 방문하면 훨씬 더 가성비 좋게 먹을 수도 있을 것 같다) ​재방문의사 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​ 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 #도맛집 #맛집 #도존맛 #도찐맛집 #도내돈내산맛집 # #맛집추천 #여헹 #여행일정 #맛집  
지난달 가족들과 여행 중 등반을 마치고 근처 유명한  보트 맛집도갔다 왔는데요. 이색적인 중식은 눈을 즐겁게해주었고 맛까지 기가 막혀 기억에 남아요. 1.   해녀짬뽕 (짬뽕 맛집)주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층번호 : 064-784-0021운영시간 : 매일 10:00 - 20:00메뉴 : 해녀짬뽕 15,000원, 해녀짜장 11,000원편의시설 : 주차 가능성산 해녀짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕 가족들과 방문한 해녀짬뽕은 성산 일출봉에위치해 있어 접근성이 무척 뛰어났지만 앞 쪽에차를 댈 수 없다 보니 도보로 1분 거리에 있는 전용 주차공간에 간편하게이용하면 돼요. 내부는 겉과는 달리 넓은 공간이 마련되어있었고, 깔끔한 자리도 흡족스러웠어요. 직원분께서 테이블을 안내해 주시면자리에 앉은 후 주문을 하면 되는데요.이런 친절한 서비스 넘나 편안하다니까요.   보트 맛집은 베스트 메인 메뉴가가장 상단에 정리되어 메뉴판 보기가편했고, 가격적인 부분에서도 만족했네요. 각자 취향껏 메뉴를 고른 후에 매장을살짝 둘러봤어요. 메뉴가 나오면 테이블로직원이 직접 가져다주는 시스템이라 간편하게식사를 하면 됐고요. 중식집임에도 불구하고매장에는  인 감귤주스도 판매하고있더군요. 얼마 지나지 않아 준비된 음식들이 차례로제공됐고, 각 그릇에 따로따로 깔끔하게담겨 나와 안심이었어요. 게다가 인기 메뉴별로선별한 메뉴라 그런지 너무 먹음직했는데가장 먼저 깍두기부터 맛을 보니 새콤달콤하니아삭한 맛까지 취저였답니다. 그런가 하면 단무지는 적당한 크기에노란색이 꽉 차 있는 모습이 먹음직스러웠고,깍두기랑도 잘 어울려 있어 먹고 싶은걸집어먹기 편하도록 되어 있었다니까요. 양파와 춘장도 특이하게 나눔 접시에기본 세팅되어 나왔는데 위생적이면서도소소한 서비스도 마음에 들었습니다. 처음으로 눈길을 준 건 담백한 걸 동생이좋아하는 짜장면이었어요. 짜장 위에해물도 잔뜩 올려져 절로 눈 호강이 되는듯했고요. 게다가 아낌없이 올려진 문어의 사이즈라던가 전복의 남다른 양까지대박인데다 정성이 묻어났어요. 집게로 크게 들어보니 튼실한 문어가가위로 자르면 조각조각 잔뜩 나오겠구나싶었는데 큼지막한 문어를 손으로 집어들고 먹고 싶을 정도로 탱글 했네요. 이어서 문어다리부터 짜장에 콕 찍어순식간에 흡입했는데요. 은근 양념이 푹 배어진득한 맛이 끝내주었습니다. 해물과 정반대의 매력을 지닌 짬뽕에는얼큰한 육수가 매력적이라 면과 곁들여먹기 제격이에요.    보트 맛집은 모든식재료가 굉장히 신선해서 마음에 들더군요. 육안으로 봐도 해물이 한가득 푸짐하게 들어있는 게 보였고, 쫄깃하던 문어는 씹을수록담백해 물개박수가 절로 쳐질 정도였고요. 국물을 숟가락으로 떠먹어 보니 푸짐하던 쫄깃한해물을 원 없이 골라 먹을 수 있어 재미있었으며더불어 상당히 진한 육수의 맛이 일품이라지금도 계속 생각나요. 양파도 송송 듬뿍 들어가있어 간은 느끼하지 않고 오히려 담백한 맛이입맛에 잘 맞았습니다. 이번에는 짬뽕 속에 들어간 꽃게에 호기심이생겨 가위로 손질하기 바빴어요. 독특하게절단 꽃게가 아닌 꽃게 한 마리가 통째로들어가 푸짐함의 끝판왕이었는데요.왜 이 메뉴가 인기 있는 메뉴인지 알겠더군요~ 다음은 돌하르방 게우 볶음밥인데 생김새부터독특해 궁금증의 연속이었어요. 특히 동시에 같이 제공된 짬뽕 국물부터 목으로술술 넘어갈 정도로 입맛을 단단히 저격했고,숟가락을 푹 담가보니 서비스임에도 불구하고내용물이 풍성하던   보트 맛집의 인심이에요. 계속해서 돌하르방 게우 볶음밥을 맛봤는데요.돌하르방 모양으로 나온 것도 신기 한데다게우로 볶아내 고슬고슬 감칠맛이 있더라니까요. 전복 볶음밥을 더욱 특별하게 즐기고 싶다면강추하는 메뉴거든요. 모양도 독특한데다매콤한 짬뽕 국물과 곁들여 먹으니 먹을수록입안을 개운하게 만들어 주었답니다. 마지막으로   보트 맛집만의비빔냉우동을 맛보기로 했어요.아삭한 식감의 야채에 신선한 문어까지비주얼부터 일품이었는데요. 수북하게올려진 재료들만 봐도 시선 끌기에 딱이에요. 한입에 먹기 좋은 크기로 썰린 야채들과곁들이면 뒷맛이 아삭아삭함이 이어졌고요. 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔양념이 별미라뜨거운 국물을 싫어하신 분들은 이 메뉴 추천드려요  보트 맛집에서 단품 메뉴로 이렇게배불리 먹긴 첨인 것 같아요. 마지막으로 여름에 방문했던 성산 일출봉의풍경도 감상해보세요. 사계절 각각 다른 모습이지만전 푸릇푸릇 한 여름도 참 좋아해요!  2.   청솔나무집 (흑돼지 맛집)주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 25운영시간 : 매일 08:30 - 22:00메뉴 : 참숯 흑돼지 中 55,000원저녁을 먹기 위해 흑돼지 전문점도 방문했거든요.참숯 흑돼지를 주문하니 오겹살, 목살, 항정살까지잔뜩 제공되었고, 수북하게 구워가고 있는 흑돼지는육즙이 금방 차오르더군요. 사이드 메뉴로 준비된갈치조림도 주문하니 완전 최고의 궁합을자랑한데다 그 맛도 일품이었죠.​ 3.  성산 요리하는 키작은삼촌 (돌솥밥 맛집)주소 :  서귀포시 성산읍 일주동로 4304 1층운영시간 : 평일 10:30 - 21:00메뉴 : 전복구이와 영양해초돌솥밥 15,000원지인이 추천해 준 독특한 메뉴들이 즐비한곳도 찾아갔어요. 전복구이에 해초 돌솥밥의새로운 조합에 또 다른 매력을 느꼈는데요.성산중학교랑도 가까워 차로 이용하기에도좋은 위치에 있었습니다.​ 4.   플라이오조 (케이크 맛집)주소 :  서귀포시 성산읍 오조로85번길 44운영시간 : 매일 11:00 - 20:00 화요일 휴무메뉴 : 수제치즈케이크 5,500원식사 후에는 성산 일출봉과 귤 밭이 보이는한 카페에 방문했어요. 디저트로 먹기 위해주문한 수제치즈케이크는 고소한 맛이자극적이지 않았고, 생김새도 너무 예뻐서커피와 함께 먹는 내내 여유 그 자체였네요~​ 5.  성산 장인의집 (만두전골 맛집)주소 :  서귀포시 성산읍 일주동로 3968운영시간 : 매일 10:00 - 23:00메뉴 : 수제 4색 만두전골 34,000원계절에 상관없이 손맛이 들어간 수제만두를 맛볼 수 있는 장인의 집도 들렀어요.송내 교차로 맞은편에 위치해 있었는데취향껏 맛보는 수제 4색 만두는 전골로마음껏 먹을 수 있도록 준비해 주셨거든요.버섯/해물/해물갈비까지 위에 토핑 재료도다양하더군요.​​​본 포스팅은 소정의 지원을 받아 작성되었습니다. 
14년전이던가요... 그때 아내와 도를 방문했을때 처음  을 올랐습니다. 물론 그때도 이 곳의 경치에 흠뻑 반했던 기억이 있었습니다. 하지만 시간이 기억을 흐릿하게 했던가요.. 힘들어서 다시 오르기 싫다고 했던 이곳을  가족여행으로 다시 올랐습니다. 당시에는 딸이 뱃속에 있었는데.. 이젠 어엿히 커서 같이 올라갔네요..​​​​ 이곳에서 꽤 여러번 사진을 찍은 기억이 있습니다. 돌아가신 아버지와도 찍었고 이번엔 장모님과도 찍었습니다. 중학생이 된 딸과 같이 추억을 남겼으니  은 이제 나만의  여행지가 아닌 가족 모두의 추억으로 남을 듯 합니다. 사실 이곳은 서너번 왔었고 꼭대기에도 가보았기에 다시는 안오를 줄 알았지만 장모님이 한번도 오르지 못했다고 꼭 올라가보고 싶다고 하시더라고요..ㅎㅎ​​​ 내심 당황했지만 그래 한라산을 오르자는것 도 아닌데.. 이곳쯤이야 하는 맘에 올라갔습니다. 매표소를 경계로 왼쪽은  아래의 해변과 바다 경치를 보러 가는 코스이고 별도의 입장료는 없습니다. 내려오는 코스이기도 한데요. 오른쪽은 표를 구매해서   정상으로 올라가는 코스이네요.​​​​ 입장료가 아니라 관람료이네요..ㅎㅎ 성인 5,000원, 청소년, 어린이, 군인 2,500원 입니다. 이곳은 산굼부리와 다르게 65세 이상은 무료 이더군요.  ​​​ 하늘에서 내려다본  이 찍힌 표를 끊었습니다. 유네스코 세계자연유산으로 지정된 곳이기도 한데요. 사발모양의 분화구로로 바다에서 바라보면 큰 성채와 같은 모습을 갖춘 모습입니다. 올라갔을때의 느낌은 조금 난이도가 있는 오름정도라고 보시면 됩니다. 분화구 위쪽에서 바라본 경치가  제일이라 꼭 올라가야 되는 곳이기도 하네요.​​​​ 입구까지는 나무가 전혀없는 언덕을 오르는 기분으로 올라가게 되는데 나무들이 보이면서 두갈레길 중 왼쪽길로 올라야 합니다. 오른쪽길은 내려오는 길입니다.​​​ 그냥 언더길이었으면 좋겠지만 사발모양의 분화구  답게 정상으로 가는길은 거의 수직에 가까운 모습이라 이렇게 계단이 없다면 오르기가 정말 힘듭니다. S자 모양의 계단이 한참이나 되는데요. 정확히 계단숫자는 세보지 못했습니다. 평상시 저처럼 운동을 안하신분은 급격하게 숨이차고 나중에 내려올때 다리가 흔들릴 수도 있습니다. ㅎㅎ​​​​  을 오르다보면 이런 바위들을 만날 수 있습니다.  곰바위/중장군바위라고 하는데요.. 이 앞에서 가족사진을 담아보았습니다. 제 저질체력으로 오르다보니 중간 중간 숨을 돌려야 했는데요. 아..진짜 힘들어서 못올라가겠다 싶을때.. 정상이 보이더군요.ㅎㅎㅎ 올라갈만 한 곳입니다. ​​​​ 이렇게 중간에 도의 경치를 감상할 수 있는 쉼터가 나오는데 꼭대기 바로 밑에는 제법 큰 장소가 있어 쉬면서 찍기힘든 따님의 사진을 담아 보았습니다. 과거 엄마뱃속에서 오르고 이번이 두번째인데..기억이 안난다고하네요..ㅎㅎ​​​​ 드디어 정상입니다. 두번째 오르게되는  입니다. 꼭 새롭게 오르는 듯 한 느낌일정도로 14년전에 올랐던 기억은 한개도 남아있지 않네요. 아.. 그래서 인간은 했던걸 반복하고 아픔도 슬픔도 잊고 살 수 있는가 봅니다. 오늘은 꽤 오랫동안 남을 멋진  경치를 담아갈려고 하네요.​​​ 바다쪽이 아닌 공항 방향으로 사진을 담아 보았습니다. 이곳으로 오기 위해서는 올때는 몰랐는데 이렇게 정상에서 바라보니 특별했던 도로를 따라 들어 왔었네요. 저길들이 아니었다면 섬과도 비슷한 곳이기도 하네요. ​​​ 이렇게  한라산을 배경으로 사진을 담아 보았습니다. 올해도 무탈하게 행복한 일만 가득하길 바라네요. ㅎㅎ 저멀리 한라산 정상에는 아직도 눈이 보일정도인걸 보니 꽤 높긴 높은가 봅니다. ㅋㅋ 얼마전 TV프로그램에서 한라산 정상을 오른일이 있었나봐요..다음에는 한라산 정상을 가자고 하는데.. ㅎㅎㅎ 이제 도는 저와는 인연이 아닌듯 하네요.​​​ 도에 으외로 많은 오름이 보인다고 숫자를 세는 듯 합니다. ㅎㅎ 아니면 의 멋진 경치를 3대가 같이 바라보고 있네요..​​​ 이쪽방향은 동해 방향인데.. 진짜 아득히 수평선만 보이네요.. 다행히  여행 중 날이 가장좋은 날이어서 하늘에 구름한점 보이지가 않았습니다. 하지만 역시 바닷가라 그런지 바람은 생각보다 있었네요.. 날씨도 꽤 쌀쌀했습니다. 분화구에 내려갈 수 있는 코스가 있으면 좋겠지만 내려갈 수는 없었습니다.​​​​ 저멀리   주차장이 보이고  성산시가지의 모습도 보입니다. 우리가 지내는 숙소도 보이고 우도를 들어갈 수 있는 성산항 여객터미널의 모습도 보이더군요.. ​​​​ 스마트폰만 가지고 올라갔습니다. 아무리 미러리스라고 해도 이곳을 오를때는 다 귀찮을 것 같다는 생각이 들었기 때문인데요.. 이렇게 스마트폰의 사진도 특별한 모습을 담을 수 있어 아주 좋더군요.. 특히 광각카메라는 왜곡이 좀 있긴 하지만 특별한 느낌이 들어 마음에 듭니다. 장모님과 아내, 딸이 담긴  최고의 풍경을 담은 사진을 담아 보았네요.​​​​  이란 이름이 붙은 이유는 역시 영주 제일의 경치를 볼 수 있다는데서 유래가 되었다고 합니다. 그도 그럴것이 어디서 이런 풍경을 배경으로 사진을 찍을 수 있을까요? ㅎㅎㅎ 외국에 나가서도 이보다 더 좋은 사진은 만나기 힘들 것 같네요. 진짜 인스타 사진을 원한다면 꼭 오르시길 바랍니다. ㅋ​​​  이렇게 천천히 내려왔는데요. 의 왼쪽으로 가게되면 이렇게 아래로 내려가는 길이 나옵니다. 예전에는 이곳에서 제트보트를 타고 해산물을 파는 곳도 있었는데.. 지금은 잘 모르겠습니다. 내려가볼 생각은 안들더군요.. 저멀리 우도의 모습이 또 다른 풍경을 보여 주는 것 같습니다. 솔직히 도에 가면 경치만큼은 이곳이 최고일 듯 하네요.  
안녕하세요~~ 이번은 도 태교여행 중 에 사진 올려드리려 합니다. 은 실제로 도 여행가시는분들 이라면 가장 많이 찾는 곳이 아닐까요?저희 부부역시도 도에 가면 꼭 들르는 것 같아요 자연의 아름다움을 그대로 간직하고 있는 곳!​ 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 입장가능(등산 시간)은 계절별로 틀립니다. 특히 첫째주 월요일은 휴무이니 꼭 확인하시고 방문하세요~ 매일 07:00 - 20:003~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관매일 07:30 - 19:0010~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관입장료는? 성인(개인) 5,000원성인(단체) 4,000원청소년, 군인(개인) 2,500원청소년, 군인(단체) 2,000원어린이(개인) 2,500원주차비= 무료주차장도 매우 크기때문에 주차하기에는 어려움이 없을 것 같네요​자 이제  사진! 보시죠~ ​  당시는 태교여행 중이었기에 높은 곳까지 올라가진 못햇어요~ 중간정도 올라가서 찍은 사진들입니다.   은 유네스코에도 올라간 명소이고 도에서 가장 유명한 여행지 이다보니 외국인도 굉장히 많았습니다. 특히나 중국에는 화산 지형이 없기 때문에 중국인들이 많은 장소이죠.. 이건 좀 안타까운.. ㅠㅠ 해가지는 모습과 함께 담기니 더욱더 예술적이네요 웅장해 집니다! ㅋhttps://tv.naver.com/v/24738774 영상으로도 담아봤습니다!    멀리서 바라본 우도입니다. 우도에 대한 포스팅은 내일 다시 할게요! 개인적으로 최고의 도 여행지 중에 탑5에는 과 우도라고 생각합니다.   정말 환상적이네요 도가 대한민국의 영토라는 것이 너무나 다행이다 라고 생각합니다 삼면이 절벽이고 서쪽은 육지로 이어진 형태이기에 적군의 공격에 방어하기가 좋아 옛날부터 요새로도 이용했다고 합니다. 강점기시절에도 일본군이 해안 절벽에 굴을 24개나 파놓고 전쟁에 대비했다고 하네요 썩을럼들,,,,  어느곳에서 바라봐도 멋집니다. 특히나 은 한국 대표 생물  보존, 수상화산의 지질학적 가치도 매우 높다고 하죠  요까지만하고 도 태교여행 편은 마치도록 하겠습니다. ​봐주셔서 감사드려요 모두 행복한 하루되세요~!​ ​ 
​KABREW 맥주백록담, 경복궁, 남산, 요즘 맥주계는 뇌절상품으로 가득한것 같습니다. 상품개발이 크게 어렵지 않은 탓인지 라면, 골뱅이, 껌 등등 뭔가 어울리지 않는 브랜드와 콜라보레이션을 하고 있죠. 이런 성향의 상품은 호기심을 자극해 한철장사를 해먹겠다는걸로밖에 보이지 않습니다. 뭐... 한 분야에서 날고 기는 분들이 만든 기획하고 마케팅한 제품이지만 큰 관점으로는 맥주 시장이 외면받게 되리라 생각합니다.​각설하고 오늘 가져온것은 "대한민국 크래프트 맥주의 자존심" 이라는 슬로건을 달고 있는 백록담, 경복궁, 남산,  이라는 맥주입니다. 제품에 대해 배경조사를 해보니 뇌절까지는 아니고 컨셉 정도로 이해하면 될것 같습니다. 어디서만드나 제조처와 제조사를 알아보니 한군데서 제조하는것이 아니고 맥주는 도 한림읍에서, 남산같은 경우는 가평 상면에 (주)카부르 라는 회사에서 비전브루어리라는 4번째 공장을 세워서 제품을 생산하고 있습니다. ​전반적인 맛 평가는 각각 맥주의 을 분별하기 좋게 맛 구별이 확실하게 되어 있으나 전반적으로 풍미가 가볍습니다.(제가 기대했던 것에 대비해서 풍미의 강도가 약함) 그래서 에일 특유의 두터운 풍미와 쌉쌀함이 느껴지지 않아서 라거가 아닐까 싶을 정도입니다. 어른의 사정인지, 목넘김 위주의 마케팅에 길들여진 사람들을 위해 부담스럽지 않게 향을 조율한건지는 제조하신분만 아시겠죠.   카부르  비전브루어리 맥주 4종 ​종류 : 맥주용량 : 500ml알코올 : 백록담 4.3% 5.1%경복궁 4.5%남산 4.5%제조국 : 경기도 가평군, 도 한림읍가격 : 3,800(묶음상품이나 행사에 따라 가격이 다름)  ​각각의 제품의 스토리는 알아보지 않았지만 디자인 하나는 매끈하게 잘 뽑은것 같군요. ​​  ​제품 뒷면에 맥주의 맛에 대한 설명이 있습니다. 가감없이 제법 들어맞는듯 하구요 위에서 이야기했듯이 좀 가벼운 편입니다. 해당 맥주는 딱히 분별점을 느낄수 있는 요소를 주기 보단 맥주 자체를 조금 고급화 시킨 맛입니다. 다만 무엇이 고급화되었는지는 잘 느껴지지 않고 약간 라이트한 스타일로 쭉 들이키기 좋은 전형적인 '맥주'의 맛입니다.​​  ​이녀석은 약간 시트러스(감귤계열의 상큼함)과 패션후르츠 과육의 맛이 맥주에 더해졌다고 생각하면 됩니다. 시트러스한 재료들의 존재감이 강하지 않아 잘 느껴지지 않는 상큼함을 가지고 있고 전반적으로는 패션후르츠가 메인의 맛입니다. 뭔가 씨가 들어있을것만 같은 과육이 첨가된 맛이라고 해야 할것 같네요.​​ ​개인적인 평가로는 네가 맥주 중에 4위...를 하는 맥주입니다. 들어있다고 하는 한라봉은 존재감이 약해 뭔가 맥주의 맛과 비스무리하게나면서 맥주의 맛을 상쇄시키고 있습니다. 그래서 좀 밋밋하다 라는 느낌을 지울수가 없군요.​​ ​IPA야 뭐... 캐릭터가 확실한 녀석이라 설명이 필요할까 싶습니다. 한창 맥주 붐이 일때 좀 진득한 IPA를 먹어봤는데 과일 껍질을 씹는듯한 맛이 나더군요. 쓴맛과 상큼함이 동시에 몰려오는 느낌말이죠. 하지만 위에서 이야기했듯이 라이트한 편이기 때문에 IPA치고는 마시기 쉬운 편 입니다. 개인적인 총평은 저렴이 맥주에서 풍미가 있는 맥주를 맛보고자 하는 분들에게 추천하는 맥주입니다.​​ #카부르 #크래프트맥주 #경복궁 #남산 # #백록담 
https://youtu.be/6Qm8m99nwxM ​​  앞광활한 수변공원이 있다. 모르는 분들이 많겠지만...광치기해변 쪽에서 보면...바다 한 가운데로 도로가 뚫려있는 듯한풍경이 나오는데 바로 이 수변공원을 지나서오조리 마을로 이어지는 내수면 도로가 그것이다.  본 매물이 있는 지역은건축허가가 나올 수 없는 지역이였다. 물도 없고, 공원처럼 형성되어있는 곳이여서예전부터 있던 마을을 제외하고는새로 허가가 나오기는 불가능한 지역이였다. ​그... 어려움을 어찌 극복했는지.... 이렇게 허가를 득했다. ​하늘에서 보면 그..엄청난 면적의바다 공원위에 유일하게나홀로 건축을 하고있는 모습을 보게된다.  한마디로...대박~!!!!​희소성 = 고 부가가치 ​ 매물 정보지 번 : 성산읍 오조리 53​지역 : 보전녹지​지목 : 전​지적 :  면적 : 562평​가격 : 40억​ 매물 1. 단 하나의 공간​ 동, 서, 남, 북 어느 방향을 봐도유일한 공간이다.  정면에는 과 우도가 보이고거의 300도에 가까운 바다 뷰가 보이는마치 섬같은 공간이다. ​ 지적을 봐도... 도로에 접한 마지막 공간이고본 필지의 뷰를 가릴 어떠한 장애물도 생길 여지가 없다. 더이상의 건축허가는꿈꾸기 어려운 공간이다.  ​2. 건축 ​마을에서도 상당히 떨어져있다. 허가를 받기위해...그 어려움을 뚫고상수도를 인입하였고, 혹시나 모를 물 부족 상황을 고려하여지하를 파서(에서 지하를 파는 일이 얼마나 어려운 일인지 아시는 분들은 아시리라~~!!)물 저장 탱크를 묻었다. ​옥상위에 파란...물 탱크가 있으면이 아름다운 뷰를 해칠 것 같아...엄청난 비용을 감내하고지하로 수조를 묻었다. ​상가 1동 , 32평집 3동, 각 25평(75평)​건패율도 꽉 차게 활용했다. ​3. 활용최적은...농어촌민박 3동 운영 + 카페​아니면에 명품하나...간직하고나만 아는...나만의 공간으로 활용하고픈분들께...더 없이 소중하고 멋진 공간이다. ​4. 주변 이 광치기 해변쪽으로을 가는 길에서 내수면 둑방길로 진입하여도본 필지에 갈 수 있다. 지금은 거의 포장이 완료된 상태여서쉽게 접근이 가능하다. ​단 한군데...급 커브를 조심스럽게 틀어야 하는 구간이 있는데... 이 부분만 잘 통과하면( 왠만한 차량은 이동 가능하다)본 필지에 쉽게 접근 가능하다. ​물론, 마을로 이어진 소로를 이용해도무방하다. ​어디에도 없는 단 하나의 공간을여러분께... 드립니다. ​ ​​ HOME PAGEhttp://hereisjeju.com/product/view/15969 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com ​​ CONTACT : 010 3719 3842​​#여기는 #도부동산 #도토지 #바다토지 #카페부지 #명품 #땅값 #2공항 #성산2공항 #오조리 #단하나의공간 #영구바다조망토지  
성산읍카페 / 카페 분위기 좋고 조용한 :: 수마카페  안녕하세요 쩡입니다:)​​도 먹방기를 쭈르륵 쓰고 있는데, 어느덧 중간을 꺾었네요!포스팅 밀릴 땐 (성격상) 답답하더니 줄어드는 게 보이니 쾌감이..변태인가!​​쨌든, 숙소(브라운스위츠호텔앤리조트) 체크인 하고 갔다가 바람에 씨게 당한 뒤에도착한 #수마카페 입니다.​​​​ ​​​ 주차장에서 나가는 길에 좀 이상하게 되어있더라구요근처에 일방통행인 것 같아서빙글빙글 둘러서 도착했어요.​ 올라가는 길 말고 반대쪽 면 바다쪽에 있어요​건물 두칸이 둘다 수마카페였다는-​​​​​ ​​영업시간 10:00 ~ 19:00​​가게에 따로 주차장도 있고대다수 갓길에 주차하긴 하더라구요​영업시간은 조금 변동이 있는 것 같아요6시쯤되서 나왔는데 저희나가고 불이 꺼지더라구요-조금은 자율적으로 운영하시지 않나 라는 생각을 해봅니다.​3년전에 도 왔을 때 일찍 문닫는 곳이 많아서 신기하다 했는데새삼 이게 도의 시간인가부다 싶네요:)​시간변동사항은 인스타그램 통해서 공지한다고 하니가시기 전에 한번 검색해보시길!​​​​​ ​​​​도 참 조으다:)도 한달살기 언젠가 도전해보겠어요​​​​​ ​​​건물은 조금 복잡한듯 하지만 따뜻한 분위기에 독특하게 인테리어 되있었어요라탄소재는 따땃함이 있죠!​​​​​  ​​​​​엄빠여행의 어려움은 카페 메뉴는 제가 선택해야된다는 점이죠골고루 주문해봅니다​시그니쳐메뉴 2가지와 에이드로 주문!선택한 메뉴는 #브라운헤이즈 #수마라떼 #백향과에이드 에요-​가격대는 시그니쳐음료들은 비싼편이고 나머지는 무난하네요​​​​​  ​​​케익류도 있었는데, 저녁먹으러 가야되서 패스했어요스콘맛있다는 후기를 봤는데 못먹어봐서 아쉽​​​​ ​​​이날 뭔정신인지 사진 다 이상하게 찍어놨네요- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물론 잘찍는분들이 보기엔 다 이상할지라도.............제기준상 수평과 흔들림 흐림으로 잡히는건 이상함으로 ... 간주하는(스스로에게 매우 관대한 스타일)​​계속 폰카로 찍다가 여기와서 카메라로 찍어서 그런가봐요적응안되긔..​​​​ ​​​​​식물이 많아서 청정한 느낌이에요​올해 가족여행을 주로 갔었는데경남은 마스크 안끼는 사람들이 꽤 많았는데도는 그래도 사장님들이 방역에 열심히 이신듯한 느낌이 팍팍​​아무래도 지역 상 외부인이 많이 오기 때문이겠죠​​​​ ​​​​​평상시엔 잘못입어보는 핑크함으로 단련된 싸람​​​​​​ ​​​​당연히 편한자리에 앉아계시겠지 했는데바다뷰 본다며 창가에 앉아있던 엄빠​​​​​ ​​​친구들과 왔다면 메뉴 내려놓고 이곳저곳에서 찍었겠지만다급하게 찍어봅니다​​​​ ​​​우선 비쥬얼은 합격넘나 예쁘군여​​​​ ​​브라운헤이즈​더티커피의 일종인 것 같고한 때 대구에 요런 비쥬얼의 커피가 유행했던 적이 있었는데초콜릿이 가득 얹어져있는-거기는 못가봤지만 여기서 경험해보네요​윗쪽에 아몬드크림이 있고 전체적인 베이스는 초코였는데단정도가 좀 부족한데다가 커피맛이 적게 느껴져서 살짝 아쉬웠어요​초코는 맛있고 아몬드크림도 맛있었네요​아빠가 주로 드셨는데.......아몬드크림을 너무 빨리 퍼먹퍼먹하셔서 그런지오리지널 맛은 못느꼈어요 ㅋㅋㅋㅋ​반쯤 먹었을때 마셔봤는데 커피가 연했다 라는 느낌​​게다가 아이스보다는 따뜻한 음료가 더 어울릴 것 같아요마지막에 초코가 가라앉으니 겉돌더라구요뜨거운 음료였으면 초콜릿이 적절히 섞여서 딱 맛있었을 것 같네요비쥬얼은 아이스지만, 또 방문하게 된다면 전 핫을 주문해볼 것 같습니닷​ ​​​ ​​​한라봉에이드 주로 사먹다가백향과를 먹어보기로 했는데​육지에서 먹던 백향과보다 훨씬 찐한 비쥬얼이었어요색감 넘나 예쁘죠?​셋중에 가장 농도맞게 맛있었어요!​양이 많지 않았던게 살짝 아쉬웠지만맛있게 먹었다는​​​​ ​​​마지막은 수마라떼였어요상호명 들어간 메뉴는 대표메뉴다 보니 주문을 안할 수 없죠쉽게 생각하자면 생강라떼였는데​셋중엔 가장 아쉬웠던 메뉴였어요생각맛이 연한데다가 단맛도 적어서큰 특색을 느끼진 못했어요​​마지막쯤 가니 은은하게 생강맛이 나는 정도?​생강청이 좀 더들어가서 적당히 달달하면 더 맛있을 것 같다며​​​​​ ​​​​새삼 사진 왜이렇게 찍어놨는지..바람 너무 많이 맞아서 정신이 살짝 없었나봐요​수평은 꼭 맞추자는 주읜데집에와서 열심히 수평만 맞추고 있네요 하하하​​​​​ ​​​​​이 잘보이는 제가 마셨던 자리!​​​​ ​​​명함도 넘나 센스있죠​이거 첨 보고 메뉴 가운데 나두고 투명하게 찍으려고 가져왔는데불투명했다는... 슬픈 사실을 남기고 사라져볼께요 ㅋㅋㅋㅋ​​진짜 이날....... 정신 1도없음새삼 사람 날라가는 바람이란 것이 이런건가 싶었어요​​그럼 20000!​​​​ 수마특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 264-6 ​​#도카페 #서귀포시카페 #성산읍카페 #성산카페 #카페 #수마 
딥다지겨웠던 2021년 아듀! 새로운 2022년 임인년의 해가 밝았습니다. 소망컨대, 새로운 2022년은 자유롭게 해외 배낭여행 딥다 다닐 수 있기를 소망해봅니다. 국내여행 딥다 배낭여행으로 즐기고 있는 가족여행 전문가 편가여 단장 올겨울 2박3일 도 가족여행을 다녀왔습니다. 이번 여행은 2박3일 도 부부여행 해나맘과 함께 도 2박3일 여행코스 딥다 신나게 즐기고 왔습니다. 이번에 소개할 곳은 도 일출명소 무조건 가야 하는  일출입니다. #도여행 # 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장(편안한가족여행 대표 정민두) 해나맘과 함께 도 2박3일 출발! 이른 새벽 김포공항에서 뱅기를 감상하면서...이번 도 여행코스중 딥다기대되는 도 일출명소!  일출입니다. 일몰도 감상했다는~~도 여행지 중 누구나 한 번 이상 방문했을 은 유네스코 세계자연유산이랍니다. 도 동쪽 해안에 자리 잡은 은 높이 182m이고 수많은 분화구 중에서 드물게 바닷속에서 수중폭발한 화산체라고 합니다. 우리의 자랑스런 자연유산입니당#가족여행 #편가여 #편안한가족여행 #도가볼만한곳 ​​ 이른 새벽, 새해일출을 보기위해  고고~~우와! 대박! 새벽인데, 도  일출을 감상하기 위해 정말 많은 시민, 여행객들이 을 오르는 모습입니다. 은 용암이 물에 섞일 때 일어나는 폭발로 용암이 고운 화산재로 부서져 분화구 둘레에 원뿔형으로 쌓여져 있답니다. 원래는 화산섬이었지만 신양해변 쪽 땅과 섬 사이에 모래와 자갈이 쌓여 육지와 연결된 것이라고 합니다.  정상에는 지름 600m, 면적이 8만여 평이나 되는 분화구가 자리하고 있습니다. #도2박3일 #도여행코스​https://youtu.be/Ov8LCPEPbro ​ 가족여행 전문가 편가여 단장 해나맘과 함께 도 2박3일 여행코스 일출명소 추천하는  일출을 감상하기 위해 새벽부터  올랐답니다. 떠오르는 의 일출을 감상하면서 일출과 함께 딥다 신나게 사진도 찍고, 에서 보이는 아름다운 아침 전경도 감상을 했습니다.  분화구 둘레에는 디양한 형태의 바위가 고성의 첨탑처럼 솟아 있고 분화구 안에는 8만여 평이나 되는 분지가 형성되어 있답니다.  일출시간은 정확히 07시36분 이었습니당#일출 #새해일출 #일출 #도일출명소 #일출명소 #일출시간 ​​ 도 2박3일 여행코스 일출명소 에서 새해일출과 따듯한 커피도 즐기고, 딥다신나게 새해 기운도 딥다받공~~~우헤헤^&^ 요새와 같은 모양으로 형성된 은 세계적으로도 그 유례를 찾아보기 힘든 경관적 을 보여 준다고 합니다. 도와 연결된 북서쪽 방향을 제외하고 바다에 노출된 해안절벽은 오랜 세월 파도에 의해 침석 되어 가파른 절벽을 이루고 있답니다. 에서 내려다보이는 수마포해안은 고려 시대 때 몽고로 보낼 조공마를 비롯하여 나라의 군마를 길러 육지로 실어낼 때 말을 모아 놓았던 곳이라고 합니다. 일출명소 딥다 추천하는  일출 도 여행 가신다면 꼭 한번 도전해보시기 바랍니다. ​​​  ​ 
가까이 있고 쉽게 볼 수 있어서 인정을 받지 못 하고 있는 도 가장 대표적인 관광지는  [선산일출봉]이 아닐까 ? 화산지형을 쉽게 볼 수 없는 외국인들에게 도 필수 코스가 []이다. []의 전체 모습을 촬영하려면 신양해변에서 촬영하는 것이 가장 좋은 장소이다. [신양해변]을 가는 이유는 단 한가지이다. []이 있기 때문이다. 이른 새벽 숙소에서 바라 본 []이다. 숙소 [코업시티호텔 성산]과 []이다. 아쉽게도 흐린날이라서 일출을 볼 수 없었음 ! 우도가 보인다. 학교 건물을 예쁘게 색칠한[성산초등학교]도 보인다. 깎아지른 듯한 절벽이 병풍처럼 둘렀고, 꼭대기는 평평하고 넓어서 마치 성과 같아 [성산(城山)]이라는 이름이 붙여졌다고 한다. []은 삼면이 절벽이고 서쪽만 육지와 연결되어 있다.적군 공격에 유리하여 예로부터 요새로 사용되었다고 한다. 우도의 [우도봉]이 보인다. 생성 당시에는 도 본토와 1km 떨어진 화산섬이었으나, 침식작용으로 바닷가까지 운반된 화산재와 화산력이 퇴적되어  바다를 향하여 얇고 완만히 경사진 신양리층을 만들면서 사주가 발달하여 간조 때마다 본토와 이어지는 너비 500m, 길이 1.5km 남짓한 '터진목'이라는 육계사주가 생겼고, 1940년엔 여기에 도로를 놓아 육지와 완전히 연결되었다고 한다. 빼어난 경관과 한국 신종 생물 원산지를 비롯한 한국 대표 생물  보존,수상화산의 지질학적 가치 등 여러 이유로 1976년에 특별자치도 기념물 제36호로 지정되어 보호되다가 5.02km² 넓이인 일출봉 전체와 1km 이내의 해역이 2000년 7월 18일 천연기념물 제420호로 지정, 2007년 7월 2일  1.688km²가 유네스코 세계자연유산에 등재되었고, 2010년 10월 1일 유네스코 세계지질공원으로 지정되었다. 관광명소로도 유명하여 2011년에는 대한민국 자연생태관광 으뜸명소, 2012년 12월에는 한국관광 기네스 12선에 선정되었다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33신양섭지해수욕장특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 88코업시티호텔 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 28성산초등학교특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 217 성산초등학교 ​ 
​​신증동국여지승람과 탐라지를 비롯한 1960년대까지 대부분 문헌에서 상산이라고 표기해왔다. 원래 숲이 무성하고 울창하여 청산이라고 불렸는데, 신증동국여지승람에 따르면 깎아지른 듯한 절벽이 병품처럼 둘렀고, 꼭대기는 평평하고 넓어서 마치 성과 같아 '성산'이라는 이름이 붙여졌다고 하며, 후에 해돋이가 유명하여 도의 10대 절경인 영주 10결 중에서도 으뜸으로 꼽혀 '일출봉'이라는 명칭이 붙었다. 탐라지에서는 돌을 뚫어서 사다리를 놓은 뒤에야 오를 수 있다고 했는데, 실제로 탐라순력도 이 부분이 묘사되었다.​출처 - 나무위키​ 1943년 일제강점기에는 일본군이 이곳을 요새화하고자 위해 2년에 걸쳐 해안절벽에 굴 24개를 판 후 폭탄과 어뢰 및 이들을 실어놓은 쾌속정 등을 감춰두고 전쟁에 대비했지만 제대로 사용도 못하고 패전했다. 오키나와 등지에서 일본군이 벌인 일을 생각하면, 사용도 못해본 것이 천만다행이라고 할 수 있겠지만, 굴이 크기는 높이 3~5m 넓이 3m 길이 10~50m 정도로, 입구 서너 개를 통해 안으로 들어가면 하나로 통하도록 해놓은 굴도 있다. 이굴을 뚫을 당시 일제의 수탈이 너무 가혹하여 일부 성산리 주민들은 이를 피해 다른 마을로 이주해 갔다고도 한다. 이 굴은 이후 해녀들의 탈의장으로 사용되었다. 또한  4.3사건 당시 이곳  주변 터진목과 우뭇개 일대에서는 당시 고성리 청년들과 오조리 마을 주민 100여명 등 많은 민간인이 토벌대에게 목숨을 잃기도 했다.​이후 빼어난 경관과 한국 신종 생물 원산지를 비롯한 한국 대표 생물  보존, 수상화산의 지질학적 가치 등 여러 이유로 1976년에  특별자치도 기념물 제 36호로 지정되어 보호되다가 5.02km2 넢이인 일출봉 전체와 1km 이내의 해역이 2000년 7월 18일 천연기념물 제 420호로 지정, 2007년 7월 2일  1.688km2가 유네스코 세계자연유산에 등재되었고, 2010년 10월 1일 유네스코 세계지절공원으로 지정되었다. 관광명소로도 유명하여 2011년에는 대한민국 자연생태관광 으뜸명소, 2012년 12월에는 한국관광 기네스 12선에 선정되었다.​출처 - 나무위기​관광​3월~9월 운영시간은 07:00~20:00(매표 마감 19:00), 10월~2월 운영시간은 07:30~19:00(매표마감 17:50)이며, 매월 첫째주 월요일은 휴관이다. 요금을 성인 개인 5천원, 단체 4천원이며, 도민은 무료다등산길 외의 등하산 교차로, 우뭇개 전망대와 우뭇개 해안은 연중 무료 개방한다.매표소에서 전망대까지는 걸어서 30분 걸린다.​출처 - 나무위키​타자연습 끝. 
(城山日出峰)은 이곳으로 떠오르는 해가 장엄하여 옛날부터 영주10경 중 제1경으로 꼽았다. 그리고 학술적 가치와 빼어난 경관으로 유네스코 자연유산으로 등재됐고, 세계지질공원으로도 인증되었다. 또한 2011년에는 세계7대자연경관으로 선정되어 세계인의 보물섬으로 인정받았다.​이번  탐방은 선배님들의 체력을 감안하여 산을 오르지는 않았고 주변을 산책하면서 신비한 자연 경관을 감상하는 것으로 마무리했다.  아래 산책로에서 산꼭대기를 바라보면서 2년 전에 거친 비바람을 뚫고 정상에 올랐던 추억을 떠올려 보기도 하였다.​ ​​  안내석성산 일출봉은?세계자연유산 WORLD NATURAL HERITAGE,세계지질공원 GLOBAL GEOPARK NETWORK,신 세계7대 자연경관 NEW 7 WONDERS OF NATURE​ 성산일출공원 안내도☞ 2000. 07. 18. 국가지정 천연기년물(제420호) 지정☞ 2007. 07. 02. 유네스코 세계자연유산 등재☞ 2010. 10. 01. 세계지질공원 인증​ 사진 왼쪽 위부터 시계방향으로 성산 일출봉 천연보호구역, 성산 일출봉 천연보호구역, 성산 일출봉 천연보호구역 분화구, 성산 일출봉 천연보호구역., <사진; 문화재청>​『 천연보호구역 (城山 日出峰 天然保護區域)』종목; 천연기념물 제420호 | 분류; 자연유산/ 천연보호구역/ 문화 및 자연 결합성/ 경관 및 과학상면적; 5,019,648㎡ | 지정일; 2000. 07. 18. | 소재지; 특별자치도 서귀포시​​ 천연보호구역은 도의 동쪽 끝에 있으며 일출봉 전체와 1㎞ 이내의 해역을 포함하고 있다. 은 중기 홍적세 때 얕은 바다에서 화산이 분출되면서 형성되었다. 일출봉은 커다란 사발모양의 평평한 화구가 섬 전체에 걸쳐 있어 다른 화산구와는 구별되는 매우 특이한 형태를 하고 있다. (중략)​ 천연보호구역은 일출봉의 지형·지질·경관적 과 주변 1㎞ 연안 해역의 식생이 우리나라 해양생물의 대표적인 을 보존하고 있으며, 특히 한국산 신속 및 신종 해조류의 원산지이기 때문에 천연기념물로 지정하여 보호·관리하고 있다. <출처; 문화재청>​​​ ​​ 으로 오르는 등산로​​ 에서 뒤돌아본 성산읍 풍경​​  아래 잔디광장​​ 성상일출봉이 핀 들꽃​​  우뭇개해안​​ 성산 일출봉 우뭇개해안, 2019년 10월 18일(금) 촬영​​  아래 전망포인트​​ 성산항 방파제​​ 우도 풍경, 사진 오른쪽은 우두봉.​​  전망포인트​​  우뭇개해안​​​☞  / 2019. 10. 18(금)., https://blog.naver.com/jcjkks/221721766390 성산 일출봉(城山 日出峰)_비바람을 뚫고 오르다해 뜨는 오름 '성산 일출봉'은 약 5천년 전 수성화산 분출로 형성된 전형적인 용화구이다.  ...blog.naver.com ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1전망포인트특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리  ​2021년 11월 24일(수), 의 신비한 자연경관을 만나다.-< 감사합니다 >- 
​의 많은 오름들 중 드물게바다에서 수중 폭발한 화산인은 도 하면 빼놓을 수 없는 곳이죠.이곳을 찾아 오는 관광객들은그 웅장함에 자연스레 카메라를 꺼내 들게 되는데요이런 의 모습이 가장 아름답게 보이는 곳을다녀와보게 되었어요 !​직접 찾아가더라도 충분한 매력을 느낄수 있긴 하지만워낙 많이 걸어야 하는 지형이기 때문에은근하게 불편함을 느끼기도 하는데요,카페에 방문해서 구경하게 되면 훨씬 편하고안락하게 시간을 보낼수 있는 장점이 있었어요​ ​입구에서 도보로 약 10분정도걸리는 곳에 위치해 있는 곳이었는데이 곳은  더 클라우드 호텔이에요.호텔의 1층에는 투숙객이 아니어도자유롭게 이용할 수 있는 카페 오르다가 있었는데소문듣고 찾아간 곳이어서엄청나게 기대를 하고 있는 상태이기도 했어요​생각했던거 보다는 거대한 규모가 아니었기 때문에약간의 실망을 하기도 했었지만주변으로 펼쳐져 있는 자연경관이너무나 아름다웠기에 바로 사그라들었어요​주차공간도 따로 마련되어 있어서차를 가지고 가더라도 전혀 불편하지 않아서 좋더라고요​ ​ 카페 오르다 앞에는넓은 마당이 있었는데이 곳의 지리적 을 잘 살려서 운영되고 있더라고요​화창한 날에는 마당에서 경치를즐길수 있게 되어있다는데마침 방문한 날에 테이블이 펼쳐져 있어서너무 만족스러웠어요맑고 따뜻한날에 다녀왔어서이곳에 자리를 잡고 앉아보려고 하다가꼭 한군데를 고정해서 선택해야 하는건아니라고 생각이 들어서 우선적으로메뉴를 주문하러 가보기로 했었죠.​ ​1층 내부도 창이 전부폴딩 도어로 구성되어 있기 때문에다 열어 놓은 상태라면 밖에서 보는 것 만큼이나​환한 느낌으로 구경해 볼 수 있어요.그래서  카페찾는분들이 많은듯 싶기도 해요​시원하게 열려있는 개방감도 너무나 좋았고눈으로 보여지게 되는 뷰 역시도엄청나게 매력적인 것들이 많았기 때문에방문한거에 있어서 후회스러운 순간이단 한차례도 없었던거 같아요​바람이 세게 불어서 추웠다고 한다면약간 후회를 했을지도 모르겠지만전혀 그렇지 않았기 때문에다행이라고 생각하기도 했어요​ ​더 클라우드 호텔의 주차장은 건물 뒷편에위치하고 있어서주차문제도 걱정 없을뿐더러 쾌적하게 조성되어 있어서차를 대놓기도 정말 좋았어요​숙소를 이곳으로 잡아도정말 매력적이라고 생각이 들었고일출을 바라보기에도 적절한 곳이 아닐까 싶었는데​이미 다른곳을 예약해 두었기 때문에아쉽지만 발걸음을 카페로 돌릴수 밖에 없었어요​ ​1층 오르다카페를 돌아 호텔 객실이 있는뒷편으로 가보게 되면올레에서 가장 먼저 열린 올레1코스길을 만나볼수도 있어요​사실 여행을 계획할 때마다걷기좋은 이 코스들을항상 염두에 두는 편이기도 한데이곳이 가장먼저 시작된 곳이라는걸 알게되어서두근거리기도 하고 설레이기까지 하더라고요​다음번에 여행을 가게 된다면꼭 숙소를 이곳으로 선택해서한적하게 걸어보면 정말 좋겠다는 상상도 해봤답니다​ ​물론 이번에도 이용하지 않았던건 아니죠.이 길이 끝나는 곳은 광치기해수욕장이라는 곳으로이 위치에서 해변까지의 길은오르막이 없는 평탄한 길이라서 정말 걷기 좋았어요​아침, 저녁으로 풍경감상하며 가볍게산책하시기에도 좋을 것 같은데이번에는 다른 곳으로 또 이동을 해야 했었기 때문에제대로 만끽하지 못했었어요​하지만 나름대로 충분하게 자연풍경을 즐기기도 했었고테이블에 앉아서 여유를 즐기고 싶었기 때문에다시 돌아가기로 했어요​ ​생각해보니 메뉴를 주문하지도 않고여기저기 돌아다니기만 했었기 때문에바로 카운터로 향해봤어요​ 카페 오르다의 메뉴는이렇게 구성되어 있었는데종류가 다양하기도 하고너무 심하게 많지 않아서 괜찮아보였어요다른 카페들에 비해 이 곳의 특별한 점은목테일과 칵테일을 판매한다는 거에요.특히 여자들이 좋아하는과일맛 목테일과 칵테일종류가 많이 있어요.간단하게 마시기 좋은 맥주까지 마련되어 있었는데​차를 운전해야 하는 저는 커피를 선택할수밖에 없었죠​ ​마침 저는 달달한게 땡겨서 캬라멜 마끼아또를 시켰는데커피도 맛있고 일출봉을 바라 보며 마시니이보다 좋을 수가 없었던것 같아요​시간이 넉넉하다면 오르다카페에서 커피 한 잔 사들고뒤에 올레길을 걷는 것도 좋을 것 같은데이걸 상상해보니까 정말 마음이 따뜻해지기도 하고힐링되는 순간이 아닐수 없었어요​물론 이번에 다녀왔을때만 하더라도이런저런 매력들을 충분히 즐겨봤었기에불만스럽지는 않았지만 말이에요​ ​커피 마시다 보니 배고파져서 시킨 마리게리따 피자인데진작 시킬걸 하는 생각이 들정도였어요커피 시킬 때 미리 주문하지않았던 게 후회될 정도로 엄청나게 맛있었는데도우가 두껍지 않고 패스츄리처럼 얇아서칵테일이나 맥주 같은술 종류를 시키면 더 잘 어울릴 맛이라고생각되더라고요​피맥이 정말 진리라고 이야기를 많이 하는데과음을 하고 바로 숙소로 올라갈수 있는 상태였다면무조건 즐겨봤을거 같아요​ ​이번엔 커피만 마셨지만 다음에 다시 방문하게 된다면그 땐 일출은 물론이고 노을 지는 모습을 보면서목테일과 함께 칵테일까지한 잔 마셔봐야 겠다는 생각이 들었어요​다른 손님들이 마시는 모습을 보니까정말 시원해보이고 너무나 부러워서안달이 났었거든요​앞으로는 일출봉이 보이고 뒤로는 올레길이 지나가서너무나도 좋은 위치에 있었던 카페 오르다 방문하기를잘했다는 생각이에요아름다움을 눈에 담기가장 좋은 곳이라고 생각되기 때문에다음에도 또 찾아가보렵니다 ^^!​그때도 날씨가 맑고 좋아서아름다운 풍경을 눈으로 담아볼수 있었으면 좋겠네요 !​ 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 ​ COUPANGlink.coupang.com ​ 
​정말 잊을만하면 드문드문 올리는  포스팅 이러다 올해 안에 다 할 수는 있겠니분발하자 나 자신 ​요새 집콕(하면서 일 🥲)아니면 나가서 일.... 이라 자연을 못 보고 지내고 있어서 자연 좀 보고 싶은 맘에 겸사겸사 꺼내놓는 ​​ ​​내가 방문했던 날은 날씨도 좋아서 등산하기도 좋고 내려가서 물놀이 하기도 좋을 날이었다​​  ​​입구부터 아주 기냥 관광지 느낌 뿜뿜세계자연유산  대문짝만하게 써있고요?​​ ​​매월 첫째 월요일은  휴관일이고, 자연유산이니 만큼 음식물 반입 안 됨!!​도민할인 가능!검표소 기준으로 좌측은 무료 탐방구간이고우측은 유료 탐방구간!  입장료는 5000원!​​ ​​ 내 음식물 반입도 안 되지만촬영 (드론 등) 도 금지!​​  ​​쭉쭉 언덕 따라 올라가다보면 진짜 입구가 나오고, 유료 입장, 무료입장 갈림길로 나뉜다​​ ​​난 등산은 아직 하고 싶지 않아서 (...)왼쪽으로 자연스럽게 꺾었다 🙄​왼쪽 (무료 탐방구간)으로 가면보트 체험장, 해녀 물질 공연장도 있음 ​​ ​​요 간판 보이는 곳에서 계단 따라 내려가면 된다​​  ​​그냥.... 뭐 작품이네...요 풍경 보면서 그리스 자킨토스 섬 같는 느낌이슬며시 들기 시작했다​​ ​​이렇게 돌아봐도 너무 예쁘구​​  ​​ 설명이랑 같이 우도의 지질 설명저 멀리 보이는 게 아마도 우도인 듯?​​  ​​전망대 같은 곳에서  포토존으로 표시가 돼있었는데 사람들이 줄을 많이 서있어서눈치 보여서 얼른 찍고 비켰다... ​ ​​어쨌든 세계자연유산 될만한 넌 그 자체로 넘나 소듕 💚​​ ​​💚천연기념물 제420호 💚보호합시다지형, 지질, 경관적 과 주변 1km 연안 해역의 식생이 우리나라 해양생물의 대표적인 을보존하고 있으며, 특히 한국산 산속 밑 신종 해조류의 원산지이기 때문에천연기념물로 지정하여 보호, 관리하고 있다고 한다​​  ​​요런 게 지질적 인가봉가퇴적 과정까지 설명돼 있어서과학 탐구학습(?)에도 좋을 듯중학교 1학년 과학시간에 이런 거 배웠던 것 같은데...지구과학 시간이랑... 융기.... 뭐 이런 거​​  ​​쪽빛 바다 넘나 아름답구 남방돌고래도 여기서 맘껏 물질하고 놀았으면​​  세계자연유산  풍경은 동영상으로 확인!​​​ ​​등산은 안 하고 싶었지만 ㅋㅋㅋㅋ을 맑은 날 방문한 게 신의 한 수 였을 정도로 그냥 그 자체로 너무 좋았다​​ ​​이게 바로 투명한 에메랄드빛 바다! 바다는 물이 맑아서 아래 돌이 다 보인다​​ ​​보트 통통 움직이는데 타고 싶었....어디 송중기 없나요...?송혜교는 아니지만 타고 싶은데 🙄​​ ​​커플 말고 가족들이 많이 타는 느낌이었고...​어쨌든 배까지 띄워져 있으니 진짜로 태양의 후예에서 송혜교 송중기 커플이 다시 돌아갔던 그리스의 자킨토스 섬 같은 느낌안 가봄안 가봤으니까 자신있게 그 느낌이라고 말하지만가보면 또 다를수도...?나중에 가보고 진짜 비슷한지 알아봐야지 (무책임🙄)​​ ​​그리스 자킨토스 섬이 보정빨 받아서(?)물도 파랗고 그렇지만 이랑 비슷한 느낌 나지 않나유나만 그런가 🤔​​ ​​보정 1도 안 한 쌩 사진 그 자체입니다...그리스보다 낫네(국수주의)​​  ​​어쨌든 다시 돌아와서 사람 없는 틈 타서 얼른 사진 찍었다내가 왔다는 기념샷은 찍어야겠어서 ㅋㅋㅋ​산(?) 앞을 몇 년 만에 간 건지 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​!!! 내가 왔어!!!다음엔 꼭 등산할게!!!코앞만 가도 좋더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 천연보호구역특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 
 간만에 포스팅입니다♡도에서의 꿈만같던 시간도, 벌써 한달하고도 반이 지나갔네요 :) 오늘 소개드릴곳은 바로,   카페 수마(SUMA)입니다!진짜  바로 앞에 있어요 :)​제가 한달간 머물렀던 오소록에서도 수마포해안쪽으로 도보 1-2분이면 도착하는곳이라 자주 갈법도 했는데, 에 머무는동안 딱 두번 가봤네요! 수마특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 264-6 도 서귀포시 성산읍 일출로 264-6064-784-290210:00-18:00 , *매주 수요일 휴무 주차, 포장, 무선인터넷, 남/녀 화장실구분 Instagram의 수마카페(@jejusuma)님 프로필 • 게시물 477개팔로워 9,215명, 팔로잉 4,961명, 게시물 477개 - 수마카페(@jejusuma)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  는 임시휴무도 빈번하게 많기때문에 꼭 한번 확인하고 방문하세요 :) 바로 앞 포구 이름이 '수마'라서 '수마'라는 이름을 가진 카페수마. 도의 도 있지만 문을 좀 일찍 (오후6시)에 닫는 바람에 자주 방문하지 못했던것도 있고 워낙에 가볼곳이 많아서 에 있으면서 두번이상 간덴 몇군데 없는거 같아요 :) 이 앞쪽만 보면 뭔가 이국적인 분위기죠 >.<옆쪽은 바닷바람에 염분기 때문에 녹이 많이 슬었지만마당쪽은 분위기 좋아요!  오소록 사장님도 추천해주신곳이기도 해서 살이 하러갔을때 제일 먼저 가보고 싶었던 곳인데하필 방문 한 날이 날씨가 좋지 않았어요 ㅠㅠ  사진은 멋진데 근데 실제 가보면 외관은 사진으로 보는것보다는 조금 녹슬고 훼손된곳이 많긴 해요 ^^; 설상가상 빗방울까지 떨어지기 시작 ... 끙 입구는 뒷쪽도 문이 있긴한데 원래는 요기가 바닷가쪽이 입구에요 :) 들어가니까 분위기가 외관이랑은 확 다름! 더 따뜻하고 아늑하면서서핑컨셉으로 꾸며져 있어서 그런지 뭔가 비치앞의 카페같은 느낌도 났어요  제가 갔을땐 저 혼자밖에 없었는데시간이 좀 지나고 나니까 손님들이 점점 오시더라구요 :) 입구쪽에서 창가쪽이 다 해변을 바라보고 통유리로 되어있어서 뷰도 엄청나게 이뻤는데요, 날씨가 아쉽 ++​도는 날씨가 너무 변화무쌍하고 제가 갔던 3월 중순시기에 일교차가 너무 심하고 비바람이 많이 불어서한 일주일간은 날씨운이 없었어요 ㅠㅠ   안쪽은 이런 분위기에요! 동남아같기도하고, 굉장히 이국적이죠!    카페 수마의 메뉴판입니다!카페 수마의 시그니처 음료는 너무나도 유명한 '브라운 헤이즈'​라떼위에 아몬드크림이 올라간 커피구요, 초콜렛도 추가할수있습니다:)  케이크랑 쿠키류, 스콘 등다양한 디저트도 준비되어 있구요!디저트도 직접 다 만드시는듯 했어요 (아닌가..?) 남자사장님이셨는데, 가게가 깔끔하고 인테리어나 소품들도 잘 꾸며져 있더라구요?.? 초큼.. 아주 초큼 아쉬운점이라면 사장님이 친절하시긴 하지만 살갑진않으시고 좀 어색..(?)해 하셔서 ㅋㅋㅋㅋ 데면데면 카운터쪽에서 본 창가쪽인데요, 날씨좋은날 오면 바다가 너무 이쁠듯♥ 드립백도 판매하고 있어요 커피도 맛있으면 드립백 좀 쟁여올려고 했는데그것도 못했네요...   가죽이 다 벗겨진 오래된 검은 쇼파도 있고,라탄, 원목소재의 의자도 있었구요!​자리는 테이블마다 공간마다가구가 제 각각이긴 했지만 뭔가 이질감이 없이 조화로운 분위기였답니다 :) 요기가 건물 옆쪽? 입구에요! 중간중간에 서핑보드가 있어서 사장님 취미이신가 했네요 *_*물론 물어보진 못했어요 ㅋㅋ 요 공간이 저는 참 맘에 들더라구요 거울도 4조각을 잘라서 붙여놓은것도감각적이기도 하고 한방에 제가 다 비춰지지 않는것도 맘에 듬ㅋㅋㅋㅋ 중간에 숨어서 찍어봅니다..숨은그림찾기 1 ㅋㅋㅋㅋ 또 하나의 카페수마 큐티포인트..♡카페 스티커가 너무 이뻐요!을 배경으로한 카페수마 스티커와딱봐도 사장님 캐리커쳐 스티커, 그리고 반투명 명함까지 :)사장님의 감각과 센스가 돋보인 부분이였구요 그래서 하나씩은 꼭 소장하고 싶더라구요!​오소록에 냉장고에 붙어있어서 첫날붙 탐났던 스티커에요 ㅋㅋ 나름 도에서 가는 카페마다 스티커를 모아올려고했는데없는곳도 많아서 생각보다 모은 스티커가 몇장 없어서 아쉽 ++ 날이 왜케 흐린가요 ㅠㅠ 내 일주일 돌리도 ㅠㅠ 밖에나간날보다 집에 있었던 시간이 더 많아요 ㅠㅠ​이날도 비가 와서 그냥 노트북들고 포스팅하러 걸어서 총총 방문했어요!  화장실 정보 :) 와이파이 정보 :)​이거 모르고 사장님테 와이파이 비번 물어봤다가사장님이 "저기 벽에 .." 라고 하셔서 한참 찾았어요 ㅋㅋㅋㅋ​전 그냥 .. 그저 힙한 포스터인줄  @ 브라운헤이즈 7,000원​ 주문한 음료가 나왔습니다! 라떼위에 아몬드크림이 들어갔다는 브라운헤이즈, 워낙에 수마에서 제일가는 시그니처인데요 ​주문할때 사장님이 "초콜렛 올려드릴까요?"해서 저는 "네!!!!" 했는데 초콜렛은 500원 추가랍니다 (소근소근)전 그냥 휘핑크림처럼 취향에 따라 여쭤보시는줄 ㅋㅋ 근데 초콜렛은 꼭 추가해 드세요 :)찐 추천!초콜렛 엄청 듬뿍 올려주신답니당 그리고 친절하게 브라운헤이즈는먹는방법을 명함으로 따로 주세요! ​먼저 사진을 예쁘게 찍고요 ㅋㅋ초콜렛으로 입안을 정리하구요?(뭘 정리해야하는거지...)​드셔보시면 압니당초콜렛으로 입안을 코팅하듯이? 먹고나니까입안이 초콜렛으로 한번 정리되구요,그 이후 커피를 마시니까 커피맛을 더 잘 느낄숙 있겠더라구요!  그리고는 섞지말고 그냥 기울여서 크림이랑 커피를 같이 마시면 됩니다 :)​달달한 진한 초콜렛으로 입안을 달게 만들고 부드러운 크림과 쌉싸름한 커피를 함께 마시니까 딱! 맛있었어요! 커피양도 제법 많았구 초콜렛가루때문에 좀 지저분해지긴 하지만카페수마 왔다면 한번은 드셔보셔야 할 음료로 추천드리구요 개인적으로 단음료를 선호하진 않아서제 입엔 좀 달게 느껴지긴 했는데개인적인 취향이니 참고만 하시구요! ​수마엔 다른 음료들도 맛있는것 같더라구요! 조용하고 사람이 북적이지 않아서 좋았고,사장님이 정성스럽게 만들어주신 커피가 좋았던 카페 수마(SUMA)!​이 근처에 오신다면꼭 한번 들려서 브라운헤이즈를 드셔보세요♥옆테이블에서 말하는거 들었는데, 다른음료들도 다 맛있데요 ㅋㅋ 수마특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 264-6 ​ 
 ​​​​요즘 지역명을 내세운 맥주들을 많이 볼 수있는데요..그 만큼 다양한 맥주맛에 목말라 있는 사람들의 욕구를 반영한 것이 아닐까 합니다.​​특히 지역명은 떠올리기도 쉽고 지금처럼 코로나로 인해 여행이 어려운때에는 그 지역의 이나 환상을 대신 느낄 수 있게 해 줄 수 있다는 것에서 좋은 방향이라고 생각합니다.물론 그 맥주맛이 괜찮았을 때의 이야기겠지요~~~ ​​​​   ​​​​지난 번에 맛보았던  백록담 에일이 화이트에일,이번 성산 일출봉 에일은 골든 에일입니다.​도의 맑은 물, 황금빛 맥아, 섬세한 홉이 어우러진 골든 에일~~~​​​ ​​​알코올 도수는 5.1%로 보통의 에일수준이고 정제수, 보리맥아, 홉, 효모라는데....​ 의 지역명을 가져왔을뿐.... 색다른 것은 없네요...ㅠㅠ​​​  ​​​제가 애정하는 코젤잔에 따라보았습니다.​색깔은 황금빛으로 아주 좋습니다. 절로 마시고픈 생각이 들게 합니다.​​​​  ​​​거품도 풍성한 편이고 유지력도 좋은 편입니다.느껴지는 시트러스 향도 꽤~ 괜찮은 편이고 나름 좋은 맥주를 마시고 있다는 느낌을 갖게 합니다.​같은  시리즈인  위트에일이나 백록담 에일보다 제 입맛에는 훨씬 좋게 느껴졌습니다.​​점점 괜찮은 맥주들을 맛볼 수 있게 되네요~~~​​​​​​​​​​​​​​ 
퇴사 후~ 나름 장기여행(?) 6박 7일의 여정을 오늘 시작했다! ~부산을 이어서 가는 코스로 구성! 일단 도는 저번에 왔을 땐 날씨가 내내 이상하다가 가는날만 정말 쾌청했는데 오늘은 내내 좋았다! 스타트가 좋구만! 심지어 떠나는 날까지 크게 비구름이 끼는 날도 없었다!  공항 도착해서 버스타고 시내나가는데 경찰서앞에 이런게 서있었다. 약간... 포돌이가 돌주먹(현무암주먹)으로 나쁜 사람을 패서(?) 시민의 안전을 지켜주는건가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한낮이라 뭐 밝혀주는 그런 기획의도는 안보였고 그냥 돌주먹을 휘두르는 포돌이같았다. 11시 비행기여서 도착했을 때 딱 점심때였다!12월에 도 왔을 때 혼밥하러 갔을 때 너무 맛있어서 기억에 남았던 골막식당! 여전히...여전히 로컬+아저씨 조합이 드글드글한 집이고 그게 묘하게 신뢰가 간다!저번에는 혼자여서 수육 못먹었는데 둘이라 수육시킴! 근데 넘 배불러서 거의 다 남김 아까워라. 골막식당특별자치도 시 천수로 12 그 다음 코스는 골막식당에서 도보 20분 정도걸리는 명배과자점! 어디선가 테린느와 구움과자가 맛있다는 소문을 듣고 도에 가면 가보려고 저장해둔 집이었다. 마침 골막식당에서 걸어갈 수 있는 거리였고, 걸어가는 길에 청소년의 길이라는 예쁜 길을 지나오면서 휴식도 하는 게 무척 좋았던 방문길!​-  말차 테린느- 밀크티 테린느- 딸기 크레이프- 핸드드립 커피 2잔그리고 서비스로주신 조린알밤<진짜 맛있었음.​오는 길이 꽤 떠웠어서 아아 각 1잔씩 때려먹어야했다! 테린느 정말 맛집이었다. 괜히 유명한게 아니었음. 어디서 본 정보였는진 기억은 안나도 하여간 나의 맛집레이더 및 정보망은 대단해! 꾸덕꾸덕 찐~한 테린느 제대로였다! 넘 배불러서 구움과자는 안사왔는데 이제와서 아쉬움...그래도 사올걸 그랬나봐. 명배과자점특별자치도 시 이도공원길 10 1층 너무 귀여운 명배과자점 간판.뭔가..뭔가 열심히 만들고있음. 저 친구 이름이 명배인걸까? 혹여 사장님 성함이시라면 무례를 용서하시옵소서. 그다음 스팟은 커피템플가장 핫한 시내 카페를 꼽으라면 요즘엔 바로 여기라고 한다. 여기는 쥬네스토리에서  최고의 커피집이라는 찬사를 보고 방문하기로 결정!  시내 근처는 버스로도 다닐만해서 다행이었다.특히 여기는 버스타고 내려서 걸어오는 진입로가 정말 예뻤다! 압권! 왜 안담길까..정말 걸어오는데 입구가 정말 예뻤다.빛도 아름답게 들고~ 왼쪽에는 높디높은 나무들이 줄지어있고 오른쪽엔 돌담들이 끝없이 이어졌다.  나는 커피템플 플랫화이트, 친구는 아아를 시켰다. 컵에 그려진 스마일의 비밀. 직원분이 파란 매직으로 일일이 그리고 계셨다! 두둥. 당연히 프린트일줄.​커피템플은 바리스타 챔피언이 있는  커피 맛집이면서, 주변 자연이 아주 잘 조경되어 있어서 포토존으로 방문해도 인기일것 같은 지역이었다. 특히 오늘은 날씨도 너무 좋았어서 야외좌석이 많은 카페 이 100000% 강점으로 발휘됐던 날! 카페 실내(아주 자그마함)와 가장 가깝게 붙어있는 귤? 아카시아? 나무. 그 아래에 테이블이 가장 많다. 포토스팟으로도 아주 적절한데 마침 딱 다 자리가 비었길래 한 컷! 3~4시경은 너무 붐비는것같고 4~5시 경에 사람도 많이 빠지고 사진찍기도 좋았다.  커피템플특별자치도 시 영평길 269 중선농원 커피템플 - 커피 정말 맛있음!- 2~3시 한참 카페 피크타임에는 자리가 없을수도?- 야외 좌석이 많고 실내는 매우 협소- 포토스팟으로도 굿굿 그 뒤로는 숙소로 향했다.숙소는 코업시티호텔 성산!이번 여행 동선은  동부로 정했는데, 동부라면 역시 이지!  조진다! 하고 숙소 고르다가 아~ 그러면 이 제일 잘보이는 숙소로 가야지! 하고 결정했다.​코업시티호텔 성산점 뷰 방은 이렇다! 최고층인 5층으로 배정받았구 정말 막힘없이 탁트인  뷰! 정말 감탄밖에 안 나오는 뷰!​이틀 조식도 신청했는데 내일 먹어보고 후기 따로 남길 예정!  가기에 위치는 정말 최고인듯! 코업시티호텔 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 28 숙소에서 피곤을 풀며 뒹굴거리다가 횟집 닫을 시간 다 되어서야 정신차려서 급하게 포장해와서 먹은 딱새우회와 고등어회.  근데 약간 바가지 쓴 느낌이 강하다. 다른 횟집은 이것보다 싼데 양도 많아보였음...흑흑 역시 게으른 여행자는 돈을 더 지불하는 수밖에 없나. 불만족스러우므로 정보는 남기지 않겠음. ​어째선지 먹기만 한거같은 1일차 끝!​#여행 #도여행 #도 #여행일정 # #동부 #동부여행 #성산 #성산 # #커피템플 #커피템플 #골막식당 #골막식당 #맛집추천 #도맛침 #명배과자점 #명배과자점 #도카페 #카페 #카페추천 #맛집리뷰 #포토존 #포토스팟 #코업시티호텔 #코업시티호텔성산 #코업시티호텔 #뷰 #코업시티호텔뷰 #공항 #날씨 #일상 #여행객 #여행 #여행일상 
안녕하세요~!하쿠입니다.  제가 요새 다시 산행을 시작하면서 도에서 하고 싶은 3가지 중에 하나였던  일출 명소  일출 산행이에요~!!!  도에서 해를 제일 먼저 만날 수 있는 곳으로 해돋이 명소로도 유명한  은 에서 경관이 특히 뛰어난 열 곳인 영주십경의 하나에요.​가족여행으로 온 여행에서 친구랑 가기로 약속을 잡아 새벽에 혼자 짐을 챙겨 부랴부랴 나와 숙소 해비치 리조트에서  일출 명소 으로 향했어요~!!! 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 은 원래는 독립된 화산체로서 사주가 형성되어 본섬과 연결된 육계도이며 성산 일출봉에서 섭지코지에 이르는 해안은 도 최대의 만입이다. 강한 연안류는 과 섭지코지 사이에 성산 사빈과 사구를 발달시켰다. 일출 명소 의 입구주차장은 관광지라고 하기엔 자리가 많지 않았으며 해안가 근처에 넓은 주차장이 마련되어 있으니 일찍 움직이거나 아님 밑에 주차하는 방법 두가지가 있어요!!   일출 명소  입구주차장 근처에 편의점이 있지만 새벽에는 열지않아 오는 길에 편의점을 들리는 것을 추천드려요. 유네스코 세계자연유산 은? 천연보호구역은 도의 동쪽 끝에 위치하고 있으며 일출봉 전체와 1km 이내의 해역을 포함하고 있다.은 중기 홍적세 때 얕은 바다에서 화산이 분출되면서 형성되었다. 일출봉은 커다란 사발모양의 평평한 화구가 섬 전체에 걸쳐 있어 다른 화산구와는 구별되는 매우 특이한 형태를 하고 있다.일출봉을 중심으로 하는 성산포 해안 일대는 청정해역으로 동남쪽의 해안은 비교적 넓은 조간대가 있는데, 암석지대·자갈지대·모래사장 등이 있다. 그 외 해안식물은 녹조류·갈조류·홍조류 등 총 127종이 발견되어 대한민국의 해조상을 대표할 수 있는 다양한 종류의 해조류가 자라고 있는 것으로 밝혀졌다. 또한 이곳은 분홍풀, 나룻말로 지칭되는 신종 해산식물의 원산지로 세계적으로 주목을 받고 있는 지역이기도 하다. 해산동물의 경우 총 177종이 있는 것으로 밝혀졌으며, 그 중에 많은 한국산 미기록종이 포함되어 대한민국 해산동물의 분포상을 연구하는데 매우 주목되는 지역이다.성산 일출봉 천연보호구역은 일출봉의 지형·지질·경관적 과 주변 1km 연안 해역의 식생이 우리나라 해양생물의 대표적인 을 보존하고 있으며, 특히 한국산 신속 및 신종 해조류의 원산지이기 때문에 천연기념물로 지정하여 보호·관리하고 있다. 일출 명소 일출 명소답게 새벽에 많은 관광객들이 의 일출을 보기위해 오르고 있었으며 어두웠지만 사람들의 불빛으로 새벽산행의 느낌은 들지 않더라구요.    입장료 일출 명소 어른 5.000/ 4.000청소년, 군인 2.500/ 2.000어린이 2.500/2.000​​ 일출 명소  주의사항1. 추락위험이 있으니 보호벽에 기대거나 밖으로의 출입을 금한다.2. 임산부, 노인 등 신체에 무리를 주는 활동이 불가능한 사람은 탐방을 자제합니다.3. 식생의 보호 및  관람객의 안전을 위하여 분화구 출입을 통제합니다.4. 음식물 반입을 금지합니다.5. 반려동물 출입을 금지합니다.  일출 명소  입구에는 남군민헌장의 석판이 있었어요. 그냥 남 군민으로써 이렇게 행동하겠다라는 내용이 담겨져 있었어요. 일출을 보고 내려오면서 찍은  일출 명소 의 모습이에요! 산행(?)하는데 약 30분 정도 소요됬으며 왠만하면 등산화나 운동화를 신고가세요...  스니커즈 신고 갔다가 되게 힘들었어요...😭😭😭  주위에는 봄에 유채꽃으로 유명한 광치기해변 그리고 반대편에 있는 성산해수욕장이 있으며 시원한 바람을 맞으며 산책이 가능하며 인생샷과 다양한 비경이 숨어 있는 섭지코지가 있으니 해돋이를 구경한 후 다른 여행지에 들려 구경하는 방법도 추천드립니다. 특히, 광치기해변의 초록이끼와 바위의 조화는 인상적이거든요.  일출 명소 의 등산로는 초반 흙길을 제외하고는 나무데크계단으로 되어있어 오르기에 어렵지 않았으나 가파르기 때문에 힘들어요ㅜㅜ   계단을 열심히 올라 정상에 도착하니  일출 명소 의 정상에는데크로 이루어져 있으며 모든 방향은 바다로 향해있어 해가 뜰때 까지 자리에 앉자서 기다렸어요.​​에는 의 아픈역사도 간직하고 있어요. 1943년에는 일본군이 이곳을 요새화 하기 위해 일출봉 해안절벽에 24개의 굴을 팠으며 굴 속에 폭탄과 어뢰등을 감춰두고 일전에 대비했지만 제대로 사용하지 못하고 패전하였다. 이 굴은 이후 잠녀의 탈의장으로 사용되기도 했다. 과 본토를 잇는 길목은 간조때 길이 터진다 하면 터진목이라 불렀는데, 이곳과 일출봉의 우뭇개 일대에서 4·3항쟁 당시 많은 민간인이 토벌대에 의해 목숨을 잃었다.  해가 스물스물 올라오는데 아쉽게도 날씨가 좋지않아 해의 완벽한 모습을 보지 못하고 하산했어요ㅜㅜㅜ​ 하산하는중에 만난  일출 명소 에서의 성산읍의 풍경 또한 하나의 장관을 이루네요! 저 멀리 한라산까지 보이니 더 멋진 느낌이 들었어요.  독수리 바위와 함께 도를 만든 창조의 신인 설문대할망이 바느질을 하기위해 등경불을 밝혔다는 등경돌까지 다양하고 재미있는 바위들이 숨어있어 볼거리는 육지에 있는 산보다 많다는 느낌이 들었어요.   일출 명소 을 하산하다 해녀의집으로 내려가는 곳에 있는 전망대에서  일출 명소 의 일부분과 함께 떠오르는 해를 찍으니 또 멋지더라구요!!! 이렇게보니 굳이 올라갈 필요가 있나.....  참... 해를 보기 까지는 오래걸리는데 뜨고나면 왜이렇게 빨리뜨는지😆😆 다음에는 오후에 와서 저기 있는 해녀의 집에서 해산물이나 실컷 먹고 가야겠어요.   일출 명소 에서 를 배경으로 사진을 찍어 봤어요!! 생각보다 바람이 심해 외투를 하나 챙기는 것을 추천드려요. 이상 하쿠의  일출 명소  여행기였습니다!!!  
​ 여행 : 7일차 (오가네전복설렁탕, 휴애리, 다원, 따라비오름, 바타타식탁, 광치기해변)이전 이야기 22.03.02 Wed. 든든하고 만족스러웠던 아침 전복 설렁탕이랑 전복물회 먹는데 냉탕 온탕 왓다...blog.naver.com ​​​이전 이야기​​​​​​​​​​​​  22.03.03 Thr. ​​새벽 6시 30분일출을 보겠다는 집념하나로 도착한 #​​​​​​​ ​​사람모양 바위​​​​​​​ ​​어둑어둑...두갈래 길이 있는데 우린 올라가기 힘든길 선택다들이 다 그쪽길로 가니까 따라 갔는데 경사도 있고 꽤 힘들구나​​​​​​​​ ​​후 전망한번 보고 잠시 휴식나보다 부모님이 더 잘 올라가시는거보고 진짜 운동해야지...​​​​​​​​​ ​​에서 일출죽기전에 꼭 봐야지 했는데 드디어 보는구나​큼직한 해가 떠오르기 시작했을때 근처에 있던 사람들 모두 감탄사 연발​​​​​​​​​​​ ​​붉게 떠오른 해를 바라보며만감이 교차하는 순간​​​​​​​​​​​  ​​ 정상에서 일출과 함께 바라본 경치는정말 아름다워서 탄성이 터져나왔다​​​​​​​​​ ​​내려오는길에 본 풍경도 너무 좋잖아​​​​​​​​​​ ​​#맛나식당일출보고 나서 바로 식당 달려와서 예약걸어놓고 30분정도 숙소에서 쉬다가 시간 맞춰 밥먹으러 왔다​평일 비수기라 생각보다 예약이 빡세진 않았다​​​​​​​​​​ ​  ​ ​​섞어만 가능하다고해서 갈치2, 고등어 1양념이 달짝찌근한게 마약같은 맛갈치도 신선하고 노르웨이산 고등어도 나쁘지 않았다도의 마지막날, 아침도 맛깔나게 잘먹었다​​​​​​​​​​ ​​#평대포구이대로 구좌당근 못먹고 가는게 아쉬워 달려왔다​​​​​​​​​​ ​​#요요무문당근케이크의 명가 !​​​​​​​​ ​ ​ ​​귀여운 고양이 굿즈도 있고​​​​​​​​ ​​창문 너머 평대포구 앞바다가 쫙 펼쳐진 풍경을 바라보며 ~​​​​​​​​​ ​​당근쥬스는 당근 특유의 풀냄새 흙냄새가 없었고 달큰하니 맛있었다 당근케이크도 작아서 아쉬울정도​​​​​​​​​​ ​​🥕🥕🥕나가는 길에 보이는 구좌당근​​​​​​​​​​​ ​​도에서 보는 마지막 바다😢​​​​​​​​​​​ ​​#교래자연휴양림비행기 시간이 많이 남아서 공항 가기전에 들렀다​​​​​​​​​​ ​ ​​매점에서 커피하나 사들고​​​​​​​​​ ​​곶자왈에 대해 설명 해주는 전시관도 있다(크기가 작고 그렇게 볼건 없었음)​​​​​​​​​​​ ​​생태관찰로에서 곶자왈의 을 관찰곶자왈 보러 일부로 올정도는 아니고 야영장이 함께 있어 캠핑하러 오면 좋을것 같다​​​​​​​​​ ​​바로 옆에 돌문화공원이 있는데 시간이 애매할거같아여긴 패스~​​​​​​​​​​ ​​#숙성도대구로 돌아가기 전 든든하게 먹는 점심노형본점에서 먹었는데 극강의 웨이팅이 있다고 들어서살짝 쫄았는데 다행히 웨이팅이 없었다​맛있게 다 구워주셨고 입안에서 사르르 녹았다근데 우리가 주문한 부위가 거의 다 비계라서지방 안드시는 엄마는 별로 안좋아하셨다​​​​​​  ​​8일간의 여행이 끝이나고 한동안 여행 후유증을 앓았다아마 도에 있으면서 좋은것도 많이 보고 먹고좋았던 추억만 남아서 그런거겠지?​퇴사후 정말 오랜만에 간 도 여행 !순간순간 다 소중했고 행복했다 !​​​​​​​​​​​ 
지난 11월부터 달려온 도 포스팅의 마지막이에요또 도로 출장 가게 되면 포스팅하겠지만현재로서는 계획된 일정이 없으니 마지막 도 이야기 시작해볼게요!!​이전까진 한 곳의 장소를 집중적으로 자세히 다루었는데하나의 컨텐츠로 다루기엔 다소 내용이 부족한 것들을이 포스팅에 모두 담았어요​명소(핫플) / 맛집 / 공항으로 구분해두었답니다😉 명소 / 핫플카멜리아힐카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 도에서 동백꽃을 구경하고 싶다면카멜리아힐을 추천드려요​성인 기준, 입장료 9,000원인데 네이버예약으로 구매하면 15% 할인받아 7,500원에 입장할 수 있어요 동백꽃이 만개한 곳에서 한 컷!테마별로 알록달록한 꽃을 심어두어 자연 속에서 인증샷 남길 수 있도록 꽃 앞에 의자가 있어요 어디서 찍을지 모르겠을 땐 의자가 있는 곳만 찾아가도 반은 성공이에요​꽃이 잘 자랄 수 있는 요소는 햇빛, 물, 바람이잖아요그래서 카멜리아힐은 실내 공간도 있긴 하지만 야외 공간이 90% 이상이라 바람이 심하게 부는 날은 머리가 바람에 날려 꽃이 눈에 들어오지 않을 수도 있어요^^ 곳곳에 조명으로 감성적인 연출을 잘해두어서입장료가 아깝지 않았어요  끝으로 갈수록 소품샵, 기념품샵이 나오는데 아쉽게도 딱히 사고 싶어지는 아이템은 없었어요그 주변에 꽃뿐만 아니라 약간 오글오글하는 문구의 포토존도 있지만 찍어두면 훗날 추억이 되겠지요?ㅋㅋ 11월에 방문해서 이때까진 아직 가을이라 억새풀이 많았는데요계절마다 달라지는 카멜리아힐에서 자연을 느껴보세요🥰 민속자연사박물관민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40 민속자연사박물관은 어르신들 혹은미취학아동이 있는 가족단위로 방문하기 좋은 곳이에요 도 와서 갈치구이 안 먹고 가면 아쉽잖아요?실제 산갈치의 길이는 실로 어마어마하더라고요! 민속 자연사 박물관을 단독으로 포스팅하지 못한 이유는찍어둔 사진은 수십장인데 왜 찍었는지 모를 사진이한가득이에요🙊 그중 하나 곰이 있길래 찍긴 찍었는데 왜 박물관에 곰이 있었을까요?🤷‍♀️  신기했던 것은 시선을 살짝 비틀면 곰 옆에 그래픽이 있는데요네발로 기어 다니다가 두발로 일어서니 가슴 쿵쾅대며 우다다다 달려올 것 같은 느낌이었어요ㅋㅋ  도의 이모저모를 살펴볼 수 있는 전시가 많아요 절물 휴양림절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 피톤치드가 빵빵 뿜어져 나오는 절물 자연 휴양림이에요도에서 방문했던 수많은 명소 중에서개인적으로 절물이 제일 좋았어요곶자왈보다 훨씬~!!! 어디서도 볼 수 없었던 압도적인 높이의 나무들이 하늘 높이 쭉쭉 뻗어 있어서 진정한 자연에 들어와있는 기분이었거든요 특히 입구 산책로부터 힐링 포인트였는데요그냥 길 따라서 걷기만 해도 마음이 차분해지고 좋아요  매시간 정시마다 절물에 대해 설명해 주시는해설 선생님이 계시는데요 (무료)선생님 따라서 이동하며 경치 좋은 곳에서 심호흡하고좋은 공기 많이 마시고 왔어요​서울에 살면 미세먼지에 익숙해져 이게 나쁜 공기인지도 모르고 살아가게 되는데절물에서는 호흡하는 순간, 여기 공기가 남다르다는 것이 코로 확 느낄 수 있어요 자연 속에서 봉숙님이랑 셀카도 찍고요✌️ 산책로를 지나 안쪽으로 들어가면절경도 이런 절경이 없어요!!사진 찍는 것보다 눈에 더 담고 싶을 정도로 예쁜데 한 단어로 표현하기 어려울 정도로 경치가 어마어마해요봄여름엔 초록빛으로, 가을엔 단풍잎으로, 겨울엔 눈 덮인 산으로 계절마다 달라지는 모습이아름다울 것 같아요 봉숙님이 내 키 2미터처럼 찍어줬어요 ㅋㅋㅋ​다른 덴 몰라도 절물은 꼭 가보세요!다 둘러보는데 대략 한 시간 정도 소요돼요 만장굴만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 만장굴에 왔어요!만장굴은 절물처럼 해설해 주시는 분이 안 계시는데요,만약 사전 지식 없이 아무것도 모른 채로그저 걷기만 했다면 지루했을 것 같아요​저는 도에서 오래 가이드 하신 가이드님이만장굴의 역사까지 꿰뚫고 계셔서설명 들으며 이동하니 재미있더라고요 굴이니 당연한 소리겠지만최소한의 빛으로 주변이 어두운 데다가 간혹 천장에서 물이 떨어져 얼굴에 맞기도 하고바닥에 물이 고여 있으니 조심하세요!​처음엔 굴에 왜 가나 싶었는데만장굴 가장 안쪽까지 찍고 오니 한 번쯤 방문하는 것도가치 있는 곳이라는 생각이 들었어요 마라도마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600 예... 마라도에 또 왔어요...태풍으로 전날까지 배가 결항이었는데당일 오전 8시에 풍랑주의보가 해제되어 배가 뜰 수 있게 되었다며 오게 되었어요.. 개인적으로 겨울 마라도는 비추예요바람을 막아줄 무언가 구조물 등이 없어서바람이 불면 고스란히 맞을 수밖에 없어요  바다 앞에 있는 오션스위츠 앞에서 찍었던 건데 마라도에서는 핸드폰 들고 있는 것조차 어려워요마라도는 이것보다 더하면 더했지 절대 덜하진 않아요정말 마라도를 너무 가고 싶다면 바람을 막아줄 장비를 단단히 하고 가세요 ㅋㅋ 지난번에 마라도에서 짜장면 먹고 세상에 맛없는 짜장면도 존재한다는 것을 깨달았는데요짬뽕도 마찬가지였네요^^마라도에서 식사 비추^^ 보롬왓보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 지난번 방문 이후 한 달 만에 보롬왓에 또 왔는데내부 정비 기간이라며 입장료를 받지 않더라고요그래서인지 알록달록한 꽃은 많이 볼 수 없었어요 그런데 지난번과 달리 좀 더 안쪽으로 들어가니더 넓고 예쁜 볼거리가 많았는데요대표적으로 키 작은 미니 수수!!  수수밭에서 좀 더 안쪽으로 들어가면제 요리 레시피에 빠질 수 없는 대파가 쫙 깔려있어요!대파밭!(대파밭 보고 가장 먼저 든 생각이 대파 끝에 노란 부분 얼른 다듬어야 하는데... ㅋㅋㅋ) 대파밭 중앙에 있는 포토존으로 가서대파 친구들이랑 사진 찍기😎 올해 봄을 준비하기 위해 열무꽃을 심었나 봐요봄에 열무꽃 만나러 또 갈 수 있었으면 좋겠네요💛 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1파리바게뜨 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-6 에 왔는데 은 안 올라가고 바로 앞 파리바게뜨에서또 한라봉 음료를 마셨다죠?ㅋㅋㅋ여기 파리바게뜨 2층 경치 좋아요👍👍 에 올라가려면 입장료를 내야 하는데유료 구간 말고 오른쪽 끝으로 가보니까 경치 좋은 곳을 발견할 수 있었어요마음만은  올라갔다 온 기분✌️​ 고성리 광치기 해변광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 에서 차로 5분? 정도 걸리는 곳에 위치한고성리 광치기 해변에 왔어요예정에 없던 일정이었는데 우리 가이드님이 광치기 해변에서 일몰을 봐야 한다며갑작스럽게 들렀는데요 을 배경으로 점프샷 찍었어요나 이런거 안 좋아하는데,, 또 시키면 열심히 함,,, 귤밭이름 모를 어느 귤밭에 왔어요​TMI지만 힘든 과거를 빨리 잊기 위한 나만의 방법으로일정이 끝나면 스케줄표를 빨리 지워버려요 ㅋㅋㅋ그래서 이 귤밭의 주소도 이름도 기억나질 않네요😂 귤 따는 농장 체험은 아니고 귤 시식하면서 농장 구경하는 거였어요귤 나무 앞에서 타이벡 귤이랑 사진 찍기😎여기 귤 진짜진짜 너무 맛있어요!!!!!!!!!! 맛집덤장덤장중문점특별자치도 서귀포시 천제연로 17 관광객이 많이 찾는다는 덤장에 왔어요참고로 덤장 바로 옆에는 백종원 선생님의 더본 호텔과골목식당 최고의 아웃풋 연돈이 있어요 갈치조림 정식을 주문했는데 양념이 짭조름하니 맛있어요!너무 짜지 않고 흰쌀밥에 비벼 먹으면 딱 좋을 간이라지금도 군침이 돌아요🤤ㅋㅋ​그런데 갈치가 통통하지 않아 살이 많이 없다며저한테 컴플레인을 많이 했어요^^내 식당도 아니고 내가 잡은 갈치도 아니고내가 여기 오자고 한 것도 아닌데^^제가 왜 스케줄표 빨리 지워버렸는지 알겠죠?그런데 뭐 살이 많지 않은 건 팩트예요 화목원화목원특별자치도 시 연화남길 41 공항에서 차로 10분 거리에 있는 화목원에 왔어요 향토음식 전문점으로 화목원 정식을 주문하면15,000원의 합리적인 가격에 다양하고 맛있는향토 음식을 즐길 수 있어요여긴 진짜 된장찌개가 최고예요!!!   교래향교래향특별자치도 시 조천읍 비자림로 638 갈치조림에 이어 갈치구이 먹으러 교래향에 왔어요공항과의 접근성이 좋고 향토음식 전문점이라 어르신들이 좋아할 것 같은 곳인데역시나 식당 내 대부분의 손님이 50,60대 분들이셨어요  민속자연사박물관에서 산갈치 보고 왔잖아요그 정도까진 아니지만 테이블을 꽉 채우는 압도적인 길이로 시선을 뗄 수 없게 하는데요 직원분께서 서빙과 동시에 숟가락으로 갈치 가시를 순식간에 발라주셔서 가시 걱정 없이 맛있게 먹었어요!​자꾸 저한테 덤장이랑 비교하며 여기 갈치 너무 맛있다고 극찬하시더라고요ㅋㅋ근데 갈치 진짜 통통해서 살 많고 짭조름하니 맛있어요 보말이 들어간 미역국도 포인트예요도에서 진정한 갈치맛 경험하고 싶다면교래향 추천해요!  공항 및 항공파리바게뜨파리바게뜨 공항탑승점특별자치도 시 공항로 2 국제공항에 오면 면세점보다 더 먼저 들러야 할 곳파리바게뜨 ㅋㅋㅋ 공항 2층에도 있고 3층에도 있으니출국하는 경우에는 두 군데 모두 들러서마음샌드 재고 여부 확인해 보는 걸 추천드려요 카카오프렌즈샵카카오프렌즈 공항 JDC 면세점특별자치도 시 공항로 2 공항 2층 면세점 입구에 카카오 프렌즈샵이 있는데카카오 친구들이 각각 의 을 지닌 옷ex.귤 상자, 해녀복, 귤 모자 등을 입고 있어 소장용이나 기념품으로 좋을 것 같아요 티웨이 항공은 처음 타봤는데 특별한 건 없었지만 내 앞, 뒤, 옆 등등 나를 둘러싼 모든 좌석이 미취학 아동이 있는 가족단위였어요비행기가 이착륙할 때마다 우와~~ 혹은 목청껏 우는 아이들로 인해 이어폰을 끼웠음에도높은 데시벨로 한 시간 내내 괴로웠어요😂제가 자리를 잘못 잡은거겠죠 ​김포에서 로 향하는 TW711편의 4F 좌석에 앉으면창문으로 위와 같은 풍경을 즐길 수 있지..만저는 소음으로 인해 즐기지 못했네요 이번에는 아시아나 항공!아시아나도 처음 타봤는데 연착이나 지연 없이 시간 잘 지키고 서비스가 좋았어요김포에서 로 향하는 OZ8927편 35A 좌석에 앉으면위와 같이 날개가 보이는 창문 밖 풍경을 볼 수 있어요 마지막으로 에서 김포로 향하는 아시아나 항공OZ8956편 34K 좌석에 앉았는데너무 날개라ㅋㅋㅋ 카메라 각도를 어떻게 틀어도 날개가 반 이상 차지해서 한장만 찍고 말았어요​이로써 하루 두 개씩  관련 포스팅을 10개 작성하며대장정의  출장 이야기가 끝났어요​다음엔 출장 말고 여행으로 가고 싶네요^^   
도는 여행 한 오래 여행하면 한 군데만 숙소를 잡고 돌아다니기가 힘들죠. 여행 코스 따라 숙소를 여기 저기 옮기는 게 도 여행의 기본!​이번 도 대학탐방 겸 여행에서는 체험단 포함해서 4곳 정도의 숙소를 돌아다녔습니다. 그중에서 가성비로는 정말 깔 게 없었던  근처 숙소, '아쿠아비치호텔' 다녀온 후기를 남겨보겠습니다. 성산 아쿠아비치호텔이 가격에  뷰?!성산아쿠아비치호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4258 위치는 에서 버스 타고 한 10분 정도 가면 있는 동네. 버스 정류장이 바로 근처에 있고 은근히 버스도 그럭저럭 다니는 편이라 저 같은 뚜벅이 도 여행자들에게는 접근성이 꽤 괜찮은 편입니다.​일단 가격을 보면​스탠다드 트윈룸 기준 39,000 ~ 42,000원 정도의 가격대입니다.(아고다 기준)​일찍 예약하면 예약할수록 싸지긴 하는 듯. 근데 그렇게까지 가격차가 나진 않아서 대충 4만원 언저리라고 보면 될 것 같아요. 도의 아쿠아비치 호텔 (Aquabeach hotel) | 예약 무료 취소, 2022 요금 & 이용후기대한민국 도 소재 아쿠아비치 호텔 (Aquabeach hotel)에는 예약 무료 취소 가능한 객실 상품이 있습니다. 성산 지역에 있는 아쿠아비치 호텔 (Aquabeach hotel)은(는) 숙소로, 편안한 숙박을 제공합니다. 베스트 요금으로 인기 객실을 온라인 예약하세요.www.agoda.com 2인 기준이니까 1인당 2만원이라는 거의 게스트하우스 급 가격으로 호텔에 갈 수 있다는 게 가장 큰 장점. 호캉스보다는 가성비가 우선인 이번 여행의 컨셉에 맞춰 예약했습니다. 뭣보다 관광호텔이니까 모텔보다는 묘하게 더 믿음이 가기도 하고... 낮에 보면 외관은 이렇고 밤에는 이렇습니다. 그렇게 큰 편은 아니에요. 여기가 체크인하는 로비. 전동킥보드도 대여해주는데 써보진 않았습니다. 이 바로 근처라서 겨울의 추위를 견디실 수만 있다면 타서 가보기 딱 좋은 거리긴 해요. 전망 좋은 방을 달라고 해서 6층 방 얻었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 블로거 분이 얘기해주신 아쿠아비치호텔의 옥의 티.​요 문패를 유심히 보시면 뭐가 잘못된 건지 아실 수 있을 겁니다.​쨌든 이제 진짜 방 리뷰!! 서재 분위기 벽지를 발라놓은 게 좀 특이하긴 하지만 전반적으로 깔끔한 객실.​트윈룸이라 침대가 그렇게 넓지는 않은 편. 이건 뭐 어쩔 수 없으니까요.ㅎ 탁자랑 TV, 드라이기, 전기포트 등이 위에 있고 침대는 자세히 보면 이렇습니다. 일단 딱히 더럽다는 느낌 없이 아주 깔끔했었어요. 다른 건 다 버려도 이 성산 아쿠아비치호텔의 최고 장점은 바로 뷰!!!! 저 멀리 이 보이는 뷰를 자랑합니다. 날씨만 좋았으면 일출도 정말 볼 수 있지 않았을까 싶은 수준.ㄷㄷ 단돈 4만원으로 이 정도 뷰를 누릴 수 있다니... 역시 관광호텔이 가성비는 최고. 방 자체는 뭔가 특별히 설명할 게 없을 정도로 평범평범했어요. 그래도 모텔 아니고 관광호텔은 호텔인지 모텔보다는 더 분위기나 깔끔함에서는 낫다고 생각했습니다. 체크인 일찍 할 수 있는 것도 장점이고요. 화장실은 욕조 그런 거 없이 단촐합니다. 특이한 점으로는 위에 떨어지는 해바라기 샤워기 조명이 상당히... 음.... 암튼 이렇습니다. 1층에는 카페 겸 식당이 있는데 식당은 운영하는지 모르겠네요. 카페는 이용할 일이 없어서 이렇다 얘기할 게 없습니다.​그밖에 사진 찍진 않았는데 걸어서 10분 거리에 하나로마트가 있어서 먹을 거리 사오기도 나름 편리한 위치입니다. 가성비와 뷰라는 압도적인 장점을 가지고 있는 호텔. 제 방은 운이 좋아서 그런 건지는 몰라도 청결도 상당히 괜찮은 편이었습니다. 다만, 막 화려하거나 세련된 분위기는 아니에요. 그 가격 생각하면 적당히 쓸만한 수준.​그밖에 모텔이 아니라서 그런지 4시부터 체크인이 가능합니다. 이보다 더 일찍 도착해도 체크인이 가능하긴 한 것 같아요. (운이 좋다면)​그래도 다음에 또 묵을 것 같은 곳. 주변에 식당이나 편의점 같은 게 많이 없는 것도 약간 아쉽긴 하지만 조금만 버스 타고 가면 이라 그런 걱정도 딱히 안 드는 편. 이 보이는 숙소를 저렴하게 찾으신다면 추천드리는 곳입니다.​이상! 도 성산 아쿠아비치호텔에서 김나신이었습니다~​2021.12.25​Outspread NewNASIN ​ 
[ 광치기해변 맛집 ] 김만복 성산점...  포장전문맛집~~^^안녕하세요... 덩아패밀리예욤~~^^ 김밥 하면~~~ 떠오르는 곳 중에... 김만복 이예요...전에 처음 접할때가 2017년 이었으니.. 벌써 한참 되었네요. 전복을 주 재료로 하는...색다른 김밥 전문점 인데요.. 얼마전에 광치기해변 맛집... 김만복 성산점 방문을 했더랬어요.. 풍경이 제대로 보이는.. 포장전문맛집 인데요..소개해볼께요~~^^바다가 훤히 보이는 멋진 풍경이 펼쳐지는 곳 앞에 있어요..가게 건너에 주차장이 넓게 있으니.. 주차걱정은 하지 마시구요.. 서귀포시 성산읍 성산등용로 17번길 55 리치유클래시아 상가동 D-108호영업시간 08:30 ~ 17:00매주 수요일 휴무아침 일찍 도착했더니.. 한테이블에만 손님이 있더라구요..어린이 의자도 있고...대다수 오시는 분들은.. 포장전문맛집 이어서인지.. 포장을 주로 하시더라구요..1988년 부터 시작...본점, 동문시장점, 애월점, 서귀포점, 성산점.. 요렇게 5개의 지점이 있는듯 했어요..광치기해변 맛집.. 김만복 성산점 메뉴예요~~덩아패밀리네는...만복이네김밥(7,500원), 전복성게해물면(8,500원),전복컵밥(7,500원),오징어무침(5,000원)요렇게 주문했습니다~~주문은 카드주문시 키오스크에서 하심 되는데요..요기는 사진도 있어서.. 비쥬얼 구경하면서도 주문하기 좋아요.음료가 담긴 쇼케이스를 보니~~여기 위생 하나는 끝내주는듯 합니다~^^포장주문시에는요..구입한뒤 1~2시간안에 섭취하는걸 권장합니다..아무래도 전복이라는 해산물의 때문에 그런듯 한데요..신선한 음식을 빨리 먹는게 여러면에서 좋지요~^^잠시 기다리니.. 금새 메뉴가 나왔어요..김밥은.. 전복 내장에 밥을 비벼..도톰한 계란만으로 함께 싼 김밥 인데요..맛이 슴슴하기 때문에... 꼭 오징어무침과 함께 먹는걸 추천한다고 해요..충무김밥과 매우 비슷하죠~~직접 먹어보니.. 요 오징어무침은 필수주문 입니다..전복성게해물면..약간 매콤한 편인데요~ 한수저 국물을 뜨는 순간... 매콤함과 해산물의 조합이 괜찮았어요..큼직한 전복이 요래 슬라이스로 썰어져 잇는데요..마찬가지로 전복내장밥과 함께 제공 됩니다..먼저 성게알부터 먹어보기..우와~~~ 매콤함에~~ 오독도독 하는 성게알 씹히는 맛이 굿이요..면도 딱 알맞게 익어서~ 함께 먹으면.. 해장하기 굿입니다~~ㅋㅋ간장과 함께 비벼먹는 전복컵밥 인데요..일단 간장 없이 먹어봤어요~~고소한 기름 냄새가 솔솔.. 간장없이도 괜찮구요..간장을 넣고 비비면.. 감칠맛이 좋습니다~!!아껴두었던 만복이네 김밥.. 위에 오징어 무침 올려서 한입~~달달 매콤한 오징어 무침이 열일합니다~~ 꼭 함께 드셔요~~^^광치기해변 맛집.. 김만복 성산점..덩아패밀리네는~~ 요거 먹고~~ 잠시 유채꽃 앞에서 이뿌게 추억 남기고~~다른 곳으로 이동했어요..울 이웃님들..  포장전문맛집 찾으신다면..한번 드셔보실만 한 곳입니다~~^^
*가격절충이 가능하오니 관심있으신 분들은문의바랍니다.​이 훤히 보이며앞면과 뒷면 양면에서 바다조망이 보이는상가주택을 소개합니다. 본 매물의 스펙을 알아보겠습니다. 대지면적 57.8평준주거지역, 토지거래허가구역건폐율60%, 용적율500%​건물연면적 72평1층 일반음식점 30.78평2층 단독주택 24.2평3층 단독주택 16.8평입니다.​본 매물의 가장 큰 장점은 ​1. 과 바다가 잘 보이는빼어난 전망과  상권이라는 점입니다.도에서 손가락으로 꼽는 관광지인 은 솔직히 말해서 쉽게 구할 수 있는 상권이 아닙니다.경기가 요동칠때나 구할 수 있는 매물이 아닐까 생각합니다. ​2. 본 매물은 염지하수(바닷물지하수) 원정을 갖고 있습니다.일반지하수와 염지하수는 용도가 다릅니다. 염지하수는 도라는 지리적인 으로 인해 생긴 지하수인데 섬이라는 과해산물이 관광토속음식인 도에서는 아주 요긴하게 사용할 수 있는 지하수 입니다.​지금 현재 도는 지하수를 허가 받는것이 거의불가능에 가까울 정도로 어렵고 지하수 원정을 사려면억대의 돈을 줘도 구하기 힘든게 지금 도의 현실 입니다.추후 염지하수를 가지고 사용임대를 줘도 투자수익을 갖을 수 있습니다. ​본 매물은 제2공항예정지 영향권에 있는 토지거래허가구역내 매물이기에 지금 당장 임대수익을 위한 분 보다는실사용 목적이신 분들에게 알맞은 매물입니다.​요즘 코로나로 인해 다들 경기가 어렵다고 합니다.하지만 우리 삶의 도약은 평온할때 오지 않습니다.이렇게 경기가 요동치고 삶이 힘든 위기 속에서 온다고 봅니다.  본 매물의 매매가는 13억5천만원 --> ? 입니다.​​​   
안녕하세요~^^서귀포시sns서포터즈 9기롤리폴리입니다.​에는 360여 개의크고 작은 오름이 있습니다.​에서 태어나 의 자연을화폭에 담은 강요백 화가는  오름에 올라가 본 일 없는 사람은 풍광의 아름다움을 말할 수 없고,오름을 모르는 사람은인의 삶을 알지 못한다라고 했습니다.​그만큼 오름에서 바라보는 의 풍광은으뜸 중에 으뜸이며, 오름은 인 삶의 터전이자삶의 애환이 담겨 있다는 의미겠죠~^^​이 아름다운 의 오름 중에서 올레길이첫 시작점이면서 청록이 가득한 봄,오름 중 단연 1위로 추천해 주고 싶은말미오름을 소개해 드리겠습니다~^^   올레길의 시작"말미오름"  ▶ 위치 : 서귀포시 성산읍 시흥리 산 1-5▶ 소요시간 : 말미오름(왕복 30분)      알오름까지 (왕복 1시간)▶ 난이도 : ★★(다소 수월한 코스)▶ 내비게이션 위치 정보 :- 시흥초등학교 출발- 올레 1코스 공식 안내소▶ 주차장, 화장실 있음▶노약자 등반 가능두산봉특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥리 산1-5올레 1코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥상동로53번길 88-46시흥초등학교특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥상동로 113  말미오름의 어원은 땅 끝에 있어말 미(尾)라 불리기도 하고, 오름 형태가됫박 같다고 해 두산봉(斗山峰), 말의 머리처럼 보인다고 해머리 두(頭)를 쓰기도 합니다.​올레 1코스의 시작점인시흥초등학교에서 출발합니다.​말미오름에는 주차장이 있어요.​그러나 주차장에는 주차공간이 협소해서만차인 경우에는 다른 곳에 주차를 해야 합니다.​시흥초등학교에서 주차장까지는 좁은 농로라서학교와 마을 근처에 주차를 하길 추천합니다. 말미오름은 보시다시피 봉긋하게 솟은여느 오름들과 달리 이중식 화산체로웅장하면서 수십 미터에 걸쳐절벽을 이루고 있어요.​해발 145.9m의 오름으로의 오름 중에서 흔치 않은 형태이기에지질학적 연구 대상으로 중요시되고 있습니다. ​그리고 행정구역 상 시흥리가서귀포시 시작이며, 말미오름과 알오름은정확하게 시와 서귀포시의경계에 있다고 합니다.  시흥초등학교를 지나 올레 1코스 시작점인이길에는 스러운 밭담을 따라 다양한 농산물을 재배하고 있습니다.​도시에서의 바쁘고 치열했던 삶을잠시 내려놓고 의 밭담길을 걷다 보면오롯이 나를 돌아 볼 수 있는 시간이 되고그 자체로도 힐링의 시간이 됩니다.​그 사이 어느덧 올레 1코스 안내소에도착하게 됩니다.  말미오름 입구에 자리한 올레 1코스 안내소입니다.​ 올레길이 생긴 시작점인 곳이라다른 올레길에 없는 큼직한안내소가 자리하고 있어요.​이곳에서는 올레길에 대한 다양한 정보와올레 기념품을 판매하고 있으니오름 오르기 전 들러보시면 좋을 것 같습니다.  말미오름 탐방로는주차장 바로 위쪽에서 시작합니다.​초반부터 맞닥뜨린 계단 때문에힘든 코스가 아닐까 생각되지만딱 처음에만 그렇지 전반적으로여유가 있는 완만한 코스입니다. 그리고 초반 난코스 오르막 구간에서도나무데크와 야자 매트가 깔려 있어서생각보다 어렵지 않습니다. 탐방로 초입에는 말들이 나오지 못하게 이렇게지그재그로 된 울타리를 통과해야 합니다.​이 울타리가 있다는 것은 목장이라는 뜻이자소를 만나게 될 확률이 높다는 의미이니주의하셔야 해요.​** 소를 만나면 소에게 자극을 주기보다는조용히 못 본 척 지나가는 센스를발휘해 주세요 ~~~^^​  말미오름은 특히 소나무가 많이 자라기 때문에바닥에는 마른 솔잎이 깔려 있어 푹신하고햇빛을 막아주는 역할을 합니다.​덕분에 한여름처럼 내리쬐는따가운 햇살을 피할 수 있어서 시원하고청량한 느낌마저 듭니다. 비탈진 계단길을 오르다 보니벌써부터 숨이 가빠지기 시작합니다.​그럼 잠시 동안 멈춰 서서나뭇가지 사이로 보이는풍경을 보세요~!!​눈앞에 우뚝 솟은 한라산과 함께크고 작은 오름들이파노라마처럼 펼쳐집니다.​그러면 다시 정상까지오를 수 있는 힘을 얻게 됩니다.  커다란 금빛 간세 발견~~~~!! 간세간세는 올레의 상징인조랑말의 이름이며, 게으름뱅이란 뜻의 어로"간세다리"에서 이름을 따왔다고 해요.​올레길에서 갈림길을 만났을 때 간세가길을 안내하는 역할을 합니다.​올레길 시작점에서 종점을 향해정방향으로 걷는 경우간세의 머리가 향하는 방향이길의 진행 방향으로 알고 따라가면 됩니다.  오름 산불감시초소를 지나능선을 따라 걷다 보면오솔길 같은 숲길을 마주하게 됩니다.​그 길에는 하얀 '탱자나무 꽃'이활짝 피어 있었어요.​이맘때 이 탱자나무 꽃을 본다는 것 큰 행운이지만 다음에 이곳을 찾게 되는또 하나의 의미가 될 것 같았어요. 말미오름은 오름 능선을 따라걷기 편하도록 조성되어 있어요.​오름 동사면에서 남사면에 이르는화구륜이 침식되어 있어서한쪽은 절벽이, 반대편 북서쪽 사면에는풀밭의 평지로 이뤄져 있습니다.​이 보이는 방향이절벽 쪽이라 주의하며 걸어야 해요.​드디어 오른쪽으로 이눈에 들어오기 시작합니다. 소나무 숲길을 지나면 말미오름의 정상,오름의 하이라이트인전망대에 도착했다는 것이죠~~^^ 가장 먼저 시선을 압도하는 것은세계문화유산이자 도의 보물인 풍광입니다.​그리고 에메랄드빛 오조리 바다와 섬의 형상이소가 누워 있는 모습의 우도를 조망하게 됩니다.​말로 형용할 수 없어 감탄사를 연발합니다.​화가가 정성 들여 그려 놓은 듯한아기자기하고 알록달록의 마을 지붕,밭담의 경계마저 천상의 그림 같은 풍경입니다.​탁 트인 의 풍광에 잠시나마코로나19도 잊게 됩니다.​  의 청량한 바람을 맞으며다시 능선을 따라 발길을 옮깁니다. 다음 발길이 닿는 곳에 말미의 새끼 오름인알오름이 보입니다.​보통의 알오름보다는 산 규모가 큰 데다오름으로써의 도 잘 나타나는화산체이라서 꼭 봐야 할 코스이기도 합니다.  새알을 닮은 오름"알오름"  ​ 말미오름에서 내려오다 보면이곳에서부터는 파란 지그재그 통로를 통해알오름으로 가게 됩니다.​한때 올레길이 열풍일 때는이곳을 찾는 사람도 많았는데지금은 너무나도 한산한 모습입니다.​** 올레길이나 오름 등 사람이 드문 곳에는 혼자가 아니라 꼭 둘 이상 함께 방문해 주세요.  말미오름과 알오름 사이에는흔치 않은 형태의 습지가 있습니다.​이 습지는 이 지역 동, 식물의 생명 유지를 위해없어서는 안 될 중요한 존재입니다.​특히 목축업에 필요한 말이나 소들의https://m.blog.naver.com/anne4376​식수 역할을 하기도 합니다. 말미오름이 워낙 길다 보니 내려가는 알오름초입까지 가는 길도 엄청 길었어요.​중간에 올레길 외 다른 곳으로 빠지는 일이 많아서올레길은 언제나 빨강, 파란색 리본 표식으로든든한 안내자가 됩니다.  알오름 입구에 도착하면 확 트인 시야와 함께드넓은 초원이 펼쳐집니다.​지금은 봄이라 잔디를 깔아 놓은 듯하지만,가을이면 억세와 띠가 장관을 이룹니다.​계절에 따라 모습이 천차만별이기에언제든 또 오고 싶은 곳이오름이 아닐까 생각됩니다.  알오름은 말 그대로 알 모양을닮았다고 해서 붙여진 이름이기도 하지만모체 오름인 말미오름의 부속 오름을부르는 용어이기도 합니다.​그래서 다른 이름으로 족은오름,새끼오름 등으로 불리기도 합니다.  5분도 채 되지 않았는데알오름 정상에 올라왔어요.​알오름 풍광은 말미오름 전망대에서 본 모습과별반 다를 게 없지만 좀 다른 포인트는성산포의 들판과 , 요즘 핫한지미오름 등의 경관을 가까이에서또렷하게 보는 느낌입니다. ​오히려 말미오름보다는 알오름에서시 동쪽 권역을 바라볼 수 있어요.​그리고 말미오름과 알오름이 못지않게일출 뷰 명소로 유명합니다.​한참을 풍광을 감상하고 다시 처음 출발했던시흥초등학교로 향합니다. 봄이 온 지 엊그제 같은데계절은 벌써 여름으로 가는 듯부쩍 더워진 요즘입니다.​떠나가는 봄이 아쉬워 소맷자락이라도붙잡고 싶은 마음, 말미오름과 알오름에서아름다운 풍광과 봄 정취를 느껴 보세요~^^​단, 코로나19 방역 수칙은 지켜주세요~~​ ​ ​ 
날씨가 좋아서 성산 #일출봉 다녀왔어요지난번 갔을 때는 날씨가 엉망이었죠주차장이 넓어서 주차는 편해요 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1스타벅스 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 138-1 # #운영시간 : (10~2월) 07:30~19:00(3~9월) 07:30~20:00오픈 시간이 너무 늦어서,에서 #일출 보는 것은 사실상 불가능#휴무 :  첫 번째 월요일  #입장료 : 어른 5,000원 청소년 2,500원 어린이 2,500원단체(20인 이상) : 어른 4,000원  청소년 2,000원#와이파이 가능#소요시간 : 왕복하는데 50~60분정도 걸립니다 몸을 바꾸는 간헐적 단식 실천 가이드이 책은 독자들에게 묻는다. “이 다이어트, 저 다이어트, 온갖 다이어트를 해 봐도 살이 빠지지 않나요? 아니면 열심히 다이어트를 하면 체중이 줄긴 하는데, 얼마 지나지 않아 도로 살이 찌나요?” 세상에는 수많은 다이어트가 존재한다. 저자는 간헐적 단식이 세상에서 가장 편하고 쉽게 실천할 수 있는 살 빼기 전략이라고 말한다.현대의학은 무엇을 먹느냐 또는 얼마나 먹느냐보다 언제 먹느냐가 더 중요하다고 말한다. 간헐적 단식이 효과적인 이유도 바로 여기에 있다. 간헐적 단식을 하면 좋아하는 음식을 포기하지 않고도 살을 뺄 수 있고, 건강...book.naver.com 에서 바라본 우도성산 일출봉 #이름 유래:성(城) 모양의 산이라서 "성산봉"이라고 했는데, 성산봉에서 보는 일출이 도 제1경이라서일출봉이라는 이름이 붙었다고 하네요에서 보는 일출이  최고이지만,오픈시간 7시30분 이후라서 일출 구경을 불가능해요 하늘이 너무 맑아서 눈이 시릴 정도네요은 #천연기념물 제420호높이 182미터가운데는 움푹 들어가고 양쪽이 절벽이라서 전형적인 분화구 모양입니다  성산 일출봉 #지질구조 : 성산 일출봉의 #생성 연대 도와 같아요도 형성 초기인 신생대 제4기초에 형성됐죠#지층 : 조립질응회암 (성산리 퇴적층)지질  : 응회암은 고결도는 낮은 편이나 침식에 대한 저항력이 매우 강해서 기암절벽을 만들죠 은 수중화산에 해당합니다도 송악산, 용머리 해안처럼 수중 분출 화산이죠물속에서 화산이 분출해 생신 분화구가 융기한 거예요 성산 일출봉은 #높이 180 m꼭대기 분화구 직경은 약 600m지층의 최대 경사각은 약 45°분화구 바닥 높이는 해발 90m형태는 아주 전형적인 응회구(언덕)의 지형  3D 모델  #3D모델 나와 있어요아래 사이트에 가시면 3D로 일출봉을 볼 수 있어요   - 3D model by HQ media (@Hyun-seok.Jun) [efe6689]일출경의  -   - 3D model by HQ media (@Hyun-seok.Jun) [efe6689]sketchfab.com  구글어스프로 유튜브에 #드론촬영 영상이 있어요보시면 도움이 많이 될 듯 ​ 
안녕하세요#혼자여행 중인푸드블로거 8년차 쭈니언니 입니다.​ 오늘은 여행중  근처에서 먹은 수제버거 리뷰입니다.​리뷰에 맛있다는 말을 봐서, 살짝 기대했고요​ 일주일 여행하다보니 우연찮게도을 2번이나 오게되어익숙한 발걸음으로 수제버거집을 향했는데요​​ 에서 내려오면스타벅스 가기전에 120버거라고간판이 세워진곳이 제가 방문한#꽃담수제버거 입니다.​​ 타박타박 정감있는 흙길을 걸어들어오다보면​ 분위기 있는 소박한 돌담집 너머로귀여운 가게가 보인답니다.​스럽다고 해야될까요?​들어오는 길은 흙돼지버거라는 기대감포근한 가게 이미지에 많이 설레였어요​ 점심시간이 한타임 지나서인지가게는 한적한 편이었는데요.​​ 실내매장 앞뒤로 잔디밭과 테이블이 펼쳐져좋은날씨를 느끼며 외부에서도즐길 수 있는 분위기가 좋았어요​​ 저는 이 보이는뒷쪽 야외테이블에 자리를 잡았는데요.​그늘도 생기고, 바람도 불고,하늘은 맑은데 까지 보이니뷰가 더할 나위없이 좋았네요​​ 제가 앉은 뒷쪽 야외테이블에는작은 계단도 있어서으로 바로 들어갈 수도 있고주차도 가까운자리에 할 수 있었어요~​​ 주문을 위해 메뉴판을 살펴보니수제버거 뿐 아니라시원한 팥빙수도 즐길 수 있더라구요.​​ 수제버거는 3종류에서 선택할 수 있었어요.​흑돼지를 이용한흙돼지 120버거(버거 크기가 120미리라서 그렇다네요)​흑돼지 패티에 새우를 추가한흙돼지새우 120버거​꽃담버거(떡갈비, 치킨 중 선택)  저녁이었다면 순살치킨에 맥주세트를즐겨줬을텐데, 안타깝게도 대낮ㅠ​​ 인스타그램에 피드올리면음료 1캔 서비스 이벤트도 하고있어서저도 참여하고 음료1캔을 받았어요​ 음식이 준비되는 시간은 약 20분주문과 동시에 패티도 조리하시고감자튀김도 준비하시는것 같았어요.​앞에 있는 사진이 흙돼지120버거뒤에있는 작은게 불고기 꽃담버거​​ 흙돼지120버거는 세트로 주문해봤어요.감자튀김과 음료가 포함되어있고버거 단품에 5,000원이 추가됩니다.​대기업의 버거세트에 2,000원정도추가되는 것에 익숙한지라캔 1개에, 한주먹양의 감자튀김에살짝 당황스러웠지만관광지 이려니.. 하고 넘어갑니다.​​ 주문과 즉시 만든 버거의 단면확인!​신선한 토마토, 양파, 치즈와 함께적당한 두께의 흙돼지 패티가 들어있네요.​칠리/ 불고기/ 바베큐 등수식어가 붙지 않은 버거라담백하고, 담백한 그 자체​​ 도에도 수제버거집이 참 많잖아요.​제가 경험했던 수제버거 집들은정말 각 개성이 뚜렷한 것 같아요.​꽃담수제버거의 수제버거는아빠가 만들어주시는 투박한 옛날버거맛!  ​꽃담수제버거 간판을 내건꽃담버거 단면도 잘라보았습니다.​​ ​떡갈비버거라고해서 찐한맛을 상상했는데120버거와 비슷하게 담백한 맛​안에 양파,토마토,치즈 등등기본에 충실한 구성이에요​​ 맛있는 고기패티는빵이랑 케찹이랑만 먹어도 맛있다는데보드라운 빵이랑, 담백한 고기패티가정말 잘 어울렸어요.​​ 노릇한 버거번과 함께 즐기는신선한 패티와 채소를 곁들인 수제버거​맥*** 와는 다른 감성으로건강하게 즐기는 기분이었습니다.개인적으로 떡갈비버거는갈비양념이 쪼금 아쉬웠지만요​​ 에 올라갔다가 내려오면서든든하고 건강하게 즐길 수 있는 수제버거​날씨좋은날엔 야외테이블에 앉아을 바라보며 즐겨보세요 :)​​ 꽃담수제버거특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-7 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 284-7영업시간 : 09:00 ~ 19:00​​ 
​#오르다카페 오르다카페천국의계단에서 보는 우도와 ​ ​해치지않아요~억지로 커피 마시는 야생곰입니다.​저는 지금 부모님과 친동생 범이와 함께도 여행을 하고 있는 중입니다!기존에 제가 다니던 것과는 달리자연경관 위주의 코스로 계획을 짜보았어요.​  ​그러던 중  오션뷰숙소로 잡은 근처에오르다라는 카페가 있다는 걸 알게 됐습니다.우도로 들어가야 하는 일정을 소화하기 전에잠깐 시간이 나서 시간을 보낼 겸부모님과 인생사진을 남기고 싶은 마음에 오르다에 찾아갔습니다.​도의 특색인 바다가 드넓게 보이고넓은 부지에 여유로운 시간을 보낼 수 있는핫플레이스지만 한가했던 카페였어요.​  ​입구에서부터 메뉴판을 확인할 수 있었고들어서는 것과 동시에 판매중인이쁘게 만든 빵들을 볼 수 있었어요.카페에서는 음료만 즐겼지만 나올 때아쉬워서 두 개 골라서 테이크아웃 했는데진작 먹을 걸 그랬어요.​마늘바게트랑 호두와 크림이 얹어진초록색 빵이었는데 여긴 빵 맛집으로소문나야 마땅하다고 생각합니다.​ ​음료는 특이하게도 코코넛커피스무디가실제 코코넛에 담겨져 나오고 있었지만따뜻한 음료를 좋아하는 어머니를 위해 뱅쇼,저랑 범이는 아메리카노를 주문했습니다.​ 오르다카페는 층마다 운영시간이 다른데요.1층은 저녁 9시까지 운영하고 있고2층은 저녁 8시까지 운영해서차이를 보이고 있으니 햇살과 노을을 볼 때는2층에 자리를 잡는 것이 좋아보여요.​  ​저희는 당연히 2층에 자리를 잡았는데요.아점을 이르게 먹고  오르다카페에 와서다행히 자리가 많이 나있더라구요.천장까지 드넓게 뚫려있는 통유리 바로 앞에2인 테이블 두 개를 잡았어요.​특이하게도 소파나 침대같기도 한 자리도 있고햇살이 드는 자리는 하얀색 인테리어로깔끔하게 구성되어 있었습니다.​  ​계단식 좌석도 있고 깔끔하게 정돈된사무실을 보는 것 같은 자리들도 있고보타니컬한 화분들도 배치돼있어서여성분들이 좋아할 것 같은 인테리어에요.​자연광과 더불어 은은한 조명이 있어서밝지만 눈부시지만은 않은기분이 나른해지는 분위기였습니다.​  ​2층 창문에서도 보이는 1층의 야외베드가궁금해졌었는데요.저희가 방문한 날짜에는 강풍이 많이 불어서카페 내부에서 나가는 출입문은 잠겨있더라구요.​나가고 싶다면 주차장을 통해서뒤로 돌아가면 된다고 해서 가봤습니다.가는 방법은 총 2가지로 펜션 건물을빙 둘러서 가는 방법과 오르다 펜션207/208/102호 사이길로 들어가면 돼요.다만 펜션은 아직 운영중이 아닌 것 같았습니다.​  ​바람이 부니까 더 멋스러워보이는 오르다카페의 야외 공간인데요.야외에서의 포인트는 총 3가지로정리해볼 수 있을 것 같아요.​첫 번째는 센터에서 약간 바깥에 위치한차분한 분위기에서 즐길 수 있는야외좌석이었습니다.​ ​성산 일출봉이 한 눈에 보이는 좌석으로라탄 느낌으로 꾸며진 공간이었는데요.동남아 느낌이 물씬 풍기는 베드가 싫다면이 곳을 이용하는 것도 좋아보여요.​다만 아직 활발하게 사용되지는 않은 듯약간의 먼지가 쌓여있는 모습을볼 수 있었습니다.​  ​ 오르다카페의 오르다 야외베드는개인적으로 꼽는 두 번째 포인트로밖에 비치되어있는  상 피부가 예민하면이용하기에 제한되는 것 같아요.​자연친화적인 도 카페인 만큼참새나 길고양이들이 음식을 먹을 수 있으니주의하라는 문구가 있던데개인적으로는 무척 귀여웠습니다.​  ​세 번째 포인트는 풀장인 줄 알았던조그만 지하공간이었습니다.물이 찰랑거리는 수영장 밑으로 내려가면포토존으로 물결이 일렁이는 모습을볼 수 있는 신비로운 공간이 펼쳐지는데자연을 그대로 활용하는 모습이무척 인상적이었던 공간이었어요.​ ​마지막으로는 천국의계단이라고 불리는과 우도 중간에 위치한하늘로 솟아오른 흰색 계단이 있었어요.​하지만 도 천국의 계단은 곳곳에많이 위치해있어서  오르다카페만의특징이라고 보기는 힘들 것 같아서제외하려고 합니다.​ ​개인적으로 가족여행을 너무 오랜만에그것도 도로 온 만큼너무 행복했던 시간이었어요.​과 우도를 한 눈에 볼 수 있는유려한 자연경관의 이점도 좋았고날씨 좋은 날 힐링할 수 있었던 오르다카페에서의 휴식이었습니다.​​  ​ 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 ​ 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37​전화번호064-783-8368​영업시간매일 09:00 ~ 21:002층은 20시까지 운영합니다.​주차공간넓은 주차장이 카페 뒷편으로 마련되어주차하기에 편리합니다.​  ​야생곰's 총평!​우도는 개인적으로 너무 좋았던 공간인 만큼멀리서 바라보고 싶었는데너무 가까이 잘 보여서 신기했어요.은 내일 올라가보려는데이렇게 가까이서 본 것도 처음이라무척 기분 좋았던 시간이었습니다.​다양한 베이커리류도 무척 맛있으니꼭 드셔보시기를 추천드려요!​​  #오르다카페 #성산오르다카페 #성산카페 #천국의계단 
6월 여행 둘째날-2⛱ : 종달리 수국길을 찾아서/성산 오조숙녀sea (2019.06.14.)에 이어서 세화해변에서 종달리로 넘어왔음다#6월여행종달리=수국으로 유명합니다...저도 수국을...m.blog.naver.com 에 이어서#6월여행 셋째날 첫번째 포스팅  Previous imageNext image 체크아웃하고 길을 나섰다돌담만 보면 사진 찍는 중 𐨛 𐨛 𐨛  B일상잡화점특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 747-1  성산읍 오조리에 있는#B일상잡화점  배민과 관련이 있는 것 같은데...(확실치 않음)​여기서 내 지갑이 열리고 말았다 💸마그넷, 엽서, 포스트잇을 샀던 것으로 기억이 근처에 갈 일이 있다면 들려보는 것을 추천한다  택시 잡으러대로변으로 나가는 중  💨💨💨  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  # 도착!이미 두세번 올라간 기억이 있는 곳​물 한병 필수...  오르기 전에 마음의 준비 먼저 필요합니다...  함께 가는 길 존레논씨도 모셨어요   아직 오르기 전이라... 웃고 있네 ㅎ  그리고 중간쯤 가서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   살려주세요...🤮🤮🤮어제 먹은 흑돼지가 올라올 거 같습니다만...?  10살도 안되어 보이는 애들이날다람쥐처럼 올라가는 거 보고힘내서 다시 오르기 시작...  드디어 도착 !!해발 180m 가 이렇게 힘든거였나요   뷰는 환상입니다이거 보려고 올랐죠 ...  푸디에서 을 인식하네?? 싱기   맑고 푸르도다 도., 🏝  갈 길이 바쁘니 신속히 하산합니다   성산은 정말언제와도 최고...💕​로또 맞으면 성산에 집짓고 살겠다고 다짐을 했다 🧞‍♂️근데 전제조건이 안돼서 계획 자꾸 미뤄지는 중 ㅎ  다시 고도 낮은 곳으로 내려왔음ㅇㅅ야 내가 인생샷 백만장 찍어줬는데 웨 프사않해?!!   광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33   옆의 #광치기해변 도착 🌊   역시 도에서는자연이 짱박물관 보다는 야외로 도는 게 더 좋은 섬.,  Previous imageNext image 화산섬 지형의 이 잘 드러나 있네요그게 뭐냐고 물으신다면 대답하긴 곤난하네요 --;;  물이 엄청나게 차다  광치기해변에서 송당으로 갑니다 🚌버스 기다리면서 어제 오드랑 베이커리에서 산마늘빵을 다 조졌읍니다...  [/송당리] 으뜨미식당 : 도 구좌읍 송당 우럭정식 맛집 🐟 (위치/메뉴/가격)✔️ 직접 사먹은 후기<주소> 시 구좌읍 중산간동로 2287<전화번호> 064-784-4820<재방...m.blog.naver.com 금강산도 식후경 ㅎㅅㅎ​송당리 도착하자마자 #으뜨미식당 가서우럭정식 🐟 을 먹었다정말 꿀맛이어서 일년 지난 지금도 맛이 기억날 정도.,   수국이 또 있네 ?!그냥 지나칠 수 없지요 💐🌷🍃  풍림다방특별자치도 시 구좌읍 송당리 1373-1  밥 먹었으니 커피 먹어줘야 합니다...☕️송당리 카페 찾다가 엄청 유명한 곳 발견!수요미식회에 나왔다는 #풍림다방​사람이 짱 많았다., 운 좋게 하나 남은 자리에 착석  풍림다방 메뉴와 가격가격은 ... 사악합니다 ㅎ  풍림브뤠붸와 카페타히티가 유명한데이 날씨에 뜨거운 걸 먹을 수는 없어서브뤠붸의 아이스 버전인카페 타히티(8,000원) 두 잔 시킴  크림 위에 바닐라 빈이 콕콕  6s 로 노장 투혼 발휘 중 ㅎ  음 이게 뭔 맛이지?!!!는 ㅈㄴ 맛있는 맛​커피의 쓴 맛과 크림의 달달함.,바닐라 빈의 톡톡 씹히는 식감까지...!  잘 먹고 갑니다요   뚜벅이는 다음 장소로 가기 위해버정을 찾아나선다... 뚜벅뚜벅스 🚶‍♀️🏃‍♀️  아담하고 있을 거 다 있는 송당마을!  버정 .. 도착버스 .. 안온다인고의 시간 ⏰  귀여운 느낌으로 찍어 줄 것을 요구하였는데돌담에 숨어서 용변 보는 사람처럼 나와버렸음다 --;;​버스야., 언제오니...,​​​타페이지의 무단불펌 및 상업적 사용을 금합니다.Copyright ⓒ Alles gute :-) , All rights Reserved. 
0 상호 : 아시횟집0 주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 19 0 메뉴 : 아시특선, 올레정식, 시그니처 회세트 등0 1인 가격 : 1.2만원~3만원대 0 특장점 : 전망맛집, 신선한 고등어회 성산으로 여행을 가면서 숙소를 정할 때 제일 중요한 건 숙소 가까이 있는 식당을 찾는 거였어요. 코업시티호텔 성산 길건너에 자리를 잡은 식당이 가성비도 좋구 사람들 평점이 좋아서 저녁시간 방문했어요.o o o o o o o o o o o o o o o 수조 한가득 이렇게 고등어들이 가득인데 다른 곳에서는 고등어를 원형 수조에 넣어두는데 여기는 사각수조에 넣어 둬도 잘만 돌아다니네요. 물길을 거스르는 을 이용하는 다른 곳과 다른 비법이 있나?o o o o o o o o o o o o o o o 식당을 찾은 시간은 오후 6시 30분 정도였는데 대기번호를 받아서 기다려야 했어요. 바람이 너무 불어 야외 테라스를 열지 않아서인지 자리가 많이 부족한 모양이에요. 30분 넘게 추위에 떨어야 했었답니다.o o o o o o o o o o o o o o o 메뉴판은 추천메뉴와 식사류, 주류가 있고 코스요리와 단품메뉴들이 있는데 가격대가 상당히 합리적이에요. 여긴 저녁 시간에는 시그니처 회 셋트가 있는데 고갈딱, 광고딱 등등으로 불린답니다.o o o o o o o o o o o o o o o 이름을 보면 무슨 구성인지 상상이 가시죠. 우리는 광고딱 회세트로 주문을 했답니다. 2인 단품으로 주문을 했는데 세트메뉴랑 그렇게 차이가 많이 나지는 않아 보여요. 일단 주문을 하고 기다려봅니다.o o o o o o o o o o o o o o o 주문한 메뉴가 이렇게 차려져 나오는데 비주얼 대박이네요. 두 사람이 먹기에 양이 제법 많아 보이는데 고등어랑 광어 그리고 딱새우까지 상이 푸짐하네요. 깔끔하게 차려진 모양이 사진 찍기 딱 조아요.o o o o o o o o o o o o o o o 고등어 회를 검은 접시위에 올린 모습이 마치 한라산을 형상화하지 않았나 싶네요. 두껍지 않게 썰어낸 모양이 마치 하늘거리는 드레스를 입은 모습처럼 보이기도 하구요. 색감이 너무 좋아서 먹기 아까워요.o o o o o o o o o o o o o o o 광어도 이렇게 한쪽으로 가지런하게 자리를 잡았는데요. 시원한 대나무 발에 올려진 모양새도 특이한데 양이 보기보다 무척이나 많더라구요. 광어 특유의 쫄깃함이 눈으로 봐도 느껴진다면 뻥인가요?o o o o o o o o o o o o o o o 딱새우도 이렇게 나왔는데 먹기 편하도록 손질이 되어서 나와서 좋더라구요. 껍질을 조금 벗겨내어서 바로 먹기 좋은 상태로 담겨 나왔어요. 편하게 먹기 좋도록 손질이 되어서 나오니 연아내 참 좋아하네요.o o o o o o o o o o o o o o o 이 기본적인 회에 따라 나오는 스끼다시도 화려하지는 않지만 간결하게 구성되었어도 아주 튼실하게 나오네요. 묵은지 광어 초밥부터 참소라, 멍게, 쭈꾸미, 문어까지 구성이 무지하게 맘에 들게 나와요.o o o o o o o o o o o o o o o 기본 반찬들도 일단 깔끔하게 나왔는데 군더더기 하나 없는 구성이 마음에 드네요. 특이한 반찬들은 아니지만 회에 어울리는 맛깔난 반찬들이 많더라고요. 특히나 바삭바삭 구워낸 김이 제일 맛있더라구요.o o o o o o o o o o o o o o o 고등어 회를 먹기 위해서 준비된 간장소스에요. 양파에 별다른 양념없어도 짭짤한 간장이 스며들어 있어요.  배추속이랑 고추 쫑쫑 썰어서 간장 살짝 넣었는데 간장의 짠 맛이 거의 나지 않는 묘한 맛이네요.o o o o o o o o o o o o o o o 고등어 회 한점을 들어서 간장 소스에 찍어서 먹어 보았는데 고등어의 비린 맛이 하나도 느껴지지 않을 정도로 맛있더라구요. 쉽게 맛보기 힘든 고등어회의 신선함에 연아내도 맛있다고 엄지 척이네요.o o o o o o o o o o o o o o o 간장소스에 들어 있는 야채를 집어서 김에 올리고 그 위에다가 고등어 회를 한점 올려서 먹는것도 의외로 특별한 맛을 주네요. 다른곳에서 보기 힘든 조합인데 도만의 특별한 레시피가 아닌가 싶어요.o o o o o o o o o o o o o o o 딱 새우는 요렇게 초고추장에 찍어서 바로 먹으면 한입으로 먹을 수 있어요. 특히 껍데기가 어느정도 정리가 되어 있어서 초고추장에 찍어서 입에 넣고 쏙 빼면 신기하게 살만 싹 발라 먹을수가 있었어요.o o o o o o o o o o o o o o o 묵은지 광어 초밥은 얼핏 보았을 때 뭔지 잘 몰랐어요. 묵은지의 맛에선 김치의 신맛이 거의 없는 것도 신기하고 간장을 졸여낸 특제 소스를 올려서 먹는 것도 희안하네요. 맛도 평범치 않은 독특한 맛이에요.o o o o o o o o o o o o o o o 한쪽으로는 이렇게 주먹밥이 한덩어리 나오는데요. 엄청나게 큰 덩치라서 식사로도 손색이 없어요. 회를 먹다가 숟가락으로 조금씩 떠먹는데 김에 둘러싸인 밥인데도 찰기가 있고 파래도 무르지 않았네요.o o o o o o o o o o o o o o o 주먹밥을 먹고서는 이렇게 무말랭이를 하나 먹어주면 좋더라구요. 전체적으로 슴슴한 구성이 많은데 이렇게 약간은 짭쪼름한 무말랭이가 입맛을 올려주는 역할을 해주네요. 반찬들도 한결같이 맛있네요.o o o o o o o o o o o o o o o 문어초회는 역시나 초장에 찍어서 먹어야죠. 고등어랑 광어회를 먹는 중간에 이렇게 스끼다시를 집어 먹으니 술안주로 아주 제격이네요. 회만으로 배부를 정도로 양이 많은데 요즘 양이 줄어서 그러나!!!o o o o o o o o o o o o o o o 한때는 제가 무척이나 좋아하던 전복회도 조금 나오는데요. 오독오독한 식감 뒤로 단맛이 은은하게 느껴지는 전복의 맛은 참 고급스러운 맛이죠. 요즘 이가 안 좋아서 회보다는 찜이 더 좋아지게 되네요.o o o o o o o o o o o o o o o  생막걸리를 주문을 했는데 이미 다 떨어졌다고 해서 가파도막걸리를 주문했어요. 국내산 보리의 함량이 0.65%정도인데 막걸리에서 약한 보리향을 느낄 수가 있어요. 나름 구수한 맛이 좋아요.o o o o o o o o o o o o o o o 한쪽으로 밀려 있던 연어샐러드를 마지막으로 식사를 마쳤는데요. 매운탕을 주문하지 않고 식사를 마감했는데 막걸리와 곁들인 회 한상이 식사로 너무도 훌륭했어요. 여행에서 제일 맛있는 곳이었답니다.o o o o o o o o o o o o o o o 식당에는 여러 수족관들이 있는데 다 물고기들이 그득하게 들어있는데 물고기들 움직임이 무척이나 활발하네요. 의 바다에서 나는 것들을 깔끔하게 준비하니 손님 대접을 받는 느낌이 좋은 곳이에요.o o o o o o o o o o o o o o o   아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19 ※딱새우머리라면은 담엔 꼬옥 먹어보고 싶네요. 
여러분 안녕하세요 ~ !!!!  현재 코로나로 완전 열풍이잖아요!!!​에 맛집도 엄청 많고 숙소도 엄청 많아서 어디 숙소에 갈지 고민하시는 분들을 위해서 제가 오늘  수영장 펜션 도풀빌라를 소개시켜드리려고 합니다​ 더썸플러스풀빌라더썸플러스 풀빌라특별자치도 서귀포시 성산읍 수송로 35-116  전화번호 : 064-787-8181  https://thesomeplus.modoo.at/​ [더썸플러스 풀빌라 - 홈] 인근. 포룸구조의 웅장한 독채풀빌라 인근 단독수영장을 갖춘 독채풀빌라thesomeplus.modoo.at ​  외관​ ​꺄 너무 이쁘지않나요? ლ(╹◡╹ლ)정원이 너무 깔끔하게 꾸며져있어서 사진찍고 놀기 너무 좋았어요!인생샷건지기 딱 좋은 성산더썸플러스풀빌라  ​건물 자체가 굉장히 튼튼해보이지않나요? (ง •̀_•́)ง 건물외부인테리어도 엄청 세련되어있어서 내부도 얼른 기대가 되었어요​ ​  ​​더썸플러스풀빌라는 55평형 2층구조 단독풀빌라에요침실방 4개, 온돌 2개, 화장실 3개, 거실 2개, 주방 1개, 단독야외수영장, 바베큐테이블, 바베큐그릴, 세탁기, 건조대가 있어요방도 엄청 많고 화장실🚽도 꽤 많죠????​​​ 1층 1층거실에서는 초록나무뷰🌲를 보며 쇼파에서 햇빛☀️을 받을 수 있어요 ​침대를 포함한 모든 가구들은 편백나무를 이용해서 향이 굉장히 좋아요 우드톤으로 깔끔하게 꾸며놓은 것 같아요​의 을 굉장히 잘살렸네요 🍊🌴​ ​ ​​ ​​​바베큐장으로 이어지는 통로에요!이렇게 따로 문이 있어서 밖과 안으로 드나들기 굉장히 편리했어요바베큐장이랑 야외풀빌라는 메인이라 나중에 보여드리도록 하죠>< ​​방도 많고 넓어서 가족👨‍👩‍👧‍👦끼리 오기에 정말 좋은 것 같아요!여러명이서 이용하기에 딱 좋은 프라이빗 독채펜션이에요방음처리도 잘 되어 있어서 다같이 놀러오면 밤새 떠들고 놀기 좋을 듯앗, 주변에 민가도 별로 없답니다 ㅋㅋㅋ 진짜 실컷 놀아도 돼요! ​​화장실도 굉장히 깔끔했어요독채펜션인데 호텔에 온것처럼 화장실이 잘되어있어서 놀랬어요화장실이 불편한 숙소들이 많은데 여기는 화장실마저 고급지고 깔끔했어요​ ​​​주방👩‍🍳도 깔끔하고 넓어요! ​웬만한 조리기구들을 다 구비하고 있기 때문에 편하게 이용할 수 있었어요! 수저도 넉넉하게 있고 애기들이 이용할 수 있게 애기수저랑 포크도 있어서 사장님의 세심함을 느낄 수 있었어요 🥄🍴 ​ ​​​​냉장고도 크지 않나요 ㅠㅠㅠ? 먹보인 우리한테는 완전 감사 ~~~ 💙 ​​​1층 침실이에요 🛏침구는 호텔식 침구를 이용하고 있다고 하네요!침대와 매트리스가 폭신하고 좋았어요 ​ ​​​ 2층이제 2층으로 가봐야겠죠?계단을 타고 2층으로 올라가봤어요 ​2층 거실 짱 넓지 않나요!?? •͈ᴗ•͈ 1층과 2층 둘다 거실이 있어서 놀라셨쥬?!? ㅋㅋ ​더썸플러스풀빌라는 1층, 2층 모두 거실이 있으며 방과 화장실도 굉장히 많아요 그래서 아침에 준비할때도 굉장히 편했고 펜션자체가 넓어서 고급스러웠답니다 ✨ ​ ​​​2층에서 바라본 뷰 ❇️진짜 대박이지않나요?!?!완전 도느낌 퐁퐁퐁 =333뷰보니까 제대로 놀러온 기분 들고 힐링됐어요 ​ ​2층 침실은 단조롭고 깨끗했어요  ​호텔식 침구라 그런지 엄청 깨끗하죠?이불을 매일 빨고 매일 청소한다고 해요이렇게 넓은 숙소일수록 청소하기 힘든데 매일 청소하고 빨래한다고 하네요! 럭셔리한만큼 정말 철저하게 관리를 한답니다​ ​ ​방이랑 침구가 굉장히 많죠? 여기는 가족여행 오시는 분들이 많이 이용한다고 해요정말로 가족들이나 다같이 여행온 분들한테 정말 좋은 숙소에요!​​​​​​ 풀빌라 대망의 풀빌라 ~~~!!! 🏊‍♀️저희만의 공간으로 놀기 넘 좋았던 것 같아요 ​저희끼리 놀기에 딱 좋은 사이즈의 풀이에요!​ ​​바베큐테이블이랑 그릴도 준비되어있어서물놀이 후에 바베큐도 구워 먹을 수 있답니당물놀이 하면 엄청 배고픈거 아시쥬? 🍗🍖물놀이 끝나고 나오자마자 바로 옆에서 바베큐먹는게 도 수영장 펜션의 묘미 아니겠숩니꽈 ? ><  ​더썸플러스풀빌라는 , 섭지코지와 가까운거리에 위치해있어요!그래서 숙소를 이용하기 전  다녀오시는 거 추천드려요​ 너무 예쁘지 않나요 ㅠㅠㅠ ? ​  도 여행 계획하시는 분들, 여행코스에 있는 분들,숙소찾고 있다면 여기 더썸플러스풀빌라 추천드려요​크고 넓어서 가족끼리나 친구들이랑 다같이 놀러가기에 정말 좋은 곳이에요!복층에 풀빌라까지 갖추고 있으니 여행마무리로  놀기 딱이었어요!!!! 수영장 펜션에 주방과 시설까지 이렇게 다 갖추기 쉽지안ㅍ은데 가성비까지 좋아서 정말  취향저격이었어요 (●මᴗමσ)σணღ ​더썸플러스풀빌라 여러분들께 추천드려요 ! 이상 앙디용이었습니당!다들 앙뇽!    #성산복층펜션 #성산더썸플러스풀빌라수산리 #성산더썸플러스풀빌라온평리 #성산더썸럭셔리대규모펜션#수영장펜션 #풀빌라 #더썸플러스풀빌라#도수영장숙소 #도풀빌라 #풀빌라 #펜션 #더썸플러스풀빌라​ 
  인근 해저 분화구 6천700년 전 형성분화구 직경 600ｍ…"세계자연유산 핵심구역 확대 필요"(=연합뉴스) 고성식 기자 = 유네스코 지정 세계자연유산인   인근 해저 분화구가 6천700년 전 화산활동으로 형성됐다는 조사 결과가 나왔다.대산학협력단과 자연유산보전협회(이하 연구진)는 30일 도의 의뢰로 수행한 '세계자연유산 해저 지질 조사 및 가치 발굴 연구용역보고서'를 통해  동쪽 해저 지형 조사 결과를 공개했다.연구진은 이 보고서에서 유네스코 세계자연유산 핵심구역을 해저 분화구까지 확대하고, 이에 맞게 완충구역도 확대할 필요가 있다고 조언했다.해저 분화구는 응회구로 불리는  돌출 화산체에서 동쪽으로 580ｍ 옆 바닷속에 자리 잡고 있다.해저 분화구는 직경 600ｍ의 원형 분화구 중심부와 이를 둘러싼 폭 120∼200ｍ 응회암층으로 이뤄져 있다.이 해저 분화구 서쪽 일부는 과 중첩돼 있는데, 해저 분화구 중 과 중첩된 부분이 현재  측면 절개지 하단부에 노출된 것으로 조사됐다.해저 분화구는 주변 해저에서 30∼35ｍ 정도 높이로 돌출돼 있고, 원형 분화구 중심부의 직경이 약 600ｍ로 파악됐다.연구진은 방사성탄소연대 측정 결과를 토대로 해저 분화구가 6천700년 전 형성된 것으로 추정했다.당시 얕은 수중 환경에서 마그마와 물의 폭발적인 상호작용으로 분화가 시작되면서 초기에 해저 분화구와 주변 해저 지형이 형성됐으며, 이후 추가 분화가 진행돼 현재의 이 나타난 것으로 판단했다.연구진은 이 형성 당시 지형을 대부분 유지한 것과 달리 일출봉보다 먼저 형성된 해저 분화구는 파식 등의 현상으로 현재 분화구 근저 부위만 남은 것으로 추정했다.연구진은  동쪽 수심 60∼85ｍ 해저에 남-북 방향으로 형성된 비교적 매끈한 표면 퇴적물이 약 2㎞ 길이로 발달한 것도 확인했다.또 섭지코지와 일출봉 사이 광치기 해역은 용암류 암반이 퇴적물로 덮여 있어 비교적 매끈한 모습을 보였으나 그 외에서는 지형 기복이 다소 불규칙한 용암류 암반이 여러 방향으로 뻗어나간 것으로 조사됐다. 용암류 암반은 최대 약 90ｍ 수심까지 나타났다.이 해저 분화구의 존재는 지난해 8월 처음으로 발표됐다.연구진은 이 2007년 유네스코 세계자연유산으로 등재된 이후 2010년 유네스코 세계지질공원으로 인정돼 지질 유산 가치를 인정받았지만, 해저 분화구에 대한 지형·지질적 가치에 대한 평가는 현저히 낮은 수준이라고 지적했다.이에 따라 해저 구역 모두에 대한 심의를 통해 세계유산 핵심구역을 해저 분화구까지 확대하고 이에 맞게 완충구역도 확대할 필요가 있다고 조언했다.서귀포시 성산읍 성산리에 있는 은 해발고도 179ｍ, 비고 174ｍ, 기저 직경 693ｍ, 둘레 2천927ｍ, 면적 45만3천30㎡의 화산체이다.봉우리에는 바닥 해발 고도가 90m, 동∼서 길이가 450ｍ, 남∼북 길이가 350ｍ의 분화구가 발달했으며 '아흔아홉 봉'이라고 불리는 날카로운 기암들이 분화구 주위를 둘러싸고 있다."강물 느려지면, 남세균이 지배종 된다…원상복구 쉽지 않아"댐 건설로 강물 유속이 느려지면 식물성 플랑크톤이 크게 늘어나고, 남세균의 성장이 두드러진다는 연구 결과가 발표됐다. 지난해 8월 4일 대구 달성군 다사읍 죽곡리와 경북 고령군 다산면 곽촌리를 잇는 강정고령보 일대 낙동강 물빛이 녹조 발생으로 짙은 초록을 띠고 있다. 연합뉴스댐 건설로 강이 호수로 바뀌고 유속이 줄면 식물플랑크톤 군집은 규조류 위주에서 남세균 위주로 바뀌게 된다는 연구 결과가 발표됐다.또, 남세균 등 특정 조류의 성장을 억제하려면 유속을 변화시키는 등 하천 흐름을 조절할 필요가 있다는 내용도 제시했다. 중국 난징의 허하이(河海)대학과 창장(長江)과학원 연구팀은 "강물의 유속이 느려지면 미생물 군집의 먹이그물(food web) 구조도 달라진다"는 내용의 논문을 국제 저널 '환경 연구(Environmental Research)'에 최근 발표했다. 中 연구팀, 양쯔강 물로 마이크로코즘 실험 중국 후베이성 우한시를 흐르는 양쯔강을 따라 배가 운항하고 있다. AFP=연합연구팀은 지난해 6월 난징 부근 양쯔 강에서 강물을 채집한 뒤 123 리터(L) 부피의 아크릴 수조에 담아 '마이크로코즘' 실험을 20일 동안 진행했다. '마이크로코즘(microcosm)'은 '작은 우주'란 뜻이다.마이크로코즘 실험은 강과 호수 등 현장에서 직접 실험을 진행하는 대신 실험실 내에 플라스크나 수조 등을 설치해 강물을 옮겨 담은 후 빛과 온도, 영양분 조건 등을 변화시키는 실험이다. 환경 조건을 달리했을 때 강·호수에 서식하는 플랑크톤 군집이 어떻게 달라질 것인지 관찰하는 데 많이 사용한다.중국 연구팀은 이번 실험에서 특히, 수중 펌프 2개로 수조에 담긴 물을 교란해서 강물 유속이 빠르고 느려지는 것을 재현했고, 그 영향을 관찰했다.마이크로코즘 실험 장치. 광량과 온도를 조절하고, 영양물질의 농도를 조절한 상태에서 수중 펌프로 유속을 조절하면서 플랑크톤 군집이 어떻게 반응하는지를 관찰했다. [자료: Environmental Research, 2022]실험 초기 수조에 든 물속에는 세균의 생물량(biomass)은 0.43ppm, 식물성 플랑크톤은 0.34ppm이었다. 동물성 플랑크톤 생물량은 0.39ppm으로 측정됐다.실험에서 유속을 점차 줄인 결과, 세균의 생물량이 처음에는 증가하다가 나중에는 31.7%까지 감소했다. 반면에 식물성 플랑크톤의 경우는 유속이 느려지면서 점차 늘어나 나중에는 3배 이상인 1.17ppm으로 증가했다. 연구팀은 "유속 감소는 세균 이동과 세균이 이용하는 영양물질의 확산을 제한하기 때문에 세균의 성장을 억제한다"며 "식물성 플랑크톤의 성장에는 유속 감소가 유리한 것으로 나타났다"고 설명했다.연구팀은 "식물성 플랑크톤 대발생이 정체 수역인 댐·저수지에서 자주 발생한다는 사실은 댐에 물을 가두면서 유속이 감소한 때문일 것"이라고 지적했다. 유속 느려지면서 남세균이 우세해져  낙동강에서 채집된 남세균(시아노박테리아) 마이크로시스티스(Microcystis aeruginosa)의 광학 현미경 사진. 여름철 녹조 발생의 원인 생물이다. 작은 세포가 주머니 속에 들어있다가 주머니가 터지면 하나씩 흩어지게 된다. [국립낙동강생물자원관]식물성 플랑크톤의 경우 실험 초기 유속이 빠른 조건에서는 규조류가 우점했다. 규조류가 70.77%, 녹조류가 11.26%, 남세균(cyanobacteria)이 6.26%, 유글레나강 2.25% 등을 차지했다.하지만 유속을 느리게 한 결과, 남세균이 급증했는데, 37.73%로 가장 많아졌다. 규조류는 12.89%로 비중이 줄었다. 연구팀은 "규조류나 녹조류는 스스로 이동할 수 없기 때문에 영양물질 확산이 잘 일어나는 조건, 즉 높은 유속으로 교란이 일어나는 조건에서 잘 적응한다"고 설명했다.이에 비해 남세균은 공기주머니를 이용해 물속에서 수직으로 움직일 수 있기 때문에 정체된 환경에서 신진대사에 필요한 영양물질을 좀 더 쉽게 얻을 수 있어 낮은 유속에서 늘어난 것으로 판단된다. 동물성 플랑크톤은 초기에 원생동물이 38.26%, 윤형동물(rotifer) 23.12%, 지각류 13.02%, 요각류 25.60% 등으로 나타났다. 유속이 느려지면서 원생동물은 16.24%로, 윤형동물은 4.22%로 줄고, 대신 지각류는 21.81%로, 요각류는 57.73%로 증가했다.낮은 유속에서는 식물성 플랑크톤의 생물량이 증가하면서 식물성 플랑크톤을 먹는 지각류의 성장이 촉진된 것으로 판단된다. 지각류의 성장은 편모류·섬모류 같은 원생동물의 성장을 억제하는 효과를 낳기도 했다. 식물성 플랑크톤  알아야 억제 가능 2017년 11월 낙동강 창녕함안보 수문 개방 모습. 정부가 4대강 보 처리 방안 결정에 필요한 기초자료 확보를 위해 보를 개방했다. 중앙포토연구팀은 "유속이 감소하면서 식물성 플랑크톤의 대발생이 나타났는데, 유속을 다시 늘렸더니 식물성 플랑크톤이 줄어들기는 하지만 원래 수준까지 줄지는 않았다"고 덧붙였다.식물성 플랑크톤의 대발생이 일어난 댐에서 방류하면 댐 하류에서 유속이 증가하지만, 한번 증가한 식물성 플랑크톤이 사라지지 않아 대발생이 이어지는 것도 이 때문이라는 것이다. 연구팀은 아울러 "유속을 직접 증가시키는 방법으로 특정 식물성 플랑크톤의 대발생, 녹조를 억제하려면 해당 지역의 식물성 플랑크톤의 종류와 먹이사슬, 수문(水文) 조건은 물론이고 유속 변화에 대한 저항성·회복력 등과 같은 식물성 플랑크톤의 세세한 까지 파악해야 한다"고 제안했다.미생물 먹이 그물(Microbial Food Web)과 질소순환. [자료: Environmental Research, 2022]연구팀은 "이번 실험 결과는 세균이 주도하는 종속 영양 패턴에서 식물성 플랑크톤이 주도하는 독립 영양 패턴으로 생태계가 전환하는 데 있어서 유속의 역할이 중요하다는 것을 확인했다"고 강조했다.독립 영양은 식물성 플랑크톤이 광합성을 통해 유기물을 만드는 것을 말하고, 종속 영양은 세균 등이 물속 유기물을 이용하는 것을 말한다. 유속은 강물 속의 미생물 먹이 그물 구조가 종속 영양 혹은 독립 영양 패턴인지를 결정하는 중요한 요인이고, 나아가 강물의 질소 순환까지 제어하는 역할도 한다는 것이 연구팀의 결론이다.
​​​여행에서 욕심이 많은 편이라 그동안 국내외를 다니면서도 한번 갔던 여행지는 되도록 다시 방문하지 않으면서,늘 새로운 여행지를 다녀왔던 나의 여행스타일에 이번  여행에서는 한군데에 집중해 보자는 맘으로2박3일 여행내내 성산에서 일정을 보내게 되었다.한 호텔을 거점으로 2박을 하며 성산일대 여행지만 돌아다녔는데, 숙소앞 은 그동안 여러번 와봤던 여행지지 였지만,의 랜드마크인 만큼 일출봉을 또 한번 방문하게 되었다.​​ ​​​어릴적 가족여행, 수학여행, 결혼후 처가식구들과 을 방문했었고,작년에도 우리 가족여행에서 을 방문했지만, 정상까지 올라가지 못한 아쉬움에민경이와 가볍게  정상에 올라가기로 했다.호텔 체크아웃을 하고 식사를 하고 배도 꺼뜨릴겸 배낭을 메고 일출봉 입구로 향했다.숙소에 짐을 맡기고 갈까도 했지만, 우리의 튼튼한 두 다리를 믿고 모든 짐을 들고 매표소로 고!​​ ​​늘 자차로 을 방문할때는  주자장에 차를 세우고 바로 으로 향했는데,뚜벅이 여행 신세덕분에 인근 둘레길을 잠시 둘어볼 여유가 생겼다. 근처 둘레길에서 바로 보는 일출봉의 절경과 멀리 건너편에 보이는 우도의 절경에전날 다녀온 우도의 추억을 곱씹어본다.,​​ ​​일출봉의 모습은 보는 방향에 따라 다양한 매력을 지닌다.늘 바로보던 일출봉의 전경방향과 다른 각도에서 일출봉을 보았는데, 또다른 매력이었던 일출봉 전경.​​ ​​멋진 절경에서 인증샷을 놓칠수 없다.​​ ​​대충 찍어도 화보가 되는  스냅.붐비는 일출봉과는 달리 우리 말고는 아무도 없는 성산 둘레길에서 맘껏 위드코로나를 염원해본다.​​ ​​예전같으면 카메라 두대로 서로 열심히 찍어줬을텐데, 멕시코에서 도난당한 카메라 두대가 야속하기만 하다.어서 예은이가 카메라 욕심이 생겨 카메라 추가영입을 기대해본다.​​  ​​가을의 하늘은 정말 푸르고 시원하게 불어오는 바다바람은 여행 기분탓인지 동해에서 느끼는 바닷바람과 사뭇 다른 느낌이다.​​  ​​왜 사람들이  둘레길에 열광하는지 알것 같다.좀 더 나이들어 배낭하나 메고  한바퀴를 걸어 완주하고 싶다는 버킷리스트를 하나 추가해본다.​​ ​​에서 흔히 볼수 있는 나무울타리는 사진의 분위기를 업해준다.​​ ​ ​일출봉에 올라가기전 한라봉 착즙쥬스로 목을 축이고 본격적으로 일출봉 등반에 시동을 걸었다.​​  ​​분명 작년에 왔을때만 해도 일출봉가격이 이정도는 아니었는데,일출봉 가격이 그 사이 꽤 많이 올랐다.성인 기준 입장료 5000원 되겠습니다.그래도 이까지 와서 5000원이 무슨 대수냐~아름다운  보존에 유용하게 쓰이길 바라며 흔쾌히 매표를 하고 입장해봅니다.입장료가 많이 올라서 그런지 주말치고 등반하는 사람들이 생각보다 많지는 않았다.​​ ​​검표소 기준 왼쪽길은 무료 탐방로.우리는 당당히 우측 정상 탐방구간으로 입장~음료를 제외한 음식물 반입은 참아주세요!​​ ​​ 명물 돌하르방 형님에서 인사하고 탐방 시작!​​ ​​고등학교 수학여행때  잔디밭을 맘껏 뛰놀면서 사진찍었던 기억이 생생한데,어느순간 잔디밭은 입장이 금지되었다.내 기억속에 몇 년전  잔디에 화재가 났다는 소식을 들었던거 같은데 그거 때문인지 모르겠지만,예전 추억이 추억으로만 기억되어 아쉽긴 하지만, 유네스코 자연유산 보존을 위해서라면 좋은 조치인거 같다.​​ ​​이제 오르막 시작일뿐인데 내려다 보이는 성산 일대의 전경이 아주 멋지다.​​ ​​하산중인 사람들과 저 멀리 보이는 우도.늦은 가을이라 믿기지 않을정도로 푸릇한 잔디와 파란하늘이 올라가는 길을 심심하지 않게 만들어주었다.​​ ​​지난  방문때는 일출과 일몰 타임에 방문해서 이렇게 화창한 에서의전경은 그때와 또 다른 매력으로 다가왔다.정말 은 일출뿐아니라 일몰 주경 가리지 않고 언제 올라도 다양한 매력이 있는듯 하다.​​ ​​​베낭메고 열심히 등반준인 민경이.적당히 숨이 가빠질때쯤 정상에 도착했다.쉬지않고 올라오면 15분정도면 도착할정도의 등반로라 큰 부담없이 오를만 하다.​​ ​​거의 정상쯤 다다랐을때 내려보이는 광치기해변.내 기억속에 광치기해변은 대부분 썰물때 모습뿐인데, 오늘은 밀물이 들어와 푸른 바다가 펼쳐졌다.​​ ​​드디어 적당히 욕나올때쯤 도착!​​  ​​언제 봐도 감탄이 절로 나오는 .개인적으로 를 대표하는 절경중 1순위라 생각할 정도로 세계 명소 어느곳과 견주어도꿀리지 않을정도라 자부한다.​​  ​​성산 일출봉 분화구를 모두 볼수는 없지만, 전망대에서 내려보이는 분화구와 일대 바다의 모습은가슴을 뻥 뚫리게 만들어준다.​​ ​​아래에서 봤을때 꽤 높아 보였는데, 해발 180m라니 생각보다는 높지 않았다.​​  ​​일춮봉 가장 정상에 올라 성산 감상 타임을 가져본다.역시 의 바다는 대한민국 원탑이다.​​    ​​정상에 올랐으니 할건 해야쥬?예은이가 없으니 커플 사진 찍어줄 사람이 없네~​​ ​​​아쉬운맘에 셀카라도 남겨봅니다.​​ ​​일출때면  원탑 명소가 되어 데크가 가득차는 이곳.장인어른 생전에 함께 일출을 보러 왔던 곳이라 나에겐 더욱 뜻깊은 장소이기도 하다.그 당시 추운 한겨울 이른 아침 칼바람을 맞으며 올라가야 했기에 망설인 기억이 있는데,그때 힘들게 올라왔던 기억은 뜨거운 추억으로 남을수 있어 참 다행이다.​​ ​​​저 분화구엔 동물이 살까?늘 성상일출봉에오면 궁금하다. 누가 답변좀.​​ ​​일출봉은 등반길과 하산길이 달라요~예전 기억엔 등반길과 하산길이 같았던 기억인데 내가 기억을 못하는건지새로 생긴건지 모르겠지만, 일방통행으로 관람이 가능해 아주 좋았다.​​ ​​​특히 올라오면서 한번씩 돌아보던 전경을 계속 내려보면서 하산해서 내겨가는 내내 눈이 즐거웠다.​​ ​​성산 바다색이 이렇게 이쁜지 첨 알았다.늘 해뜨기전과 해진후 방문을 하다보니 이렇게 화창한 성산의 모습을 본건 성인이 되어 거의 첨인듯 한데,다시 한번 성산의 절경에 감동해본다.​​  ​​하산길 멀리 내려다 보이는 해녀의 집.코로나 이전엔 해녀공연도 하고 했다는데 요즘은 안하는듯 하다. 저기에서 직접 딴 싱싱한 해산물에 소주 한잔 할수 있다는거 같은데, 담을 기약해봅니다.​​ ​​​여기까지가 유료 탐방로 종점!막상 나가려니 괜히 돈 아까움.​​ ​​​짐 가득 싣은 베낭을 메고 등반을 했지만, 날도 시원하고 부담스럽지 않은 높이라 가볍게 몸을 풀고 다음 장소로 이동합니다.요 근래 의 일출,일몰,주경 모두 봤으니 당분간은  생각이 안날듯하지만,또 나이가 들고 다시 방문한다면 또 다른 느낌이겠지?언제가 될지는 모르겠지만, 그때도 지금처럼 팔팔하게 을 등반할수 있길 바래본다.​​  가볼만한곳  일몰석양이 더 이뻐요도를 대표하는 스팟을 꼽으라면 개인적으로는 한라산과 성산 일출봉을 선택할 정도로 나에게 성산일출...blog.naver.com ​ 
​광치기 해변 일출​​​​ 세상이 아름답게 변하는 두 가지 순간이 바로 일출과 일몰 시간이 아닐까 싶다. 그래서인지 세계 일주를 다니면서 유명한 일출, 일몰 포인트에서의 순간들은 여전히 잊을 수 없는 최고의 순간들로 남아있기도 하다. 하지만 일출은 우리처럼 일찍 일어나기 괴로운 사람들에게는 쉽지 않은 일~! 그래서 국내에서 일출을 본건 손에 꼽힌다. 그래도 도 동쪽 여행 중이라면  일출은 한번 봐야 되지 않겠나 싶어서 선택한 곳이 바로 도 가볼만한곳 이자 도 일출 명소 중 한곳으로 손꼽히는 '광치기해변 일출' 이었다. ​ 역시나 보니는 일출 아닌 늦잠을 선택했기에 나만 나름 네이버로 일출시간 확인 후 알람을 맞춰놓고 새벽에 일어나서 광치기해변 으로 갔다. 다행인 것 숙소가 상당히 가까워서 차로는 약 5분 정도면 가는 거리였다는 것~!   ​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​ 이때가 지난달 중순이었는데, 꽤 많은 분들이 새벽 일찍 나오셔서 기다리고 계셨다. 난 좀 늦게 나온 편 ㅎㅎㅎ​​ 일단 일출이 시작되지는 않았지만 그래도 광치기해변 풍경 자체가 너무 아름다워서 분위기가 좋았다. 이렇게 바로 코 앞에 이 보이는 풍경~! 특히나 커플 분들은 완전 로맨틱한 분위기~!!​​ ​​ 처음에는 이곳저곳 걸어 다니면서 사람들 없는 곳 위주로 사진을 담으면서 시간을 보냈고, 오랜만에 느끼는 새벽 바다가 너무 좋았었다.  ​  하지만 문제는 원래 예고된 일출시간이 지났음에도 해가 보이지 않는다는 것이다. ​​ 사람들도 조금씩 동요하기 시작했고, 반팔만 입고 있는 몇몇 분들은 이미 한 시간 넘게 기다린 터라 꽤 추워하는 모습들도 보였다.​​ 이때 제일 부러웠던 건 광치기해변 주차장 바로 밑 쪽 이런 명당에 완전 감성캠핑 텐트를 치고 따뜻한 커피 한잔하면서 일출을 기다리는 분이었다. 완전 대박~!​​ 추우셨는지 별다방 수건을 몸을 감싸고 계셨던 여성분 ㅎㅎㅎ​​ 기다리는 분들 중에서 드론을 날리는 분이 계셨는데, 그 분도 답답한 지 드론을 꽤 멀리 보내서 왜 일출이 늦어지는지 확인을 해주셨다. ​  뒤쪽에서 해가 올라와서 반대편은 이미 해가 떴다는 것이다.   헐~!!  ​ 내가 블로그에서 본 사진은  옆으로 바다에서 올라오는 깨끗한 일출이었는데, 이게 시기마다 다른 것 같았다. ​ 그렇다고 그냥 돌아가긴 아쉬워서 한 시간 조금 넘게 기다렸는데, 드디어  뒤로 금빛이 내려오기 시작했다. ​​ 딱 봐도 일출이 시작되는 모습~!!!이미 꽤 많은 분들이 돌아가신 뒤에 드디어  뒤로 해가 올라오기 시작했다.​​그럼 지금부터는 도 광치기해변 일출 감상타임~!!!​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​  ​​ ​드디어 완전히 떠오른 모습~!  역시나 많은 분들이 도 일출 명소, 도 가볼만한곳으로 광치기해변 일출 추천하는 이유가 다 있었다. 기대 이상으로 아름다운 모습이었기 때문이다.  ​ 새벽잠을 설치면서 나온 수고에 대한 충분한 보상을 받은 것 같았고, 잘 왔다는 생각이 들었다.​​ 도 여행 동쪽으로 가시는 분들은 아마도 성산 쪽에 가실 텐데, 근처에 묵으신다면 광치기해변 일출은 정말 추천드린다. 다만 해가  뒤로 뜨는 시기에는 일출 예고 시간보다 한 시간 정도 늦게 뜨는 점 참고하시길~!!!  ​​ ​#도일출 #일출 #도일출명소 #광치기해변일출 #일출 #광치기비치일출 #도여행 #여행 #도가볼만한곳 #광치기해변 
 동쪽 해안가는 을 비롯해서 가볼만한곳들이 정말 많습니다. 바닷가 해안 풍경도 멋스러운 곳이 많은데요. 그래서 이번에는 직접 드론을 띄워 하늘에서 내려다 본  동쪽 해안가의 풍경과 함께  주변의 광치기 해변, 그리고 하도해수욕장 부근까지 소개를 해드릴까 합니다. 광치기 해변 & 사실  공원 내에서는 드론 비행이 금지되어 있기 때문에 과는 조금 떨어진 광치기 해변에서 드론을 날리기로 했습니다. 광치기해변에서도 이 꽤 잘 보이거든요. 어차피 바다 위로  비행을 하기에 안전하게 촬영을 할 수 있을 것 같았습니다. 그동안 광치기해변을 여러 번 방문했었지만, 드론을 통해 바라 본 모습은 처음이었어요. 광치기해변 앞의 이끼 낀 바위의 풍경도 신비로웠고, 비록 일출 시간은 아니었지만, 일출 시간대에도 드론으로 사진이나 영상으로 남겨보고 싶은 곳이었습니다. 드론을 통해 내려다 보니 광치기해변에서부터 까지 이어져 있는 도 동쪽 해안가의 특이한 지형이 그대로 드러난 모습입니다. 자세히 보면 해안도로 양쪽으로는 노란 유채꽃이 피어있는 모습도 볼 수 있는데요. 역시 의 봄은 지금부터 시작인가 봅니다.  왼쪽 편으로는 성산포구와 성산읍 마을 풍경이 보입니다. 멀리로는 우도행 배를 탈 수 있는 성산항이 보이기도 하고요. 안쪽으로는 오조포구도 볼 수 있습니다. 아직은 유채밭의 빛깔이 초록빛이 조금 남아 있기는 하지만, 이제 곧 화사하면서도 샛노란 유채꽃 풍경을 만날 수 있지 않을까 기대가 되는 곳이기도 합니다. 하도해수욕장과 그리 멀지 않은 곳에는 하도포구와 함께 하도해수욕장이 자리잡고 있습니다. 올레1코스가 지나는 구간이기도 한데요. 성산 종달리 쪽에서 하도해수욕장으로 넘어가는 길에는 마치 방조제처럼 양쪽 바닷길을 가로막은 길다란 다리가 나옵니다. 다리 건너 보이는 오름은 지미오름이예요. 지미오름도 아주 오래 전에 한 번 올라보기는 했는데, 특히  동쪽에 있어서 그런지 일출을 보기 좋은 오름으로 알려져 있기도 합니다. 지미오름에 올라서면, 멀리 과 우도를 한 눈에 내려다 볼 수 있어요. 마침 썰물 때여서 그런지 다리 양쪽으로는 물이 많이 빠져 있는 모습인데요. 왼쪽에 보이는 백사장 쪽이 바로 하도해수욕장과 연결되는 백사장입니다. 하도해수욕장 부근의 바다도 굉장히 맑고 깨끗한 편이라 여름철에는 투명카약이나 스노콜링 포인트로 많이 알려진 곳이예요. 지금은 겨울이라 그런지 체험을 하는 사람들이 보이지 않았지만, 날씨가 따뜻해지면 다양한 액티비티을 즐길 수 있는 곳이 바로 하도해수욕장입니다. 하도해수욕장에서부터 다시 북쪽으로 해안도로를 따라 올라가다 보면, 월정리 해변과 연결이 됩니다. 특히 하도해수욕장에서 월정리까지 이어지는 해안도로는 주변 풍광이 워낙 좋아  드라이브 코스로도 추천하는 곳이기도 하지요. 보다시피 하늘에서 내려다 본 해안도로의 풍경도 정말 아름답습니다. 바다 색깔이 너무 예쁘더라고요.  드론으로 촬영하면서 영상도 같이 남겨봤는데요. 하늘에서 내려다 본 광치기해변 및  주변 풍경과 함께 하도해수욕장 풍경까지 같이 담아 본 영상입니다. 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​ 
21.09.26 ~ 21.09.30 / 4박 5일 일정​2일차 - 천지연폭포 - 1947 카트&서바이벌 -공천포식당 전복물회 - 서연의 집(건축학개론 카페) -숙소 수영장 - 곰집 흑돼지 - 1100고지 별구경 -아로마 마사지​​​​안녕하세요! 일르 입니다 ^^  ​도 이틀째 날이 밝았습니다!​보시다시피 이틀째 일정도 빡빡하게 준비되있네요 ㅋㅋㅋ​이번 도 여행을 준비하면서 하고싶었던것중 하나가​ 일출 보기! 였어요 ^^​숙소와 거리가 좀 있어서 새벽같이 일어나야 했고​짧은 거리지만  정상까지 올라야했기 때문에​기대 반! 걱정 반! 이었거든요 ㅎㅎ​특히 첫째날 우도투어로 인해서 조금은 지쳤었고, 술도 한잔​하고 잤기 때문에 일어날수 있을까? 걱정이었어요~  ​일단 새벽 4시 30분 기상! 엔 성공했고​ 입구까지는 약 1시간이 소요되는것으로 확인했어요!​기분좋게 설레이는 마음으로 출발해서 금새 도착했습니다 ^^​ 저는 이미 사전에 검색하고 가서 오르는 길을 어렵지 않게​확인할수 있었는데요~​우선 일출을 볼 시간은 오픈시간이 아니기 때문에 별도 입장료는​없습니다!  ​그리고 사진에서 보시는것 처럼​무료 탐방구간 과 유료 탐방구간이 나눠져 있어요~​정상까지 오르려면 유료 탐방구간으로 들어가면 됩니다!​​생각보다 더 어두워서 다른 사진은 찍을수가 없었어요 ㅠㅠ​주차장도 한산했고 오르는길에 사람도 많지않아서​오늘은  일출보러 오는 사람이 없나보다~ 했거든요?​근데 정상에 오르니 이미 제법 많은 분들이 와계셨고​제가 도착한 뒤 조금 지나니까 더 많은 분들이 오시더라구요 ㅎㅎ​ 정상에 도착한 시간이 6시 조금 안된 시간이었어요!​아직은 많이 어둡죠? 저~ 멀리 오징어 배 불빛이 더 밝아 보입니다!​  정상에 도착해서 자리를 잡고 앉았어요​날이 조금씩 밝아질때쯔음 카메라를 켜고 타임랩스를 시작합니다!​  날은 점점 더 밝아지고 구름이 많아서 혹여나 일출을 못보게 될까​노심초사 하며 기다리고 있었어요~​  하늘이 제법 붉어졌죠?​이 맘때 몇몇 분들은 오늘 구름 때문에 일출은 보기 힘들거라고​하셨어요.. ㅠㅠ  ​  기다림에 지치고 저 멀리 붉은 하늘에 자리를 정리하고​내려가시는 분들도 생겨납니다.. ㅠㅠ​근데 제가 봐도 하늘이 너무 밝아져버렸어요!  ​  그리고 얼마 후 한 마음 한 뜻으로 자리를 지키던 사람들이​웅성거리기 시작합니다!​저도 멀찌감치 수평선을 보며 해가 떠오르기만을 기다리다​카메라를 집어 들었어요!​  (전체 화면으로 보시면 더더더더욱 좋습니다!)​감동적이지 않나요? ♡♡♡♡♡♡​기다리고 기다리다 결국 떠오르는 태양을 맞이 합니다!​여기저기서 탄성과 환호성이 들려왔어요!   ​​원래 이 날 일출 예정 시간은 6시 17분 이었는데요,​구름과 바람의 영향 때문인지 조금 더 늦었던것 같아요!​그래도 수평선 넘어 떠오르는 일출을 보게되서 얼마나 벅차던지​하마터면 아까 사람들 내려갈때 같이 내려갈뻔 했잖아요! ㅎㅎ​끝까지 포기않고 기다린 보람이 있었습니다 ^^​ 일출을 바라보며 멋진 사진도 한장! 찰칵! 📸​ 크~ 정말이지 뿌듯하고 감개무량한 기분이네요!​ 이제서야  정상 이곳저곳을 돌아보며 뷰도 담아봅니다!​ 짜잔~ 빠질수 없는 정상 인증샷! 히히​ 구름 뒤로 숨어버린 태양을 찾아 다시한번 찰칵! 📸​ 다시 빼꼼 얼굴을 보여주네요~ ^^​ 멋지고 드넓은  전경 입니다!​ 반대방향도 담아보구요 ㅎㅎ​ 벅찬 가슴을 안고 하산하는길에 정상을 담아봅니다!​ 벌써 저~만큼 떠올랐네요! 멋지기도 하지 ♡.♡​ 마지막까지 너무 멋지고 예쁜 을 담았어요!  ​​안왔으면! 그리고 중간에 포기하고 내려갔으면!​두고두고 후회할뻔 했습니다~​주차장에 내려와서 편의점에서 커피하나를 사들고​기분좋게 다시 숙소로 향했는데요~​정말 뭔가 뿌듯하고 오늘 하루 너무 행복할것 같은 기분이었어요!​아직 안가보신 분들이라면, 시간맞춰 일어나는게 조금​힘들수있지만 ㅋㅋㅋ 꼭 다녀오시라고 추천드리고 싶습니다!​강추! 강추!  ​​​# #일출 #천지연폭포 #윈드1947 #윈드1947테마파크 #윈드1947카트 #윈드1947서바이벌 #공천포식당 #전복물회 #서연의집 #건축학개론카페 #곰집 #흑돼지 #흑돼지 #1100고지 #1100고지별구경 #발편한세상 #아로마마사지​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 
 성산 가볼만한곳 도 동쪽코스  外글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 3월 26일 도 여행코스를 짤때 항상 공항에서 먼거리라 할수 있는 동쪽을 첫날 일정으로 잡는 것이 습관이 되었다. 중문과 더불어 자연경관이 아름다운곳이 산재해 멋진 풍경을 즐길수 있는 곳이 많은데 특히 과 에메랄드빛 바다를 배경으로 한 일출과 봄철에는 유채꽃 명소들로 그 명성을 알리고 있다. ​   성산 가볼만한곳 ​1. 일출명소 2. 코코마마 CoCoMAMA3. 아쿠아플라넷 4. 광치기해변5. 섭지코지6. 안돌오름 비밀의 숲​도 동쪽 코스 6곳  1. 주소: 서귀포시 성산읍 성산리 1입장시간: 매일 07:30 ~19:00 / 월요일 휴무 입장요금 : 성인 5,000원 / 청소년 군인 2,500원 / 어린이 2,500원공항에 도착해 가장 먼저 달려온 곳이 바로 계절에 상관없이 꾸준히 사랑을 받고 있는 도 여행지를 손꼽으라고 한다면 바로 이라 할수 있다. ​ 등경돌 / 설망대할망이 옷을 지을때 불을 밝혔다는 등경돌일출 명소다 보니 아침 07:30분부터 입장이 가능해 조용히 아침산책을 즐기기에 더없이 좋은 전소이다. 섬 끄트머리에 데로데롱 메달려 있는 성체 같은 형상에서 성산이라는 이름이 붙여졌다.  높이 182m로 비교적 낮은 높이로 아래쪽에서 바라보면 누구나 쉽게 올가 갈수 있을것 같아 만만해 보이지만 막상 올라가려면 높이는 낮지만 가파른 계단을 따라 올라가다보면 숨이 차고 뒷다리가 말을 듣지 않아 곤욕을 치르는 경우가 생긴다.​ 정상까지 올라가는데 25분 정도 소요된다고 하는데 내 걸음으로 가다 쉬다를 반복하면 대략 왕복 1시간이 조금 넘게 걸렸다. 정상에 도착하면 마치 접시모양을 하고 있으며 작은 봉우리 99개가 빙 둘러 있어 마치 성벽처럼 보이는 모습이 아주 신기하다.​ 은 약 10만년전 도의 수 많은 분화구중 바다속에서 수중 폭발을 하면서 바다위에 떠 있는 화산섬이었는데 1만년전 신양리쪽 땅과 섬 사이에 모래와 자갈이 쌓이면서 육지와 연결된것이다.​ 정상까지 오르려면 입장료를 내야하지만 반대편 해안가쪽은 무료입장이 가능하다.절벽 아래 해안가에는 해녀들이 직접 채취한 해산물을 판매하는 해녀의집이 있고 수상놀이와 해녀체험이 가능해  성산 가볼만한곳이다. 주차장입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 ​ 2. 코코마마 CoCoMAMA주소:  서귀포시 성산읍 일출로 258-11영업시간: 매일 10:00 - 22:00 주문마감8시30분 (재료소진시 조기마감)전화: 0507-1305-5569메뉴: 랍스타 점보 씨푸드 29,000원 / 통파인애플쥬스 9,900원 / 망고 7,000원 아침식사도 거르고 에 올라 갔으니 다리도 풀리고 지쳐서 체력을 보강할수 있는 당보충이 우선이었다. 일출봉 주차장에서 도보로 2분거리  해안가 바로 앞 하와이풍의 건물이 시선을 모았는데 이곳의 대표메뉴는 활랍스타요리와 계절별로 특색있는 음료를 선보이고 있다.​ 워낙 유명한 관광지다보니 주변에 다양한 먹거리들을 선보이는 음식점들이 즐비하지만 이날 우리가 선택한 메뉴는 바로 랍스타 요리다.일단 해안가가 보이는 창가쪽에 자리를 잡았다.​ 메뉴판을 보자 마자 군침이 돌기 시작했는데 커다란 나무판에 다양한 해산물과 랍스타, 꼬치를 동시에 맛볼수 있는 점보 씨푸드와 통파인애플쥬스,자몽에이드를 주문했다.​ 기다리는 동안 지루하지 않게 랍스타로 변신 할수 있도록 모자와 장갑이 테이블마다 지급되는데 처음엔 주저하다가 용기를 내어 사진을 찍었는데 얼마나 우습던지 완전 빵터지고 말았다. 그자리에서 아이들에게 사진을 전송했더니 아이들도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라는 답면만 날아왔다.​ 그렇게 잠시 기다리니 주문한 음료가 먼저 나오는데 통파인애플을 갈아 만든 새콤달콤한 쥬스와  슬러쉬처럼 얼음이 수북히 쌓인 자몽에이드가 등장했다. 어찌나 목이 마른지 숨도 쉬지않고 벌컥벌컥 마셨더니 머리다 띵!!!​ 기대를 잔뜩하고 두 손 모아 기다리던 랍스타와 영접하는 시간은 군침을 계속 삼켜야만 했다. 다양한 해산물과 소스 4가지가 나오는데 식성에 맞게 찍어 먹으면 된다. 먼저 꼬치와 게,새우,오징어튀김을 먹다보면 랍스타는 다시 조리실로 가져가 치즈오븐구이로 변신해서 나온다.​ 랍스타는 매일 캐나다에서 직 수입한 활 랍스타를 사용해 신선도가 좋을 뿐만아니라 저렴한 가격에 가성비가 좋아 젊은 연인들에게 특히 인기만점이다. 랍스타의 쫄깃한 식감과 고소한 치즈맛이 단박에 입맛을 사로잡아  성산 가볼만한곳으로 충분했다.​ 해산물요리도 맛이 좋았지만 특히 파인애플통안에 담긴 볶음밥이 정말 예술이었다. 파인애물과 콘이 들어가 약간 달달한듯 포슬포슬한 밥맛이 일품이었다. 계산을 하고나면 기념품으로 악세사리 종류를 선택해 갈수있다. 3. 아쿠아플라넷 주소: ​ 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95관람시간:매일 10:00~19:00 매표 마감 17:30예약 및 문의: 064-739-3333섭지코지에 자리한 이곳은 여수에 이어 아시아 최대 규모의 아쿠아리움으로 일본 오키나와의 추라우미를 뛰어 넘어 500여 종 5만에 이르는 해양생물들이 전시되어 있는 신비로운 공간이다.​ 1층 전시실에는 다양한 해양생물을 만날 수 있는 아쿠아리움과 오션 아레나가 자리하고 2층에는 마린사이언스, 키즈 플라넷이 있고 지하 1층에는 11m의 대형 수조가 자리하고 있다. 수조터널은 마치 바다속에 들어온듯 착각에 빠지게 되며 무시무시한 상어와 대형 가오리가 머리위로 지날때 마다 탄성이 터진다.​ 발걸음을 옮길때마다 오대양의 다양한 생물들을 만날수 있으니 발걸음은 저절로 느려지고 눈망울이 반짝반짝 빛이 날 정도의 바다속 신비로움에 빠져들수 있었다. 특히 11m 수조에서 펼쳐지는 다양한 체험과 오션아레나의 화려한 공연은  성산 가볼만한곳으로 손꼽힌다. 4. 광치기해변도 동쪽 코스로 빼 놓을수 없는 곳이 바로 이곳 광치기해변이다. 지척에 이 있으며 섭지코지까지 관광명소들이 산재해 있다. 마치 바다위에 초록빛 빙하가 떠 있는듯한 신기한 형상은 사진가들과 여행객들에게 새로운 볼거리를 선물해주고 있었다. ​  올레길 1코스의 마지막이자 2코스가 시작되는 곳으로 도보여행을 즐기는 사람들에게도 인기를 끌고 있는 광치기해변이다.​ 도에 화산 폭발이 일어나고 펄펄 끓던 용암이 차가운 바닷물과 만나고 빠르게 굳으면서 이런 독특하고 특이한 지질구조가 형성된 것이라고했다. 광치기해변역시 하루에 두번 신비로운 바다현상이 일어나는데 밀물일때는 암반들이 물에 잠겼다가 썰물일때 암반이 들어난다.​ 그러니 해초들이 초록색으로 자라기도하고 운이좋으면 게나 소라게와 같은 바다생물들을 만날수도 있다. 암반이 미끄러우니 조심조심 걸어 가다가 동그란 홈을 보고 공룡알 자국이 아닌가?하는 어이없는 상상도 해 보았다. 섭지코지에서 자동차로 8분 거리이고 바로앞 무료 주차장이 있다.​ 날이 좋지 않았지만 광치기해변을 찾은 관광객들의 발걸음이 꾸준히 이어지고 있었다. 이렇게 멋진 풍경을 눈으로만 담기 아까워 사진속 추억으로 간직해 보는 시간도 잠시 가졌다.  5. 섭지코지주소: 서귀포시 성산읍 고성리 전화: 064-782-2810입장료: 무료지난 2월 노란 유채꽃이 보고 싶어 찾아왔었는데 그때는 막 새순이 자라고 있어 아기유채만 보고 갔었는데 어느덧 군데군데 노란 유채꽃이 만발해 완연한 봄을 선사해주었다. 광치기해변에서 자동차로 8분거리아 이동도 쉽고 도 동쪽 코스로 그만이었다.​ 섭지코지는 코의 끄트머리 모양처럼 삐죽 튀어나온 지형이 독특한 형상을 하고 있는데 드라마 올인촬영지로 알려지면서 유명세를 타기 시작해 지금까지 여행객들의 발걸음이 사시사철 이어지고 있다.​ 특히 성상일출봉을 배경으로 유채꽃이 피어나는 3월과 4월이 절정을 이루고 섭지코지의 명물로 글라스하우스 민트가든의 그랜드스윙이  성산 가볼만한곳으로 자리를 잡았다.​ 그러니 기나긴 줄을 서서 사진을 찍어야하는 핫플이 되었고 유채꽃을 보기위해 이동했었다. 하얀 등대가 서있는 붉은 오름도 인상적인데 해안절벽방향으로 보면 우뚝 우뚝 솟아있는 바위들도 신비롭다.​ 거센 바람을 이겨내고 붉은 오름에 올라가면 멀리 헨델과 그레텔을 연상케하는 과자집이 있는데 예전 올인 드라마에서 송혜교가 머물던 수녀집이었던것을 새롭게 변신해 놓았다. ​ 이렇게 멋스러운 자연경관에는 스토리텔링 하나쯤 전해지기 마련일텐데 역시나 이곳도 예외는 아니었다. 우뚝 솟아 있는 촛대바위는 선녀와 용왕의 아들이 이루지 못한 슬픈 짝사랑이야기가 전해지고 있다.​ 유채꽃밭에서 실컷 사진을 찍고 거센바람을 이겨내며 사부작 사부작 걷다보면 과자집을 지나 섭지코지의 해안 절경이 파노라마처럼 펼쳐진 모습을 관망할수 있는 나즈막한 전망대가 나왔다. 감탄이 절로 나는 풍경이었다. 휘닉스  섭지코지글라스하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46 6. 안돌오름 비밀의 숲주소: 시 구좌읍 성당리 2173입장요금: 성인 1인당 2,000원 / 초등생이하 무료입장시간: 오전 09:00~18:30도 동쪽코스 마지막 여행지는 바로  핫플레이스로 손꼽히는 안돌오름 비밀의 숲이다. 지난해 여름 안개가 자욱할때 찾아간뒤 신비로운 모습에 반해 어렵사리 찾아갔는데 봄 풍경은 겨울 풍경과 다를바가 없어 조금 아쉬웠다.​ 찾아가는 갈때 헤매는 경우가 많은데 막상 찾아가면 숲이 주는 매력에 빠질수 있었다. 인돌오름을 입력하고 가면 100%헤멜수 있고 시 구좌읍 성당리 2173을 입력하고 찾아가면 바로앞 주차장에 도착할수있다.​ 안돌오름 비밀의숲 랜드마크라 할수 있는 민트색 트레일러를 배경으로 사진을 찍는 경우가 많은데 워낙 인기가 있다보니 조금 이른아침 안개가 피어오르거나 빛갈림이 시작될때 찾아가면 신비롭다.​ 수백만 그루의 편백나무가 호위해 주는 숲길을 걸어가며 사진을 찍으면 인생샷을 남길수 있어 셀프 웨딩사진을 찍는 연인들이 줄을 잇고 마치 요정들이 살것 같은 비밀스러운 숲의 기운을 느끼고 싶어  성산 가볼만한곳으로 과 더불어 꾸준한 사랑을 받고 있으면서 도 동쪽코스로 인기를 누리고 있었다. 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​   ​ 
도 366개의 오름을 찾아서 107번째 이야기/ 서귀포시 성산읍 오조리 318-4식산봉식산봉2022년 6월 가가멜 아재의 도 오름 투어 107번째 뷰를 제일 가깝게 볼 수 있는 곳으로, 누구나 쉽게 오를 수 있는 오름날씨도 좋고 오름 여행하기 오늘은 조금 먼 성산 일출봉까지 달려옵니다.오조 포구에 위치 마치 바다 위를 걷는듯한 길을 지나아담하고 이쁜 그리고 나무가 가득한 숲으로 이루어진 오름식산봉  SiksanbongIn June 2022, Gargamel Ajae's 107th Jeju oreum TourSeongsan Ilchulbong Peak is the closest place to view, and anyone can climb it easilyThe weather is nice and I am going to travel to Seongsan Ilchulbong today.It's located in Ojo Port. It's like walking on the seaOreum, which is made up of small, pretty, and a forest full of trees 식산봉식산봉은  서귀포시 성산읍 오조리 318-4 위치에 있는 아담하며 울창한 숲으로 이루어진 오름이죠성산항, 오조리 마을, 오조 포구, 성산 고등학교 방향 쪽에서 올라갈 수 있는 코스로 이루어진 오름특히  가볼만한곳 중 한 곳인 이곳은 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 식산봉오늘은 오조리 마을  올레길 2코스 역주행으로 올라가는 길을 택합니다.이 길은 주차장, 화장실이 잘 갖추어진 코스이기도 하죠. 멀리 대략 300m 지점에 오늘의 오름 식산봉이 보이네요. 식산봉 오름을 가기 전 눈에 들어온 도에서만 볼 수 있는 족지물이라는곳이 있네요.목욕탕, 음용수로 사용되었으며, 지금은 지역주민 및 관광객들에게 쉼터로 이용되고 있는 곳이기도 하죠잠시 양말을 벗고 족지물에 담가 보세요 시원함이 하루의 피로함을 싹... 식산봉족지물을 뒤로하고 식산봉을 향해 자갈길과 시멘트길 그리고 나무데크로 아루 어진 길이죠.여기서부터 대략 300m 지점에 식산봉이 보이네요. 도의 6월은 덥지만 오늘은 시원한 바람이 불어 상쾌함을... 식산봉멀리 오조포구가 보이고요 사실 이 물은 민물이 아닌 바닷물이라 점 간홍 호수처럼 보이기도 하죠.바다에서는 물고기들이 하늘에서는 흰 구름이 그리고 저 멀리 성산 일출봉이 보이네요. 식산봉주차공간 : 입구 주차장 이용 (오조리 마을 방향)화장실 : 남녀 화장실 있음 (주차장 앞)정상까지의 소요시간 : 직선으로 10분 정도 식산봉 주변에는 , 광치기해변, 종달해변, 대수산봉, 섭지코지, 오조포구 등이 있으며정상으로 올라가는 길은 나무계단, 나무데크, 흙으로 이루어졌으며, 과 우도 뷰가 있는 오름이죠. 식산봉이 모습 정말 너무 아름답지 않나요. 마치 오름이 바다 위에 떠 있는 듯한 나무 데크를 걷다 보면바다 향기가 솔솔 갈매기가 끼륵끼륵 간혹 바다에서는 숭어들이 펄펄 뛰어 올라오죠. 식산봉이런 길을 걷는다 생각해 보세요 그냥 힐링 그 자체죠. 식산봉은 마치 한 그루의 나무처럼 보이기도 하네요.이 길은  올레길 2코스이기도 하며 지금 걷는 방향은 올레길을 역으로 걷는 길이기도 하죠. 식산봉걷다 보니 인생사진은 기본이 아닌 필수 식산봉를 바라보며, 바다 위를 걷는 그런 사진을 삼각대는 필수이죠사실 도의 여름 오름 여행은 무리가 많기도 하죠, 더운 날씨에 오름을 오르다 보면등에서 땀이 송송송 햇빛은 쨍쨍쨍 다행인 건 도의 6월은 조금 덥지만 바람도 시원하게 분다는 것이죠. 식산봉오조리는 바다의 또 다른 면도 보여주는 갯벌체험이 있는 도의 유일한 조개잡이 체험장이기도 하죠그래서인지 이곳에 오면 서해안의 갯벌 향기를 느낄 수도 있는듯해요. 가끔 서해안 갯벌이 생각나면 이곳에서... 식산봉 나무 데크를 걷고 오다 보니 마치 식산봉이 무인도처럼 느껴지기도 하죠. ㅎㅎㅎ 나만 그런가!!!그러고 보니 살짝 서귀포의 무인도이자, 모세의 기적이 있는 서건도와 비슷한 모습을 보여주기도 하네요 ^^ 식산봉이곳은 바닷길이 아닌 호수 같은 길을 걷는듯해요. 천연 호수가 아닌 인공 호수의 느낌...이곳부터 식산봉 등산로 입구까지는 흙으로 이루어진 길이며, 나무 그늘이 있어 잠시 나무 그늘에 몸을 식산봉 이곳은 '쌍월' 이름처럼 두 개의 달을 볼 수 있다는 곳이기도 하네요.일출봉에 떠오른 보름달이 잔잔한 내수면에 가득 비치며, 또 하나의 월출 장관을 연출한다고 하네요.두 개의 달이라 그 모습을 생각만 해도 오오오 다음에 꼭 한번 봐야겠는걸요. 식산봉식산봉의 입구 본격적인 등반을 해볼까요. ㅎㅎㅎ 사실 10분이면 충분한 등반한 거리죠나무들이 그늘을 만들어 주어 시원하고요, 다만 중간중간에 묘들이 있어 오싹 뭐 그런 정도는 보통 식산봉 나무계단이 잘 되어 오르기 쉽고요 다만 모기들은 간혹 역시 산모기는 무섭죠. 모기 기피제는 필수오름이 숲으로 이루어져 있다 보니 피톤치드는 기본 삼림욕한다는 기분으로 천천히 오르다 보면 정상에 오르겠죠.가가멜 아재도 천천히 사실 이런 높이는 식은 죽 먹기 그냥 안방에서 거실 가는 정도 ^^ 식산봉하늘이 보인다 바로 눈앞에 정상이... 그런데 정상이 아니고 중간 정도 이 오름 정말 66m 맞나요.이 정도면 도착해야 하는데 ㅎㅎㅎ 갑자기 달달함이 생각나는 이 기분은 뭘까? 식산봉이 코스만 올라가면 정상에 사람들의 말소리가 들리는 것을 보면 확실합니다. ㅎㅎㅎ도의 오름 여행은 이런 재미에 찾아가는 재미, 정상에서 아름다운 뷰를 보는 재미, 몸과 마음이 힐링 되는 재미그리고 최고의 재미는 역시 색다른 모습의 오름을 볼 수 있다는 재미죠 식산봉 식산봉?해발 66m 의 아담한 오름으로  뷰를 제일 가깝게 볼수 있는 오름이며,성산 10경의 하나특히 염습지에서만 자라는 희귀식물인 황근의 국내 최대 규모 자생 군락지이기조 하죠높지는 않지만 정상 전망대에서 보는 뷰가 아름답죠, 성산일추봉뷰, 우도 뷰 식산봉식산봉의 정상 전망대 모습입니다. 나무들이 시야를 조금 가려 아쉽지만 그럭저럭 아름다운 뷰를 볼 수 있죠.멀리 우도  너무 아름다운 뷰에 감탄사만 올라오는데 10분이면 정상에서 즐기는시간은 20분 정도 소요되는 그런 식산봉이네요. 보고만 있어도 행복한 그레거 도 오름 투어는 사랑이죠 식산봉또 다른 모습은 오조포구와 대수산봉이 보이는 뷰네요. 이 모습은 더 많은 나무에 가려져그래도 나름 조용하고 운치 있는 모습을 보여주네요. 숲으로 이루어줘 있다 보니 다양한 새 울음소리가... 식산봉어느정도 전망대에서 즐기고 잠시 의자에 앉아 사색을 즐기며 멍하니 멍때리기를...도 최고의 멍은 역시 오름 멍이 최고죠 ㅎㅎㅎ6월의 도는 햇빛이 강하고, 살짝 더우며, 습하기도 그러나 그 아름다운 모습은 변하지 않는 법 식산봉 가볼만한곳은 많지만 그중 한 곳 식산봉은 추천이 아닌 필수입니다.누구나, 남녀노소 다 즐길 수 있는 단 10분만 투자하면 과 우도를 다 가질 수 있는 그런 여행도 오르 여행은 살아있네 ㅎㅎㅎ 이상 식산봉에서 가가멜 아재가... 식산봉오름 여행하셨다면 꼭 지켜줘야 할 약속 세 가지첫째 / 지정된 길(코스)로 만 다닌다둘째 / 쓰레기는 꼭 되가져 가셔야 합니다.셋째 / 안전 안전 안전가가멜 아재의 도 오름 투어는 계속됩니다. 식산봉휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #식산봉 #오름추천 #도오름지도 #가볼만한곳 #도오름여행 식산봉특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 318-4식산봉의황근자생지및상록활엽수림특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 313오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​ 
​주차: 전용주차장 있음주소:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33​  안녕하세요~ 오징어똥꿀레입니다!지난 2월에 #여행 갔을때 광치기해변을 들린적이 있었는데요, 그날 너무 춥고 바람도 많이불어서 다음에 날좋을때 다시오자 생각을 했어요. 그래서 이번 3월 #여행 갈때 다시 #광치기해변 일정을 넣었는데 역시 이날도 날씨가… 좋진않더라구요 ㅎㅎ 제가 가는 날엔 항상 바람이 거세게 불었습니다. 그럼에도 불구하고 방문하고 왔으니 소개해드릴께요! 이번엔 #광치기해변 뿐만 아니라 근처에 무료입장 가능한 유채꽃명소도 같이 소개해드리겠습니다!​​​ 위치 및 주차 ​#광치기해변 위치는  근처에 있으며 해변에서도 이 뚜렷이 보일만큼 가까이 있답니다. #광치기해변 주차는 해변 입구 들어가기 전에 공터에 전용주차장이 별도로 있어서 무료 주차 가능합니다. ​​​ 광치기해변 ​#광치기해변 은 올레 1코스의 마지막이자 올레 2코스의 시작점이기도 해서 많은 관광객들이 방문하고 있습니다. #광치기해변 은 도의 다른 해변들과는 다르게 이끼가 가득한 돌바닥이 보이는데요, 이 독특한 지질구조는 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성되어 울퉁불퉁하면서 움푹 패인곳도 있답니다. 간조때 썰물로 해수가 다 빠져나가면 바닷속에 있던 이끼들이 드러나면서 이렇게 멋진 광경이 만들어진답니다. ​  ​ 바닥 군데군데 움푹패인 곳에는 못빠져나간 바닷물이 그대로 고여있더라구요. 잠시 고여있는 바닷물이지만 정말 깨끗해 보이지않나요? 이렇게 #광치기해변 에 오시면 의 청정함에 감탄하게 된답니다. 단, 이끼가 미끄러우니 초록색 부분은 되도록 피해서 걸어가주세요. 진짜 꽈당 넘어질수 있답니다!!​  ​#근처 가볼만한곳 #광치기해변 의 포토존입니다. 배경에는 이 걸려있고 바닥에는 썰물로 드러난 초록초록한 이끼들이 장식해줍니다. 이 프레임으로 많은 관광객들이 사진을 찍고 있어서 저도 한번 보리와 함께 찍어봤답니다. 더 멋진사진을 찍고싶었는데 바람이 너무 많이불어서 만신창이네요 ㅎㅎ 그래도 배경이 맘에 들어서 사진은 저장했답니다💕#근처 #서귀포가볼만한곳​  ​첫번째 사진에 점처럼 보이는 사람들 크기를 짐작하면 # 이 얼마나 큰지 감이 오실꺼에요 ㅎㅎ 정말 세계자연유산 유네스코로 지정할 만도 한곳이죠. 다음번에는 에도 다녀와봐야겠어요.​  ​​​ 유채꽃​#광치기해변 에서 차량으로 5분정도만 이동하면 무료입장 가능한 #유채꽃밭 이 있답니다. 바로 옆에 주차장에 무료주차도 가능하니 한번쯤 들려보면 좋을꺼같아요~!​  ​스러운 돌담으로 둘러싸인 #유채꽃밭 안에서 사진찍으면 정말 이쁠꺼같아요~! 실제로 사진찍는 분들도 몇분 계시더라구요. 저는 이전에 엉덩물계곡쪽에서 유채꽃사진은 많이 찍고 왔기 때문에 여기는 잠시 지나가기만 했답니다. 도의 이 거센바람을 이겨내고 유채꽃이 만개한게 너무 신기하더라구요. ​  ​제가 방문한 날은 날씨도 흐리고 바람도 엄청나게 불어서 제대로 관광하기가 힘들었지만, 바람이 잔잔한 날에 방문하면 더 멋진 #광치기해변 일꺼같습니다. #근처 에 있어서 구경갔다가 들리기 좋은 관광코스입니다. 특히 3월, 4월에는 유채꽃도 만개해서 볼거리가 더 많답니다.​#근처 #서귀포가볼만한곳 찾으신다면#광치기해변 추천해드립니다~!   ​#근처 #서귀포가볼만한곳 #유채꽃밭​​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 
내 고향인데도 불구하고 1년에 한 번 방문하는 것조차 쉽지 않은 도 우뚝 솟은 모습이 신비한 돌 산처럼 보이기도 하는 게 올라갈 수 있을까? 싶겠지만 등산로가 깔끔하게 잘되어 있는 대표적인 명소이름만 들어보면 일출 때문에 유명할 것 같지만 평소에는 일출을 보러 가는 사람들이 아닌위에서 내려다보는 시원한 뷰를 위해 방문하는 관광객들이 끊이지 않습니다저는 가끔 항공에서 촬영한  모습이 훨씬 더 아름답던데우리나라는 그런 투어가 없기 때문에 TV에서나 볼 수 있는 모습이랍니다 정말 오랜만에 도 가볼만한곳 찾아서 동쪽까지 이동을 했던 날입니다이번에 내려가도 한 번 움직여볼 수 있을까 모르겠는데기회가 된다면 오래간만에 동쪽에 있는 관광지들을 둘러보고 돌아올까 고민 중에 있습니다 솔직히 입장료가 5천 원이나 되어버리면서 매력이 조금 떨어졌다는 생각은 하는데안 그래도  식당들이라던가 개인 관광지 등 물가가 너무 비싸다 느껴지는 상황에서이런 자연 관광지 입장료까지 이렇게 올라가고 있는 추세라 좀 안타까운 부분도 있다고 생각되더라고요 식당은 1인분에 1만 원 중반에서 2만 원이 넘어가는 곳들이 너무 많고카페는 아메리카노가 5천 원이 기본 7천 원 이상으로 판매하는 곳이 흔하니 말이에요일반적으로 다른 도시들의 카페가 3천5백 원 전후로 판매하는 게 대부분이라 생각해보면 역시나 두 배 정도의 물가... 도  정상에 올라가면 움푹 파여 있는 분화구를 볼 수 있게 되는데요등산을 싫어하시는 분들도 있겠지만 10~20분 정도만 참고 걸어 올라가 보세요 올라가다 보면 바다 방향으로 우도가 내려다보입니다그러고 보니 우도 역시 수년 전에 다녀왔던 것 같은데 언제 시간 내서 다시 다녀올 수 있을지 모르겠네요생각해보면 우리나라도 명소가 정말 많은데 다 둘러보려면 시간이 너무 모자란 것 같달까요 올라가다 뒤를 돌아봤을 때 보이는 도 가볼만한곳 풍경이 예뻐 자꾸 멈춰 돌아보는데생각해보면 가장 높이 올라갔을 때 보는 풍경이 있기에굳이 중간에 그럴 필요가 없는 것 같은데도 불구하고 나도 모르게 자꾸 돌아보게 됩니다이번에 내려가면 또 다른 뷰를 가진 오름을 찾아봐야 하려나 중간중간 또 독특하게 생긴 바위들이 있습니다각각 여러 가지 이름으로 불리기도 하던데 사진 포인트로 해서 사진을 찍고 올라가도 괜찮답니다물론 센스 없게 꼭 이런 바위 옆에 우측보행 같은 안내판이 있긴 하지만 그래도 앞에 잘 서서 촬영하면 가려질 수도 있죠  이 동내 사람들에게는 왠지 독특한 이름이 붙여져 있을 바위처럼 보이기도 합니다독수리 바위 뭐 이런 이름이 있을 것 같아요 도 가볼만한곳 중간 이상 올라갔을 때 보이는 뷰가 또 좋습니다성산포도 예전에는 시골이었을 텐데 지금은 관광객들이 많이 몰리면서정말 많은 체인점들과 식당, 카페, 숙소들이 생겨났답니다 위에서 내려다보면 알 수 있겠지만 원래 이곳은 섬처럼 떨어져 있어야 맞을 것처럼 보이기도 합니다도와 아주 얇은 도로로 이어져 있는데요길을 만들어 유지하는 게 아니었으면 세월이 흐를수록 길이 얇아지며 성산 섬이 되었을지도 모르겠습니다 도  근처를 내려다보면 많은 오름들이 있는데요요즘은 여행하는 분들 중에 일부러 그런 오름을 찾아 방문하는 사람들도 늘어났죠  올해는 해외를 나갈 수 없기 때문에 도를 방문하는 관광객들이 많을 수도 있다는 전망이 있었는데이번 성수기 예약이 어떻게 되어 있을지 궁금하기도 합니다 길이 돌계단으로 잘되어 있기는 하지만 대신 조금 가파른 편이라고 해야 할까요대신 조금만 올라가도 금방 도착하기는 하죠저는 만 보면 전에 중국 관광객이 흡연을 하면서 올라가던 모습이 생각나는데요몇몇 때문에 모두를 판단할 수는 없지만 그래도 확실히 대체적으로 질서를 잘 안 지키는 편이기는 한 것 같습니다그래서 저는 해외에 나가면 일부러 질서를 더 잘 지키는 것도 있답니다나 한 명 때문에 대한민국 이미지가 나빠질 수 있다는 생각을 하면 행동을 조심하게 됩니다 보고 또 봐도 좋은 도 가볼만한곳다음에는 친한 형과 함께 사진 촬영을 위해 방문하자는 이야기를 해보도록 해야겠습니다근처에 있는 예쁜 카페도 찾아가 보고 말이에요 이런저런 생각을 하며 혼자 걷다 보니 어느새 도착하게 되어버린 정상커다란 분화구는 한 번 직접 내려가 반대편 바다를 내려다보고 싶은 궁금증을 만들긴 하지만정상에서 둘러볼 수 있는 전망대의 크기는 그렇게 넓지 않답니다  일출 명소라고도 하지만   정상에서 단 한 번도 일출을 보지 못했습니다 빨리 항공권을 예약해야 하는데 내일 내려간다면서 아직까지 하지 않고 있는 건 무슨 상황일까요원래 어제저녁에 예매하려다가 급하게 일 하나 하다가 잊어버리고 잠들었네요카페에서 커피 한 잔 여유 즐기며 슬슬 항공권을 구매해야겠네요  높은 산을 등산하는 것도 아닌데 도  정상에 올라 잠시 앉아 쉬어가게 되더라고요올라가기 전에 미리 500ml 물 하나 준비하셔도 좋을 것 같네요특히 여름에 여행할 때는 땀도 많이 흘러 중간중간 수분 보충을 하고 싶을 때가 많을 테니까요 인증 사진도 한두 장 남기고 천천히 내려갈 시간저는 다음 일정으로 섭지코지를 방문하려고 했기 때문에 다른 사람들 보다 좀 더 빠르게 움직이는 것도 있었답니다  제가 내려갈 때쯤 가족 단위로 올라오는 사람들이 꽤 많더라고요어린아이들도 아무렇지 않게 올라갈 수 있는 높이다만 건강이 허락되지 않는 사람들은 이런 여행도 꿈같은 일이 될 수 있겠죠사람은 누구나 늙어가기 때문에 평소에 건강 관리를 잘 해주는 것도 필수라는 생각을 합니다 올해 한 번 우도 들어갔다 나올까 이런 얘기가 나오긴 했지만 벌써 7월이 되어버린 것을 봐서는 힘들 것 같기도 하네요 기암절벽이 웅장한 장관을 만들어내고 있는 도 가볼만한곳아마 계단 길이 없었다면 정상 분화구까지 오르는 일이 쉽지 않았을 텐데누군가의 수고와 노력으로 인해 전 세계 많은 관광객들에게 세상의 풍경을 하나 더 경험할 수 있는 기회가 생기게 되었네요그렇듯 적당한 개발과 발전은 삶의 혜택을 늘려주는 것 같은데 가끔 무분별하게 보이는 것들도 있어서 걱정될 때가 있기도 하죠 마치 바람이 깎아 놓은 듯 보이는 옆면 절벽의 모습도 신비롭습니다보는 각도에 따라 확연히 다른 분위기를 느낄 수 있는데요이래서 사람들이 을 찾아오나 봐요 언제 가도 좋은 내 고향감사하게도 지금까지 살면서 좀 더 다양한 곳을 둘러보고 여러 가지 경험을 할 수 있었는데요앞으로도 제 삶 속에 여행이 함께 하기를 그래서 도 가볼만한곳 뿐만 아니라 우리나라 그리고 세계의 놀라운 모습을제 눈으로 직접 확인하고 사진에 담아볼 수 있었으면 좋겠습니다여러분들도 여행을 좋아하신다면 시간이 될 때마다 조금씩 조금씩 다양한 세상을 경험해 볼 수 있기를 바랄게요  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
문득보고 싶어서전화했어요.성산포 앞바다는 잘 있는지그때처럼수평선 위로당신하고걷고 싶었어요.정호승 시인의 '문득'이라는 시가 문득 새어 나오는 걷기 좋은 어느 날이었습니다.  누군가에게 다녀왔다고 자랑하기에는 우리에게 너무 익숙한 관광지이기도 한 성산 일출봉.  성산포 앞바다의 반짝이는 파도가 인상적이었던 하루였어요.​ ​는 가볼 만한 곳이 정말 많은 곳이죠.  그중에서도 성산포, 성산 일출봉은 를 갈 때마다 거의 매번 들르게 되는 곳, 아니면 근처를 지나치게 되는 곳 중 하나라고 생각합니다.  이런저런 이유로 성산 일출봉 정상을 올랐던 기억은 많지 않아요.​ ​하지만 누군가와 같이 걷고 싶은 성산포 앞바다의 수평선은 언제나 좋은 기억으로 남아 있어요.  특히 작년  여행 때에는 성산 일출봉이 한눈에 들어오는 곳에 숙소를 잡아서 성산포 앞바다의 수평선을 보며 하루를 시작하고 마무리했었답니다.​  영주 10경 (瀛州十景)옛날에는  한라산을 영주산 (瀛州山)이라고 불렀다고 해요.  그리고 영주산은 금강산, 지리산과 더불어 한국의 삼신산으로 부르기도 했습니다.  그만큼 '영주'라는 말은 '탐라'라는 단어와 함께 를 대표하는 이름이었습니다.​ ​도에서 경관이 특히 빼어난 곳을 10곳 선정한 것이 바로 영주 10경인데요, 영주 10경 중 가장 으뜸으로 꼽는 제1경이 바로 성산일출입니다.  도로 신혼여행을 가던 80년~90년대에는 신혼부부들의 필수 코스이기도 했답니다.​ 아침 일찍  가볼만한 곳 성산 일출봉에 올라 해돋이를 보면서 앞으로의 결혼 생활을 계획하고 희망하는 의식과도 같은 코스였겠죠.  지금은 신혼여행을 보통 해외로 많이 가시잖아요.  그래서 성산 일출봉을 찾는 신혼부부는 흔하지 않을듯합니다.​ ​하지만 여전히 많은 분들이 찾아주시는 관광명소임에는 틀림없어요.  나중에 마음 놓고 여행을 할 수 있는 기회가 된다면 영주 10경을 모두 돌아보고 싶다는 생각이 들었습니다.  를 방문할 때마다 하나씩 돌아보며 기록을 남겨놓아야겠어요.​ 천연기념물 제420호도에는 참 많은 분화구들이 있습니다.  대략 360여 개의 오름이 있는데 그 가운데 10여 개의 오름은 수성화산 활동으로 생겨났다고 해요.  마그마나 용암이 물과 만나면 급격하게 식게 되고 반대로 물은 빠르게 끓어오르게 되죠.​ ​이런 냉각과 가열 반응이 매우 격렬하게 일어나기 때문에 수증기를 많이 함유한 큰 폭발을 일으키게 되는데 이를 '수성화산활동'이라고 합니다.   가볼만한 곳 성산 일출봉은 바로 이 수성화산활동으로 생겨난 얼마 되지 않는 분화구 중 하나입니다. ​ ​수성화산활동으로 생겨난 성산 일출봉은 오름의 탄생부터 오랜 세월 동안 침식되어가는 과정까지 보여주고 있습니다.  뿐만 아니라 화산 분출에 의해 쌓인 퇴적물들을 그대로 보여주고 있어서 지질학적으로 무척 가치가 있는 곳입니다.​ ​이런 지질학적 가치로 인해 유네스코로부터 세계 지질 공원으로 인정을 받게 됩니다.  성산 일출봉에서 이런 지질학적 가치를 가장 잘 보여주는 부분은 일출봉 주변 아랫부분이라고 합니다.  퇴적층의 구조와 퇴적물들을 볼 수 있는 곳이죠.​ ​경관이 무척 빼어나서 풍광을 한눈에 담아보는 것도 좋지만 조금 더 시간 여유를 갖고 일출봉 아래쪽 퇴적물들을 살펴보는 것도 의미 있는 여행이 될 것 같습니다.  성산 일출봉의 하단 부분은 현재도 여전히 침식이 진행되고 있다고 합니다. 아픈 역사일제 강점기를 겪으며 우리나라 전역에 아픈 생채기들이 남아있습니다.  도에도 가슴이 먹먹해지는 역사의 흔적들을 어렵지 않게 찾을 수 있어요.  패망의 기운이 드리운 일본은 도 곳곳에 진지를 구축하고 마지막 싸움을 준비했어요.​ ​일본군은 일제 강점기에 도의 5개 지역에 해안 특공 기지를 건설했습니다. 성산 일출봉, 송악산, 외돌개 황우굴, 수월봉, 서우봉이 그 5개 지역입니다.  도에 만들어진 진지들은 모두 연합군들을 향한 자살 특공대를 위한 격납고였습니다.  ​ ​많은 관광객들이 찾는 아름다운 경관 이면에는 우리의 아픈 역사가 고스란히 새겨져 있습니다.   가볼만한 곳 성산 일출봉은 우리에게 너무 익숙해져 버린 관광지일지는 모르겠지만 여전히 우리가 알지 못하는 많은 이야기들을 담고 있는 것 같습니다.​ 성산 일출봉 가볼 만한 곳 성산 일출봉의 높이는 182m입니다.  보통 우리가 앍고 있는 산의 높이에 비하면 굉장히 낮게 느껴질 수 있겠지만 해발고도라는 점을 감안해 보세요.  다른 지역의 산들은 출발하는 곳 자체가 이미 어느 정도의 고도가 있는 곳이잖아요.​ ​하지만 성산 일출봉은 바로 옆이 바다이고 거의 해수면에서부터 걸어 올라가야 하기 때문에 체감상 결코 낮은 산은 아니랍니다.  비록 계단은 잘 정비되어 있지만 경사가 급해서 저처럼 운동 부족인 분들은 몇 번 쉬었다 걸어 올라가게 될 것 같아요. ​ ​급하게 올라가지 마시고 천천히 주위 경치를 즐기시면서 올라가시는 게 좋을 듯합니다.  성산 일출봉의 분화구 내부의 면적은 129,774 평방미터입니다.  FIFA 규격의 축구장 면적 7,140 평방미터라고 하니 대략 축구장 18개면의 크기인 것이죠.​ ​성산 일출봉 정상에 올라가면 눈으로 들어오는 빛 때문에 몸과 마음이 편안해집니다.  보이는 것은 온통 파란색과 초록색뿐이죠.  구름마저 없었다면 어느 것이 하늘빛이고 어느 것이 쪽빛 바다인지 구분이 안 갈 만큼 푸르른 세상이 펼쳐집니다.​   가볼 만한 곳 , 우리에게 너무 익숙해진 이름입니다.  그러다 보니 누군가에게는 이름만 들어서는 별다른 감흥이 오지 않는 관광지 중 하나일지도 모릅니다.  하지만 성산 일출봉이 견뎌낸 세월만큼 많은 이야기들이 숨어 있는 곳이기도 해요.  ​ ​성산 일출봉에 올라서면 파란 햇살, 초록 바람, 은빛 파도들이 우리의 몸과 마음을 위로해 줍니다.  마스크 없이도 편하게 여행할 수 있는 어느 날, 도를 방문하신다면 익숙함에 그냥 지나쳐버리지 마시고 성산 일출봉을 꼭 찾아보세요.​ ​​#여행 #가볼만한곳 #성산 # #성산포 #성산바다 #정호승 #문득 #가볼만한곳​ ​ 
 동쪽 가볼만한곳 #함덕해수욕장도 1박2일 코스 동쪽가볼만한곳 , 카페 외 7곳글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리진짜 여행하기 좋은 5월! 도는 지금 유채꽃은 거의 사라졌겠지만,  딱 여행하기 좋은 날씨라 저도 엉덩이가 들썩거리는데요~~ 보통 도는 적어도 2박3일 혹은 3박4일로 다니는편인데  48시간 투어패스를 이용해서 알뜰하게 여행하는 팁을 소개해드리려구요~ 굵직 굵직한 관광지 입장료도 포함되고 유명한 도 카페에서 아메리카노도 즐길 수 있는데요~오늘은  도 동쪽 가볼만한곳 위주의 도 1박2일코스로 보여드릴께요~!​​​ 1. 48시간동안 17,500원으로 즐기는 투어패스!1. 호호청과(3,000원상당 감귤치약증정)2. 돌하르방미술관 (입장료 4,000원)3. 스카이워터쇼 (입장료  20,000원)4. 드루쿰다 in 성산 (아메리카노 1잔)5. cafe EPL (아메리카노 1잔)6. 상효원 (입장료 9,000원)7. 까멜리아힐 (입장료 8,000원)8. 자동차 & 피아노 박물관 (입장료 13,000원)9. 명월초등학교카페 (아메리카노1잔 등)10. 비체올린카약체험(입장료10,000원)​외에도 아래 지도 보시면 더 많아요! *^^*​​​ 2. 도 지도로 한눈에 보기!투어패스로 이용 가능한 테마파크, 뮤지엄, 공연장, 액티비티, 카페에서 소품샵까지 한눈에 보실 수 있어요! 이 모든걸 17,500원으로 48시간동안 무제한 이용 가능하다니 정말 너무나 착하죠? (단, 중복 방문불가) 이 중에서 4군데만 다녀도 뽕을 뽑더라구요! ^^;​▶ 네이버에서 “투어패스" 검색하시고 구매하시면 됩니다!​N페이로도 구매 가능하니 더 좋더라구요! 요즘은 대부분 엔페이로 관광지 입장권도 구매하잖아요!​​​​​ 3.  동쪽 가볼만한곳 1박2일 코스지도 보시면 꽉 채운 1박2일도코스로 넣어봤어요. 공항에서부터 내려오면서 도동쪽코스 찍고 남쪽코스까지인데요~~!  중간 중간에 유명 관광지도 포함되어 있지요? 비자림, 안돌오름, , 섭지코지도 함께 묶어서 보고 오시면 좋을것 같아요!​​ 4. 호호청과 소품샵에서 감귤치약 받아오기!사실 지난 여행에서 호호청과에서 지인들 선물을 두번이나 사왔었는데요~~ 두번째 갔을 때 감귤치약 아이디어 가격도 3,000원대에 선물하기에도 딱 좋다는 생각이 들었었거든요~! 근데, 투어패스만 들고 보여주면, 1개를 공짜로 받을 수 있다니 너무 좋죠!! 바로 용두암주차장에서 도보 1분거리라 용두암 둘러보고 바로 소품샵 들러오면 좋아요!! 이왕 가신김에 친구들 선물도 함께 사오면 더 좋구요! *^^* 개인적으로 감귤핸드크림, 감귤치약 강추입니다!​​​ 5. 돌하르방 미술관 주소 :  시 조천읍 북촌서1길 70전화번호 : 064-782-0570영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 하절기(4월-10월) (입장마감 17:30)가격표 : 성인 6,000원 청소년 4,000원 소인 4,000원 경로(65세 이상)4,000원함덕해수욕장에서 5분거리에 있는 돌하르방 미술관은 만의 감성이 가득한 개인이 조각해서 만든 정원이라고해요!  다양한 모습을 한 돌하르방을 만나볼 수 있는 곳이예요~! 고즈넉하게 산책하기도 좋고 인증샷 스팟도 많아서 좋더라구요.​​ ​규모는 크지 않치만 아이들이 좋아할만한 캐릭터들과 작은 어린이도서관도 있어서 아이와 함께 도 동쪽 가볼만한곳 코스로 추천!! ​​​ 작은 카페도 있어서 음료수도 함께 마시면서 거닐면 더 좋은데요~ 우리는 또 프리패스 음료이용권을 써야하니까 여기선 패스했어요! ^^너무나 인상적이었던것은 나무위에 트리하우스!! 감성적인 돌집안에서  스냅사진 찍으러 오시는 분들도 많더라구요! 넓지 않고 아기자기해서 좋았어요!​​​ 6.  스카이워터쇼​주소 :  시 구좌읍 번영로 2172-80전화번호 : 064-782-7870영업시간 : 매일 11:00 - 14:30 ( 현재 11:00 / 14:30 공연만 진행)가격표 : 성인 20,000원 청소년 18,000원 소인 14,000원방문자리뷰가 무려 2,700개나 되는 스카이워터쇼! 2018년, 2019년 대표 한류브랜드로 선정되어서 아시아에서 사랑받는 스카이워터쇼는 국내최초 공중곡예 다이빙쇼를 하는 공연인데요~~ 수중을 들락 날락 거리며 하는거라 더욱 흥미진진한 것 같아요!​​ 우아한 커플 곡예부터 마지막에는 다이빙까지 이루어지는데~ 정말 흥미진진하더라구요! 특히나 비오는날 관람하기에 좋은 실내공연이라 적극 추천하는 동쪽 코스입니다!​​​​  7. 동쪽카페 드루쿰다 in 성산주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로25영업시간 : 매일 09:00 - 22:00전화번호 : 0507-1303-2197제가 얼마전 단독 포스팅을 하기도 한 #도동쪽카페 인데요~  패스를 보여주면 5,000원하는 아메리카노가 무료이고 입장도 가능해요!!   어마어마한 스케일의 카페인데요~ 회전목마에 아이들 타고 놀 수 있는 카트에서부터 성위에 천국의계단 포토존까지~ 즐길거리 놀거리가 엄청 많은 카페랍니다!!  실내 카페 공간도 있고 실외에 단독으로 부스형 카페 공간도 있는데...재미있는건 카라반 카페도 있다는것!! ^^ 거기다가 여기서 바로 이 보이는 바다로 산책도 가능해요!!  이렇게 산책 나오니까~~ 멋진 에 말까지~~ 정말 너무나 아름다운 의 모습을 만끽할 수 있었는데요~ 여기서 무려 2시간을 머물렀어요! ^^;;​​ 저는 이 보이는 호텔에서 묵었었는데~~ 아침 일찍 일출 보는것도 포기하고 이렇게 뷰로만 즐겼어요! ㅋㅋ​  대신 타입랩스로 감상해보세여!*^^*저는 개인적으로 동쪽 숙소로 성산쪽  좋아해여!​​ 그리고 섭지코지도 가볍게 올라갔다 왔는데~~ 정말 바람이 어마어마하더라구요!! 모자는 쓰지 않고 가시는게 좋아요! ^^ 제 모자 날라갈 뻔! ​5월~6월에 성산쪽 가시면 "혼인지"도 꼭 들러보시길!! #동쪽수국명소 로 유명한데요~~ 저는 7월말에 가서 수국이 시들시들 했었드랬습니다 ^^​​ 8. cafe EPL 아메리카노 1잔 무료!주소 :  서귀포시 남원읍 위미항구로 8영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 베이커리카페 (레스토랑 10시부터) (매주 화요일 정기휴무)제가 지난 12월에 가장 마음에 들었던 #도남쪽카페 가 바로 CAFE EPL! 여기는 해녀도시락이 유명한 곳인데요~~ 여기서 점심식사 꼭 하시길 추천드립니다!! 쇠소깍이랑 가까우니까 쇠소깍 들렀다 오셔도 좋고요! 이렇게 내부 실내 공간도 너무나 이쁜데 외부 공간도 너무 예뻐요!!. 후기만 네이버 방문자 리뷰만 1,800건이 넘는데 해녀도시락은 2인세트가 3만원이예요!!  2층은 베이커리카페이고요~~ 1층이 해녀도시락을 주문하는 곳이랍니다!! 빵 종류도 다양하고, 빵도 3가지 정도 먹어봤는데 다 맛있더라구요!! 해왁도시락은 3단인데, 도 흑돼지로 튀긴 흑돼지샌드위치와 파스타세트, 그리고 유부초밥에 광어장이 들어가는데 정말 광어장이 대박이예요! 초밥위에 광어장을 얹어서 먹는데...정말 저세상 클라스!! ^^ 2인세트인데 3인이 먹어도 든든할 정도였으니! 여기 가셔서 커피는 투어패스로 드시고, 해녀도시락을 점심으로 드시는거 추천드려요!!​​​ 9. 상효원 ​주소 :  서귀포시 산록남로 2847-37전화번호 : 064-733-2200영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 10월~2월(입장마감 17:00) / 09:00~19:00 3월~9월 (입장마감 18:00)요금 일반 9,000원 청소년 경로 (65세이상) 7,000원 경로어린이 5,000원1,600건이 넘는 방문자 리뷰가 있는 상효원수목원! 365일 다채로운 계절꽃을 볼 수 있는 비밀정원인데요~~ 5월 16일까지는 겹벚꽃, 철쭉 등 봄꽃축제중이고~~ 3~4월엔 튤립, 6~7월엔 수국, 12~1월엔 동백명소로 유명하더라구요!​​​ 아기자기 귀여운 에코열차가 있어서 이거 타고 정원을 여유롭게 한바퀴 돌아도 되는데요~가격은 어른은 4,000원/ 아이는 3,000원이랍니다.  아이들이 정말 좋아하더라구요! ^^ 40분, 80분코스로 나뉘어져 있어서 도여행 스케쥴에 맞게 시간 분배 하셔도 좋을 것 같아요! ^^ 오늘은 도 동쪽에서 남쪽으로 내려오는 꽉 채운 #도1박2일코스 를 소개해 드렸는데요! #투어패스 후기를 보니까.. 48시간동안 도 한바퀴 도신 분들도 있더라구요!!  오늘은 1박2일 코스로 소개해드렸지만, 동쪽에서  서쪽까지 코스를 잘 짜보시면 관광지입장료, 커피값이 절약되니까 밥갑정도 생각하시면 정말 알뜰한 도 2박3일여행이 될것 같아요!​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104CAFE EPL특별자치도 서귀포시 남원읍 위미항구로 8  ​​​ 
 여행을 갈 때마다 빼놓지 않고 갈 만한 세계자연유산  탐방기여행 N일차 기록입니다.   여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳   관람 정보​매표시간  07:00 - 17:50관람시간  07:00 - 19:00​입장료 정보 어른 5,000원/청소년,군인 2,500원어린이(7세~12세 이하) 2,500원​매월 첫째 월요일은 휴관일​​​​   여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳 ​매표소 앞에 서서 보면오른쪽 입구는  탐방 구간(유료)이고, 왼쪽으론 무료 탐방구간이예요. 까지 굳이 올라가지 않아도 끝내주는 멋진 풍광.​​​​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳​하지만, 여기까지 왔다면 그리 높지 않아 어린아이도 그나마 무리없이 걸을 수 있는  탐방 추천해요♥​왕복 50분 소요시간(저희는 물론 어린 딸아이 때문에 더 시간이 걸리긴 했어요.)​​​​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳​탐방로 초반에는 완만한 경사라 아이도 가뿐하게 걷기 시작해요ㅎㅎ중반부터 계단 오르는데 좀 힘들긴 하지만, 중간 중간 전망대에서 바라다 보이는 전경은 그야말로 숨이 탁- 트인달까~​​​​   여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳 ​ 올라가면서 보이는 바위 봉우리들... 설명에 보니 99개의 바위 봉우리에 둘러싸여 있어서 성산이라 불린다고 해요.'' 이름처럼 해돋이가 유명한 스팟이지만, 이곳에서 보는 일몰 또한 끝내줘요♥​​​​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳 ​일출봉 정상에서 보는 뷰는 최고♥설명을 보니 8만 여평의 드넓은 크기예요.장엄한 의 분화구 모습이 떡 하니 눈 앞에 펼쳐지고...   ​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳​씩씩하게 올라와서 정상에서 나름대로의 방식으로 즐기는 큰 아이와 작은 아이 모습을 보니 특히 딸아이 모습에 감동^^ 경험 하나 또 차곡차곡 얹었다는 생각에 뿌듯하기도 하고 그러던데요~ 아이와 가볼만한 여행 스팟으로 강력 추천해요!​​​​    여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳 ​정상에서 우리 가족 기념할 만한 사진도 찍고,  바다의 모습도 한참을 내려다 보고 앉아서 바람 맞고, 좋은 음악도 듣고... ​​​​​     여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳 ​일출봉 정상에서 한참을 시간을 보내다 느즈막히 하산 시작-오후 6시가 가까워진 시간인데도, 해 떨어질 기미는 없고 날이 길어지긴 길어졌어요. ​​​​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳​정상에서 내려오는 길에도 중간 중간 내려다 보이는 경치가 이쪽으로 봐도 저쪽으로 봐도 예술이예요.  ​​   여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳 ​어린 아이와 함께 하는 여행은 이렇게 천천히 천천히아이 발걸음에 맞게 템포를 맞춰줘요.​어른 걸음으론 왕복 50분 정도지만, 아이와 함께한 등반이라 1시간은 훨씬 더 걸린 길이였고, 내려오는 길에 아빠와 오빠 번갈아 가며 등 찬스도 쓰고 그렇게 무료 탐방코스까지 잘 돌아봤어요^^;  ​​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳​하산하는 길에 무료 탐방로 쪽으로 걸었어요. 걷다 보면 아래로 내려가면 해녀의 집도 있고, 을 한 바퀴 도는 보트 투어도 있어요. 예전  여행 때 어른들과 함께 다 해본 탓에 이번 여행에선 패스-​​​​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳​무료 탐방로도 드넓은 초원에 또 을 바라볼 수 있어 좋고, 멀리 보이는 우도!이번 여행에는 우도를 따로 방문하진 않을 거라 좀더 오래 눈에 담고 가는 우도의 모습.​​​​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳​무료 탐방길 끝에 있는 망원경이에요.※ 해군기지 있는 쪽은 보안 때문에 우도 방향으로 단단히 고정해 놓은 듯해요.​​​​  여행  세계자연유산 아이들 가볼만한 곳 ​ 탐방 마치고 나니 한라봉 주스 여러 병 사서 각자 1병씩 원샷으로 활력 충전하니 딱 좋더라는ㅎㅎ​여행 내내 날씨가 좋아서여행이 더 즐거운 느낌~♪♬♪♩♬​멋진 의 풍경. 와도 와도 너무 좋은 의 자연.가족과 함께 하는 즐겁고 소중한 추억 꾹꾹 담는 여행 중- 가볼만한 곳으로 세계자연유산 의 절대매력 놓치지 마세요!  ​​  여행 비자림로​이곳은 비자림로.비자림숲이 인근에 있어 비자림숲+ 같이 여행 코스에 넣었는데, 이동거리 가깝고 딱 좋았어요.   ​​  여행  세계자연유산 썸네일특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1우도특별자치도 시 우도면비자림로특별자치도 시 구좌읍 송당리 2341-1비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
도 동쪽 해안을 드라이브 즐기다 보면 자연스럽게 들리게 되는 곳이 세계 자연유산으로 등재된 입니다. 일출 명소로 유명한 곳이지만 광치기 해변 뒤로 넘어가는 일몰을 구경하기 위해 찾는 걸음도 많아요. 입장료 5,000원이 필요한 유료 탐방로는 도보로 왕복 50분 정도 소요되는 완만한 오르막길이라 더운 날에 찾으면 힘들 수도 있습니다. 하지만 발아래로 펼쳐진 풍경도 아름답고 쉼터도 만날 수 있어서 여유롭게 천천히 오르다 보면 생각보다 그리 힘들지는 않아요. 운이 좋은 날에 찾으면 시원한 해풍이 뒤에서 밀어주어 쉽게 오를 때도 있습니다.  사발 모양의 분화구가 인상적인 정상까지 구경하고 나오는 길에 만날 수 있는 무료 탐방로는  4.3 유적지이기도 한 우뭇개 해안인데요. 우뭇가사리가 많이 나오는 지역이라 그리 부르게 되었다고 합니다. 멋스러운 의 해식 절벽도 구경할 수 있는 곳으로 해녀들이 물질하는 공연이 펼쳐지는 공연장도 있어요.   우뭇개 해안 옆으로 자리한 전망대에서 소가 누워있는 모양을 하고 있는 섬 속의 섬인 우도와 어우러진 수평선도 구경할 수 있어서 사계절 찾는 걸음이 이어져요. 망원경이 있어서 우도가 더 가깝게 느껴지는 곳입니다. 시간 여유가 없는 분은 무료 탐방로까지만 구경해도 힐링이 될 것 같아요.   가기 전, 후로 근처에 자리한 광치기 해변까지 구경하는 사람이 대부분이지만 방문한 날은 수국길로 유명한 종달리 해변 이어서 월정리까지 드라이브 코스로 찾은 날입니다. 도 명품 해안 도로로 알려질 만큼 아름다운 풍경이 기다리고 있어서 만족스러운 여행이 되었답니다.  근처에서 우도로 향하는 배를 탈 수 있는 우도 도항선 대합실도 만났어요. 그래서인지 '우도 여행도 하고 싶다‘라는 생각도 들더라고요. 성산에서 출발하면서 내비에 월정리해변을 입력하고 가다 보면 종달리 수국길이 눈앞으로 펼쳐지는데요. 방문한 날에는 수국도 드문드문 보여 더 반가웠던 날입니다.  환상 자전거길이기도 하여 자전거를 타고 구경하는 관광객도 만날 수 있습니다.  수국길에서 해녀들이 물질을 하기 전에 옷을 갈아입는 장소로 이용되었던 ’불턱‘라는 쉼터도 구경했어요. 차를 타고 동쪽 해안도로 드라이브 즐기다 보면 자주 만날 수 있어요. 그래서인지 가까운 거리에 해녀박물관도 있어서 함께한 적도 있습니다. 유네스코 인류무형문화유산으로 등재된  해녀와 관련된 자세한 정보를 알 수 있어서 아이와 함께하기에 좋은 곳입니다. 어촌마을과 관련된 전시실도 있어서 유익한 시간이 되었답니다.  월정리 해수욕장은 화장한 날에 찾으면 에메랄드빛 물색이 돋보여 더 아름다운 곳인데요. 흐린 날에 찾아도 바다와 어우러진 풍력발전소 풍차가 아름다운 풍경을 만들어요. 마치 대형 바람개비를 보는 것 같아 낭만적인 분위기를 연출합니다. 주변으로 카페, 식당, 숙박 시설 등이 모여 있어서 특히 젊은 사람들이 많이 찾는 곳입니다. 지금까지 동쪽 해안도로에서 갈만한 여행지를 소개했는데요. 과 월정리까지 차를 타고 이동하다 보면 도 명품 해안 도로로 유명한 이유를 알 수 있을 것 같아요. ​​​ ​ 
도 가볼만한 곳이 보이는 일출 명소광치기해변사진가들의 마음을 설레게 하는 일출 명소가 대한민국에 어디 한 둘이겠습니까만. 많은 사진가들이 두 말 없이 일출 일번지로 꼽는 곳은 도 광치기해변입니다. ​유네스코가 인정한 세계자연유산인 을 배경으로 다양한 일출 장면을 연중 언제나 촬영할 수 있기 때문에 계절별로 색다른 일출의 감흥을 느껴볼 수 있으니 이 만한 일출 명소를 찾기도 쉽지 않습니다. ​​ ​ ​ ​ ​​특히 해가 뜰 무렵 간조를 만나면 수면 아래에 감춰져 있던 독특한 지형과 바다생물들이 모습을 드러내며 색다른 풍경을 연출합니다. 곳곳에 고여 있는 바닷물을 통해 드라마틱한 하늘빛을 반영으로 담을 수도 있습니다. ​언제나 사진가들로 북적이는 곳이기 때문에 사람을 부제로 개성 있는 장면을 만들어봐도 좋습니다. 해변 뒤쪽에선 한가로이 풀을 뜯는 말도 만날 수 있으니 일출사진을 좋아하는 분들에게는 그야말로 최고의 촬영 명소가 아닐 수 없습니다. ​​ ​ ​ ​ ​​ 전체를 프레임에 넣기 위해선 광각렌즈가 필요합니다. 풀 프레임 바디 기준으로 24mm 정도면 충분합니다. 망원렌즈가 있으면 사진가들의 다양한 실루엣을 확대해서 촬영할 수 있습니다. 플 프레임 바디 기준으로 200mm 이상이면 좋습니다. ​해가 뜨기 한 시간 전 쯤에 미리 현장에 도착해서 주변 풍경들을 살펴보고 화각을 눈에 익혀두면 좋습니다. 해가 뜨기 시작하면 노출차가 극명해지기 때문에 ND그라데이션 필터도 가지고 가면 좋습니다. 그래도 노출차를 극복할 수 없는 경우에는 노출을 언더로 조절해서 촬영한 다음 후보정을 통해 노출을 맞추면 됩니다. ​​ ​ ​ ​ ​​여행을 할 때마다 날씨가 좋으면 으례 광치기해변으로 일출 촬영을 갔었는데 헤이즈가 많거나 수평선에 구름이 끼는 등 변수들이 많아서 원하는 장면을 얻지는 못 했습니다. ​풍경사진이 그래서 어렵습니다. 어쩌다 한두 번 찾아가는 것으로는 소위 '대작'을 얻기가 불가능합니다. 유명한 출사지보다 언제든 자주 찾아갈 수 있는 집 근처 풍경을 꾸준히 담는 것이 훨씬 승산이 높습니다. 말처럼 쉬운 일은 아닙니다만 가슴에 새겨두어야 할 명제입니다. ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  ​ 6월 도 가볼만한곳 개화시기 다가온 수국 명소 마노르블랑 포함 5곳6월 도 가볼만한곳 개화시기 다가온 수국 명소 마노르블랑 포함 5곳 어느덧 여름이 코앞입니다. 여름을...blog.naver.com 6월 도 가볼만한곳_벌써 개화! 수국 명소 혼인지도 가볼만한 곳  수국명소 혼인지 도 성산지역의 온평리는 에서 수국이 가장 빨리 피는 지...blog.naver.com ​ ​​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​​​​​​  
에서  내려오는 길오른쪽 바다방향을 보면 해녀의 집이 있고그 앞에! 보트타는 곳이 있다.​아래 보라색점이 탑승장소! 보트탑승장소 및 코스보트체험은 코스가 두가지 있다.필자가 선택한 긴 코스(보라색 선)와, 하프코스(보라색절반) 두가지 이다.​오랜 만에 놀러갔고  겉면을 본적이 없기에 이왕 타는거 긴코스를 선택했고,비용은 남녀노소 1인 2만원, 계좌이체 또는 현금결제(카드불가) 만 가능하다.​​  보트속도가 꽤 빠르고,커브돌때 바닷물이  살짝 튄다~보트는 이맛에 타는거지~~  보트타고 쭉 쭉 가다가잠시 정차해서 드라이버님이  곳곳에 대해 설명도 해주신다.​ 등산 후 더위식히기 좋았고처럼 설명도 해주셔서 유익했다.가격도 그리 비싸지않아재밌는 체험이었다.​ 등산 후 쉬고싶다면 보트 강추! 
 의 실체를 말합니다.은 조선시대에는 청산이라고 부르기도 했습니다.영주십경이라고 불리우는 의 가장 아름다운 10개의 경치중 첫번째로 꼽히는곳이었습니다.성산출일이라고 불리우지요...​ 입장료는 성인 1인당 5,000원입니다. 관광객들이 많이 올라가서 훼손되는것을 막기 위해서 비용을 올렸다고 합니다.그래도 여전히 도민은 무료입니다.2007년 은 유네스코 세계자연유산에 등재되었습니다.  이곳이   분화구입니다.  바닷속에 있던 용암이 폭발해서 생긴 수성화산 즉 응회구입니다.마그마가 지각의 틈새를 뚫고 올라올 때의 온다가 약 10000C가 넘었다고 합니다.마그마가 물을 만나면 부피가 약 천배가 늘어납니다.  수성화산은 1963년 아이슬란드에서 처음 목격되어 그후 연구가 시작되었습니다.   은 원래 저곳에서 오른쪽으로 약 600m 지점에서 처음 폭발하여서 응회구가 만들어졌습니다.잠시 화산활동이 멈추면서 화구가 식어서 구멍이 막히자 다른곳으로 다시 폭발하기 시작했지요그래서 지금의 저 일출봉이 만들어진것입니다.  수산리에서 찍은 입니다.약 5,000년전 폭발한것은 매우 젊은 오름이랍니다. 송악산은 약 3,700년전에 폭발했지요... 수십만년전 폭발한 오름도 있고, 수만년전에 폭발한 오름도 있으니 이 정도면 생긴지 얼마되지 않은 오름입니다.  해발높이가 179m이고 비고가 174m입니다.원래는 섬이었는데 모래 둑이 쌓이고 쌓여서 육지와 연결되어 썰물과 밀물때 길이 만났다 끊어졌다 하자 일제시대에 연결하는 공사를 통해서 육지와 완전히 연결되었습니다.  굼부리라고 불리우는 분화구는 가장 긴쪽이 600m이고, 가장 짧은곳이 500m입니다.분화구 바닥 가장 깊은곳은 해발고도가 98m입니다. 정상높이가 179m 이기에 81m의 깊이가 있는 분화구지만, 넓어서 깊이가 느껴지지는 않는곳이지요. 일제가  아래쪽에 뚫어놓은 진지동굴이 20개나 된다고 합니다. 은 聖山이 아니고 城山입니다. 산성같다고 해서 그렇게 이름되어진 것입니다.원래 이곳에 진이 있었는데 진이 생기기전에는 나무숲이 울울창창하여서 사람이 드나들기 힘들었다고 합니다. 일출로 유명해져서 일출봉이라는 별칭이 생겼다가 지금은 성산이라는 원래의 이름보다 일출봉이라는 이름이 더 많이 쓰일 정도이네요 과 왼쪽에 있는 우도의 우도봉인 쇠머리오름이 함께 보이는 멋진 모습은 성산읍 수산리에서 잘 보이고 있습니다.    원래는 성산봉이라고 일출봉에 봉수대가 있어서 근처의 수산봉과 지미봉과 연락하였습니다.  일출봉의 크기는 거대해서 멀리서도 쉽게 보일뿐만 아니라  동부권의 거의 모든 오름에서 잘 보이고 있습니다.생긴것도 강하고 멋진 산성같은 느낌이 딱하니 마음에 와 닿는답니다.  마침 제가 여러곳에서 일출봉을 찍은 사진들이 있어서 올려보는데, 우도에서 찍은것도 있어서 올려봅니다.종종 구름모자를 쓰기도 하고, 사랑스러운 모습을 하고 있기도 하답니다.  이것은 알파캠프의 오조리마을 숙소에서 찍은것이랍니다. 오조바다와 광치기해변까지 잘 보이는 이네요.정말 아름답고 소중한 그런 오름입니다.도는 독립적으로 폭발하여서 생긴 산을 다 오름이라고 부르며 육지의 그런 산같은 산은 한개도 존재하지 않고 모두 다 화산폭발로 생긴 오름뿐이랍니다.  아주 쉽게 올라가서 동부의 전경을 볼수 있는 낭끼오름에서 찍은 입니다.옛날 조선시대에 목사가 올라가기도 했고, 힘들게 오르기도 했다고 하네요 높은오름에서 찍은 일출봉입니다.바로 앞에 보이는 오름이 손지봉입니다. 그 너머로 왼쪽에 살짝 보이는곳이 용눈이오름이며, 저 멀리 작게 보이는 오름이 은월봉입니다.  대수산봉에서 내려다 본 입니다. 서로 봉수로 신호를 전달하였고, 성읍민속마을이 있는 옛날 정의현에 연락을 하였던 봉수대가 있던 자리입니다.  대왕산에서 찍은 일출봉입니다. 정말 특별하게 아름다운 대한민국이 가진 가장 아름다운 자연경관중 한곳입니다. 유네스코가 지정할만한 아름다움이 있는 특별한 보석이지요 동거문이 오름에서 찍은 입니다.옛날에는 일출봉안에서 소도 기르고 하였답니다.  지금은 사람들이 다니는 인도만 있지만 옛날에는 소가 다니던 우도가 있었다고 하네요...1970년도까지도 소를 길렀다고 합니다.소들이 오르내리던 길에 지방턱골짜기가 있고, 그 지방턱을 넘어서 소가 들어갔다고 하네요... 사람에게 말하면 문지방과 같은곳입니다.  지방턱은 세개의 계단이 있는데 첫번째 계단이 140cm이고 두번쩨기 31cm 그리고 마지막이 38cm인데 사람이 넘기도 힘든곳을 소가 넘어서 다녔다고 해요... 매년 소설 무렵에 분화구의 새왓에서 수확이 끝나면 소를 넣었다고 합니다.  겨울에도 풀을 뜯으며 월동을 했고, 물은 오일 정도마다 한번씩 소주인들이 허벅에 물을 담아서 올라가서 주었다고 합니다.  청명부터 소설까지는 소가 들어가지 않았고, 그 나머지는 소가 들어가서 살았던 방목지입니다.  말미오름인 두산봉에서 찍은 입니다.그 앞에 작게 보이는것이 식산봉이지요....​저는 을 십수번 올라갔고, 그 근처에서 자주 놀았습니다. 일출봉 주차장에서 사진을 한장 찍었습니다. 너무 가까이서 보면 약간 매력이 떨어지는듯 해요...제가 제일 좋아하는 의 모습은 금백조로를 따라 내려오다가 은빛 반짝이는 억새가 만개해서 반짝일때 저 멀리 보이는 이 붉은 해를 받으며 반짝일때입니다.​​에 대한 영주십경을 정했고 노래했던 시인 매계 이한우는 ​성산출일동쪽 머리에 솟은 산 불야성인데해 돋는 곳 아침빛 흐린 듯 맑은 듯빨간 구름 덮인 바다 위 돛단배 가고 오면먼 촌락에서 아침 연기 파랗게 솟아라문득 용이 눈을 부릅뜬 듯 천문이 열리고복숭아꽃 핀 마을에선 닭 울음소리해가 둥그렇게 굴러 황도에 오르면천지가 환히 밝아 모두 다 우러러보네.​하고 썼습니다. 저는 에서 올레길 한라산둘레길 그리고 오름 숲길 휴양림 등을 하며 안내하는 알파캠프를 운영중입니다.재워주고 먹여주고 태워주고  해주고 세탁도 해줘서몸만 오면 걸어서 도 한바퀴 그리고 몸만 오면 걸어서 한라산 한바퀴 돌수 있도록 돕고 있어요...위에 전화 보이시지요? 또 이 블로그의 공지사항에 보면 자세히 보기가 있고요...네이버 밴드에서 알파캠프 검색해도 됩니다.  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
220514-15 도 부모님 환갑기념 가족여행 - 섭지코지 /  / 남매네흑돼지 ​연미정 > 섭지코지 이 코스로 이동 !사실 함덕해수욕장 쪽을 가고싶었는데 동선이 꼬여서 포기하고,#섭지코지 로 이동했어요.저는 늘 #여행 뚜벅이로 했었기 때문에 와본적 없었는데, 렌트카로 이동하니까 편히 올수 있었습니다!​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 #도 오른쪽 깊숙히 위치해 대중교통으로는 어려웠던 섭지코지 드디어 입성  맨날 북에서 보던 드넓은 곳을 드디어 와보네요!  부모님 인증샷도 찍어드리고!   전혀 일행같지 않은 일행 ㅋㅋㅋ #가족여행 맞습니다! 그나마 걷기 수월한 코스라 다행이었어요. 구름이 참 신기하게 생겼던 곳  파랑새가 앉아있어서 신기해서 찍었는데사람들을 가로질러서 날더라구요.;;;​ 이건 동생이 찍은 사진인데 저 어딘가에 제가 나왔어요.사실 지금도 상태가 안좋지만, 저때 눈 실핏줄 터져서 사진에 제가 나온게 거의 없어요. 저 멀리 섭지코지를 상징하는 등대가 보이네요. 저곳을 목표로 계속 걷는중   등대를 올라가는 길도 뭐 그럭저럭 (고소공포증 기준) 왼쪽 조카도 올라갈 정도면!근데 내려가는 길이 완전 급 경사라 (사진도 못찍음)거의울면서 내려옴 ㅠㅠㅠ  이 보이네요!이건 아마 등대에서 찍은 사진인듯 합니다. ​섭지코지가 지도로 봤을땐 되게 넓어서, 1-2시간 잡았는데왕복 40분? 어쨌든 생각보다 시간이 안걸려서 어른들은 , 조카들은 근처 바닷가 구경 이렇게 나누기로 합니다. ​  동생 핸드폰으로 찍은 #갤럭시 짱인데? 입장료는 1인당 5천원! ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 체력이 방전된 막내동생은 딱 무료구간까지만 보고 차에서 쉬기로 ..ㅋㅋ ​  올라가는 길에 사진 촬영!어릴때는 우리가 등산 힘들어 했는데, 그 반대가 되서 뭔가 ㅜ.ㅜ...​ 그래도 우여곡절 끝에  정상 도달!안내방송에서 왕복 4-50분이라고 했었으니, 뭐 얼추..  동생이 찍은 정상에서 내려다본 모습  한 10분 쉬었나. 다음 일정을 위해 내려가기로...   다리가 풀릴 정도의 경사 계단이지만, 그래도 풍경은 아름다웠던 내리막길  고소공포증인 저의 기준으로 올라갈때 급경사, 내려올때 급경사 좀 무서웠지만, 그래도 못 다닐 정도는 아니었어요.! 내려올땐 초스피드라 진짜 왕복 40분이면 될듯.  에서 보이는 #우도 이번엔 우도 못갔네... 도하면 생각나는 , 그리고 섭지코지까지걷고 걸었던 하루였습니다~ 남매네흑돼지 서귀포점특별자치도 서귀포시 중정로61번길 24-1 남매네흑돼지  열심히 걸었으면 또 먹어야죠.. #네이버예약 이 되는 #흑돼지 집이 있어서 다행이다 싶었어요.부모님, 조카데리고 웨이팅 할수가 없고 또 9명이라 자리 붙어있을 가능성도 없다보니(그래서 친구들이 혼내킴ㅋㅋㅋ )네이버 예약으로 미리 잡은 #남매네흑돼지 자리도 안쪽 좌식으로 마련해주셨어요~ 배부르게 맛있게 먹었습니다!  
나 왔다고 맑아지는 살이 10일차안녕하세요 석영작가입니다.오늘로써 어느덧 살이 10일차가 되었군요. 며칠 되지는 않았지만 벌써부터 꽤 오래 에 머문 것처럼 굉장히 익숙해졌습니다. 다음 주부터  스냅 촬영 일정이 있는데 그전까지 여기저기 계속 돌아다녀 볼 예정인데, 이제 슬슬 날씨 버프 받은 사진들이 올라오기 시작했습니다.뭐.. 날씨가 안 좋아도 좋아지게 어느 정도 작업은 가능하죠 +_+​ 오늘 새벽 알람을 오전 5시 30분으로 맞춰놓고 그 시간에 일어났는데.. 구름이 너무 두꺼워서 오늘도 일출 사진 찍으러 가기를 포기했습니다. 그래서 좀 더 자고, 조식 먹으러 나온 김에 게스트 하우스 휴게실에서 찍은 사진입니다. 오늘도 은 멋지군요 :D​ 매일 먹는 조식이지만 매일 감사한 음식이죠. 아침부터 식이섬유를 섭취할 수 있기도 하니까요.​ 요 며칠 비가 내려서.. 빨래는 엄두도 못 냈는데.. 오늘은 빨래를 할 수 있었습니다. 일단 하루 종일 일기예보가 흐림으로 되어 있고 비 소식은 없었거든요. 프라하에서는 그냥 실내에서 말리면 가습기 한번 덜 돌린다는 느낌이지만.. 한국은 습해서 방에다 빨래를 말리면.. 환기를 좀 오래 해야 하죠?​ 오늘 점심은 기필코 볶음밥을 먹고 말 것이라며.. 중국집 두 곳을 갔지만.. 둘 다 휴무입니다. 살다 살다 일요일에 문 닫는 중국집은 처음 봐요. 저녁에 가면 문을 닫거나 주문 마감이라며 먹질 못했는데.. 볶음밥이랑 인연이 없나 봅니다.​ 조식을 먹긴 했지만.. 샌드위치 하나라 배가 고파서.. 연돈볼카츠를 하나 먹었습니다. 일단 제 스타일은 아니고.. 저는 반대편에 씨앗 호떡이 더 맛있습니다.​ 오늘도 열심히 기프티콘 쓰기.. 이젠 어떤 게 사용한 기프티콘인지 헷갈리기 시작했습니다. 그래서 스타벅스 어플도 설치했는데.. 무슨 카드 같은 걸 구입해야 하는 건가요? 프라하 스타벅스에는 이런 거 전혀 1도 없었는데, 리유저블 컵도 생소하고.. 뭐든지 신기합니다.​ 오늘은 하루 종일 흐릴 예정.. 하지만..​ 제가  올라가려고 하니까.. 날씨가 뙇!이건 대략 절반 정도 올라가서 찍었어요. 에 대해서는 사진이 많아서.. 따로 포스팅하도록 할게요 :D​  정산에 올라갔다 내려오면서.. 저게 대체 뭐지.. 했던 게.. 우도였습니다. 저는 저 섬이 도에 연결되어 있는 줄 알았어요. 좀 더 안쪽으로 들어가서 보니 섬이었다는.. 도도 섬이지만 ~_~​ 저는 내일 성산읍을 떠나 우도로 이동합니다. 우도에서는 2박을 할 예정이구요. 저게 제가 탈 배인지는 모르겠지만.. 내일 가보면 알겠죠 :D​ 을 하산하니.. 다시 날씨가 흐려집니다.​ 아침을 샌드위치 하나 + 연돈볼카츠로 해결하니 배가 고파서.. 식사를 하러 이동합니다. 역시 중국집은 오늘 쉬는 게 맞았어요. 그래서 피쉬앤칩스를 먹었습니다. 그리고 나오는 길에 발견한.. 자율방법대원.. 여기 파출 서장님이 디시 회원이거나 혹은 김풍작가 팬이거나 둘 중 하나일 겁니다 ㅎ_ㅎ​ 완전 내 스타일 이발소. 저는 미용실보다 이발소를 선호합니다. 촬영할 때 머리카락은 그냥 방해요소 그 이상 이하도 아니기 때문에.. 깔끔하고 신속하게 커트해 주는 이발소가 최고죠 :D​ 신나는 군것질..  흑돼지 핫도그라고 합니다. 맛이 조금 고급 지기는 한데.. 저는 역시 학교 앞 문방구 옆에 딸린 분식집 핫도그가 더 좋습니다.​ 어제 카페 더 라이트에서 작업도 좀 하고 좋았기 때문에.. 한 번 더 방문하려고 가봤지만.. 오늘 휴무군요. 정말.. 성산읍에는.. 일요일에 쉬는 가게들이 너무 많은 것 같습니다.​ 여기서 촬영을 해볼까~ 하면서 찍어본 사진입니다.저는 사진을 좀 웅장하게 찍고 싶어 하는데.. 랜드마크 좀 넣으면 안 될까.. 싶어서 찍어 보았습니다.​ 내일은 이 모습을 우도에서 보고 있겠죠?​ 길을 또 걷다 보니.. 멀리 돌로 된 석조 건축물이 보이더라구요. 그래서 저는 봉화대인 줄 알았어요. 가보니.. 봉화대랑은 거리가 먼 건축물이더군요. 제사를 지내는 재단이라고 합니다.​ 이 길 끝에는 오르다 카페가 있더군요. 전에 묵던 게스트 하우스랑 이름이 같습니다. 오늘은  한라봉차 :D​ 여기는.. 드레스 없고, 헬퍼 없고, 가벼운 컨셉으로 촬영하길 원하시는 분과 오면 좋을 거란 생각을 했습니다. 점점 가 되어가는 기분.. 제가 도를 돌아다니면서 드는 생각은.. 왜 시장 구도가.. 도는 대단한 곳이라는 이미지가 생긴 건지 모르겠습니다. 가볍게 와서 가볍게 촬영하는 문화는 별로 없는 것 같아서 아쉽군요.​ 아무튼.. 해가 저물기 전에 숙소로 돌아갑니다. 그전에 하나로마트에 갔는데.. 음.. 어디선가 많이 본.. 미첼 닮은 그가 있군요. 이번  일정은 촬영에 집중하기 위해 방해가 될만한 요소는 전부 놓고 왔습니다. 프라하로 돌아가면 미첼부터 봐야 할 것 같은 기분..​이제 성산에서의 살이 일지는 마지막이 될 것 같습니다. 아마 일출봉 사진 촬영 때문에 다시 오지 않을까 싶군요. 내일은 우도로 이동하기 때문에 우도에서 글을 쓸 예정이에요. 우도가 그렇게 좋다는데.. 벌써부터 기대가 됩니다.​긴 글 읽어주셔서 고맙고, 그럼 내일 또 살이 이야기로 찾아올게요! 
좀 토하고 나니 살만하네..  그러나 속이 쓰려서...병자 코스프레 하면서..전에 남겨두었던 전복죽 한그릇을 다 먹었다왜 아픈 사람들이 죽을 먹는 지 알겠다.속이 편해지고...  그래서 좀 더 자고...  10시에 다시 전복죽 2개를 받아 온 후.  정리하고 11시에 체크아웃하고 시쪽을 보고...  집에 가야지.. 지금 내가 있는 높이....​ 산 할아버지 구름모자 썼네..​체크 아웃11시 맞춰서 이것저것 잘 챙겨서 체크 아웃.주말요금 30000원 지급​방에 네스프레소 커피머신이 있었는데 네스프레소 픽시 .. 좋긴 한데...  청소는 어찌 할 꼬.  그래서 나는 그냥 인스턴트 마시련다.​가방을 트렁크에 넣고 시간 계산 해 보니 만장굴 갔다가 김녕사굴 갔다가 시간봐서  구경만 하고 용두암 보고...  기념품으로 준다는 오메기떡 받으러 갔다가 렌트카 반납하고 공항가면 시간이 딱 될 것 같았다.  기름도 더 채우지 않아도 좋고..역시 가능한 한.  산길로 들어서.... 만장굴로...  갔다수요일마다 쉰단다. 2004년에 왔을 때는 이렇게 잘 조성된 공원이 없었다.  도에 이젠 사람도 많고 도로도 많고 아파트도 많고.공원도 잘 조성되어 있었다.  관광산업발달..사람들이 애쓴 덕이지. 들어가는 입구.  역시 계단.는 계단이군. 시원한 바람이.... 미끄럽고 물이 뚝뚝 떨어지는 동굴손붙잡고 잘들도 가고 있구나나는 원래 좀비워킹인데여기서는 왠지 휙휙 잘 걸어져서..  거의 모델 워킹 했다. 낙석부분.  여기 누군가 있는 것 같았다.  동굴에서 나가고 싶어하는..만일 누군가가 동굴에서 태어나서..  들락거리는 관광객들을 보면 관광객들이 사는 세상이 궁금하고 부러울 것이다.응.  행복하게 웃는 사람들에게 붙어서 나가그래야 너도 행복해 질 수 있어. 여기가 끝..  2004년에 왔을 때보다 바닥 정비가 잘 되어 있었고 더 많이 들어가는 것 같은데...조명도 좋고..돌아나오는 길에어느 청년 남자애들이 조잘조잘이러다 맨 끝에 용이 나오는 거 아냐.게임 좀 했나 보다그래.  아가들아 끝에 용이 있단다 가 봐라.  용같이 생겼지. 데란구유에서는..  적의 공격을 피해서 사람들이 꽤 오래 숨어 살았다고 한다.여기도... 선반이 있으니사람들이 살 수 있겠네...만장굴은 김녕굴과 같은 지류라 했으나..김녕굴은 사굴이라는 이름이 붙어 있다.구조는 비슷한데김녕굴에는 전설도 있고결정적으로 - 내가 80년대 중반에 본 충격적인 기억으로는 - 김녕굴에는 천정에 석회암 흔적이 뱀비늘 모양으로 나 있다. 정말 뱀 두마리가 지나간 흔적 같아서 정말 무서웠는데 이번에는 꼭 김녕굴을 가려 했으나.김녕굴을 손상을 걱정하여 개방하지 않았고 2020년에 잠시 공개한 적이 있다고 한다.인터넷을 뒤져보니 1991년에 폐쇄했다는데김녕사굴 표지판 앞의 사굴식당 아주머니는폐쇄된 지 40년 됐다고 했다.  그래서 2004년에 못 봤구나. 원래 껌껌해서 잘 안보이는데 기계가 좋아서 사진이 잘 찍혔다.​ 만장굴도 해발 100미터네..  집에 와서 보니 13층 우리집은 해발 65미터. 만장굴이 우리집보다 40미터 놓이 있다.  지하인 줄 알았네.​​​사굴을 보지 못하니 그냥 에 가서 일출봉 구경이나 하자.점심 때가 되어서 전복죽을 차에서 먹고..속이 좀 편해져서 으로... 코앞에서 찍었는데...  실은 가는 중간에 길에 세워서 사진을 찍어야전형적인  모습이 나온다.유난떨기 싫어서 그냥 왔고올라가고 싶긴 했지만 80년대에 여기 올라가다가 숨차서 고생한 기억이 생생해서처음부터 올라갈 생각도 안했다그때...   겸 택시 운전해주던 아저씨가우리나라에서 제일 높은 산이 한라산이다.도 쉽게 보면 안된다 하던 기억이 난다.​기념품 점에 들렀더니  기념품점이 가장 아기자기 했다.사람들이 많이 와서 일까그.  귤모자도 많고 여러종류.나는 털달린 귤 펜만 샀다.집에 가면 다 쓰레기.  코딱지만한 집에 둘데도 없어...감귤크런치는 맛있는데 너무 먹어대니 사면 안되고...​용두암에 들렀다가 가자. 아 용두암.주차는 참 좋았는데 용머리 바위 옆에 전망대가 있는데 사람들이 용머리에 올라탄 형상이다.옆에서 노래하는 사람도 있더라. 그래서 전형적으로 용머리가 잘 보이는 반대편으로 갔다 불쌍한 용머리...-----------------------------------------------------------------------------------------------------------오메기 떡을 준대서 갔더니해안도로를 따라 운전해서 분위기는 좋았는데오메기떡 두개를 줬다.기념품 점 이길래 거기서 녹차타르트와 한라봉타르트도 샀다.​도에서 산 것.현무암으로 만든 돌 하루방요즘 하루방들은 레진으로 현무암인척 하고 만들어져서..현무암 챙겨서 샀다​귤볼펜.눈알이 붙어 있어서 귀여운데 앞에서 샀다​타르트 파는 곳에서 말했다여기가 공항보다 싸요​확실히 공항보다 많이 싸더라..​​이제 집으로​    돌아오는 길에 또 촌스럽게 촬영도시의 야경은 정말 멋있다.돌아왔구나..​------------------------------------------------------------------------------------------------------------기념품 세개. 한라봉 타르트 인 줄 알았는데 천헤향 타르트 였네.그냥 과자. 가운데 있는 것이 이번에 산 현무암 하루방이고양쪽에 있는 것은 2015년에 학생이 아버지와 단둘이 도 여행 간다고 하길래사다 달라고 부탁했던 하루방.그래도 그 애는 두개를 세트로 사 줬구나.고맙다 ㅅㅇ 아. 왼쪽 것은 눈알이 없는 것.  공항에서 파는 것과 같았는데 공항은 좀 비쌌다눈알이 두개 붙어 있는 것도 있고 안경쓰고 있는 것도 있다오렌지 색이 현란해서 장식용으로 샀다.​아.  이제 끝.하루 종일 이걸 붙잡고 있었다​집에 오니..  우리 집이 얼마나 작은지그리고 내가 얼마나 가난한지를 깨닫게 되었다그래서...​인생살이 목표를 궁상떨지 않기로 정했다그래서 아까워서 버리지 못하고 뒀던 옷들을 다 버려버렸다.​돈을 벌어야 할 텐데..지금 실업자고 앞으로 뭘 해 먹고 사나....​이만 부자코스프레 끝.부자는 좋겠구나. 
​​ 국물이 정말 진해서밥 말아 먹고 싶던 칼국수!FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved#여행 #맛집 #성산칼국수 #도성산맛집 #국내여행 #보말전복칼국수#문어해물칼국수 #국내여행 #부부세계여행​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​ 근처에 있는 칼국숫집을 찾았는데완전 #맛집 이예요.​요새 도 장마도 시작되고비도 추적추적 내리는 날이 많아서뜨끈한 국물 칼국수가 당겼는데​도는 늘 날씨가 들쑥날쑥하니까혹시라도 비 오는 날엔  #보말전복칼국수이런 메뉴가 괜찮을 것 같아요!​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​​ 직접 손으로 반죽하고몸에 좋은 톳이 한가득인 손칼국수!​​숙소 사장님께 여쭤봐서 칼국숫집 하나알려달라고 했더니 손칼수집이 있다고알려주신 곳이 마침 #맛집 이네요!​ 다녀와보니 역시 #도성산맛집 이예요.저녁에 남편이랑 아주 정신없이한 그릇씩 비우고 나왔거든요.​  영업시간 09:00~20:00 매주 목요일 휴무 FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved손칼국수특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 273 1층 손칼국수 ​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​저희는 또 자전거 타고저녁 먹으러 훌쩍 왔는데,가게 앞에 주차 공간도 있고매장도 꽤 크고 깔끔해서, 혼자도 좋고 가족단위로 오셔도좋을만한 식당 같아요.​저녁 먹으러 자리에 앉아있는데-저희가 끝에서(?) 두 번째 손님이었던 것 같아요.마감 시간도 아닌데, 재료가 소진돼서몇몇 손님들은 발길을 돌리더라고요.​그리고, 며칠 있어보니까 주말 낮에는매장에 손님도 무척 많았어요!​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​​메뉴는 #성산칼국수 맛집이지만칼국수 외에도 보말 전복죽,문어숙회 등 다양한 메뉴가 있고가격대는 9천 원에서 1만 9천 원까지관광지 음식치고 적당한 가격을 가지고 있네요!​저희 외에 다른 손님들은 오셔서 한치 해물 전이랑 맥주 한 잔씩 하시고보통 칼국수 메뉴 하나씩은 시키시더라고요!​​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​칼국수는 역시 김치 맛이 받쳐줘야 하는데남편은 깍두기 좋다 그러고저는 배추김치가 좋았어요!​깍두기는 생지에 가깝고,배추김치는 살짝 익어서신 김치 좋아하는 입맛에 딱 좋았어요!​그리고, 반찬은 똑 똘어질 때마다셀프바에서 가져다 먹으면 되니까.그 점도 아주 편해서 좋았습니다 :)​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​그리고 테이블마다 뭐가 있길래.주문한 메뉴 기다리면서 읽게 되었는데-네이버 영수증, 인스타그램 리뷰를남기면, 간편하게 먹을 수 있는한라산스틱 꿀 한통이나, 감귤-청보리 막걸리 1병을 주시길래.​술을 잘 먹어라 하는 저희 부부가 아니기에스틱 꿀 한 박스를 받았습니다!이거 받아서 남편은 아침에 밥 먹고꿀물 타먹더라고요 ㅋㅋ​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​아무튼 간 #손칼국수 시그니처 메뉴는아무래도 톳을 넣어 사장님이직접 반죽한 손칼국수라서,저희는 #보말전복칼국수 하나와#문어해물칼국수 하나를 시켰는데생각보다 빠르게 나왔어요!​저는 칼국수를 좋아해서, 종종 사 먹는데이번 #여행 에서 보말이 들어간#보말전복칼국수 는 처음이거든요.그래서 기대가 아주 높았습니다.​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​​ 어머나 해물 건더기가 한가득!​주문한 칼국수가 나오자마자.알 수 있었어요. ‘아 진짜 맛있겠구나’비도 내리고, 배도 출출했지만그 두 가지 이유를 차치하고서라도.​그냥 보기만 해도 아실 거예요.이건 정말 맛있겠구나.도 여행 별미가 되겠구나!​문어다리는 아주 튼실(?) 하고쫄깃거리는 게, 칼국수 면이랑 같이입에 와구와구 넣어서김치 하나 집어먹으면, 끝!​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​아니 국물이 진짜 진했어요.국물이 진짜 제 스타일이었어요.간도 딱 맞고. 걸쭉하게 너무 진해서밥 한 공기 말아먹고 싶던 맛이었어요.​​  성산에 놀러 왔는데.비가 왔다? 그럼 손칼국수다.​에 오면 흑돼지도 좋고,해물 가득 담긴 요리도 좋은데.보말칼국수 진짜 맛난 거 같아요.특히 비 내리는 날에는.​이제 생각해 보니까 여기에한치 해물 전에 막걸리 한 병 더하면아주 딱인. 조합이네요!​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​둘이서 또 게눈 감추듯.칼국수 두 그릇 싹 비우고-해물 싹 발라먹고 나니까.​기분까지 좋아지는 비 오는 날 저녁 식사가 되었습니다 :)​밥 먹으면서도, 재료 소진되어서발길 돌리는 손님도 있었고-추가 주문 못하는 손님도 있어서.진짜 #도성산맛집 이구나 싶었는데,계산하고 나갈 때 문 닫으려고 보니까.​2017년, 2020년, 2021년 #블루리본서베이 선정 맛집이었어요! #블루리본서베이 는 프랑스 미슐랭처럼 우리나라 레스토랑 북이에요!​​  손칼국수집진짜 #맛집 이었네!?​맛집 찾으시면서 칼국수는 아니더라도 먹을 수 있다고 생각지 마시고비 오고 쌀쌀할 때 # 놀러 왔는데뜨끈한 국물 생각 나시면 한 번 찾아보세요!진한 국물과, 찰진 면발이 일품인 #성산칼국수 맛집이거든요!​​​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved손칼국수 : 네이버방문자리뷰 145 · 블로그리뷰 27naver.me ​​​​ 
 숙소는 블루마운틴 호텔입니다.에서 가깝기도 하고,스타벅스 점에서 3분입니다. ^^;;당연히 에서도 가깝습니다.처음에 여행 일정 계획할 때는 새벽에 일어나서 일출을 볼 생각이었습니다.(세상 귀찮아서 6시에 일어났다가 알람 끄고 다시 잤죠. @.@)​예약은 지마켓을 통해 야놀자로 예약했습니다.지마켓 할인쿠폰 활용해서,스탠더드 트윈 오션뷰 or  뷰를42,300원에 예약했습니다. ​버스정거장에서 걸어서 도착했습니다. ​처음에는 다른 숙소인가 했습니다. 나중에 보니깐 블루 마운틴의 블루는 그냥 파란색으로 되어있더군요.아마도 고장 난 게 아닌가 싶기도 하네요.오른쪽의 흰색 글자를 봐야 합니다. ​이건 다음날 아침 사진입니다.  ​아침이 되니 호텔명이 제대로 보입니다. ​안으로 들어갑니다. 입구 오른쪽에 리셉션이 있습니다.  ​체온 측정, 리셉션 카드를 작성하고 키를 받았습니다.  ​안쪽으로 들어가니 관광지 할인 및 관광지 를 볼 수 있습니다.  ​주요 관광지 입니다.  ​엘리베이터를 타고 올라갑니다.  ​각 층별 안내도를 볼 수 있습니다. ​엘리베이터에서 내려서 방으로 이동합니다.  ​6층 스카이라운지를 봤었는데, 이벤트를 한다고 적혀있네요.(나중에 올라가 봤는데, 12시 이전인데도 불이 꺼있습니다.)(제가 갔을 때가 코로나로 인해 한동안 영업을 하지 않은 것 같습니다.) ​복도를 따라 방으로 이동합니다. ​방안에 있는 비상대피로입니다.계단으로 나가면 된다는 것이네요. 3층에 있는 방도 사이즈가 제각각입니다. 308호, 309호는  ​신발을 벗고 들어가야 합니다. ​방으로 들어가 봅니다. ​키를 꽂아놓고 들어가면 됩니다. ​트윈이라 침대가 아래와 같이 구성되어 있습니다. ​왼쪽에 TV, 옷장, 냉장고 등이 있습니다. ​냉장고에 물 2개가 있습니다. ​여기는 삼다수가 있네요. ​창가 쪽에 있는 옷장입니다. ​화장실로 들어가 봅니다. ​드라이기는 화장실에 부착되어 있습니다. ​여기 단점은, 수건이 작은 사이즈밖에 없더군요. ​샤워부스 안에 3종 세트가 있습니다. ​샴푸, 컨디셔너, 바디워시 3종 세트가 있습니다. ​방에서 창문을 통해 밖을 구경해봅니다.멀리 이 보이네요. ​아침에 일어나서 구경해봅니다.  ​창문을 통해 보기 때문에 깔끔하지 않은 것은 아쉽습니다. ​1일차 저녁때 6층 스카이라운지로 올라가 봅니다. ​블루마운틴 호텔 스카이라운지로 올라가 봅니다. ​흠.. 왜 이리 조용하지? 했는데,영업을 안 하고 있네요.11시 20분 정도였습니다. ​스카이라운지에서 한잔해도 좋을 것 같네요. 블루마운틴 호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 297 ​ 
2021. 02. 12.​스테이뵤뵤를 체크아웃하여 까지는차로 15분 거리였는데, 실제로는 시간이 좀 더 걸렸다. 겨우  주차장에 차를 대고이틀만에 눈 앞의 바다를 보니 가슴이 시원하다.​하지만 주차장에 자리를 찾는 것도 쉽지 않았다.도 관광객은 에 다 모여있나봐. 고작 10여분 거린데 에 가까워오니 골목골목 차가 너무 많아서 여기까지 오는데도 고생했다.​역시 명불허전 . 도 관광지 중 고전 중의 고전이라고 할 수 있는데 아직도 이렇게 인기가 많다니.​도 15번째인 우사도 그런 을 방문했다. 오래된 관광지이니만큼 주차장 규모가 큰 것을 볼 수 있다.​위의 안내판에 의하면 이 안에 물품보관소와 탐방안내센터가 있는 모양이다. 무인티켓발매기라고 적혀있는게 보이는데 아마 지금은 사용을 안하는 듯?이유는 나중에 올라가다가 알 수 있었다.​사실 에 입장료가 있는지조차 모르고 왔다.뭐 있든지 없든지 상관 없다는 생각이었다. 돈을 내더라도 은 이번에 한 번 올라가봐야지 했으니까.​은 우사도 올라가본 적이 있을 것이다.....아마도? ㅋㅋ 어릴 때라 솔직히 기억이 전혀 없다.그냥 막연히 에 간 적이 있다는 기억만 남았을 뿐.​​​올라가보고 싶지만 딱히 등산을 하고 싶은건 아니라서산책하듯 슬렁슬렁 올라갔다. 왼쪽은 무료, 오른쪽은 유료 탐방구간이라고 화살표가 되어있다.​유료 탐방로가 정상으로 올라가는 길이므로당연히 오른쪽 화살표를 따라갔는데........엥.  입장종료 무슨 말씀이시죠 이게.​매정하게 닫힌 매표소 창구에는 안내문 하나만 덩그러니 붙어있다. 코로나19 특별방역2021년 2월 14일까지 입장객1일 700명 제한 운영​오늘 유료입장 마감되었습니다.2021년 2월 12일 기준​​......승마체험이라도 해야하나요. 아이 데리고 온 가족단위 관광객들은재빨리 옆의 승마체험장으로 눈을 돌려본다.​하지만 혼자 온 우사는 해당 없음. 입장 제한이라곤 하지만 딱히 막혀있진 않은데....일단 계속 가본다.​멀리서 볼 땐 딱 원통형 그릇 같이 보였는데가까이서 보니 그 모양이 안나온다. 보는 각도에 따라 달라지겠지.​날씨가 참 아침부터 꾸물꾸물하더만. 갈라진 틈 사이로 얼핏 파란색이 보일랑말랑한데일단 머리 위의 구름이 꽤나 두터운 듯.​어차피 올라갔어도 이 날씨엔 그리 예쁜 풍경은 못보지 않을까. .....내가 못올라가니까 이런 심술궂은 생각을 해본다.​그러나 은근히 계속 연결되는 탐방로에 혹시나 하는 마음이 들었지만얼마 안되어 결국 이 표지판에 가로막힌다. 진입금지.무료탐방객이 갈 수 있는 구간은 딱 여기까지.​딱히 물리적으로 봉쇄된 건 아니라서 가려면 지나갈 순 있을 듯. 그러나 준법정신 투철 + 남의 시선 많이 의식하는 한국사람들은 일단 그렇게 하지 않겠지.​​아쉬움에 발걸음을 돌리는 탐방객들 눈 앞에는 다시 이런 표지판이 보인다. 올라가는 루트 대신 내려가는 루트.​해녀물질공연이라....솔직히 별로 구미가 당기진 않는데. 해녀분들이 갓 잡아낸 해물들을 맛볼 수 있다고 하는데지금 뭔가 먹을 수 있는 상태도 아니고.​해녀의집쪽으로 내려가지 않아도, 옆쪽에 또 다른 탐방로가 있다. 도 못 올라가고, 해녀의집에 갈 생각도 없으면 이쪽 밖에 선택지가 남아있지 않다.​이 탐방로를 거닐면 왼쪽으로 우도가 보인다. 이건 확실히 기억난다.어디서였는지 모르지만 여행분이 "저 모습이 소가 누워있는 것 같다고 해서 우도"라고 설명해주시던 장면.​지금 생각하니 맞는 얘긴지 모르겠다.전혀 소가 누워있는 모습으론 안보이는데ㅎㅎ 한 때는 도 오면 당연히 우도 들어가야 한다고 생각했었지만몇 번 들어갔다 나오니 시들해져버렸다.​이쪽 탐방로는 아주 짧다.망원경이 있는 곳까지 가면 끝난다. 우사와 마찬가지로 700인 제한에 걸려 입장 못한 관광객들이허탈해하며 모두 이쪽으로 들어온다.​사실 이 짧은 탐방로는 우도를 구경하는 것보다끝까지 갔다가 돌아섰을 때 보이는 의 모습에 의의가 있다. 오오....올라가지 못한 의 전신을 이렇게 옆에서나마 관람할 수 있다.​그 봉긋하게 솟은 원통형 모습은 이 각도에선 영 모양이 안나오지만. 그래도 이렇게 능선이 까지 연결되는 모습이 꽤나 드라마틱해보인다.​그 사이에 활 모양으로 끼어있는 해변으로 밀려드는 하얀 파도의 모습도 아름답다. 이 짧은 탐방로 중간에 또 다시 해안쪽으로 내려가는 계단이 등장한다.​여기서 내려가도 해녀의집으로 내려갈 수 있다. 해변의 풍경을 보여주면서 이래도 안내려갈래? 하는 느낌이다.​응....그래도 안내려갈래.내려갔다 올라오기는 좀 귀찮아. 해안가에서 노는 사람들의 모습을 보며 잠시 고민했지만결국 귀차니즘이 이기고 말았다.​참고로 이 작은 해변에도 나름 우뭇개해안이라는 이름이 붙어있다. 검은 모래는 현무암 퇴적물일까.​이 우뭇개해안에 파도가 밀려오는 모습은 기왕이면 동영상으로 보여주고 싶다.  우도의 검멀레해변과 비슷한 모양새다.​​​입장을 못하니 이 이상 딱히 더 볼건 없어서여기서 도로 내려가는 수 밖에 없었다.​​​사실 그동안 에 큰 관심이 없었는데재작년에 해외고객 도 초청 이벤트 때문에 여행사측과 상담할 때 올라가는 코스를 추천받은 이후로 좀 관심이 생겼다.​나도 올라가본 기억이 남아있지 않은 상태에서외국인 손님들을 안내한다는게 조금 불안하기도 했고이번 기회에 나도 새로이 올라가보는게 기대되기도 했다.​​​물론 그 후 이벤트는 코로나로 인해 전면 취소되었지만그럼에도 나 혼자라도 올라가봐야지 하는 마음은 남아서오늘 여기까지 오게 된 것인데....결과는 이렇군. 잘 알아보고 오지 않은 내 탓이다.언젠가 또 기회가 있겠지.​​다른 관광지들 대비 은 유독 코 앞까지 각종 상업시설들이 꽉꽉 들어차있다. 여기가 도의 수많은 관광지 중에서도 얼마나 일찍부터 핫플이었는지를 실감케 한다.​지금은 도 전역이 핫플이나 마찬가지인데,그 중에서도 아직까지 이렇게 사람들을 끌어모으는건그만큼 무언가 변치않는 가치가 있기 때문이겠지? 다음을 기약하며 우사는 다시 주차장으로 향했다.올라가지는 못해도 오늘은 이 보이는 숙소에서 묵기로 되어있다. 
도에는 코로나19 시대에 방역  라인을 준수하고, 방역 자율 점검을 수행하는 지자체 추천 방역 우수 관광지가 여러 곳 있습니다. 그 중에서 도의 가장 대표적인 관광지인 을 찾았습니다. ''하면 떠오르는 한라산과 더불어 은 에 가면 꼭 한 번은 가야 할 아름다운 화산입니다. 멀리서 봐도 그야말로 장관 그 자체이지요. 도의 동쪽 끝자락에 위치해서 주변의 섭지코지와 우도를 함께 여행하기에도 좋습니다.​ 올해 세계유산축전 ' 화산섬과 용암동굴'을 코로나19 여파로 온라인으로 진행했습니다. 혹시 보신 분 계시나요?  입구에서도 이를 홍보하고 있었습니다.​ 나만의 문화유산 해설사 App을 다운로드 받고 '2021 세계유산축전 온라인 스탬프북 이벤트'에 참여하면 커피 기프트콘을 증정했다네요. 저는 나중에 참여해야지, 생각만 하다가 결국 참여 못 했네요. 뭐든지 바로바로 해야 까먹지 않습니다.​  입장료는 예전에 비해 꽤 많이 올랐습니다. 성인 기준으로 5,000원입니다. 청소년과 군인, 어린이는 반값인 2,500원이지요. 저는 도민이라서 관람료 면제, 즉 무료입니다. 여러분도 도로 이주해서 도민이 되세요. 무료인 관광지가 꽤 많답니다.​ 코로나19 시대에는 이렇게 대면으로 입장권을 구입하지 말고 키오스크 등을 통하면 더 좋을 것 같습니다. 신분 확인 등 필요한 사항이 많겠지만 기술적으로 충분히 극복 가능하지 않을까 싶어요.​ 입장권을 확인하는 부스에서는 발열 체크를 하고 신분 확인도 합니다.  안심 코드 App을 설치하면 이 과정이 더 빠르니 에 여행 오시는 분들은 미리 App을 설치하세요.​ 이제 입장권을 들고 으로 올라볼까요?​ 탐방 시 마스크를 착용하는 건 기본 중 기본이지요. 가파른 오르막길이라 숨이 턱까지 차올라도 마스크를 내리시면 안 됩니다. 생활 속 거리두기 행동수칙 현수막은 너무 바래서 잘 보이지 않네요. 새 현수막으로 얼른 교체해주세요.​ 초반 오르막길은 완만한 편입니다. 하지만 나무 한 그루 없어서 바람을 그대로 맞고, 뜨거운 뙤약볕에 살이 타버립니다. 돌바닥도 울퉁불퉁해서 걷기가 편하지는 않습니다.​ 조금만 오르면 유일한 매점이 나옵니다. 음료와 각종 기념품을 판매하지요. 이런 중요한 장소에 개인 사유지처럼 보이는 매점이 어떻게 존재하는지 의문시 됩니다.​ 보기만 해도 가파른 계단입니다. 그래도 남녀노소 누구나 다 올라갑니다. 너무 겁먹지 마세요. 보통 10~20분 정도면  정상에 오를 수 있으니까요.​  곳곳에는 용암이 흐르다 굳어져 생긴 독특한 형태의 바위가 매우 많습니다. 그 바위마다 재미있는 이름이 있고, 그에 따른 설화도 아주 신기하고 재미있습니다.​ 마침내 정상에 도착했습니다. 거대하고 움푹 들어간 분화구 형태가 장관입니다. 사방으로 펼쳐진 푸른 바다가 아주 시원합니다. 코로나19 시국이지만 많은 관광객들이 정상에서 기쁨을 만끽하고 있더군요. 저는 혼자 왔지만 외국에서 온 여행객들에게 사진을 찍어주고 다른 관광지에 대한 조언도 해주었습니다.​ 이 어떻게 생성되었는지 그림과 함께 자세한 설명이 있습니다. 의 나이가 불과 5000살이라는 게 신기하지요. 상승하던 마그마가 용암층 내에 포함된 지하수와 반응해서 강력한 수성분출이 일어났다고 합니다.​  인근의 마을은 물론 저 멀리 다른 오름도 보입니다. 원래 은 도에서 조금 떨어진 섬이었답니다. 하지만 100년 전쯤 육로를 연결해서 지금처럼 하나가 되었지요. 왼쪽은 광치기해변입니다. 이 해변도 독특한 풍경으로 인기가 아주 많습니다.​ 내려가는 계단은 올라오는 계단과 다릅니다. 에 관광객이 몰리면서 새롭게 만들었지요. 덕분에 올라오는 사람과 만나지 않아서 한적하게 내려갈 수 있습니다.​ 저 멀리 우도가 보입니다. 소가 옆으로 누워있는 모습과 닮아서 붙은 이름이랍니다. 지금 시기에 우도는 억새꽃이 휘날리며 정말 아름답지요.​  좌측으로 관광객을 가득 실은 배 한척이 빠르게 지나갑니다.​ 을 다 내려오자 해녀들이 머무는 곳에 사람들이 여럿 몰려 있습니다. 이곳에서 해녀들이 공연도 하고, 해녀들이 직접 잡은 해산물을 드실 수도 있습니다.  동쪽 지역을 가신다면 안심여행 관광지로 지정된 에서 안전하게 여행해 보세요.​​이 콘텐츠는 한국관광공사로부터 소정의 원고료를 제공받아 제작되었습니다.​​#가봄 #가봄 #한국관광공사 #한국관광공사지사 #대한민국구석구석 #2021대한민국안심여행캠페인 #안심여행캠페인 #안심권여행 #방역우수관광지 #안심관광지 # #우도 #성산읍 #광치기해변 #지미봉 #섭지코지 #해녀 #해녀의집 #오름 #오름투어 #지미봉 
인슐랭도 맛집 /  근처 맛집" 오조미야 " 도 첫날 여행의 마지막저녁한끼 먹고자  근처 맛집인" 오조미야 " 에 방문했습니다.​  월-일 : 08:00 ~ 22:00​  오조미야특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2690 오조미야  에어비앤비인 오종드메조락에서체크인을 한후 저녁을 먹고자 해안도로쪽에 위치한오조미야에 방문했습니다. [도에어비앤비]"오종드메조락" 성산일충봉 뷰 숙소.오늘은 도 에어비앤비 숙소 "오종드메조락"을 소개해드립니다. 멋있는 성산일충봉 뷰를 보며...blog.naver.com 진짜 을 오르고와서 그런지..배고픈 배를 이끌고간 오조미야. 한식집으로 알고갔는데일본어와 장어덮밥?근데 장어덮밥은 진짜 맛있겠네요.. 건강음식 전문점이네요!! 칼국수와 해물탕이 맛있다고 하던데..해장이 완전 제대로 된다고 블로그에도 소개되어있던데 ㅎㅎㅎ술도 안먹었는데 해장하고싶네요.​​-메뉴판입니다- 저희는들어오기전에 본...장어덮밥 1고등어구이 1 를 주문했습니다.​둘다 몸상태가 별로였는데연화차에서 힐링하고 에서 무리해서 그런가..?다시 안좋아졌네요 ㅎㅎㅎㅎ 인테리어는다른 블로그에서도 조금 얘기가 나오던데.복잡하다? 정리가 필요하다? 그런 얘기가 있던데..뭐..밖은 동남아??같은 느낌? 실내는 한쪽은 깔끔하고. 반대쪽은 돌??의자라고해야할까요??뭐 그런느낌? 뭐.. 요런 느낌입니다..ㅎㅎㅎ배고파서 인테리어건 뭐건 잘 안들어왔어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 밥만 맛있으면된다.이거 하나만 생각했네요. 주문하신 장어덮밥 나왔습니다. 윤기 좔좔흐르는 장어덮밥. 진짜 음식이 정갈하고 너무 잘나왔어요. 건강식 제대로 챙기는 중입니다..진짜 얼마만에 장어덮밥인지ㅎㅎㅎ너무 맛있었어요!!👍 고등어구이에 같이 나온 밑반찬들. 고등어 구이도 나왔습니다. 고등어 구이도 진짜 너무 맛있게 생겼어요! 미역국도 나오고요 ㅎㅎㅎ좋네요. 확실히 도에서 먹는 생선구이 및 회종류는싱싱하고 맛있네요!!👍👍너무 맛있게 먹었어요!ㅎㅎㅎ에서 정갈하고 맛있는 건강음식? 또는 점심저녁을드시고싶은분들에게 추천드리고 싶네요칼국수도 맛있다고 했는데막상 들어가니 생각이 안나서 안먹긴했는데칼국수도 맛있다고 하니 칼국수도 추천드릴게요~ㅎㅎㅎㅎ   ​ 
광치기해변에 갔다가 체크인하러 브라운스위트 호텔로왔어요1박에 5만원대로 최대 3인까지 사용할수있어서 가성비가 철철 흐르는 호텔이에요!​저희는 차가 없어서 도보로 이용하거나 택시타고 이동했는데  차량 5분, 섭지코지 차량 5분,  아쿠아플라넷 차량 5분등 호텔 근처에 관광지가 많았어요​​​​​​​​​​​​​ 브라운 스위트  호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 1201  생각한것보다 내부,외부가 컸어요특히 로비는 잠깐 쉬었다가기 좋게 잘 만들었더라구요​​​​​​​​​​​​​  한쪽엔 관광기념품과 할인가능한 음식집 배너가 세워져있었어요​​​​​​​​​​​​​  엘레베이터 입구엔 각종 관광지  팜플렛이 비치되어있어 일정을 짜거나 할인이 필요하시면 꼭 둘러보세요!!​​​​​​​​​​​​​  6층의 방으로 안내받아 들어왔어요옷장과 침실이 분리된 느낌이라 침실을 온전히 쓸수있어서 좋았어요​특히 싱글배드1 더블배드1 총 3명이 숙박이 가능해서 저희3명은 추가요금없이 이용했어요❤️​입구에 옷장이 다 거울이여서 나갈때 아웃핏 확인하거나 거울셀카.. 에도 넘나 최적화된것ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 화장실문도 거울이에요!거울이 많아서 너무 좋았어요아침에 여자들 세면대앞에서 거울전쟁인데 브라운스위트 호텔에는 객실 사방팔방에 거울이 깔려있음ㅋㅋ​​  지금은 1회용품을 제공하지 않는다고 해서 세면도구를 다 챙겨왔는데 기본적인 샴푸,바디워시,비누등이 비치되어있었어요​샤워실,화장실,세면대가 각각 분리되어있어서 여자 셋이 화장실때문에 싸울필요가 없어서 마음에 들더라구요ㅋㅋ(항상 아침마다 전쟁...)​​​​​​​​​​​​​  침대 한쪽에 마련되어있는 싱크대랑 탁자에요!아침에 코오피 한잔마시면 너무 좋겠죠?​ 이 한눈에 보이는 오션뷰에요​그리고 넓찍한 주차장이 보이네요주차장이 넓은데 저녁되니까 금방 꽉차더라구요주차공간 부족시 맞은편 재래시장 무료 주차장 사용도 가능해서 차갖고 오시는분들은 편할것같아요​​​​​​​​​​​​​  인덕션은 사용불가지만 냉장고는 사용가능해요!저희는 술냉장고로 밖에 안썼지만용ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​  저녁에 일정 다 끝내고 오면서 사온 마농치킨💓​3대 치킨이라하는 문화통닭이 숙소바로 앞에있더라구요저희는 사오고 들어오면서 발견해서 넘 아쉬웠어요ㅜㅜ​편의점은 호텔지하에 있어서 맥주무한리필 너낌으로 즐겼어요ㅋㅋ접근성이나 가성비나 뭐 하나 빠짐이 없어서 다음 여행때도 다시 오고싶어요​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​성산근처 가볼만한곳 추천드려요💓​ 도 가볼만한곳 빛의벙커 반고흐전호텔 체크아웃후 빛의벙커로 왔어요거의 기본요금에 올수있는 가까운위치여서 왔는데 친구가 너무 좋아해서...m.blog.naver.com 도  근처 뷰맛집 아뽀밍고​ 근처 카페찾다 발견한 뷰맛집이에요인스타갬성 터지는곳인데 많이 알려지지않아서 조용히 시...m.blog.naver.com 도 가볼만한곳 광치기해변어쩌다보니 차없이 도를 여행하고 있어요​버스로 갈수있는곳이 예전보다 많지만 아무래도 버스시간대...m.blog.naver.com 
 을 아빠랑 갔다왔어요.. 날씨다 어찌나 좋던지...제가 2년전 6월초  간날은 바람이 진짜.. 머리를 마구 때릴 정도로 불어와서.. 제가 내려간 후에 문을 닫았을 정도였어요.. 그날 우도 배는 뜨지도 못했구요..​이번엔 날씨가 좋아서 정말 제대로 즐기고 왔습니다. ​​064-783-0959주소  서귀포시 성산읍 성산리 1영업시간   매일 07:00 - 20:00   3~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관                 매일 07:30 - 19:00   10~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관요금5,000원 성인(개인)4,000원 성인(단체)2,500원 청소년, 군인(개인)2,000원 청소년, 군인(단체)2,500원 어린이(개인)​  표를 끊고 올라가니 우측에 승마체험장이 있어요​계단이 나오면 쭈욱!~ 따라 올라가시면 됩니다. 길은 한 종류 밖에 없구요.. 정상에서 내려올 때는 달라요...10분쯤 갔더니 이런 뷰가 보입니다. ​ ​​중간 중간에 살짝 걸터 앉을 정도의 바위 같은 것들이 있구요.. 10분 정도 걸어 올라가면 이런 뷰가 보이는 곳에 의자들이 놓여있어요.. ​그리고 15분 정도를 더 올라가는데.. ㅋㅋ 원래 해뜨기전이 제일 어둡다고 정상 올라가기전엔 살짝 가파릅니다. ​정상에 올라오면 스탠드 형식으로 앉을 곳이 마련되어 있어요.아래 사진 보이시지요? 은 꼭대기에 올라오셔야 이런 뷰를 볼 수 있습니다.. ​땀을 식히면서 새소리를 듣는데 너무 좋았어요..​옛날에는 저곳도 걸어갈 수 있었다는데.. 저도 밟고 싶지만 자연보호를 위해서 안되겠지요?ㅋㅋㅋ​  ​스탠드로 비잉!~  사람들이 둘러 앉을 수 있구요.. 한쪽에서는  하시는 분이 에 대해서 설명해 주시더라구요...정상 올라가서 왼쪽으로 가면 "정상 표지판" 있으니까 거기서 사진 찍으시면 됩니다. ​ 정상 기념 사진 한장!~​자.. 그럼  정상을 동영상으로 볼까요?​  우왕!~ 진짜 가슴이 시원하게 뻐엉 뚫립니다.. 사실 20분~25분 올라와서 이런뷰를 볼 수 있다는 것은 너무 대단하지 않나요??​에 올라왔을 때 왼쪽에 정상 표지판이 있다면.. 내려갈 때는 오른쪽으로 가시면 됩니다. 내려가는 길이 달라요​  ​​올라올 때는 아버지 챙기느라 계단 사진을 거의 못찍었다가 내려가면서 몇장 찍었네요!~  ​내려오는 길도 넘 평화롭고 예쁜 ​왕복 45분 걸렸습니다..  오시면 꼬옥!~ 정상에 올라가셔서 새소리 들어 보세요..​​​​​​ 네이버 지도naver.me ​​​​​​​​​  : 네이버방문자리뷰 944 · 블로그리뷰 11,690naver.me ​ 
​​#연돈볼카츠 #호랭이 #호랭이도넛 # #수학여행못감 #타마리듬워치 #타마리듬와치​​​을 내비게이션에 검색을 하고 제가 운전합니다.형부 막걸리를 한 컵 마셨기 때문에 오늘 운전에서 제외합니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​아침에 오늘 일정에 대해 묻다가 아무 생각 없이 제 입에서  소리가 나왔는데 언니가 오늘 일정에 있다고 했습니다. 오예고등학생때 수학여행으로 친구들이  다녀왔다고 한거 같은데 (전 수학여행 못감 왜 못갔는지는 글 아래에 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  하면 이 관광지로 가장 먼저 떠올랐습니다.근데 블로그 글 쓰려니 섭지코지가 생각나는 건 뭔지. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은 검색도 안해본 장소라 운전하다 떡 하니 서 있는 을 보고 제가 감탄하여 소리를 내었네요.언니 좋아함. 입장에선 여행 계획 했는데 놀라고 감탄하는 여행객을 보면 뿌듯하듯 언니 마음도 그랬던거 같아요. ㅋㅋㅋ​​​​ 주차장에 차를 대는데.. 어머나 .. 맛집이 이렇게 많다니.​​​ ​​​여러 의미로 형부를 울렁이게 했던 연돈볼카츠​주문하고 대기표 받고​​ ​​​연돈 앞에서 본 ​​ ​​​바로 옆에 호랭이라는 도너츠집이 있어요.단 거 좋아하는 형부와 조카.도넛도 사러 갑니다.​​ ​​​​호랑이의 해호랑이 하나만으로 저렇게 다양한 디저트가 나올 수 있다니.​​ ​​​​가게 들어가니 커다란 호랑이가 있어요.​​가게에 써 붙여진 글을 보니 에 호랑이가 있었다는 설은 없다고.. ㅋㅋㅋ 그래서 의 첫 호랑이는 자기들 도넛이 되겠다는 글이 적혀 있습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​도넛 종류가 많아요.전 도넛을 안먹어서 관심이 없는데..우리 형부.. 저거 하나씩 다 시켰어요.가게 직원도 놀라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 하나씩 다 시킨 사람이 없었나봐요.​​​​ ​​​유기농 밀가루라 비싼가전 3000원 주고 볼카츠 먹을래 3800원 주고 도넛 먹을래 하면 당연히 볼카츠3000원 주고 볼카츠 먹을래 3000원 주고 한치빵 먹을래 하면 역시나 볼카츠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​종류별로 도넛을 하나씩 사고 나왔는데도 아직 연돈의 대기 순서가 안되었네요.​​​ ​​​​​ ​​​기다리며 반대편 주차장도 찍어봅니다.​​​ ​​​볼카츠 받고 차에 넣고  구경하러 갑니다.​​​ ​​​도넛 하나 꺼내 드시는 형부​​​​  ​​​​와우 안에 쨈? 크림이 넘칩니다.딸기인데 쬐끔 뜯어 먹어보니 비주얼만큼 맛이 풍부하지 않아요.진하지 않아서 저는 더 나은듯 ㅋㅋㅋㅋ​​단거 좋아하는 분들에겐 생각보다 안달아서 실망할 수도 있는 맛입니다.​​​ ​​​​앗 무료로 볼 수 있네요.다리가 불편한 제겐 무료까지가 딱 좋은거 같아요.​​ ​​​​​다리 튼튼한 분들은 5000원 주고 올라가시면 됩니다.​​​ ​​​우측은 유료 좌측은 무료.​​​ ​​​유료는 저렇게 일출봉을 향해 올라갈 수 있어요.​​​ ​​​​무료 구간에서 본 주차장 방면​​ ​​​무료 구간에선 요렇게 옆 모습을 볼 수 있습니다.​​​ ​​​인물을 놓고 찍으면 요런 사진이 되지요.이마에 자신있는 우리 언니 ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 많이 붑니다.저 뒤에 보이는 사람들은 유료로 돈내고 올라가는 사람들.무료 구간 쪽으로 하산 하는 분들이 있어요.그 사람들 틈바구니에서 슬금 슬금 유료로 가는 사람들이 있는데 cctv 로 보고 있어서 다 잡아 냅니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​어떤 사람들 슬슬 올라가니 방송 하더라구요. 가지 말라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​머리카락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이런건 좀 잘 찍은 사진​​​  ​​​​이렇게 찍으면 상대방이 싫어할 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니 미안​​​무료 구간에도 전망대가 있는데..보이는 곳이 바로 우도 입니다.  ​​​​성산 일출봉에서 바라 본 우도​​​​아래로 내려가는 길이 있는데 다리가 불편하여 못 내려갑니다.체력 좋은 조카는 내려가야죠 ㅋㅋㅋ​​  ​​​​사진 찍는 언니와 조카를 발견 ㅋㅋㅋㅋ줌을 최대한 당겨서 모습을 담아봅니다.바로 옆이 해녀의 집전복, 멍게, 뿔소라 회와 전복죽을 파는데 태종대나 울기등대? 대왕암? 고런데 있는 해산물집이랑 비슷한 듯.다리 아픈 사람은 못가는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 다음 관광지는..... 여행에서 가장 좋았던??????????????​​​그 곳입니다.​​​​​​​제가 수학 여행 못간 건..수학여행비가 십몇만원이었습니다.근데 그 당시 16만원짜리 메트로놈 (지금은 휴대폰 무료 어플로 있는 그 것) 을 사기 위해 아빠한테 수학여행 십몇만원을 안가고 내게 10만원을 달라고 협상을 합니다.그리고 수학여행 간다고 알바를 못하는 친구 대신 중국집 알바를 해서 (당시 커피숍 알바 시급이 2500원이던 시절) 타마 메트로놈을 사게 되었습니다.저의 수학여행과 바꾼 그 것​​ ​​​이거예요..​​너무 좋아서 지하철 기다리며 만지다가 지하철이 오고 이걸 벤치에 놓고 지하철을 탔네요.​​​하아.. 멍청이...​​​​나의 수학여행​​​​​ 
 ​아쿠아플라넷 ​영업시간 9:30 ~ 19:00 (매표마감 18:00)​​ ​아쿠아플라넷 는 아시아 최대 규모를 자랑하는 아쿠아리움이에요​​ ​어느 아쿠아리움을 가나 입구에는 상어가 반겨주네여 >0<​ ​​ ​귀여운 유채꽃 그림의 포토존♡​​ ​물고기야 안녕?​​ ​아가들이 지나갈 수 없는 아쿠아 플레이 존!저희도 아가가 후다닥 들어가는 바람에 어쩔 수 없이 입장했어여​ ​아기상어 타고 싶어서 못떠나는 아가...​​ ​펭귄이 엄청 많아요 ㅎㅎ뒤뚱뒤뚱   ​  ​신기한 그림자 벽도 있어요그림자 색이 알록달록​​ ​중간중간에 붙어있는 관람 !​​ ​아래에 내려오니까 펭귄들이 날아다니는 기분이 들어요​​ ​  ​ ​중간에 던킨 매장이 있어요낮시간에 갔음에도 도너츠는 이미 다 팔리고 없었어요ㅠㅠ글고 사장님 넘 불친절...​​ ​와우  뷰는 너무 이뻐요​​ ​앉아서 잠시 목 축이고 다시 출발~~​​ ​절대 빠질 수 없는 미끄럼틀 ㅎㅎㅎ​​ ​아쿠아리움은 역시 아기가 있는 가족들이 굉장히 많아요​​ ​아쿠아플라넷 는 단일수조로는 세계 최대급이라고 해요!  ​ ​그림자, 빛 .. 그리고 물고기​​ ​다양한 종류의 생물들이 살고있어 볼거리가 정말 다양해요​​ ​밖으로 나가면 바다 건너 이 보여요​​ ​삼각대는 무조건 필수​​ ​재미있는 아쿠아플라넷 확 트인 바다와 까지 보고 힐링한 하루​  
이곳도 지인의 여행 를 하면서 들린 곳이다.​ 인근에 위치한 전복과 문어관련 맛집인 전복마시문어마시를 우리는 빛의벙커를 들렸다가 방문했다.​주차장이 여유롭게 준비되어 있기 때문에 주차 걱정없이 방문하면 된다.  인근 전복, 문어 맛집인 전복마시문어마시는 위의 현수막 처럼 방송에 나왔다며 현수막이 걸려있었다.​이외에도 유명인들의 사인도 벽에 많이 걸려있었다. 전복마시문어마시의 메뉴판.​주메뉴들은 거의 3만원선으로, 도 관광지 물가를 생각한다면 많이 비싸다는 느낌을 받지는 않았다.​우리는 전복돌솥밥과 전복죽 그리고 문어볶음을 시켰다. 위의 사진이  근처 맛집인 전복마시문어마시의 문어볶음이다. ​양념 맛은 싱겁게 먹는 내 입맛에는 좀 짰지만, 다른 사람들은 맛있게 먹을 듯 하다. ​생각보다 문어의 양보다는 야채의 양이 많은 듯 해서 좀 아쉬웠지만 맛은 있었다. 전복마시문어마시의 밑반찬으로 함께 나온 고등어구이.​정말 하나도 비리지 않게 잘 구워져서 나와 맛있게 먹었다.  인근 맛집인 전복마시문어바시의 밑반찬으로는 전, 샐러드, 오징어젓갈, 미역국 등등이 나왔고 나는 이곳 김치가 아삭하니 맛있었다. 위의 사진이 우리가 주문한 전복마시문어마시의 전복죽이다.​역시나 싱겁게 먹는 내 입맛에는 약간 짠맛이 강했지만 그래도 맛있게 잘 먹었다.​단, 예전 서귀포시 남원읍 바당꽃펜션에서 조식(무료)으로 나온 전복죽 보다 전복이 많이 들어있지 않아 아쉬웠다.  위의 사진은  근처 맛집인 전복마시문어마시의 전복돌솥밥이다. ​전체적으로 가격대비 적당하게 잘 나온 것 같다. 맛도 있었고, 우리가 방문했을때는 사람들이 많지도 않아 코로나 시국에 부담없이 식사를 할 수 있었다.​친절도 : ★★★맛 : ★★★위생 : ★★★​※ 홍보를 목적으로 운영하는 블로그가 아닌 개인적으로 방문한 후 평가를 한 포스팅입니다.음식맛은 주관적이라 개인차가 있을 수 있습니다 ^^​ 네이버 지도서귀포시 성산읍map.naver.com ​ 
도 여행  경치 구경 점심 갈치조림 용눈이오름​​​이전 포스팅을 못 보신 분들은 역주행 하고 봐주세요:)https://blog.naver.com/lovelymooong/222103976149 도여행 투어버스 월정리 해수욕장 섭지코지도 여행 투어버스 월정리 해수욕장 섭지코지 ​​올해 1월 엄마랑 도 여행을 계획하고 다녀왔...blog.naver.com ​​점심 아침바다 갈치조림​​이번에 도에서 먹고 갈 먹방리스트를 작성해서 왔는데역시나 단체여행에서는 식당을 내 맘대로 갈 수 없다.ㅋㅋ 근처에서 점심을 먹고 에서 한 시간 동안 자유시간이 주어진다고 한다.어디서 먹어야 하나 에게 사람들이 맛집을 물었다. (운전기사님=)이곳 아침바다 식당과 두세 곳을 추천해 줬다.특히나 이 아침바다를 강조해서 말을 하길래 여기에 10팀 중 5팀이 우르르 들어갔다.어디가지 우물쭈물하다가 밥 먹느라 시간 다 보낼 것 같아서 나도 이곳으로 들어갔다.성산 일출봉으로 가는 초입길에 위치하고 있다. 거의 첫 번째 집.가 추천한 집이니 맛나겠지 기대를 하며 주문을 했다. ​​​기다란 통갈치 구이를 먹고 싶어서 식당 알아봤는데 일정 내에 갈 수 있으련가 모르것다.우선 첫 끼로 갈치조림 먹고 싶어서 여기서 갈치조림 2인분을 주문했다.근데 공깃밥은 왜 별도인가유??????? 왜죠ㅋㅋ도 다른 식당들 가봐도 공깃밥 별도인 곳은 여기가 처음이라 당황쓰.별거 아닌 거에 기분 상하게 만드는 밥 별도였다. ​​기본 찬들이 나왔다.손님이 없는 비시즌인데도 반찬은 다 신선했다.반찬도 당일 한 건지 오래된건지 먹어보면 알쟈냐유먹어보니 나물류는 최소 아침 일찍 무친 것 같아 보였다.맛있어서 다행.ㅋㅋ ​​갈치조림이 나왔다.2인 35000원 공깃밥 별도.갈치는 2인으로 주문해서인지 작은 토막으로 들어있었다.배고파서 한 컷 찍고 드링킹했나 보네. 사진이 없다.ㅋㅋㅋ무가 조금 더 폭 익어야 깊은 맛이 나는데 약간 덜 익었는지 서걱서걱했다.감자는 폭 익어서 맛났다.갑자기 우리 팀 외에 한두 팀 더 들어와 7테이블 주문을 받아서인지주방이 엄청나게 분주해 보였다. 테이블마다 메뉴가 꼬여 나오고 난리도 아니었다.다행히 우리는 잘 받았음. 휴우.​무가 조금 서걱거리는 것 빼고는 무난한 맛이었다.사실 남대문에 있는 갈치조림 골목에서 먹었던 갈치조림이 더 맛있긴 했다.남대문은 갈치조림 주문하면 사비스로 갈치구이도 나온다. 계란찜도 맛나고 무엇보다 갈치조림 양념이 겁나 감칠맛 남. 밥 두 공기 클리어는 일도아니여. 맛나게 먹어도 인당 만원이 안나온다.도 갈치조림이 맛나다고 소문이 자자한거에 비하면 남대문이 더 낫다는 생각이다.갈치조림 겁나게 맛나는 집은 어디인가유 블로그 맛집 말고 찐 맛집 알려주라 가보고 싶다ㅠ여기가 맛없다는 게 아니라 기대치보다는 평범해서 아쉽다는 말. ​​​​​밥 먹고 나와서 한 시간 동안의 자유시간이 주어졌다.생선조림을 먹었더니 입이 텁텁해서 우선 양치를 하고근처 기념품샵을 구경하며  입구 쪽으로 걸어갔다. ​​도에는 이런 디자인의 하르방이 아직도 유행인감.몇년전부터 여기저기 다 이 디자인의 하르방들이 있는데 솔직히 안 이쁘다.하나도 안 귀엽고 좀 징그럽다. 암튼 내 취향 아님.근데 기념으로 하나 산 것 무엇.여기서는 안사고 마지막 날에 냉장고 자석 샀다.ㅋㅋ  ​​ 가는 길에 빽다방 발견.커휘한잔 마실까 했는데 배불러서 돌아가는 길에 마시기로. ​​​  세 번째 관광지  저번에 왔을 때는 새벽에 일출 보려고  5분 거리에 있는 숙소에 묵었었는데.이번에는 일출 못 보고 오후 한시쯤 방문했다.여기서 또 인증샷 찍어줘야디.ㅋㅋ ​매표소가 보인다. ​​​왼쪽으로 가면 해녀 물질하는 것과 풍경들 구경할 수 있는 무료코스이고,오른쪽으로 가면 성산 일출봉에 올라 일출을 구경할 수 있는 유료 코스이다.저번에는 표 사서 유료 코스로 갔는데오르내리는 코스 시간이 빠르면 삼십분, 넉넉잡으면 한 시간은 걸리기 때문에시간이 모자라 무료 코스로 한 바퀴 돌고 나오기로 했다. ​​​이곳은 금연 관광지입니다.몰래 피다가는 그냥 저어기로 가는거여하지 말라면 하지마래이저어기로 가고 싶지 않으면 ​​​무료 코스에도 구경할 곳은 여러 곳 있다.한겨울이라 운영하지는 않았지만보트 타는 곳도 있고, 해녀물질 공연장도 있었다.말 타는 곳은 운영하고 있었다. ​​​저 아래까지 못 내려가 봤다.버스 탑승시간 칼같이 지켜야 하기 때문에 조금 내려가다가 다시 올라옴. ​​위에서 내려다본 풍경들 너무 아름답구나.물도 맑고 공기도 좋고 모든 것이 다 좋구먼.언젠가는 에서 한 달 살기 꼭 해보고 싶다. ​​​풍경 구경하다 보니 한 시간이 훌쩍 지나갔다.버스 타러 슬슬 내려와야 해서 발길을 돌려 내려왔다.아쉬우니 입구에서 다시 한번 인증샷 찰칵 ​​안녕 다음에 또 보자  ​​​​​​​에서 점심을 먹고 한 시간 자유시간을 가진 후용눈이 오름으로 이동을 했다.​​  네 번째 관광지용눈이오름  여기도 처음 방문하는 관광지였다.도 내에는 수많은 오름들이 있는데산타는 걸 좋아하는 사람들은 도에 한번 올 때마다 오름 한두 개씩 들르는 사람들도 있다고 한다.오름만 몇십 개 정복하는 게 취미인 사람이 있는가 보다. ​​​놀라웠던 건 이 넓은 땅덩이가 사유지라는 것.와 대박.요즘 내 꿈은 건물주요 땅주인인데 겁나게 부럽다.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​입구 바로 앞에 버스정류장도 있다.순환버스 정류장으로 들어가 있어 뚜벅이들 버스 타고 도 쉽게 들를 수 있는 관광지이다.  ​​용눈이 오름 설명​​  ​​​​아까 들렀던 섭지코지 산책길과 비슷하게 생겼다.용눈이 오름이 조금 더 가파르다고 해야 하나길이 조금 더 험했다. ​​​용눈이 오름에서 내려다보는 경관 설명이 있어서 봤는데내가 방문한 날에는 안개가 매니 껴있어서뿌옇게만 보였다. ​​오름의 형태가 느껴지시나유고등학교 때 한국지리 좋아해서 열심히 했던 기억이 난다.한국사보다 한국지리 겁나 좋아함. (근데 왜 난 길치인지 모르겠다.ㅋㅋㅋ)그때 한국지리 선생생님께서 본인은 대학교 때 지리를 전공해서여기저기 지형을 직접 보러 여행을 다녔는데 그게 그렇게 좋았다고 했었다.그 말이 참 기억에 남아 나도 여행할 때마다 여기는 무슨 지형이네 마네 했었는데ㅋㅋ지금은 한국지리에 ㅎ자도 잘 모른다.그저 오름이 지도 표기에 동글뱅이 두 개 겹쳐 그린다는 것 정도만 기억남.ㅋㅋㅋ ​​여기에는 말도 막 풀어놓고 키우나 보다.시상에 눈앞에 말이 막 뛰쳐 다님.운이 좋았는지 말들이 달려다니는 광경을 목격했다.울타리가 쳐 있긴 했지만 그래도 좀 무섭긴 했다.눈앞에서 이렇게 빠르게 말이 달려다니는 광경은 처음 봐서 신기하기도 하면서 무섭기도 허고무튼 신박한 경험이었다. 신기방기. 달리는 말은 겁나게 멋있다.ㅋㅋ  ​​용눈이오름을 올라갔다가 내려왔는데 시간이 20분 정도 남았다.매니도 남았네ㅋㅋㅋㅋ목이 말라 잠시 매점에 들러 물을 샀다.다른 거 먹을 게 있나 둘러봤는데 정말 물과 몇 가지 음료수, 과자 정도만 있어서 물만 샀다.관광지에서는 삼다수를 잘 안판다. 관광지는 가는 데마다 삼다수가 없어. 왜죠ㅋㅋ삼다수인데 편의점에서만 만날 수 있는 삼다수.  ​​​​내려와 주차장에서 이곳저곳 경치 구경을 하며 쉬었다.오늘 섭지코지, , 용눈이오름까지 은근히 산행 매니했음.ㅋㅋㅋ​누가 구름 얇게 펴놨네촤악 펴져있다. 멋지구먼어느덧 해도 늬엿늬엿 지고있다. ​​주차장 근처에도 말이 있었다.열심히 여물을 먹고 있는 말들. ​​앙상한 나뭇가지들과 갈대도 여기저기 듬성듬성.겨울풍경들 다 예뻐 보인다. ​​​이렇게 용눈이오름 관광 끝!이날의 마지막 관광지인 미로공원 메이즈랜드로 향했다.메이즈랜드는 혼자 왔을 때 너무 가보고 싶었는데버스 시간을 잘 못 맞춰서 못 갔던 관광지라서 더 기대가 되었다.다음 포스팅에서 만나유!​​​ 
여행 2일차. 2일차에는  동부를 중심으로 이동하면서 오전 트래킹과 오후 휴양으로 일정을 짜보았다. 주차 가능(무료), 입장료 1인 5000원(무료 코스도 있음) ​원래는 에서 일출.을 보려고 했지만 ^^;;남편이 많이 피곤해해서 무리한 일정은 피했다. 숙소에서 10시까지 잘 쉬고 아침도 챙겨먹고 으로 출발.오전에는 트래킹 위주로 다니자고 했는데 이 싫지는 않았지만 아무래도 관광지이다 보니 사람이 많았다.다음에 또 오게 된다면 관광지보다는 오름으로 일정을 잡고 싶다.는 자연이 좋으니까~😀​  ​날씨가 참 좋아서 감사했다. 우리는 입장료 내고 유료 코스로~  입장.유료코스는 처음 가보는데  성산의 전경이 기대가 되었다.​ ​험난한 여정의 시작. 하지만 경기둘레길을 체험해본 나로서는 이까이꺼. ㅎ​  ​특이한 바위들. 사람마다 감상은 다 다르겠지만. 나는 이 바위를 보면 사람 얼굴이 생각난다. 왼쪽 벙찐 얼굴;; 오른쪽 절규.​ ​수많은 계단을 거쳐 정상에 도착했다. 다음 날 알이 배길 것 같더니 근육통이 조금 있다. 에서 맛있어보이는 천혜향+한라봉 착즙쥬스를 사서 왔는데 정상에서 정말 맛있게 먹었다. 상콤😍​  ​의 정상. 전경들.  참 아름답다. 여행이 처음이라면 한번쯤 와봐도 좋을 것 같다. ​ ​의 자연. ​ 에서 한컷.​정상에서 잠시 멍때리고 앉아있으니 좋다. 내려가는 길에는 모터보트를  타는 곳도 있다. 짧은 코스는 만원, 긴 코스는 이만원.  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 섭지코지섭지코지 주차장 이용, 주차비 유료, 입장료 없음두 번째 코스는 섭지코지. 에서 시간을 보내고 점심시간이 다 되긴 했지만 섭지코지를 가보고 싶어 조금 무리를 했다. ​ 섭지코지 주차장 뷰좁은땅 이라는 섭지와 곶이라는 뜻의 코지가 합쳐져서 섭지코지라고..​   ​긴 여정의 시작. 굴곡없는 완만한 길이 이어지는 트래킹 코스. 과는 또 다른 매력이다. 정상에 다다르면 말타기체험하는 곳도 있고, 봄이라 유채꽃이 만발이다. ​  ​바람에 살랑거리는 유채꽃이 참 어여쁘다. 봄이 되니 유채꽃이 피었다. 자신의 때를 아는 자연이 참 현명하다는 생각이 들었다.​ 날아올라! ​사진 좀 찍어보신 분. ㅎ​  ​길이 아주 길게 이어져 있다.관광 욕심에 과 섭지코지를 오전중에 넣었더니 어느 한군데도 제대로 다니지 못한 것 같아 아쉬워졌다.약간 패키지 같은 느낌이...;;  😙여행은 분주하게 다니지 말자 다시한번 다짐했다. 욕심 같아서는 섭지코지 끝까지 한번 걸어보고 싶었지만 남편이 많이 피곤해 하기도 하고 오후 일정도 있어 점심을 먹으러 갔다. 점심은 의 맛집이라는 고등어쌈밥 김치찜 가게로~~​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 성산 고등어 쌈밥 김치찜주차 여유​  ​섭지코지에서 10분정도 거리의 고등어 쌈밥집. 남편은 생선을 별로 좋아하지 않지만 이번 여행 는 나니까~ ㅋㅋ이왕이면 현지에서 유명하다는 고등어를 먹고싶어서 검색해서 오게 되었다.  그리고 부산이 고향인 친정 어머니께서 늘 해주셨던 고등어 조림 쌈밥도 먹고싶긴 했다. 어릴 때 푸짐한 한상이면 늘 고등어조림과 양배추쌈이 있었던 것 같다. 외할머니댁에 갔을 때도 늘 생선조림. 고등어 쌈밥 2인분 주문이요~~​  ​이 집은 간장게장도 맛있다고 한다. 추가주문하려면 5000원 더 내야하는데 우리는 남편이 게장을 썩 좋아하지 않아 내가 다 먹어서 따로 추가주문을 하지 않았다. (고마워 남푠~히히) 게장이 정말 맛있어서 배송을 할까 한번 고민을 했는데 나중에 생각나면 전화주문을 해도 되니 그냥 말았다. ​  ​음식이 미리 준비가 되어 있었는지 빨리 나왔다. 생선요리를 별로 좋아하지 않는다했던 남편도 정말 맛있다며 먹었다. 나는 과식을 해버렸다.. ㅎ​  ​고등어가 실하다. 냠냠 고등어 쌈밥 정말 맛있다!👍​ 성산 고등어쌈밥 김치찜특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 ​ 망고레이 섭지코지점가게 앞 도로주차​ ​입가심으로 아이스크림이 맛있다는 필리핀 디저트 가게 망고레이 방문 :) ​  ​아이스크림 2개와 망고쉐이크 주문. 아이스크림이 엄청 많다.. 간단히 입가심이 아니었음.. ㅋㅋ아이스크림 3500원 망고쉐이크는 특별할인해서 4900원~아이스크림 잠깐 먹다가 광치기해변으로 이동했다. 쌈밥때문에 배불러서 먹을 수 있을까 했는데...확실히 디저트배는 따로 있는 것 같다. 😆​ 망고레이 섭지코지점특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 102 ​ 광치기 해변주차가능 (주차장 풍경이 매우 좋아 차에서 쉬어도 좋음)​  ​광치기 해변으로 이동하고 뷰 좋은 곳에 차를 주차하고서는 남편은 방전이 되었다. 😅  오전 일정이 힘들긴 했지... 주차장에는 차 트렁크를 열고 차크닉을 즐기는 사람들도 보였다. 우리 니발이랑 같이 왔으면 우리도 차크닉을 함께하는건데 좀 아쉬웠다.차에서 두어시간 둘다 방전이 되어 쉬고 본격적인 광치기해변 산책..오후에는 휴양인데..  어.. 트래킹이네? ㅋㅋㅋ​  ​광치기해변은  올레길 2코스로 산책로가 무척 잘 되어 있다. ㅎㅎ몰랐네.. 다시 떠나보자구 친구.    ​다시 살아난 우리 친구. ㅋㅋㅋㅋ 애교와 귀염 열매 드심. 오늘은 여기서 인생샷이닥​ 인생샷 제대로2일차 일정에서 제일 좋았던 곳은 광치기해변이다.아무 기대없이 갔다가 자연이 너무 아름다웠던 곳. ​  ​광치기해변은 제대로 포스팅 해보고 싶다.​ ​주차장으로 돌아올 때는 남편과 따로 걸었다. 나는 해변가를, 남편은 산책로로.해변가에서 찍은 사진이 아름답다. 당신이 걷는 길을 늘 응원합니다. ​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 목화휴게소주차가능(운영시간 저녁 6시까지!)​  ​반건조 오징어는 포기할 수 없다며 찾아간 목화휴게소. 어떻게들 알고 찾아왔는지 사람이 많아 반건조 오징어 맛집임을 인정했다. ㅎ뒤로는 석양이, 앞으로는 바다가 펼쳐져 있어 오징어에 맥주한잔 하면 딱 좋을 것 같다.😊​ ​오징어 한 마리에 6,000원. 배가 불렀지만 넉넉하게 2마리를 샀다. 자꾸 과식을...ㅜㅜ​  ​캬... 바다보면서 오징어 뜯기.어떤 분이 오징어 집이 이렇게 사람이 많을 일이라며 지나가심..ㅋㅋ오징어가 투실투실해서 속으로는 많은 게 당연하다고 답했다. ​   우리가 간 시간은 6시가 다 되어 (6시 마감)  다 포장해주셨다. 포장되어 있는 것을 먹다가 가게 종료하면 챙겨갈 수 있다. 뒤늦게 6시 넘어서 오신 분들도 있었는데 가게 문이 닫아 허탈한 표정으로 가심..​ 맛있고 난리.목화휴게소특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2526 ​2일차 여행의 마무리는 동문시장에서 간단히 고등어회와 딱새우, 계란말이 김밥을 먹고싶었는데 둘다 너무 피곤하기도 했고. 남편이 갑자기 두통이 있다고 해서 취소하고 숙소에서 쉬었다. 다음에 또 와서 꼭 고등어회와 딱새우 먹어보자...🥲​2일차 여행에서 제일 좋았던 곳은 광치기 해변이었고, 좋았던 맛집은 고등어 쌈밥집이 맛있었다.그리고 나의 여행 스타일도 조금 생각해보게 되었다. 나는 관광 보다는 휴양이 맞는 것 같다. ㅎ 2일차 여행하면서 어딘지 모르게 마음이 불편했는데 남편과 이야기하면서 알았다. 우리의 여행이 마치 패키지 같다는 걸.... ;;; 패키지 여행처럼 일정이 빼곡히 쌓여서 계속해서 일정에 따라 움직여야하는 분주함이 여행을 힘들게 하는 것 같다. 맘에 드는 곳이 있으면 충분히 그곳과 컨택하고 머무르는 게 없어 좀 어려웠는데 남은 2일은 마음에 드는 곳이 있으면 욕심을 버리고 머물러야 겠다는 생각이 들었다. 여행이란.. 분주함을 내려놓는 것. 여행지에 머무는 것. 더 보고자 하는 욕심을 내려놓는 것.​​ 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​ 유채꽃 명소 도  유채밭​​글/사진: @Gaon  일출봉 유채밭여행 일자: 2021. 03. 11. 토요일문의 전화: 없음도로 주소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리397영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 1,000원주차 요금: 무료여행 평점: ★★★☆☆여행 강도: ★☆☆☆☆ ​성산 일출봉 근처에 유채밭이 유독 많은데일출봉 유채밭이라고 나름 저렴한유채밭이 개인 사유지로 조성되어 있는데요.​ ​유채를 직접 키우신 주인분께서 단돈 1,000원에입장료를 받으시고 공개한 장소랍니다.​ ​유채꽃 시기는 빠르면 3월부터 도는 3월부터5월까지이기 때문에 아직 유채가 있는 곳이있다면 언제든지 좋은 사진들을 남길 수 있는데요.​ ​나름 느낌 있는 사진을 간직할 수 있는 곳이라서 좋고유채꽃 밭이 사람이 적어서 더욱 좋았어요.​ ​유채꽃 명소를 가면 유채꽃 반에 사람 반인대표적으로 사람이 유채꽃 만큼 찍히죠?​ ​여기는 지도에도 없는 곳이라서 그런지일단 주소는 넣어드렸는데 너무 좋은 유채꽃 명소로 진짜 사진찍기 좋았어요.​ ​보시면 중간중간 유채꽃 밭에 사람들이 보이고사진찍기에 열중 저희가 있는 주차장에는무료이기 때문에 유채만 찍는데 돈이 들지 않아요.​ ​주차장에서 보이는 전체적인 풍경 정말도 유채꽃 명소로 말할 수 있을 것 같죠?​ ​사람들이 나름 적은 편이기 때문에 성산 일출봉이보이기도 하고 나름 뷰가 좋은 곳이었어요.​ ​주차장에 주차할 수 있는 차량 수가 적지만 그래도10대 이상은 주차가 가능했던 것 같고요.​ ​다시 차에서 돌아와서 유채꽃과 소다 사진을 찍고진짜 아름다운 노랑색 제가 유채꽃 밭에서사진을 찍는 날이 온다는 것도 생각도 못했답니다.​ ​중간중간 테이블과 하트 조형물 등 사람들이사진을 남기기 좋은 장소들도 마련되어 있어요.​ ​심지어  유채꽃 사진 남기기에 너무 좋은 이유가사람들이 거의 찍히지 않는 사진을 얻기 좋은곳이라서 혹시나 내년에도 방문할 수 있을 것 같아요.​ ​사진에 사람 없이 유채꽃 밭에서 찍는 좋은 사진즐겁게 구경하고 소다도 좋아해서 저도 좋았답니다.​ ​옆으로 가시면 도 분위기가 나는 사진도남길 수 있고 이쪽은 바다가 아니라 호수였던것 같은데 일단 좋은 사진 남기기 너무 좋아요.​ ​도 유채꽃을 구경할 수 있는 대표적인장소가 바로 성산 일출봉이다 보니근처에 많은 유채밭이 존재는 하더라고요.​  ​아름다운 자연을 장소 바로  유채꽃이 풍부한성산 일출봉 유채밭 나름 즐겁게 구경하고 왔어요.  일출봉유채밭특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리397  ::  유채꽃 일출봉 유채밭 ::​✔ 도 유채꽃 밭 중에서 나름 저렴한 유채밭✔ 저렴한 가격으로 좋은 사진 남기는 곳✔  여유롭게 사진 찍기 좋았던 일출봉 유채밭✔ 일출봉 유채밭 주차장 무료 주차 가능  
​​ ​ 성읍민속마을#성읍민속마을 은조선 세종 5년에 이곳으로 옮겨진 이래500여 년간 현청 소재지였던유서 깊은 마을입니다.​그래서에서의 삶에 관련된유형, 무형 문화재뿐 아니라옛 가옥이 여전히 보존되고 있죠.​제가 방문했을 때는 현지 살고 계신 분들이동네를 같이 돌아다니며를 해 주셨는데요,현재도 그런지 모르겠네요.​여유롭게 거리를 걸으며대청마루에 앉아도란도란 이야기를 나누는그런 시간이 제일 소중했던 것 같습니다. 사진출처 : 성읍민속마을 웹사이트성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​ 빛의 벙커#빛의벙커 는 #아르떼뮤지엄 과 같은#미디어아트전시관 입니다.그러나 보다 서양 명화에 초점이 맞추어져 있죠.​모네, 르누아르, 샤갈, 피사로, 시냑, 드랭 등20여 명의 예술가들과 함께인상주의부터 모더니즘까지다양한 작품을 감상할 수 있습니다.​미디어아트 전시관이 좋은 이유는제가 작품이 일부가 된 듯한 느낌이 들어더욱 몰입감 있는 전시 감상이 가능하죠. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  - 살아서 움직이는 서양 명화와 함께, 빛의 벙커서울에는 #아르떼뮤지엄과 #빛의벙커 처럼 유명한 상설 미디어아트 전시관이 없습니다. 그래서 # 에 간...blog.naver.com 코코마마바다가 보이는 창가에서#코코마마 의 시푸드 세트를 먹고 있으면하와이에 온 듯한 기분이 들까요?ㅎㅎㅎ하와이는 아직 못 가봐서...ㅎㅎ​비주얼이 좋은 레스토랑으로다양한 해산물을 한 번에 맛볼 수 있죠.비주얼과 경치가 좋아서자꾸 추천하게 되요~ㅎㅎㅎ 코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11  성산 - 바다 풍경과 함께 즐기는 하와의 풍의 씨푸드 세트, 코코마마#우도 에서 나와 근처 식당인 #코코마마 로 갔습니다. 저녁치고는 조금 일찍 도착해서인지 창가에 자리를 ...blog.naver.com ​ # 은마그마가 물속에서 분출하며 만들어진수성 화산체로생성 당시에는  본토와 떨어진 섬이었는데,주변에 모래와 자갈 등이 퇴적되면서와 이어지는 길이 생겼다고 합니다.​현재는 도로가 설치되어서완벽하게 본토와 연결되었죠.​이번에 저는 에 처음 올라가 보았는데요, 를 한눈에 볼 수 있는경치가 펼쳐져 너무 아름답고요,정상에 올라가서 본움푹 들어간 분화구도 인상적입니다.​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  성산 - 유네스코 세계자연유산에 등재된 설문대할망의 빨래 바구니, # 에서 가장 독특하고 인상적인 풍경 하나를 선택하라고 한다면 망설임 없이 # 을 선택할 것...blog.naver.com 섭지코지 방언으로'좁은 땅'의 섭지와 '곶'의 코지가 합쳐져서#섭지코지 라 불립니다.​여느 해안과 달리붉은 화산재 송이와 기암괴석으로의 독특한 풍경을 자아내는데요,​멀리 보이는 한라산과이 그 느낌을 더하죠.​ 올 때마다 방문하지만올 때마다 감탄하게 됩니다. 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  성산 - 한라산과 이 아련하게 보이는 낭만적인 자연, 섭지코지에 오면 꼭 가게 되는 곳이 있죠. 바로 #섭지코지 입니다. 섭지코지는  방언으로 '좁은 땅&#x...blog.naver.com 유민미술관#유민미술관 은영국의 예술운동인 #아르누보 시대의유리공예품이 전시되어 있으며,주요 작가는아르누보 미술을 이끌었던#에밀갈레 , 돔, #외젠미셀 등 입니다.​고 유민 홍진기 선생이오랜 시간 수집한 컬렉션이죠.​예전에는명상센터 '지니어스 로사이'로 활용되었던 공간에미술관을 조성하여공간에 따라 다르게 느껴지는 분위기도동시에 감상할 수 있습니다. 휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21  - 자연의 의미와 정서를 담은 낭시파의 유리공예, 유민미술관유민미술관은 #안도타다오 의 건축으로도 유명합니다. 현무암 돌담의 입구를 통해 들어가면 저 멀리 성산일...blog.naver.com ​ 
 우도에서 돌아와서 바로 호텔로 직행했습니다.많이 걷지도 않았는데엄청난 체력 소모가..  둘째날 호텔은 이랑 가깝고오션뷰가 장난 아닌​ 아로하 호텔이에요.​성산포항종합여객터미널이랑도가깝다는 말씀! 아로하 호텔에 주차를 하고 사진 찍고 바로 들어갔어요.​외관도 깔끔하고짝꿍이 오션뷰가 괜찮아서 예약했다고 했는데테라스가 있어서 오오~ 했던 기억이 납니다. 짝꿍이 체크인하는 동안 로비를 둘러봤어요. 관광 짱 많음  엘베를 탔는데 무시무시한 경고문이붙어있었습니다.​체크인했을 때는 몰랐는데밤 되니까 바람이 심해져서밖에서 쾅 거리는 거 몇 번 들었어요.우리는 문단속을 철저하게 했습져​몇호 받았는지 기억이 안나요...요즘 가면 갈수록 멍청해지는 거 같은 기분  암튼 방문을 열었을 때 보인 오션뷰가진짜 대박이었어요.보자마자 우와아아- 하고 사진부터 찍었으니까요. 짜잔!​성산 아로하 호텔 오션뷰 진짜 대박이져?  하늘에 구름도 둥실둥실하고바다도 보이고앞에 야자나무?가 있어서 이국적인 느낌이 들었어요.   성산 아로하 호텔 객실 내부는그냥 조금 평범한 느낌?그래도 가성비가 좋고무엇보다 뷰가 좋으니까요. 그래도 침대가 조금만 더 폭신했으면 좋겠다는​생각을 했었던 거 같아요.​​전날 다른 숙소에서 넘 꿀잠을 자서 그런듯  대용량 샴푸 바디워시 린스 수건이화장실에 있습니다.​요즘 도 호텔들은 일회용품 줄이기를 해서칫솔 치약 폼클렌징 이런 거 전혀 없으니​따로 챙겨가셔야 해요!​​피곤피곤해서 내부 대충 찍고호다닥 테라스로 나갔어요. 여기가..한국입니까...?  오션뷰가 넘 좋아서 한참 구경했어요. 제일 대박인 것은 반밖에 보이지 않지만이 바로 보인다는거에요.​ 성산 호텔 아로하는 이랑진짜 가깝습니다.  이거슨 침대에 누워서 찍은 사진이에요.​핸드폰 충전도 하고한숨 자고 저녁 먹으러 나가기로 했습니다.​ㅈㅗㄹㅜ 핸드폰 지플립3그래도 오래가자♡ 한숨 자고 눈뜨니까 보인 노을..색감 미쳤냐구요..  빨리 가야 고기 먹는다 해서또 호다다닥 준비하고 나갔다 왔습니다.​진짜 맛난 흑돼지 먹었는데그건 다음 포스팅에 적어볼게요오.  밥 먹고 와서 막걸리 마시기 전에또 테라스에 나갔습니다.​빛 번짐 때문에 간판이 좀 눈뽕같지만...실제로는 저렇게 밝지 않았어요.​지플립아 잘하자 좀 우도에서 샀지만다른 데서도 쉽게 구할 수 있는  우도 땅콩막걸리♡ 홈런볼이랑 감튀, 사이다 사서념념했어요.​저 겉바속촉 감튀 과자가 맛도리였습니다. 우도땅콩 막걸리 호불호가 많이 갈리던데사이다 타서 먹으니까꼬숩고 맛있던데요?​알쓰인 저랑 짝꿍 입맛에 잘 맞았으니주당들한테는 안 맞을 거예요..  암튼  성산 호텔 아로하에서의 하루가 흘렀습니다. 일어나자마자 또 테라스행​이날은 비가 조금 와서 흐릿흐릿했어요.​비.. 마치 내 눈물 같은...  여행 마지막 날이니까요. 요즘 낚시에 빠져있는데사진 보고 저기 낚시하기 좋겠다 이러고 있네요.  물론 인도라서 불가능하겠지만욧 쿠쿠..  앞에 쓴 첫째날 호텔도 가성비 좋았는데 성산 아로하 호텔도가성비 짱짱이에요.​하루 종일 누워서 뷰만 보고싶어라♡ 호텔아로하특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 40 호텔 아로하 위치는특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 40​체크인 15:00체크아웃 11:00​재방문의사 있어요.​  ​서이추 환영!​뿅!​  
안녕하세요. 남아나입니다. ​오늘은 여행 중 특히 셋째 날 갔던, 버스투어 중!점심 먹은 후기입니다. 많은 분들이 버스투어 포스팅 보시고, 점심 먹은 곳 어디냐고 댓글 많이 주셔서 이렇게 따로 포스팅을 하게 되었어요. 투어 중이지만, 점심은 각자 해결이기 때문에 이것또한 내돈내산입니다. **그리고 제일 중요한!! 혼밥 가능**  맛집, 맛집만조이천쌀밥064-784-9793매일 09:30 - 20:00 연중무휴. 브레이크타임 15:00~17:00 주문마감 19:50 서귀포시 성산읍 성산중앙로 5 만조이천쌀밥 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 5 ​  뭔가 이상 하죠?도인데 이천쌀밥이라니!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 어쨋든 도민맛집이 최고라고 생각해서님 따라가서 먹었어요.역시 쌀밥은 이천쌀밥  메뉴판입니다. 해산물 가득 음식들이에요.돌솥밥이 기본 느낌이고요,저는 만조정식 전복돌솥밥 해물뚝배기 먹었어요.전복뚝배기와 고민했는데, 이 전날 전복뚝배기를 먹었기 때문에 해물로...ㅎㅎ가격은 15,000원!(가격은 전날 먹은 곳과 비슷하네...라고 생각했지만... 나오는 게 달랐다고 한다...) 공간도 꽤 넓고요, 의자, 좌식 다 있어요.평일 점심 시간이긴했지만, 사람이 막 엄청 많지 않아서 편하게 먹었네요.  주문하자마자반찬이 나오는데, 와우종류가 엄청 많아요. 샐러드 종류, 순두부, 가지, 멸치, 간장새우 등등 님이 새우 양보해주셔서제가 두개 다 먹었어요.존맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 끝이 아니고요,옆에 더 나왔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간장제육볶음? 브로콜리 등등가족끼리 같이 오거나 아이랑 와도 먹을 반찬들 충분하겠더라고요. 그리고 전복뚝배기에 함께 나온 버터와 김가루!!!넣어서 쓱쓱 비벼먹으면 된대요!   해물뚝배기도 나왔습니다. 얼큰한 국물!홍합과 새우 등등이 들어가 있었어요. 전복뚝배기도 등장!오사실 시키기 전에는 전복뚝배기가 뭔가 싶었는데, 전복이 위에 이렇게 올라가 있더라고요. 내장도!​ 이제 여기에 버터랑 김 넣어서 비벼먹으면 되고요,그릇에 담에서 물 부어놓으면 누룽지까지 완성!!! 그리고 젤 맛있었던생선구이!반찬이 어떻게 이렇게 계속나와요. 같이 투어했던 팀에는 4-5살 어린이가 있어서?ㅋㅋㅋㅋ뭘 먹을까 싶었는데 간장제육이랑 밥, 이런 생선들 주시더라고요. 이거 뭔지는 모르겠지만, 생선 튀기듯이 나와서 너무 맛있었어요. 진짜  전복은 찐건가 뭔지 모르겠지만,제가 내장은 못 먹어서 내장은 빼고!! 이정도면 진짜 가성비 갑아닌가요. 생선구이도 심지어 1인 1마리.... 만조이천쌀밥,한마디로 말하자면, 맛도 괜찮고, 가성비 갑이었습니다. 돌솥밥에 뚝배기에 푸짐한 반찬들까지! 배불리 먹고, 도 바라보고^^너무 많이 먹었는지 조금만 올라가고 바라보다만 왔습니다ㅎㅎ  ​ 
7월 24일 금요일에코랜드를 다 관람하니 어느새 점심이 훌쩍 지나있었다.배가 고팠다.주변에 무슨 꿩 칼국수 이런거 팔던데 내가 아무리 간판을 읽어대도아빠의 엑셀은 멈추지 않는다 =_= ​ 날씨한번 기똥차네오우야... 나 무슨 유럽 들판인줄 알았다런던에서 파리 유로스타 타고갈때 이런거 봤음..​ 성산 일출봉을 가는길에 성읍 민속마을을 지나는데와~~ 여기 진짜 레알 도 집이네 ㅋㅋㅋㅋ 용인 민속촌 도버전 ㅋㅋㅋ​근데 여기는 일정에 안 넣었음.도민 출신이 여기 가지 말라그랬음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 관광 를 아줌마들이 해주는데 뭐 말뼈가루 파는데로 데려가고 이런 동남아 패키지 관광같이 한다고 회사 언니가 가지 말라고 말렸다ㅋㅋㅋ우리 작은아빠는 아빠보고 여기 가랬는데 내가 가지 말자했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 근데 길 잘못 들어가지고 차 돌리면서 잠깐 봤는데 안에 진짜희한하게 생기긴 했더라.. 좀 구경해보고 싶었는데.... 동네 아줌마가 아주 부리나케 달려와가지고... 구경 오셨냐고 물어봄 =.=어우 무서워,.............​배가 고픈데 이주변에 식당이 좀 보이길래 여기서 밥 먹고 가자고 했다.(작은아빠가  밑에 물회 맛있는데 있다고 해서 아빠가 거기가서 먹자고했는데 내가 하도 배고파서 걍 먹고가자 했음 ....ㅋㅋㅋㅋㅋ)​근데 주차장이라고 보여서 차댔는데 또... 구경 오셨냐고 묻길래 밥먹으러 왔다고했더니 다른데로 내쫓음 ㅋㅋㅋ​ 또 이런 개허접한거 먹고 감.... ㅠㅠ 밑에 물회 있다고 해서 비싼거는 안먹었고(주물럭 이런거도 있었음)제일 싼거.. 된장찌개하고 동태찌개를 시켰는데된장도 풀다 말았고, 동태찌개에 고추장도 풀다 말아가지고 국물이 맹탕이었다.​그리고 된장찌개는 여기서도 새우랑 꽃게같은 기본 해산물이 들어갔다.도는 된장찌개 건더기로 해산물이 기본패시브인듯 했다 =_=난 그냥 호박, 버섯, 두부 들어간 기본 찌개 먹고싶었는데...............새우는 보니까 블라디보스톡에서 사왔던 그 새우였는데 냉동이어서 맛이 없다고 했다.작년에 내가 블라디보스톡에서 사온거 냉동실에 수개월간 얼려놓고3월에 이사가기 전에 냉동실 파먹기 할때 먹었는데 그거보다 맛없을듯 ㅋ​​아........... 이놈의 코로난지 지랄인지만 아니면 지금 도서 이러고 있을게 아니라블라디보스톡에 가서 킹크랩을 뜯고 있을 것인데.... ㅠㅠ​※ 찌개 2개 : 개당 7,000원 시보다는 약간 쌌음. ​두끼를 다 말아먹어서 기분이 몹시 좋지않음 -.-ㅋ근데 아빠가 아침에 돈있다고 자랑해가지고 앞으로 비싼거 맛있는거 먹기로 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 성산 일출봉에 가는 길인데 여기는 구름이 잔뜩 끼었다. 동부지역은 매우 흐림입니다.​ 주차장에 주차를 하고 옆에 샛길이 보여서 들어갔는데여기가 올라가는 길인줄 알았는데 아니었다. 걍 절이었다..... ​ 이 유네스코 세계 자연유산이었다.​난 여긴 생각도 안했는데 회사 언니가 가라고 했다. 올라가라고 했다.난 오는길에 보면서 여기가 사람이 올라갈 수 있는 곳이라는 상상도 못했다.올라가더라도 중간에 전망대같은게 있어서 거기까지만 올라갈 수 있는 줄 알았다.​ 매표소는 저 안쪽으로 들어가야 있는데일반 성인은 5,000원이고 65세 이상은 무료다.울아빠 공짜라고 기분좋음 =_=​ 워밍업 코스아이언맨 하르방이다 ㅋㅋㅋㅋ 가슴에 아크원자로 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난 여기가 진짜 올라갈 수 있는지 매표소 가기 전까지 계속 긴가민가했다.그런데 매표소에 '왕복 50분'이라고 써진거를 보고서야 아... 진짜 꼭대기까지사람이 올라갈수 있구나... 하고 아찔해졌음 ...=_=아빠가 본인은 저까짓거 올라갈 수 있다고 옆에서 허세를 잔뜩 부리고 있는데가기 싫으면 안 올라가도 된다고 했다근데 .... '도민픽(pick)' 이니까 .. 가봐야겠다고 생각이 들어서 올라가기로 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도민의 추천!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 허허허허허..... 여길 올라간다고...?!​ 따봉모양 바위.... 온통 담쟁이덩굴로 뒤덮여 있다.아 근데 진짜..... 장난아님.. 개빡셈그리고 올라가는 길에 의외로 화장실 있었음 ㅋㅋㅋㅋ (꼭대기는 없음)​ 중반 올라왔는데도 이정도의 뷰를 자랑한다.진짜 계단 하나 높이도 절대 낮지 않음​  진짜 뒤~~~~~~~~~~~~~지게 힘들었다 ㅋㅋㅋ야 이거 언제 다올라가 싶었는데의외로 죽겠다 싶은 곳에서 정상이 나왔다 ㅋㅋㅋ​  꼭대기는 이렇게 가운데가 푹 파인 지형이었다.저곳에 어떤 생물들이 살고있을까 어떻게 생겼을까 궁금해졌다.​ 기어코 올라와버린 ..내눈을 의심했던 일출봉...ㅋㅋ​ 한라산쪽도 구름이 많이 끼었다​ 내려가는 길막 당장이라도 비를 쏟을것 같았으나 비는 안왔다.​  내려가는 길은 그나마 수월..​ 멀리서 차타고 올때 산 중간에 뭔가 사람처럼 긴가민가한게 있었는데그게 이 길이었음 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 사람이 가던 길이었어 ㅋㅋㅋ​ 다 내려왔다.저 깎아지를듯한 절벽을 보니 블라디보스톡이 생각났다.무섭도록 높았던 그 절벽...​ 여기 밑에 해녀의 집도 있었고 섭지코지도 있었는데진짜 다리가 너무 후들거려가지고 제대로 걷지를 못할 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도저히 저기 계단 또 못 내려가겠더라.ㅋㅋㅋㅋ그리고 미스트처럼 약하게 빗방울이 내리고 있어서 곧 쏟아질 느낌이어서저긴 다음을 기약하고 그만 구경하기로 했다.아빠가 뒤에서 겨우 이것가지고 겔겔댄다고 뭐라 했다. (허세...)​ 내려와서 우도 땅콩 아이스크림을 사먹었다. (4,000원)이거 맛있었는데 너무 많았다 ㅎㅎㅎㅎ 근데 땅콩맛 주스를 샤베트처럼 얼려놓은 거임 ㅎㅎㅎ ​ 이게 진짜 맛있더만~~~!!!천혜향 감귤주스~~! 이것도 4,000원 ​아.. 이거도 두어병 사오고 싶었는데 공항에 안 팔아서 못샀다 =.= 옌장..근데 인터넷 검색해보니까 도 현지보다 더 싸게 팔더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주문해야징~~​그리고 그 물회는 못먹었고아~~~~~~~~ 여기 밑에 해물짬뽕 이런거 많았는데~~~~~~~~~~이런걸 먹었어야 했는데~~~~~~~~~ 성읍마을 가서 개 거지같은거 먹고~~~~~졸라 맛대가리 없고~~~~~~~~~그때 오후 1시 반이어서 너무 배고파서 그만... ㅠ.ㅠ 후회함​아 그리고 역시 세계유산이라 그런지 화장실은 여기저기 잘 되어있었다.코로나덕분에 주차도 하고 이렇게 여유롭게 다녔지주차장 보니까 버스 자리 엄청 많았는데 ㅎㅎㅎ 코로나 아니었으면중국인 관광객들 빠글빠글했겠다는 생각에 등골이 오싹해졌다... 음 역시 .. 도는 평상시 올 곳이 못됨 ㅋㅋㅋ 코로나'니까' 온거지. 
이어쓰는 동쪽 여행기-​1일차와 2일차(함덕, 월정리, 김녕)는 아래 포스팅 참고해주세요ㅎㅎhttps://m.blog.naver.com/we0123/222708699611 🌼4월 여행기 1 - 함덕, 월정리, 김녕2022.04.05-2022.04.13 봄 내음 가득한 따뜻한 4월. 언니랑 시간을 맞춰서 도로 8박 9일간 여행을 떠나...m.blog.naver.com ​ DAY3 - 성산(섭지코지&), 취다선리조트다람쥐민박 체크아웃 - 성산 취다선 리조트 캐리어 키핑 - 섭지코지 - (식을 탐하다, 스벅) - 숙소 체크인, 취다선 프로그램 진행(빈야사요가) - 숙소 앞 오조미야에서 저녁 ​어제 샀던 오드랑 베이커리 빵들로 아침을 떼우고성산으로 출발!​캐리어 끌고 있는 우리를 위해 배려해주셨던 버스기사님..🥹 자리 양보해준 한 학생도 너무 고마웠당🥹​ 취다선 리조트 Tea&Meditation특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2688 성산 취다선 리조트 ​드디어 도착! 버스정류장에서 10분정도 걸어야했는데, 중간에 비포장도로가 있어서 쪼꼼 힘들었다. 성산 다른 곳들과 떨어져있는데 그만큼 쉼을 컨셉으로 하는 것 같다.​ 성산 취다선 리조트​우리는 체크인 시간보다 일찍 도착해서 캐리어만 키핑하고, 섭지코지랑 에 다녀오기로 했다. ​우선 리조트 앞에서 택시를 잡아 섭지코지로 향했다.​*취다선 리조트 프로그램은 아래쪽에 적어두었습니다*​  섭지코지​작년에는 시간이 없어서 포기했는데, 이번에 와볼 수 있어서 좋았다! ​  섭지코지​섭지코지에서는 언덕을 오르면서 보이는 풍경들이 예쁘다.혹시했는데 오르다보니 수학여행때 왔던 곳인걸 새삼 깨달았당..ㅋㅋㅋ​  섭지코지​역시나 바람이 너무 불었는데, 이번엔 햇빛때문에 너무 더워서 외투를 벗었다.  날씨 정말 모르겠엉〰​  섭지코지 ​올라가면서 사진도 많이 찍었다(내 영혼 어디갔징ㅎ).​말타는 곳도 있는데 3~5분체험에 5,000원이다.우린 좀 돈이 아까운 것 같아서 안했당​  섭지코지 ​오르다보면 유채꽃밭도 펼쳐져있고, 저 멀리 도 보인다.​  섭지코지 ​여긴 섭지코지 카페 앞드문드문 피어있는 보라색 꽃들이 보여서 풍경이 더 예뻤다.​ ​갑자기 배가 고프고.. 힘들어서ㅋㅋㅋㅠ 내려와 택시를 잡으려고 했는데 역시나 너무 깊게 들어와있어서 택시가 잘 잡히지 않았다..🥲​겨우겨우 잡았는데, 혹시 택시타고 오실 분들이 있다면 너무 어두울 때 들어오면 나가기 힘들 것 같다. 뚜벅이들은 되도록이면 일찍 들어와서 보고, 들어오는 택시를 잡거나 카카오택시 계속 잡아보길 추천..!​ 식을탐하다특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 293  맛집 - 식을탐하다​택시타고 내린 곳은  앞 한식당, 식을탐하다​  맛집 - 식을탐하다 ​가격도 치곤 저렴한 편이었고,육개장하고 제육볶음을 먹었는데 맛있었당!​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​배를 채우고  앞으로 왔다. 수학여행 때 와보고 그 뒤로 멀리서만 보고ㅋㅋ 안왔었는데 생각보다 너무 좋았다. ​개인적으론 섭지코지보다 좋았음!​ 섭지코지 기념품 가게 - 이쁜 선물가게 ​여긴 섭지코지 앞 기념품 가게, 이쁜 선물가게이것저것 굉장히 많아서 언니랑 한참 구경했다ㅋㅋ​ ​에는 유료코스와 무료코스가 있는데, 우린 간단히 보고 오려고 무료코스로 갔다.​사실 에 갈까 말까 고민하다가 오게된거라, 운동화를 신지 못해서 유료코스는 포기한..🥲 언니는 올라가고 싶었던 것 같은데 좀 미안했다ㅜ 다음에는 올라가보기로!​ ​쭉 걸어서 들어오니 보트 체험하는 곳이 있었는데, 정말 절경이라 계단 밑으로 내려가 구경했다.​언니랑 나랑 둘다 우도 검멀레해변같다고 했는데, 모래색이 검정색이라 신기했고 , 바다와 함께 보이는 풍경이 너무 예뻤다ㅠ 이번  여행해서 본 경치 중 제일 최고였다!​ ​ 오길 잘했다〰!​  스타벅스 ​에 오면 스타벅스는 와야해!프라푸치노를 먹으려고 했는데 작년엔 보지 못한 비자림 콜드브루를 발견..!​커피가 땡겼던 나는 비자림 콜드브루를 먹고, 언니는 까망크림 푸라푸치노를 먹었다.​비자림 콜드브루는 녹차베이스로 되어있었는데, 진하고 달달하니ㅠㅠ 넘 맛있었다. 녹차맛을 싫어했는데 도 몇번 오니까 녹차 없이는 못산다..💦​ 취다선 리조트 Tea&Meditation특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2688 성산 취다선리조트​다시 돌아온 취다선 리조트!체크인을 하고, 프로그램을 예약했다.​저녁 빈야사요가를 하고 싶은데 다도 체험과 시간이 맞지 않아서 요가는 저녁타임으로 예약하고, 다도는 내일 체크아웃 후에 진행하기로 했다.​ 성산 취다선리조트​따라라란따〰따라라라〰​ 성산 취다선리조트 ​오션뷰를 기대하고 들어왔으나•• 한쪽 끝에 있는 방이라 그런지 주차장이 먼저 보였다ㅠㅠ 그래도 멀리 바다가 보이니까 괜찮아~!​취다선 리조트는 1~2인실만 있다.혼자 쉬러오는 분들을 위한 1인 여행자의 방과 2인실.우리가 예약한 곳은 이코노미 더블룸인데, 3-4층에 있는 더블룸을 예약하면 더 좋은 오션뷰를 볼 수 있을 것 같다.​ 성산 취다선리조트​이건 체크인 때 받은 건데, 프로그램 내용이 적혀있는 와 4월 스케쥴표.​매월, 매일 진행하는 프로그램이 달라서 미리 취다선 홈페이지에서 보고 가길 추천한다. ​에 적힌 ‘내면을 향한 여행’ 이라는 말을 보니 리조트에서, 에서 바빠서 돌봐주지 못했던 내면을 좀 더 들여다봐야겠다고 생각했다.​ 성산 취다선리조트​방마다 차를 마실 수 있도록 다도세트가 준비되어 있다. 우리는 다도체험을 먼저 하지 못해서 그냥 막 했는데ㅋㅋㅋㅠ 다도체험을 먼저 하면 더 좋을 것 같았다.​테이블 밑에 바퀴가 있어서 창쪽을 향하도록 테이블을 옮겼는데 창밖보면서 차를 마시니까 진짜 여유로운 느낌..🍀​ 성산 취다선리조트 - 빈야사요가​방에서 푹 쉬다가 요가할 시간이 되어서 언니랑 편한 옷(요가복)으로 갈아입고 지하로 내려왔다.​ 성산 취다선리조트 - 빈야사요가​요가 자체를 처음 해봤는데, 처음부터 끝까지 너~무 좋아서 요가를 함 배워볼까 찐으로 고민 중-! 하루종일 다리가 아팠는데 요가가 끝나니까 피로가 싹 풀리고 다리가 넘 가벼워ㅠ빈야사요가 정말 내스탈..✨ ​  회사에서 앉아만 있으니까 몸이 굳은 줄 알았는데 그래도 아예 굳지는 않았나보다•••사실 옆에 있는 남자분이 너어어무 유연하셔서 그 분 따라가느라 더 열심히 했던 것 같다ㅋㅋㅋ 선생님한테 칭찬받아서 기분도 업〰  솔직히 이런 리조트에 있는 프로그램은 정말 짧게짧게 체험위주로 해줄 줄 알았는데, 거의 한시간동안 진행해서 너무 만족! 맘 편해지는 선생님 목소리에 제대로 힐링했다🌱🌱🌱​ 성산 취다선리조트 ​요가가 끝나니 언니랑 둘다 차분-해져서 ㅋㅋㅋ 바로 앞에 있는 기념품샵에서 이것저것 구경했다.​ 성산 취다선리조트​‘Am I happy?’​ 오조미야특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2690 오조미야 성산 취다선리조트 식당 - 오조미야​여긴 리조트 앞에 있는 식당, 오조미야리조트 조식도 여기서 해주는데 후기를 보니 다들 맛있다고 해서 저녁으로도 먹어보고 싶어서 오게 됐다.​ 성산 취다선 리조트 식당 - 오조미야 ​해물칼국수랑 전복죽을 시켰는데반찬부터 다 너무 맛있자나ㅠㅠ​언니랑 가족끼리 여행오면 여기 식당만이라도 꼭 들리자고 했다. 엄마 아빠도 좋아할 맛!​ 성산 취다선 리조트 식당 - 오조미야​조식메뉴는 정해져 있다.우린 저녁메뉴 주문하기도 전에 조식메뉴도 다 정해놨다ㅋㅋㅋ👻👻👻​ 성산 취다선 리조트​다음날 아침​오전 8시 10분에 선요가를 예약해둬서 아침 일찍 일어나서 세수만 하고 부랴부랴 내려갔다ㅋㅋㅋ​ 성산 취다선 리조트 ​앞타임에 명상하는 분들.. 대단해..어제는 우리가 거의 마지막으로 들어갔어서 오늘은 일찍왔는데, 명상하고 요가까지 바로하는 분들도 꽤 있었다. 정말 대단해..​  ​날씨가 너무 좋아서 시작하기 전에 창문을 멍하니 바라봤다.​선요가는 빈야사요가랑 다르게.. 동작도 힘들고 너무 아팠다..ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 특히 팔이 새로 만들어진 기분이여~ 내가 잘 안쓰던 근육들을 써서 그런 것 같은데, 그래도 다음날엔 뭉쳐있던 어깨가 평소보다 가벼웠다!​좋은 경험이었오〰​ 성산 취다선 리조트 식당 - 오조미야​또 다시 돌아온 오조미야✨​ 성산 취다선 리조트 식당 - 오조미야​우리의 조식은 굴 미역국과  들깨 쑥떡국!​들깨 쑥떡국이 진짜 맛있다는 후기를 많이 봤는데 정말..환상이었다ㅜㅜ 에서 먹은 음식 중 베스트!​언니랑 집에 와서도 쑥떡국 또 먹고 싶다고 몇 번이나 말했다.. 그립다 그 맛ㅜㅜㅜ​ 성산 취다선 리조트 식당 - 오조미야​조식은 리조트 숙박 값에 포함되어 있는데, 이 정도 퀄리티 조식이라면 리조트 값이 아깝지 않은 것 같다.​오조미야 내가 또 갈게ㅠ~​ 성산 취다선 리조트 - 다도 체험​체크아웃 후 진행한 다도 체험!선생님이 먼저 10분 정도 다도 방법을 알려주시고, 그 후 40분 정도 프라이빗하게 차를 마시면서 쉴 수 있다.​*체크인 때 예약해둔 시간에 맞춰서 지하 기념품 샵 직원분께 문의하면 됩니다!​  ​통창이 있는 다실은 두 곳밖에 없다고 본 것 같은데,우리는 운 좋게도 통창이 있는 다실을 받았다.​뷰가 너무너무 좋아서 차 마시는 내내 행복했던..🥺​초록초록한 뷰 + 졸졸 흐르는 물소리, 편안한 음악 + 따뜻한 차잊을 수 없다..✨✨​ 성산 취다선 리조트 - 다도 체험​우리는 ‘우빈’이라는 차를 골랐고, 언니랑 번갈아가면서 차를 우려 마셨다. 이번엔 언니가 팽주 내가 팽객~ 이러면서ㅋㅋㅋ​다도 방법을 알려주셨던 선생님께서 중간에 들어오셔서 기본 다과도 챙겨 주셨다. 귤칩이랑 흑임자다식이었는데 둘다 맛있었당ㅎㅎ​ 성산 취다선리조트 - 다도 체험​언니랑 체험 내내 웃참했던 것 같기도..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​취다선 리조트는 언니가 아는 분께 추천받아서 오게되었는데, 리조트에 있는 동안 너무너무 행복했다. 프로그램 하나하나 다 마음에 들고, 음식들도 너무 맛있었다. 덕분에 제대로 힐링했당 고마워 언냐👯‍♀️ᰔᩚ​오후엔 시로 넘어갔다!다음 포스팅에 계속〰​​ 
여행이 계획대로 진행되면 편안함은 있겠지만의외의 기쁨을 맛보기 어렵다.여행은 낯선 경험이다.  친숙함과 이별을 할 필요가 있다. 해외 여행을 하며 현지음식이 안 맞는다고 우리 음식을 바리바리 싸오는 이들을 보면 참으로 안타까운 마음이 든다. 새로움을 만나는 기회를 놓치는 것이다.  오르기 전 입구요번 여행도 일행 중 한 사람이 허리가 아파 예정대로 할 수가 없었다.에 오면  독특한 식생의 숲과 자연을 둘러보고 잘 가꾼 정원을 방문하는 일이 주요 일정이었다. 그런데  많이 걷기가 어려워 유람선을 타기로 했다. 유람선 뱃머리섬을 방문하면 배 타는 것이  통과의례지만 도는 큰 섬이어서 일부러 타지 않으면 쉽지 않다. 우도와 을 돌아보는 유람선을 타기로 하고 남은 시간에 을 올랐다.   기암 오래 전에 정상에 가본 적이 있었으나 시간이 많이 흘러 까무룩해졌다.  기암위 뿌리내린 나무아내는 경사있는 계단이 부담스러워 혼자 날듯이 올랐다. 왕복 50 분 거리라는데 잰걸음이면 30 분도 충분할 것 같다. 성산일츨봉 기앙오르는 길에는 기암괴석들이  운치를 더하고 상록수들이 싱그러움을 선사해 눈이 즐거웠다.바위 표면에는 바위솔도 자라고 고란초 같은 도깨비쇠고비도 살고 있었다. 도깨비쇠고비바위솔정상에 오르니 널따란 분지가 보시기처럼 펼쳐져 있다.    분지보호를 위해 내려 갈 수 없어 보기만 해야해서 아쉬움을 뒤로하고 내려왔다.  내려오면서 바다와 도심과 그 너머로 아스라이 보이는 오름들이  신비롭게 보였다.  정상에서 바라 본 바다유람선을 타고 의 구수하고 재치있는 입담으로 우도를 돈다.코발트 푸른 빛에 배의 운항으로 이는 하얀 포말이 햇빛에 반사되어 눈 부시고 바람도 시원해 기분이 좋아진다.  바다의 포말 설명에 귀 기울이니 섬의 형상이 옆으로 누운 소처럼 보인다. 우도불과 얼마 전에는 가난하고 살기 어려운 섬이었다는데 , 지금은 도심보다 더 번화하고 아주 잘 사는 섬으로 변모했다니 우리나라의 경제발전사가 바로 느껴지는 듯 했다.섬 연안에 접해 해식 동굴도 보고 암벽 사이로 보이는 하늘도 멋지다. 우도 절경우도를 돌아보고 을 향해 운행하니 다양한 시각으로 보니 풍경이 각각이다.   뭍에서 보는 면과 바다에서 보는 것은 또 다른 일출봉의 얼굴 ,  참으로 다양한 모습을 지녔다.   멀리 보이는 우리도 사물이나 사람을 대하며 보는 것만으로 판단하는 것이 큰 어리석음임을 여기서 배운다.  섬 표면에  눈처럼 흰 부분들이 있는 데 , 모두 다 갈매기 배설물이라니 작은 것이  모이면 얼마나 큰 힘을 내는지 경탄스럽기 까지 하다.  하얀 표면은 갈매기 배설을이 쌓인 것이다앞에 있는 작은 섬도 같은 모습으로 있는 데 , 거기는 가마우지 배설물이 라니 새들의 공동 화장실이 분명한 것 같다.  앞 가마우지 배설물이 뒤  덮인 섬절경에서 일을 보니 막힘은 하나도 없을 것 같다.한 시간 정도 배를 탔는데 시간도 적당하고 무엇보다 뻥 뚫린 광활한 바다를 미끄러지듯 나아가는 경험이  참 좋았고 수면 위를 곡예하듯 매끄럽게 나는 갈매기도 아름다왔다.  가끔 똑 바로 나는 가마우지도 볼 수 있었다.  오랫만에 타는 유람선 배도 이번 여행의 또다른 즐거움이 되었다. 등대#수필 #여행 # #우도 #유람선 #갈매기 #가마우지 #바위솔 #기암​​ 
굉장한  맛집을 소개해봅니다.제 딸이 서울에서 내려왔네요...제가 도에 내려와서 산지 4년째 되는 신년이네요...  딸에게 무엇을 먹게 할것인가는 저에게 아주 중요한 문제입니다. 횟집도 있고, 칼국수집도 있고, 전복집도 있는데, 여러곳들 다 가보고 있습니다.어제 저녁 딸에게 무엇을 먹을까? 물어봤더니 흑돼지를 이야기 하더라고요... 교래흑돼지딸과 함께 저녁에 먹을 흑돼지집으로 갔습니다. 바로 교래흑돼지입니다.  이집은 제가 중요한 손님이 오실때마다 모시고 가는 맛있는집입니다.  보통 사람들은 그냥 흑돼지 하면 다 좋아하고, 특히 숯불에 올린 고기는 더 좋아합니다.  솔직히 제가 이 근처에 살고 있기에 이 근처의 흑돼지 맛집은 거의 다 가보았습니다. 가서 줄도 서보고, 한참 기다렸다가 먹기도 했습니다.  다들 서로  맛집이라고 주장하며 알리기 위해서 노력하고 있습니다.  의 일출을 보면서 저는 살고 있습니다. 며칠전  옆으로 떠오르는 아침해를 찍었습니다. 늘 일출봉이랑 마주하고 살고 있어서 행복하다고 느끼고 있지요... 이집은 본점이 교래에 있습니다. 교래자연휴양림이 있는곳입니다. 그 근처는 닭으로 요리를 하는집이 많기는 합니다.하지만 근처에 축사도 있다고 하네요...돈사요....  맛집이 꼭 흑돼지가 되어야 할 필요는 없지만, 그래도 도에 놀러오면 다들 첫번째로 꼽는것이 흑돼지지요... 진짜  전통흑돼지는 천연기념물이라서 먹을수는 없고, 나오는 고기는 개량된 흑돼지랍니다.  식당들마다 흑돼지 도매회사인  축산회사가 다르답니다. 제가 아는데 싼고기를 쓰는곳도 있고, 냉동고기를 쓰는곳도 있고, 섞어서 쓰는곳도 있습니다.   맛집근데 이집은 비싼도매집에서 고기를 가기고 옵니다. 확실합니다. 다른집보다 확실하게 비싼집에서 가지고 오는 대신에 고기의 품질이 아주 뛰어납니다. 도에서 알아주는곳이랍니다. ​ 오죽하면 특별자치도 도지사 원희룡께서 이런 확인서까지 해주겠습니까? 이  맛집은 사장님의 고기선택에 대한 매우 뛰어난 자부심이 있습니다. 그에 대한 믿음도 저는 신뢰가 가더라고요 ㅎㅎㅎ 숯불도 아주 좋더라고요... 뜨거운불에서 두꺼운 돼지고기를 전문가가 구워서 주니까 너무 맛이 있습니다. 저는 고기를 잘 굽지 못하는데 이곳에 오면 맛있게 잘 구워줘서 좋네요... 구워주는 고기와 궈서 먹는 고기의 차이가 대단히 차이가 많이 납니다. 일반인들은 맛있게 굽기 힘이들지요... 돼지고기는 특히 잘못구우면 육즙이 다 빠져버려서 맛이 없어요...저는 도에서 올레길 완주를 지원하는 알파캠프(010-2098-3946)를 운영합니다. 고급숙소와 전용식당 전용버스 전문가 함께 있어서 몸만오면 도 걸어서 한바퀴 돌수 있습니다. ​ 그러다보니 도 안가보는곳이 거의 없네요... 도 동서남북 안가본 고기집이 거의 없습니다. 맨날 돌아다니니까요....  이집은 맛이 대단히 뛰어난 집이랍니다. 그래서 자주가게 되고, 자주먹게 되고, 지인들을 데리고 가게 되네요...지난번에도 다른 사람들 데리고 갔는데, 고기맛을 아는 사람들은 이곳에 가면 감탄을 합니다 저도 막 자랑을 하게 됩니다.이 근처에 연탄으로 구워주는 복자씨인가? 그곳도 몇번 갔는데 확실히 이곳이 찐  맛집이네요.. 복자씨는 줄을 서는 집이긴 하지만, 제 입에는 이집이 확실히 맛이 있습니다.  이곳에서 한번 먹어보면 다른곳 가기 힘이듭니다. 저도 이 근처에서 살아서 이 근처 더 많이 가는데 시간이 있을때마다 오토바이나 자동차로 이 근처를 한바퀴 돌게 됩니다.  이집은 동네에서 아는 사람들이 더 많이 가는 동네사람 맛집이네요.. 가다보면 동네사람들 만나게 되니까요.. 인스타맛집은 관광객들이 많지만 진짜 맛집은 동네사람들이 많지요.. 딸도 얼마나 맛있게 먹어주던지..저도 행복했습니다.   근처에 흑돼지고기집이 몇곳이나 있을까요? 수십개는 넘네요...일출봉흑돼지, 커큐민흑돼지 광치기흑돼지 돈사돈 복자씨 등등 금새 떠오르는집들도 많네요... 저는 이집이 제일 맛이 있어요.. 그러니까 딸이 도에서 처음 먹는 흑돼지를 이집에 가서 사줬지요...딸도 잘 먹더라고요... 단점은 고기가 커서 한입에 안들어간다고 하더라고요...ㅎㅎ 제 입에는 딱 크기가 맞아요.. 두개씩 안올려도 되더라고요... 저는 작게 썰어둔 고기는 두세개씩 올려서 먹거든요...ㅎㅎ 입이 큰것은 아니지만 입에 가득 넣고 씹는것을 좋아해서 그런가봐요.. 상추에 싸서 먹는걸 제일 즐겁게 생각합니다.  고기가 진리고 행복의 지름길이긴 하지만, 그래서 잘 선택된 집으로 가야하는건 맞습니다.  참..저도 살다가 알게 된 팁 하나 드릴께요... 도 바닷가쪽은 눈이 잘 오지 않지만 이번에 폭설이 내렸습니다. 노지귤은 눈을 맞으면 맛이 없어진다고 하네요... 이제는 저도 흑돼지에 대해서는 충분히 배웠습니다. 무엇이 맛이 있는지 어떻게 하면 더 좋은 고기를 찾을수 있는지를요.. 저도 요즘 흑돼지 장사를 한답니다. 육지로 택배를 보내는 일을 하지요... 딸이 김치찌개를 추가로 주문했습니다.김치찌개값이 7,000원인데 이것도 탁월하게 맛이 있네요... 배가 부를 정도로 또 먹고 또 먹었습니다.  딸이 떠주는 김치찌개에 밥을 좀 말아서 먹었습니다. 원래 저는 냉면을 시켰는데 딸이 떠주는 찌개를 안먹을수가 없었어요... 청보리축제를 여는  가파도에서 나는 보리를 쓰는 보리냉면인가봐요.. 식감이 달라요...이제 곧 4월이 되면 가파도 청보리축제 또 보러가야지요...봐도 봐도 좋더라고요...​  맛집으로 충분히 선택받을만한 요집은 펜션도 함께 운영하더라고요.. 사장님의 고기 선택이 탁월해서 절대 후회하지 않을것입니다.이집에 가서 맛이 없으면 제가 욕을 얻어 먹어도 싸죠... 제 회사 명예도 있어서 진실만을 썼습니다. ​사장님이 제가 자주 갔다고 냉면값을 빼주시더라고요...​ 요게 내돈내산 증거네요.... 가서 먹을때마다 블로그 포스팅을 한다는게 잊어버리고 있었어요...​성산읍 한도로 23에 있는 교래흑돼지 점은전번이 064-783-6338 입니다.​ 교래흑돼지 점특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 641 
안녕하세요 나니쓰에요 날 흐렸지만 우리의 첫 라 너무 설렜던 여행 여행기록 모음이에요 2박 3일 로 적당히 걷고, 적당히 먹고, 적당히 구경했던흐렸지만 비가 왕창 쏟아지진 않아 다니는데 문제는 없었어요 핫스팟을 다니기 보다는 동선 좋게 해안도로를 따라 다녔던 소소한  추천입니다 ~!​​ 5월여행] 동쪽 2박3일  1일차 : 공항근처 다가미김밥.엔젤렌트카. 함덕해수욕장.월정리해수욕장 카페씨닉.몰리네.빛의벙커.고기국수..신양로118모듬횟집 ​엔젤렌트카​ 5월여행] 공항근처 여행3일전에 예약한 엔젤 렌트카 내돈내산 후기안녕하세요 나니쓰에요 ~! 몇번의 여행을 했지만 20대때 렌트 했던 이후로는 택시나 투어를 이용했기에...blog.naver.com ​여행 3일전에 예약한 엔젤 렌트카는 재방문의사 100000체인점의 렌트카들은 예약도 다 찼고, 비싸기도 했는데 여기는 완전 자차보험이면서도 차도 많고 여유가 있었다규모가 크다 ㅋㅋ 무사히 우리의 2박3일 를 책임져주었던 엔젤 렌트카 공항 근처라 셔틀타고 편하게 이동!​​​​​​다가미 김밥​에서의 첫끼. 이 날의 첫끼. 너무너무 배고팠음아침일찍 비행기타고 와서 렌트하고 오니 10시 남짓.도저히 점심까지 버틸수 없으니 일단 김밥으로 요기하며  구경하기 딱 좋음공항 근처라 포장해서 차 안에서 냠냠그러나, 혼자는 못 먹을수도 ? 엄청나게 큰 크기에 깜놀함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집근처에도 이런 김밥이 있었다면 자주 먹었을 듯다가미 김밥도  김밥집중 유명한 곳중 하나 !  ​​​ Previous imageNext image ​​ Previous imageNext image ​​​​​​함덕 해수욕장​​함덕해수욕장은 공항에서 출발해 해변을 따라 오다보면 30분?도 안걸리는 가까운 곳의 바다라서 출발하면서 들르기 좋은 곳 !기대많이 하고 갔는데....역시나 흐린날은 예쁨이 줄어드는 지만그래도 시원하고 쎈치하다. 나름의 갬성이 있는것흐린 바다 앞에서 예쁜척 해보지만 느낌이 살지 않아 아쉬울 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋ걷기 좋고, 물놀이 하기 좋고, 크고 예쁜 카페도 있고 다 좋을듯한 함덕. 날 좋을 때 한번 더 와보고 싶당​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image  ​​​​​​​​카페 씨닉. 몽글 ​ 5월여행] 흐린날 한적한 바다뷰 카페 씨닉 c.nic 몽글안녕하세요 나니쓰에요 ! 도 동쪽 여행의 코스로 가기 좋은 해변길을 따라 다녔어요 월정리 해변은 동...blog.naver.com 함덕 해수욕장에서 해변 따라 오다보면 나오는 월정리 해변 ! 먼저 중심부에 도착을 하는데 이곳은 사람이 많고 차도 많고...평일인데도 노정신이라 조용한 곳을 찾아다님엔젤렌트카 할인에 바다뷰 카페에서 저렴하게 휴식하기 성공!날 좋을때 왔으면 잔디에 앉아도 예쁘게 사진 나올 것 같은데 월정리 바다가 바로 앞이라 사진 찍기도 굿 !너무 중심지의 시끄러움을 벗어나 한적하게 월정리를 감상하기 좋았던 곳이당​​  ​​​​​​​​몰리네 상점 ​ 5월여행] 비오는날 가기좋은 실내 기념품 상점 : 월정리해변 몰리네. 문방사우 귀여운소품안녕하세요 나니쓰에요 ! 월정리 해변 근처에 있는 기념품 상점인 몰리네를 다녀왔어요 해변 근처 카페에서...blog.naver.com ​카페 씨닉.몽글과 굉장히 가까움 차로 5분도 안걸림 ㅋㅋㅋ 마을 안쪽에 있지만 사장님이 땅부자이신지 주차장이 엄청 넓어서 편하게 주차하고 맘껏 구경하기 좋았던 곳 버프가 들어간 귀염뽀짝 기념품과 문방사우 넘치는곳생각보다 넓어서 안에 구경하는 재미가 쏠쏠함 ㅎㅎㅎ 안사고 나올 수가 없는 곳에 이런 상점이 많지만 여기가 젤 괜찮았음나도 소주와소주잔세트. 엽서를 구매함 !!!!선물할 사람이 있다면 아기자기하게 선물하기 좋을듯  ​​​​​​​​빛의벙커​​ 5월여행]동쪽 가볼만한 전시회 빛의벙커 : 모네,르누아르...샤갈.지중해로의 여행안녕하세요 나니쓰에요 :) 여행 중 동쪽여행을 하게되면 꼭!! 가보셨으면 하는 전시회가 있어요 ~! 저...blog.naver.com 성산이나 동쪽에 숙소를 잡았다면 빛의 벙커 꼭 가보길 ! 가는 길이기도 하니께도 최애 전시 되버림두번가세요.세번가세요.너무너무 좋아요. 여길 가기 위해 꼭 1시간은 비워주세요꼭 비와야 가는 실내전시가 아닌 꼭 가봐야 하는 전시가 될 것 같아 인상.모더니즘의 작가들의 작품이 움직이면서 클래식 음악을 같이 들으면 큰 화면에 둘러쌓여 작품 안에 들어와있는 기분이 들게 해주는 묘하고 황홀한 전시 최고닷   ​​​​​​​​점심 고기국수​빛의 벙커 근처이면서 성산을 가는 방향에 있던 국수집동선따라 맛보기엔 괜찮았음 남편이 노래부르던 고기국수. 난 사실 고기국수 별로 ㅋㅋㅋ 맹탕한 국물에 보쌈고기 둥둥물빠진 고기 안좋아하는 사람임 음식 비싼데 여기는 현지분이 하셔서인지 나름 합리적 가격으로  음식 맛봄너무 현지분들이 계시니 사투리 감상도 가능ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​ 5월여행] 가벼운 등산.트래킹 가능했던 흐린날 안녕하세요 나니쓰에요 ! 여행 첫날 도착할때도 흐리더니... 근처에 숙소를 잡아둔터라, 성...blog.naver.com ​성산 근처에 숙소를 잡았던터라 마지막 코스로 성산 성산 마지막 시간에 맞춰 가면 입장 제한이 있으니 꼭 시간 체크 해보고 방문하시길세번째 이지만이렇게 흐리고. 남편과 함께는 처음인 이곳.저질체력이라 성산도 한라산느낌처럼 오르는 나지만 함께 정상에서 시원한 바람을 보니 너무 뿌듯했던 시간성산은 도에서 빠질 수 없는 코스아닌감?  ​​​​​​​​​신양로 118 ​ 5월여행] 근처 횟집맛집. 신양로118 : 도미.딱새우.고등어회 모듬코스 후기안녕하세요 나니쓰에요 :) 여행중 모든 순간이 기다려지지만 저는 저녁마다 무엇을 푸짐하고 든든하게 ...blog.naver.com ​성산 근처에 숙소를 잡은건 이 집 때문에 ! 술 한잔하고 천천히 걸어가려고 ㅋㅋ 이 근처 숙소를 골라 잡았당에서의 소듕한 저녁식사로 정했던 신양로118 횟집고등어.도미.딱새우회를 모듬으로 한라산17도와 캬~~~ 도처에 낭만이 가득가득기분 좋은 하루를 마무리하기 좋았던 횟집가성비보다 가심비였던 날 !​  ​​​​알차게 보냈던 도여행 동쪽여행 2박 3일 여행 코스중 1일차 !2일차도 흐렸지만 요리조리 잘 다님 ㅎㅎㅎ​​좋아요.댓글 감사합니다좋은 하루 되세요   ​ 
 여행을 가면 항상 방문하는 지역이 있습니다.지금 시기에는 수국이 활짝 펴 있는 혼인지와 섭지코지 등 대표적인 관광지가 많이 있는 동쪽 코스인데요. 광치기해변과 과 아주 가까운곳에 위치하고 있고, 저희는 오전 일찍 우도 여행을 즐긴 뒤 방문했습니다.​ ​무료로 운영되는 주차장에서 바다가 바로 보여서 비오는날 근처 스타벅스에서 커피 테이크아웃해서 차량에서 구경해도 좋은곳입니다.작년에 방문했을 때는 '말타기 체험'을 할 수 있었는데, 이번에는 지나가는 말만 볼 수 있었어요.​ ​언제부터 생겼는지 SNS나 다른 분 포스팅에 하얀 돛단배 인증샷이 많이 올라오더라고요. '호랑호랑'이라는 카페 앞쪽에 있는데, 광치기해변 주차장에서 해변을 따라 섭지코지 쪽으로 100m 정도 걸어가니 바로 보였습니다.​ ​일출은 물론, 하늘이 파스텔톤으로 변하는 일몰시간에 사진 찍으면 정말 예쁠 것 같았어요. 성산읍에 숙소가 있다면 시도해볼만 할것같아요. 여자친구를 모델로 사진 한 장 남기고 싶었는데 날씨가 너무 더워 귀찮았는지 돛단배 위로 올라타기 싫어하더군요. ㅋ​ ​여름이지만 그늘이 없는 지역이라 긴팔 긴바지를 입고 구경하는 게 좋을 것 같아요. 저는 호기롭게 반팔 반바지 차림으로 돌아다니다가 얼굴에는 하얀 마스크 자국이 남아있고 팔다리는 새카맣게 타버렸습니다.​ ​올레길 2코스가 시작되는 지점이고 해안선을 따라 섭지코지까지 산책로가 조성되어 있었습니다. 뻥 뚫려있어서 그런지 멀게 느껴지진 않았는데 선선한 날에는 한번쯤 걸어볼만할 것 같아요.​ ​ ​동쪽 코스에 위치한  광치기해변은 다른 곳과 다르게 모래알이 어두운색을 띠고 있었어요. 딱딱하게 굳어있지 않아 운동화보다는 슬리퍼나 맨발로 이동하는 게 편하답니다.​ ​간조 시간에 물이 빠지면 드러나는 멋진 바위 위에서  배경으로 사진을 찍으면 근사한 인증샷을 찍을 수 있습니다. 울퉁불퉁하고 미끄러운 곳이 많이 있어서 아이와 함께 방문하시는 분들은 조심해야겠죠.​ ​ ​바닷물이 고여있는 곳은 아이들이 놀기 좋은 장소로 변해있었는데요. 제법 큰 물고기부터 소라게, 게, 새우 등 많은 수많은 생물들이 아쿠아리움 저리 가라 수준이었어요. (농담)​  ​아이들 옆에서 소라게 구경하다가 계획에도 없던 생물 채집을 시작했는데요. 정신없이 놀다 보니 거의 한시간 반동안 바닷물 속에 있는 커다란 소라게 잡느라 시간을 보냈어요. 맨손으로 새우 잡는 것은 거의 불가능했는데 어떻게든 한 마리 잡아보려고 애썼어요. ㅋㅋ피부가 까맣게 타고 있다는 건 잊은 채 정말 재밌게 놀았습니다.​ ​놀다 보니 갑자기 바닷물이 들어오기 시작하더라고요. 찰나의 순간이라 밀물 시간도 확인하면서 놀아야겠다는 생각을 했습니다.​ ​ ​소라게 잡고 노느라 물 빠졌을 때  배경으로 제대로 된 인증샷도 남기지 못했어요. ㅋ 여자친구는 피부 탈까 봐 긴바지 입었는데 갑자기 물이 차올라서 발목 부분 다 젖었다는.. ㅋㅋ​ ​ 광치기해변을 제대로 즐기려면 물때를 확인하고 간조시간에 방문하셔야 해요. 조수간만의 차가 심한곳이라 조금일찍 도착하면 바닷물속에 숨어있던 신비로운 지질구조가 나타나는 광경을 볼 수 있겠네요.​ ​신비로운 자연 경관과 함께 사진 찍기 가장 좋은 시간은 오후 간조 시간입니다. 주차장에 돌아오니 다른 사람들도 많이 빠졌더군요.​ ​ ​ 광치기해변과 동쪽 코스 여행으로 함께 다녀오기 좋은 은 유네스코 세계자연유산에 선정될 만큼 아름다운 경관을 자랑하고 있죠.​ ​무료와 유료 탐방구간이 따로 정해져있는데, 이번에는 무료 구간만 둘러봤습니다. 작년에 정상을 다녀온 자세한 포스팅은 하단에 링크 남겨놓을 테니 참고하세요. 유료 구간 매표와 입장 가능 시간은 방역수칙 때문에 자주 바뀌는 것 같더라고요. 제가 방문했을 때는 오후 3시까지 입장 가능했어요. 방문하기 전 전화문의해보고 가는 게 가장 정확합니다!​ ​ ​정상에서 바라보는 경치가 매우 아름다웠지만 가파른 계단이 많이 있어서 땀으로 흠뻑 젖은 기억이 있습니다. 여자친구도 이번에는 정상까지는 가기 싫다고 하더라고요.푸른 잔디밭에서 승마체험하는 분들도 보였고 이국적이고 여유로운 모습을 볼 수 있어 눈 호강하고 왔네요.​ ​ ​ ​무료 탐방 구간에서 계단으로 내려가면 우뭇개해안으로 내려갈 수 있는데요. 보트 타기 체험과 '해녀의 집'이 있으니 관심 있으신 분들은 한번쯤 가볼만한곳입니다.​ ​ ​에서 보트 체험을 하기 위해 꽤 많은 인원이 대기 중이었는데요. 이용 요금은 비싸지 않았던 것 같은데 탐방 구간도 짧아서 금방 돌아오더군요.​ ​ ​어두운색의 모래 알갱이와 화산재의 퇴적작용으로 생선 된 지층 구조가 인상적이었습니다. 수심이 얕은 지역인데 팔뚝만한 물고기가 엄청 많이 다니더라고요.​  ​역동적으로 달리는 게 재밌어 보이기도 했는데, 한번 타볼 걸 그랬나 봐요.​ ​바위에 뒤돌아 걸터앉아서 사진 찍으면 예쁘게 나올듯한데, 기존에 앉아계시던 분들이 이동하지 않아서 포기했어요. ㅠ​ ​ ​다시 계단을 올라가서 우도가 보이는 전망대로 향했는데요. 우도를 왕복하는 도항선을 바라보니 오전에 다녀온 게 실감 나더군요.​ ​ ​카메라 줌을 당겨보니 우도봉과 서빈백사까지 선명하게 잘 보이더라고요. 일정이 여유로운 분들은  동쪽 코스 여행 중 우도를 일정에 넣으셔도 좋을 것 같아요.​ ​그늘이 전혀 없는 구간이라 양산을 챙기거나 선크림은 꼭 챙겨 바르고 둘러보시기를 추천드립니다. 무료 구간만 둘러봐도 충분히 매력적이고 아름다운 자연경관을 감상할 수 있지만, 힘들어도 정상까지 올라가 보는 것도 좋습니다.​ ​대표적인  여행 관광지라서 많은 사람들이 찾아오시는데요. 어느 정도 검증된 곳이고 경치가 아름다워 남녀노소 불문하고 좋아할 것 같아요. 정상까지 다녀오려면 1시간 30분 정도는 예상해야 하고, 오전 일찍 출발하는 게 좋고요.  광치기해변은 오후 간조 시간에 맞춰서 방문하면 멋진 자연경관을 볼 수 있습니다. 동쪽 코스에는 섭지코지나 혼인지 등 유명한 곳이 많아서 시간 조절해서 일정 정하면 될 것 같아요.​​> 정상 유료 탐방구간 후기 <  광치기해변과  올라가기!안녕하세요. 이웃님들~! 오늘 포스팅하는  광치기해변은 여행 중 만족도가 높았던 관광지인데요. 이동 ...blog.naver.com 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 
도  동쪽 관광 여행 코스 서귀포시 성산읍 성산 1리 1 월요일 휴무, 입장시간 07:30~19:00지난 10월에 다녀왔던 도 여행 겨울 동백꽃 구경으로 갈 수 있을 거라 생각했는데 코로나19 상황이 나빠지면서 이제는 다녀온 사진으로 당시 추억을 회상해야 할 것 같아요. 그중  은 머물렀던 펜션에서 차로 2분 거리 가깝다는 이유로 동쪽 관광 코스로 선택했어요.  멀리서 왔다면 서둘러 출발해야 하는데 근처에서 1박을 하니 느긋하게 나설 수 있어 한결 여유로웠는데요. 아침 을 배경으로 찬란하게 떠오르는 일출 모습도 보고  운이 좋았던 날이었어요. 아침 9시 정도에 오니 주차장도 여유롭고 다녀온 때가 10월 중순이라 아침 공기도 가을 하늘만큼 맑고 상쾌했어요.  입장료는 성인 5,000원, 어린이 2.500원입니다. 여기서 잠깐 정보 한 가지 알려드린다면  해외지역 여행이 어려워지면서 여행이 증가한 만큼 방역 때문에 어려움이 많다고 하지요. 도 피해 갈 수 없는 코로나19 입도 객 전체 의무화 검사를 받아야 입도할 수 있어요.  그 시기는  12월 14일~1월 3일까지 집중 검사 기간을 두고 있으니 이 시기에  여행 계획하고 있는 분들은 미리 검사를 받거나 음성이라는 용지를 가지고 가셔야 해요. 저는 10월에 다녀온 사진으로 후기를 남겨 보지만 앞으로 연말  여행 가려고 계획했던 분들에겐 불편함도 따르고 변동 사항이 많을 것 같아요. 아침 시간이라 한적하니 사람들이 별로 없어서 언택트 여행으로 다녀오기 좋았는데요.  올라가는 길이 대부분 계단이라 숨도 차고 힘들게 올라가는 만큼 멋진 뷰는 마치 보상을 받는 듯 행복이 찾아오는 곳이랍니다.  올라가는 도중 중간중간 뒤를 바라보면 아름다운 경관에 반하게 되는데요.  성산 가볼만한곳 동쪽 관광지 코스로 최고였음을 느낄 수 있었어요.  저 멀리 우리가 하루 1박을 하였던 펜션도 보이고 반대편으로 우도 모습도 볼 수 있었어요. 푸른 바다는 하늘과 맞닿을 만큼 수평을 이루고 있었어요. 앞으로 올가 가는 곳은 계단뿐이라 자꾸만 뒤를 돌아보게 돼요. 그러다 아름다운 뷰에 감탄이 이어지기도 하고  도 동쪽 코스로 선택하길 잘했다 생각이 들면서  성산 일대 모습을 한눈에 내려다 본 풍경은 해외여행 온듯한 느낌이 들었어요. 짙푸른 바다 뒤로 광치기해변이 펼쳐지고요. 주변 유채밭이 자리하고 있어 현재 유채꽃도 볼 수 있다고 해요. 동백꽃 필 때 도 찾아보려고 했는데 코로나19가 점점 심각해지니 당분간은 자제하며 랜선으로 다녀온 사진 보며 추억을 회상하게 되네요.   다리가 뻐근할 정도의 힘들었던 점은 발아래 보여주는 풍경으로 인해 계단 올라오는 보람을 느낄 수 있었어요.  위에서 내려다보는 성산  광치기해변 풍경도 압권~에메랄드빛 바다는 동쪽에서 가장 빛나는 보석 같은 물결을 볼 수 있었어요. 이런 모습 때문에  힘들게 올라가는가 봅니다.  306도 아름다운 전망 도  오름약 30여 분 정도 걸려 도착해서 바라보는 풍경은 그저 감탄사만 나왔어요. 땀 흘리며 올라왔더니 바람도 적당하게 시원하고 360도 바다와 마주하고 모든 것이 아름답게만 보인답니다. 주차장에서 올라오고 있는 분들이 작은 점으로 보일 정도로 거인 왕국에 있는 느낌이었는데요. 도 동쪽 코스 성산 일대 전체를 한눈에 담아볼 수 있어 힘들어도 올라오길 너무 잘했다 싶었어요.   도 은 푸른 바다 위 우뚝 솟은 성채 같은 모습으로 거대한 사발 모양의 분화구입니다. 성산읍 성산리에 있는 가장 높은 산으로 182m, 천연기념물 420로 도 동쪽 코스로 일출 일몰 모두 볼 수 있는 곳이랍니다. 전망대에서 내려다 본 분화구 모습인데요. 초록의 나무들이 자라고 있어 한번 내려가 보고 싶다는 생각이 들기도 했어요.  오름들중 가장 넓고 거대한  분화구로 아름다움에 감동하게 됩니다. 자연의 위대 함에 감탄은 기본이구요. 연말 이곳에서 헤넘이를 바라보고, 새해 일출까지 함께하기 좋은 장소인데요. 올해는 이 모든게 힘든 시간이 될것 같아요.   정상에는 문화관광해설사님이  교대로 근무하고 계시면서 설명도 해주고 있어 좋았어요. 바위 전설에 관해 많은 이야기를 해주었는데 다녀온 지 두 달이 넘은 지금 생각이 안 나는 건 뭔지 .... ㅎ사자 바위라고 했던 것 같기도 하고~ 해가 뜨는 모습이 장관이라 불리는   언젠가 이곳 정상에서 일출 사진 담아보고 싶네요. 매년 12월 31일 성산일출제가 열리는데 올해는 모두 취소가 되었다고 해요. 내려갈때는 나무계단을 이용하며 왼편 아름다운광치기해변 뷰를 보면서 가다 보면 어느새 도착하게 돼요. 올라올 때는 숨이 찰듯 힘들게 올라갔는데 내려가는 길은 10여 분이면 도착할 수 있어요. 전체 구경하는 시간은 1시간이면 충분하게 둘러볼 수 있어요. 내려갈수록 광치기해변의 에메랄드빛 바다와 함께여서  매력에 푹~ 빠져볼 수 있었던 시간입니다. 잔디광장으로 내려와 우도 방향으로 가면 거북이 바위를 만나볼 수 있어요. 손만 뻗으면 닿을듯한 곳에 아름다운 우도가 자리하고 있는데요. 해변 끝에 망원경이 있어 우도 모습을 더 가깝게 바라볼 수 있어요.  거대한 성과 같다고 해서 성산, 해가 뜨는 모습이 장관이라 일출봉이라는 이름이 붙여진   동쪽 코스로 다녀오기 좋은 우리나라 아름다운 관광지로 겨울 여행도 기대되는 곳이랍니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
안녕하세요~!!!도 뚜벅이 여행 2탄으로 돌아왔습니다! 섭지코지_ 동쪽 여행 시작점광치기해변에서 신양섭지해수욕장까지 알차게 뚜벅이 여행을 하기 위해서 2일차 아침 일찍 일어나 동쪽 여행을 준비했습니다!​보통 도를 국제공항 근처/동쪽/서쪽/남쪽(서귀표)/우도 이렇게 크게 를 나누는데요~​저는 이번에 과 비자림이 있는 동쪽이 가장 가보고 싶었습니다~! ​ 근처에 섭지코지가 있어서제 숙소에 그나마 더 가까운 섭지코지를먼저 가기로 했습니다~!  숙소에서 섭지코지 근처까지 가는 버스가 있어서(버스 정류장에서도 섭지코지까지는 거의 50분은 걸어야 갈 수 있습니다!!)아침 일찍 버스를 타고 섭지코지로 출발했습니다!​도 봄은 유채꽃 만발이었습니다~!어딜 가나 동네에 유채꽃이 많더라구요~​섭지코지 가는 길에 보면저 멀리 도 보이구요그리고 해변을 끝없이 걸을 수 있는데알고 보니 그 해변이 "광치기해변 ~ 신양섭지해수욕장" 이었습니다!​진짜 이 때 도 해변은 맘껏 본거 같아요~!! 약간 더웠지만 그래도 바다가 예뻐서 참을 수 있었어요! ㅎㅎ  특이하게도 섭지코지 가는길이휘닉스 호텔(?)을 통해서 가는거더라구요~GPS 를 껴서 가는데 자꾸 휘닉스 호텔을 지나는 길을안내해 주어서 좀 당황했었습니다 ㅎㅎ​저 같은 뚜벅이 여행자분들은 참고하시고 당황하지 마세요~!ㅎㅎ 섭지코지는 크지 않아요~!!!한 번 쓱~ 구경하고 가려고 하는데 제 눈에 들어온 것이 있었으니~!! 그것은 바로 "말타기 체험"​섭지코지에서 "말타기 체험"을 할 수 있는데5,000원에 한 바퀴를 돌 수 있습니다~!(도 "말타기 체험"이 있는데거기는 10,000원입니다! (가격은 2배 차이지만 아마 코스가 더 길거에요~)​할까? 말까? 고민하면 저는 "하지 말자"주의였는데이번에는 호기심이 들면 다 해봤습니다~!!​그렇게 난생 처음으로 말을 타봤는데처음에는 너무 무섭다가 반 코스 정도 타보니깐좀 재밌더라구요 ㅎㅎ아저씨께서 사진도 한 컷 찍어주시구요~근데...사진을 보니깐 말이 너무 불쌍해 보였으... ㅜㅜ​말을 탔을 때는 재미있었는데 타고 난 후 찍힌 사진을 보니깐말이 너무 불쌍해보여서..이젠 안 타려구요 ㅜㅜㅎㅎ​ _무료존에서 보트 즐기기섭지코지를 마무리 하고 을 갔습니다~섭지코지 ~  코스도뚜벅이를 위한 해안길이 있습니다!!!​"광치기해변" 해안길!하지만!!!! 길이 정말 예쁘지만!!!!대략 1시간 40분이 걸린다는 GPS 정보를 듣고저는 그냥 택시를 탔습니다~!! ㅎㅎ  이미 섭지코지갈 때 50분을 걷고섭지코지 가는 길에 광치기 해변을 구경했어서굳이 걸어서 갈 필요가 없었습니다~!​실은 저도 걸어가려고 했었는데요심지어 한 30분 걸었는데,,,너무 힘들어서 포기하고 택시 탔어요 ㅜㅜㅎ​섭지코지에서 까지는 걸어서는 멀지만 자동차로는 10분? 정도로 가깝고택시비도 10,000원 내외이기 때문에 걷는게 힘들면 저처럼 택시 이용하시는거 강추드립니다!!  저는 이번에 을 처음 갔는데요무료존과 유료존 길이 갈라져 있더라구요~!유로존은 진짜 까지 가는 코스이구요~무료존은 그 반대코스로,주변 해안까지 내려가서 구경할 수 있는 코스였습니다!​저는 저질체력이라서 차마 일출봉 정산까지는 갈 엄두는 내지 못했구요 ㅜ 무료존 코스로 갔습니다~ 유료존은 "승마 체험장"이 있고무료존은 "보트타기"/"해녀물질 공연장"이 있습니다​"보트"?? 갑자기 제 호기심을 자극했구요 ㅎㅎ  저도 모르게 "보트"타는 곳으로 내려갔습니다 ㅎㅎA코스-반바퀴(10,000원) / B코스-한바퀴(20,000원)​원래는 그냥 A코스 탈려다가 어쩌다 보니 B코스를 탔는데요~ 완전 만족!!A코스보다 B코스 강추드려요!!! B코스는  근처까지 가서 자세히 볼 수 있고 그 관경이 넘 예뻐요~!! 보트도 슝슝 달리고~~ 진짜 보트는 넘 재미있는거 같아요~! 도에서 보트 꼭 타세요!! 플라이오조 카페_초코 디저트 맛집!아침 일찍부터 돌아다녔더니 급 당이 땡겼습니다!검색을 통해 먹어보고 싶었던 초코 디저트를 먹어보기 위해서 "플라이오조"로 향했습니다~!!  에서 버스로 한 15분~20분 정도면도착했던거 같습니다!저 초코 디저트 정말 맛있어요~!! 강추입니다!!!​더 자세한 내용은 아래 블로그 내용에 있습니다:D 디저트 맛있는 도 성산카페 [플라이오조]_아늑하고 힐링하기 좋은 카페도 플라이오조 #도동쪽카페 #도성산카페 #오조리카페 #미국디저트 팜스프링 맛집 도 성산...blog.naver.com 달달한 디저트와 커피를 마시고 당충전을 한 후저는 꼭 가고 싶었던 "비자림"을 갔습니다! 비자림_푸른 숲과 새소리로 힐링하는 곳입장료(성인) : 3,000원입장마감시간 : 오후 5시까지​숲, 푸릇한 나무, 지저기는 새소리, 물소리저는 평소에도 자연소리를 좋아해서 종종 기분이 안좋거나 차분함이 필요할 때유튜브에서 자연의 소리 ASMR을 찾아 듣습니다~!​평소에 자연을 좋아하는데요~! 그래서인지 여행을 가면 꼭 자연환경을 가깝게 보고 느낄 수 있는 곳을 자주 가요!​도에 크게 비자림/절물자연휴양림/사려니숲길이렇게 3개가 유명하더라구요(찾으면 더 많기는 합니다!!!)예전에 사려니숲길은 가봤으니 이번엔 패스!이번에는 동쪽에 좀 더 가까운 비자림을 갔습니다!  영업시간은 오후 6시까지 이지만입장마감시간이 5시까지이니 이 점 꼭 기억하세요!​제가 도착했을 때는 한 3시반~4시 정도였어요!30분~넉넉잡아 1시간 정도면 충분히 돌 수 있습니다​온전한 자연을 느끼고 싶었는데비자림이 딱 그런 곳이었어요~ 숲 조경이 잘되어 있고중간중간 들리는 새소리에 힐링되는 곳이었습니다!​이날도 볕이 좀 강했는데 숲속에 오니어느정도 볕도 차단해주고 기분 좋은 시원함을 느낄 수 있었어요~ ​진짜 혼자 멍하니 걸으면서 힐링하기 딱 좋은 곳입니다!뚜벅이 여행자들에게 강추입니다!여기는 사진으로는 아름다움이 잘 안 담기더라구요~직접 가서 냄새 맞고 눈으로 보고 느껴야 하는 아름다움입니다! 꼭 가보세요~!!​한 4시 반~5시쯤에 다 돌고 내려왔구요~저는 다시 버스를 타고 숙소로 슝슝 향했답니다~!2일차는 진짜 알차게 논거 같아요!! ㅎㅎ​그럼 도 나홀로 뚜벅이 여행 3탄으로곧 다시 돌아오겠습니다!!!!​​ 
도 4박5일  - 2일차 - 우도 - 섭지코지​​ 이튿날!오늘은 원래 에서 일출을 보려고일찍 일어나는 날이었는데눈부신 햇살과 함께 눈을 떳다잘잤으니 됐엉!  커플 카라티를 입고 신나게 출발 도 4박5일 일찍 인나서 맛나식당 예약하고 갔다가 일출보고 내려와서밥먹는 플랜이였지만10시쯤 도착한 맛나식당은벌써 웨이팅이 개쩔었다바로 손절하고 우리의 파워 J 칠성이가B플랜으로 짜놓은흑돈만두를 사서  앞에서 아침을 먹었다개꿀맛이였구용  출발 직전 필수코스어떤 가족이 엄청 낮은 삼각대로 힘들게 사진찍고 계셔서 서로 찍어주기로 하고찍어주신 사진,,우리는 8등신으로 잘 찍어드렸는데..진짜 이건 너무 한거 아니에용!?그와중에 날씨 개좋고 은 그림같다 도 4박5일  입장료개인 5,000원인데자꾸 관람료 면제 대상만 보게 됨기대하지말것 매표시간 07:00 ~ 17:50관람시간 07:00 ~ 19:00 본격 추를밥! 초입부터 말두마리가 있는데승마체험 하는것 같았당하루종일 서 있는것같은데좀 불쌍했다 ㅠㅠ 거침없이 올라가는 도련님초반에 좀 가파르기때문에바로 숨차옴 챠란돌들이 넘 이뿌다돌 바람 자녀삼다도 가 완벽해져따  도 4박5일  온 기념으로 보이는 돌하루방마다 사진찍기로했다날씨가 넘 좋으니사진이 다 이쁘다 신나심2/3 지점까진 요정도 수준이었는데갈수록 급경사졌다나는 체력 개저질이라 텐션 바닥이였음 어느정도 땀흘리면서 올라오니보이는 풍경바닷물이 안에가 다 보이니 너무 싱기하고마음까지 맑아지는 느낌 !!!!역시 서해따위완 다르구만!(서해는 뻘만의 매력)  정상 도착! 도 4박5일 캬 죽인다 미쳤다 간지나게 삼다수 놓고 한 컷  다시 내려가는길꼽추 칠성ㅋㅋ 밑에 다 내려왔을때도끝장나는 경관이 있다위에서 내려다본 풍경과는 또 다른 장관왜인지 올인-처음그날처럼 노래가 생각남 내려오면 바로 스벅 있는데들러서 먹은 백년초초콜릿크런치케이크까망라떼그린한라봉모히또블렌디드이렇게 먹어봄솔직히 맛은 다 그냥 그랬음별루! 도 4박5일  이젠 우도성산포항 종합여객터미널 주차장에다가 차대고고고링 먼저 승선신고서 작성​신분증 필수!없으면 근처에서 200원주고 등본떼오면 된다고 함​암튼 갈때랑 올때 꺼2부 작성해야함 우도 배시간성산항에서 우도 천진항 또는 하우목동항으로 갈수있는데 우리는 천진항으루 갔음니다 탑승 비용은 성인기준 왕복 10,500원이렇게 배표 제출하고걸어가면 우도랜드 배 등장 이미  등산을 한지라땀에 절어서 지친 우린누워서 갑니둥 도 4박5일 2인승 사이드카 대여했당40,000원 이였음계좌이체 출발하자마자 물이뻐서 잠깐 정차 내가 젤 죠아하는 서빈백사엉덩이 왜캐 크노 혼자 90년대 감성 바다오면 이거 무조건 해줘야함 우도 서빈백사물 맑은것 좀 보셔진짜..  브와아아앙굉장히 덜컹거렸고,뭔가 계속 급출발되고,, 속도가 중간이 없는 느낌이였으나탈수록 적응은 됐슴 개꿀잼  망루등대있는 곳돌탑에 돌 올리고 소원빌긔멋찐남녀! 봉수대 위에서도 찍어본다너무 좋으니까 일단 다 찍어 돌담이 참 이뿌다왜캐 이뻐 진짜?왜르캐 이쁘니 사진 찍고 다시 출발 공사중인 비양도도 들어가서사진도 찍고,,여기서 ㄹㅇ 사투리를 들을수있었다뭐라는지 진짜 모름겜심 비양도에서 헬멧쓰고 헐레벌떡 화장실 가시는도련님ㅋㅋㅋㅋㅋ아이구 급해 도 4박5일 개열받게 갑자기 날씨가 구려지기 시작했다 4월말이였지만유채꽃 만개한곳이 있어서 들르기도 하고 몇년전 미수끄랑 왔던 지미스에서 한라봉, 땅콩 아이스크림도 먹었당올만에 먹으니 더 맛있었슴칠성이는 땅콩, 나는 한라봉에 한표 그냥 어디든 이뿐 우도,,날씨구려도 이쁘다넘 행복 사실 우도 최종 도착지는 요기검멀레 해안여기서 우도봉을 바라봐줘야함바람 개마니 불어서 비련의 여주인공 느낌이 나면서올인의 처음그날처럼 노래가 또 생각난다언젠가 널 다시만날 그날이 오면~~너를 내품에 안고 말할거야우와우 여기 두번짼데두번다 날씨 왜이래? 개짱나네 도 4박5일 여긴 검멀레동굴안에 쓰레기 천지임 ㅜㅠㅜ 검멀레 해안 근처에인생네컷 포토부스가 있어서들어갔더니 에디션,,절대 지나칠수없징이걸 끝으로 비가 오길래 삭 내달려서천진항 가서 배타고 로 나옴 도 4박5일 마지막 섭지코지로 향했다계속 처음그날처럼 들으면서 이동해서 그런가젤 기대했던 섭지코진데막상 날씨도 흐리고,, 춥고 피곤해서눈에 잘안들어옴이미 , 우도를 다녀온지라글케 멋있는지 모르겠고,,몇몇 건물들이(헨젤과그레텔 과자집같은)망해있어서 으스스한 느낌도 들었다 저녁먹으러서귀포 중문 먹고정 까지 갔다비가 개쏟아졌는데 공영주차장에 주차하고 오분정도 빠른걸음으로 걸어가서 먹었는데진짜 존맛이였다..가격은 좀 비쌌지만 아주 흡족했슴​고기먹고 공영주차장에서 나오는데저공해차량 할인을 안해주셔서(스티커도 붙어있슴)LPG인데 왜안되냐 했더니 휘발유차량만 된다고 해서 결국 할인못받았는데찾아보니 할인되는거였음 ㅠ개짜증났넹..​암튼 숙소는바로 근처에 있는파크선샤인  를 이용했음후기는 ↓https://blog.naver.com/hoho9288/222729149783 [도 남쪽 가성비 호텔] '파크선샤인' 숙박 조식 내돈내산 찐후기칠성이랑 둘째날 이용한 도남쪽가성비호텔 파크선샤인 야놀자로 예약했는데 94,000원이었는데 카카...blog.naver.com 이렇게 개빡셌던 이튿날 일정 끗 
2월에 도 여행을 가시는 분들을 위해서 가볼만한곳을 동쪽 코스로 추천해드릴게요. 도 여행은 며칠이나 가시는게 좋을까요?제 개인적인 생각으로는 최소 2박 3일 정도 가면 좋을 것 같고요. 숙소도 이동을 하시는 것을 추천합니다.동쪽에서 1박 그리고 서귀포 중문 여행지 돌고 중문쪽에 묵고 가시는 날은 해안을 따라서 서쪽으로 올라가시면 도 한 바퀴 알차게 도시는게 될 거에요.​이런 2박 3일 에 적합한 첫째날 동쪽코스를 알려드릴게요. ​ 공항->닭머르해안->지미봉->->섭지코지 2월 도 여행 가볼만한곳 동쪽 코스 제가 실제로 한 도 를 보여드리자면​동네탐정멜리의 도  1일차공항->렌터카->정성듬뿍국 아점->닭머르해안길->창꼼->모알보알->만나빵집->지미봉->섭지해녀의집 야경->골든튤립호텔성산2일차 이나 광치기해변 일출->섭지코지 그네 포토존   1. 닭머르해안​인스타에서도 핫한 닭머르해안은 사진보다 실제로 가보면 더욱 아름다운 곳이었고요. 파아란 바다가 아주 아름다운 곳이었어요. 예전에는 사람들이 잘 가지 않는 곳이었는데요. SNS에서 핫포토존으로 등극한 후에 사람들이 많이 가고 있는 곳이에요. 그래서 나이층이 젊은 편이에요. ​ 해안을 따라 산책을 즐겨봐도 좋고요. 정자가 놓인 전망대에 올라가서 바다멍을 해봐도 완전 좋은 곳이었어요. 사람들이 우르르 왔다 우르르 빠지고 그러는 곳이었어요. 그리고 바로 앞쪽에는 제대로 된 주차장이 마련되어있지 않다는 점은 단점이긴한데요. 차가 많이 다니는 곳은 아니라서 갓길에 주차를 하더라고요.  푸르른 바다를 아주 가까이에서 볼 수 있고요. 주변에 건물이 별로 없어서 한적함과 여유를 그대로 느낄 수 있는 곳이었어요. 그리고 노을이 지는 시간에는 더 예쁜 곳이었어요. 물론 일몰을 제대로 즐기시려면 도 서쪽의 일몰 명소를 추천드립니다.   정자와 큰 도로를 이어주는 데크가 참 인상적인 관광지였는데요. 닭머르해안에 한 번도 가보시지 않았다면 한 번 가보시길 추천하고 싶은 곳이에요.  갈대가 보기 좋은 가을에 더욱 좋은 명소이기도 하지만 2월에도 가볼만한 예쁜 곳이라서 동선에 넣어봤어요. 그리고 근처에 유명한 카페로 모알보알이 있으니 함께 묶어서 방문해봐도 좋을 것 같아요.​  2. 종달리에 있는 지미봉  지미봉이라고도 하고 지미오름이라고도 하는 곳인데요. 꽤 노력이 필요한 곳이긴한데요. 오름은 올라가고 나면 너무나도 보람차서 좋잖아요.도여행 코스에 오름 한 곳씩은 넣어보시길 바래요.  지미오름도 일몰시에 오르면 일몰이 아름다운 곳인데요. 내려올 때 어두우니 조심하세요. 제가 갔을 때는 구름이 걸려있어서 일몰을 보지 못할 것 같아서 일찍 내려왔어요. 지미봉에서 보이는 우도와 의 아름다운 풍경이 감동스러운 곳이에요.  너무나도 아름다운 도 동쪽 풍경이죠? 도 서쪽에서 가장 좋아하는 풍경은 송악산에서 산방산쪽을 바라보는 것이고 동쪽에서는 지미봉이나 근처 오름에서 을 바라보는 것이에요. 이쪽 올레길은 다 추천합니다. 2코스도 정말 굿굿이에요.  마늘밭 중간 중간 노오란 유채꽃이 채워지기 시작하는 것이 바로 2월인 것 같아요. 그런 풍경을 오름에 오르면 한 눈에 내려다볼 수 있어서 좋아요.  은 멀리서보면 섬같지만 아주 좁은 길이 연결되어있어서 배를 타지않고 차를 타고 바로 들어갈 수 있죠. 도 동쪽코스를 여유롭게 즐기실려면 성산항에서 10분이면 도착하는 우도도 들어가보세요.  지미봉에서는 아름다운 우도가 한 눈에 내려다보여요. 저는 운좋게도 시야가 좋은 날이어서 주변 풍경을 한 눈에 다 내려다볼 수 있었어요.  해질 무렵 올라본 지미봉은 그야말로 사랑 그 자체였는데요. 옹기 종기 도 집이 모여있는 종달리에 위치하고 있어서 더욱 아름다운 지미봉이었어요. 2월 도 여행을 동쪽 코스로 가신다면 꼭 올라보세요.   3.  ​2월에 가서 이른 유채꽃을 보고 싶으시다면 동쪽에 있는  주변이 좋은데요. 유료이긴하지만 유채꽃밭이 있어서 노오란 꽃밭을 보면서 미리 봄을 느껴볼 수 있어요. 그리고 도 동쪽에는 가성비 숙소들이 대거 포진해있어서 도 동쪽 코스를 돌고 동쪽에서 하루를 머물러보는 것도 좋아요. 머무르는 이유 중에 가장 큰 것이 바로 일출을 보기 위함인데요. 도의 일출은 엄청나게 아름다웠어요.  대부분 보다는 광치기 해변에서 일출을 보시는데요. 거기서 많이 보셨다면 쪽에서도 한 번 보세요.  일출을 제대로 볼려면 등산로를 통해서 일출봉에 올라가셔야하는데요. 근데 입장시간은 아니더라고요. 그래서 저는 옆쪽으로 가서 일출을 볼려고 했는데요. 구름이 있어서 보지는 못했지만 이나 광치기 해변은 너무나도 아름다운 일출명소라는 것을 알려드려요.제가 광치기 해변에서 엄청나게 멋진 일출을 본 적이 있는데요. 그 링크를 남겨둘게요. ​ 해녀물질하는 곳을 지나서 우도가 보이는 전망대쪽으로 가면 일출이 보일 수도 있었는데요. 구름이 참 많았죠? 그래도 너무 상쾌한 산책이었어요. 사람이 없는 시간에 에 가보시길 추천해드려요.  해녀물질공연을 하는 곳으로 내려가면 검은 모래와 유난히 에메랄드로 보이는 바다가 너무나도 아름다운데요. 오전부터는 을 둘러볼 수 있는 보트투어도 있어요. 휙 한 바퀴 돌아주는데요. 뭐 한 번 탈만했어요.   둘레길에 있는 전망대에 가면 우도가 진짜 가깝게 보여요. 우도를 멀리서 바라보는 것도 나름 매력적이라서 이 전망대도 참 좋아하는 편이에요.  이쪽 근처에 요즘 핫한 브라보비치 카페도 있고요. 과 바다뷰가 예쁜 해안가 카페들이 있어요.  아침에는 한적한 을 한 바퀴 휙 산책해보시는 것도 추천하고 싶고요. 올라가는 것을 좋아하신다면  출입시간에 가셔서 일출봉에 올라보세요. 거기에서 내려다보는 풍경도 아름다워요.​참고 포스팅​ [멜리의 여행] 저의 이야기도 막판을 향해 달려가고 있습니다. 오늘은 마지막날 귤바다를 거쳐 갔었던 에 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/amlee74/221683527947 도 일출명소 광치기 해변2019년 10월에 다녀온 도여행에서 가장 좋았던 순간이 언제였냐고 물어보신다면 주저함없이 바로 광치...blog.naver.com  4. 섭지코지 ​2월에 가는데도 유채꽃밭이 있었던 곳이 바로 섭지코지 휘닉스아일랜드쪽이었어요. 그래서 2월에 도여행을 가신다면 섭지코지 코스를 추천해드려요. 동쪽 숙소로 휘닉스아일랜드도 참 좋은데요. 휘닉스 아일랜드에 있는 레스토랑 민트하우스도 가볼만한 곳이에요. ​​ 노오란 유채꽃은 2월부터 벚꽃이 피는 4월까지 도에서 즐겨볼 수 있는 꽃인데요. 4월에는 유채꽃과 벚꽃을 함께 즐겨볼 수 있는 녹산로가 가볼만한곳이에요. 저 앞쪽에 있는 건물이 바로 민트하우스가 있는 건물이에요. 그 건물 바로 앞쪽에 요즘 핫한 그네 포토존이 있어요.​  날씨는 안좋았지만 그렇지않다면 인생샷건지는 포토존이 민트하우스 앞쪽으로 놓여있으니 섭지코지+인스타포토존도 함께 들러보시면 섭지코지를 제대로 즐겨보시는 코스일 것 같아요.​ 예쁜 옷을 입고 이 보이는 그네에서 사진 한 장 찰칵이런 재미로 도여행가는거 아닙니까?  노란 유채꽃이 펼쳐진 유채꽃밭은 사랑이에요. 가까이 가면 풍성하게 유채꽃이 핀 곳은 아니었지만 그래도 멀리서보면 노란 색이 아름다운 풍경이었어요.   여유가 되시면 섭지코지 해안길을 다 걸어보세요! 섭지코지에서 바라보는 도 정말 감동적이니 참고하시고요. 걷는거 좋아하신다면 을 천천히 세세하게 둘러볼 수 있는 올레코스를 걸어보세요.​​  해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 
​도 여행 동쪽 코스  시간 입장료 낙조글, 사진 : 그루터기   ​도 하면 한라산 다음으로 많이 회자되는 곳이 있다. 바로 이다. 학창 시절 수학여행을 비롯해 신혼여행, 관광 목적으로 여러 번 다녀왔던 추억들이 있을 만큼 은 도 여행 코스 동쪽 대표 관광지다. 2002년 생물권 보전지역, 2007년 세계자연유산 등재, 2010년 세계지질공원 인증으로 세계에서 유일하게 유네스코 자연과학 분야에서 3관왕을 달성한 곳이기도 하다. ​​​​ ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1도  시간 매일 07:30~!19:00(매표 마감 17:50)매월 첫째 주 월요일 휴관   입장료 성인 5000원, 청소년 군인 2,500원, 어린이 2,500원http://www.visitjeju.net064-783-0959​​​ ​도 동쪽 코스 은 입구에서 쳐다만 보아도 그 모습이 성곽처럼 웅장하고 아름다운 자태를 뽐내고 있다. 거기다 한 겨울에도 푸르른 모습은 만의 또 다른 모습이다. 초원에는 조랑말을 방목해 놓고 키우는데 이날은 날씨가 추워서 그런지 보이지 않았다. ​​​​ ​그 이름에서도 알 수 있듯 도 은 오랜 시간 해돋이 명소로 사랑받아왔다. 한반도 남쪽 끝 섬인 도에서도 가장 동쪽에 자리 잡은 이곳에서의 일출은 특히 아름답다고 알려져 있기 때문이다. 그런 걸 알고도 나는 오후 늦게 찾아갔는데 나처럼 오후에 온 이들이 많아서 사실 깜짝 놀랐다. 올라가고 싶어도 사람들로 북적여 쉽사리 올라가지도 못했던 때에 비하면 엄청 한산한 편이지만.. ​​​​ ​입구부터 현무암 디딤돌이 퍽이나 인상적이고 초입인데도 깔딱고개 오르는 것처럼 조금은 힘들다. 현무암 디딤돌이 끝나는 지점부터는 계단의 연속이다. 중간에 평지가 없고 올라갈수록 가파른 계단이다. 호흡이 조금씩 거칠어지기 시작하는 건 당연했다. 도 여행 자주 와도 여길 겨우 한 두 번 가는 이유는 힘들어서다.  ㅋㅋㅋ​​​​  전망대에서 바라다 본 성산포 주변의 모습 ​조금 쉬었다 가고 싶은 생각이 들 무렵 바로 앞에 쉼터가 보였다. 쉼터에 잠시 걸터 앉아 앞을 바라다보니 이게 바로 전망대 역할도 한다.  오르는 동안 이런 쉼터 겸 전망대가 두 군데 있다. ​​​​ ​전망대에서 보면 소가 누워있는 형상의 우도도 보이고 해녀물질 공연장, 보트장, 우믓개 해안의 모습을 볼 수 있다.  주변 경관은 어디 내놓아도 빠지지 않는 멋진 곳이다. ​​​​ ​을 오르다 보면 특이한 형태의 바위들을 볼 수 있다. 설문대할망이 바위 위에 등잔을 올려놓고, 흙을 나르느라 해어진 치마폭을 바느질했다는 전설이 깃든 등경돌 바위도 볼 수 있다. 과거 도에 화산 활동이 있었다는 것을 증명이라도 해주는 듯 구멍 숭숭 뚫린 돌을 보니 도 여행 온 느낌이 절로 들었다. ​​​​ ​처녀바위, 초관바위, 곰바위를 차례로 지나 드디어 일출봉 전망대에 올라섰다.  가슴이 확 트이는 주변 경관과 특이한 모양의 바위를 보면서 걸으니 훨씬 피로도가 덜했다. ​​​​ ​해가 지는 모습을 순간순간 볼 수 있었고 멀리 한라산의 모습이 눈으로 어렴풋이 보였다. 아래로는 도 여행 코스 광치기 해변의 모습이 보였다. 바닷속 성산포 마을과 멀리 수많은 오름들이 환상적인 조합을 이루는 아름다운 모습이다.​​​​ ​비양도도 무척 가깝게 보였다. 손에 잡힐듯하다는 말, 이럴 때 두고 하는 말인가~. ​​​​ ​힘들게 올라왔던 높이 180m . 구불구불한 계단을 보니 힘들게 올라왔음이 느껴졌다. 한여름에는 더더욱 오르기가 쉽지 않을 것 같다. 주변 경관과 분화구를 찍으려고 묵직한 카메라를 가져간 걸 후회가 될 정도다. ​​​​ ​어쨌든 약 25분 정도 오르면 사발처럼 움푹 파인 모습의 분화구에 초록의 향연이 펼쳐진다. 약 10만 년 전 도의 수많은 분화구 중 바닷속에서 수중 폭발을 하면서 바다 위에 떠 있는 화산 섬이었는데 1만 년 전 신엄리 쪽 땅과 섬 사이에 모래와 자갈이 쌓이면서 육지와 연결된 것이라 한다. ​​​​ ​분화구와 먼바다를 앉아서 감상할 수 있도록 나무데크 계단이 설치되어 있다. 말로 표현이 안되는 아름다운 모습인데 분화구 전체 모습은 파노라마 촬영을 하지 않는 한 일반 카메라로는 화각이 좁아 다 담기지도 않는다. ​​​​ ​분화구와 푸른 바다 풍경에 취해 앉아 있다가 하산했는데 내려오다 만난 광치기 해변으로 내려다 본 일몰 모습은 반전이었다. ​​​​ ​정상에 올라온 사람들만 누리는 특권처럼 환상적인 모습이었다. 에서는 일출만 보는 줄 알았더니 일출 못지않게 낙조도 아름답게 보였다. ​​​​ ​가슴이 탁 트이듯 시원한  바다의 아름다움과 붉게 물든 노을은 보는 이로 하여금 말문이 막히게 한다. ​​​​ ​찰나의 순간이지만 낙조 모습을 바라보는 것만으로도 가슴이 벅찼다. 자연이 주는 선물은 바로 이런 것이구나 싶다. ​​​​  ​을 내려오면 오른쪽으로 난 길이 있는데 이쪽은 무료 탐방구간이다. 정상까지 오르는 유료 탐방구간보다는 가볍게 다녀올 수 있다. ​​​​  ​도 여행 가면 일출 보고 싶어서 도 동쪽 코스 을 한 번쯤 가고자 하는데 사실 나처럼 아침형 인간이 아니면 힘든 게 사실이다. 일출에 자신 없다면 낙조는 어떨까? ㅋㅋ​​​​  ​​​​ 
 섭지코지& ~글&사진:초록바다 최양훈 지난 6월에 다녀왔던 가 무척이나 그리운 날이다.봄에서 여름으로 넘어가는 시점이라 나무들은 진한 초록빛으로 빛나고 하늘은 파란빛으로 어디가 하늘인지 바다인지 모를 정도로 푸르렇다.이른아침과 저녁은 선선한 바람이 불어와 산책하기 좋아 을 아침에 들렸고 해질녁 노을진 풍경을 도화지 삼아 펼쳐진 섭지코지는 누구나 한번쯤 들려보면 좋을 코스이다.​​ 이른아침 반짝이는 이슬을 보며 산책하기 좋은 주소: 서귀포시 성산읍 성산리 1이른 아침에 들려면 좋은 이유가 바로 오전 07시 부터 입장이 가능하기 때문이었다.요즘처럼 무더운 날씨에는 야외활동을 하기 쉽지않은 일이다.​ 수억년동안 바다속에 잠들어 있으며 물고기들의 놀이터가 되었던 지형이 화산활동으로 바다속에서 솟아 올랐다는 내용을 읽어보고 자연의 신비로움에 감탄을 해야했었다.​ 가파른 계단을 따라 정상까지 올라가면 커다란 초록빛 접사 하나만 덩그러니 놓여있는 형상이라 시시하다고 하는 사람들도 있겠지만 위에서 바라다 보는 도의 풍경은 멋지다.​ 파란 하늘아래 펼쳐진 푸른바다 위에 옹기종기 모여있는 시가지와 작은 오름들이 봉긋봉긋 솟아 있는 모습은 미니어쳐로 해양도시를 만들어 놓은듯 예쁘다.​ 올라가는 길과 하산하는 길이 구분되어 여행객들이 북적여도 복잡하지 않아서 좋았다 더군다나 이른아침 산책코스로 찾는다면 여유로운 쉼을 즐길수 있으며 도의 참맛을 느낄수 있다.​ 아침시간에는 다정하게 손 잡은 젊은 데이트족들을 심심치않게 만날수 있었다.산책로 위에서 나란히 만바다를 바라보고 있는 그림이 너무 예뻐서 카메라에 담아보았다.​ 높이는 얼마 되지않았지만 평소 숨쉬기 운동만 하던 내가 가파른 계단을 따라 올라가는 것은 쉬운 일이 아니었다.가다 쉬다를 반복하며 올라가다보면 목적지에 도착하게 되고 탁 트인 정상 풍경에 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 든다.​ 도 은 매일 아침 07:00~20:00까지 입장이 가능하고 입장요금은 성인 5,000원 청소년 어린이 2,500원 이다.유료 산책코스와 무료 산책코스가 있으니 선택해서 걸으면된다.​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 노을빛 아름다운  섭지코지주소: 서귀포시 성산읍 고성리 7년 전 해질녁에 찾았었는데 노을빛이 얼마나 아름다운지 단번에 반하고 말았다.노을빛도 아름답지만 이곳은 노란 유채꽃 피어나는 봄철이 더 환상적이다.​ 우뚝 솟은 봉우리 위에 하얀 등대전망대도 멋스럽고 노란 유채꽃 하늘거리는 배경쪽에 보이는 도 아름다워 사진찍는 사람들이 즐겨찾는 곳이다.​ 마치 피라미드를 세워놓 은듯한 모습인데 바람이 부는 날에는 한걸음 떼기가 어려울정도로지만 막상 정상까지 올라가 내려다 보는 풍경이 시원스럽다.​ 섭지코지가 유명세를 타기 시작한 것은 이병헌, 송승헌, 송혜교 주연의 올인과 에덴의동쪽 ,여명의 눈동자등 안방극장을 사로잡았던 드라마 촬영지로 유명한것이다.​ 특히 올인이 방영되는 동안에는 특히 수 많은 여행객들이 이곳을 찾았었다. 지금은 헨델과 그레텔 동화속집 같은 건물이 예전에는 성당건물로 자리할때가 더 아름다웠었다.​ 나야 여행 길에 여러번 들렸던 곳이지만 남편은 오래전에 한번 들리고 최근에는 처음이라 모든게 생소하고 좋았다고 했다.특히 바람 선선한 저녁무렵이라 더 운치 있고 낭만적이라고 ,,,​ 가을이면 보라빛 쑥부쟁이 꽃들이 피어 바람결에 한들거릴텐데 그 모습도 너무나 보고 싶다.코로나 19가 아니었다면 몇번은 더 찾아갔을텐데 여행의 본능을 누르며 렌선여행으로 즐기고 있다.​ 이런 멋진 풍경과 자연환경이 펼쳐진곳에 스토리텔링 하나쯤 전해지기 마련이다.바다위에 우뚝 솟아 있는 바위에 대한 전설인데 애절한 사랑이 전해지고있다.​ 아주 먼 옛날 용왕의 아들이 이곳에 올라왔다가 하늘에서 내려온 선녀의 모습을 보고 단번에 반해버려 선녀를 따라 하늘로 올라가려는 도중에 용왕님의 노여움을 사서 순식간에 바위로 굳어버렸다는 애달픈 전설이 전해진다.​ 전설을 알고 바위를 바라보니 어찌나 불쌍하고 처량하던지 그런 전설 덕분에 우리는 이렇게 멋진 풍광을 바라볼수 있는것 같기도 하고 만감이 교차했던 시간이다.​  우리가 예약한 숙소가 말지 않은곳이라 좀 더 멀리까지 걸어가 보기로하고 걸어가는데 평소에 단 한번도 모지 못했던 말들이 여우롭게 풀을 뜯고 있는 모습을 만나리라고는 상상도 하지못했었다.​ 하늘이 맑았으면 붉게 물드는 하늘빛과 한가로이 풀을 뜯고 있는 백마와 어우러진 풍경은 이국적이었고 마치 내가 유럽의 조용한 마을을 산책하고 있는 듯한 착각에 빠지고 말았다.​  먼 바다에서는 오징어잡이 배들이 하나 둘 몰려들면서 조명이 밝아지고 마치 하늘에서 별이 반짝 이는듯보였다.서산으로 성급하게 내려가 해를 붙잡아 놓고 싶을 정도였다.​ 항상 건물까지만 왔다가 되돌아 가기 바빴었는데 동화집을 지나 더 멀리까지 걸어본 것은 이번에 처음이다.한 30분정도만 일찍 찾았어도 예쁜 노을을 조금 더 볼수 있었을텐데 하는 아쉬움이 남았다.​ 주차장까지 걸어가려면 너무 어두워지면 안될것 같아 마음을 비우고 찬찬히 걸어갔다.밤이 되니 레스토랑에 불이 켜지면서 마치 예술품처럼 보였다.식사를 즐기며 밤풍경을 바라보는 것도 멋있을것 같았다.여행 중에 산책코스로 들렸던 과  섭지코지는 언제나 만족하는 여행지다. 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 
​이번  가족 여행에서의 코스 중 핵심 여행지가 있었다면, 바로 이에요. 은 가족 여행 코스를 짤 때부터 아빠가 꼭 가자고 하신 곳이라 일순위 여행지였는데요. 올라갈 때는 좀 힘들었지만 볼거리도 많고 즐길거리도 있어서 좋았던 곳이에요. ​  가족여행 코스​ 위에 가서 촬영한 사진이에요. 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들기도 함과 동시에 좀 무섭기도 했어요. 뭔가 떨어질 것 같은 느낌이 들기도 했고요. 그래도 너무 멋진 곳이었어요. 이렇게 위에 올라가려면 입장료를 별도로 지불하셔야 하고, 올라가지 않으실거라면 입장료를 별도로 지불하지 않으셔도 됩니다. ​ ​ ​을 구경하고 아래로 내려와서 이렇게 바다도 구경했어요. 여기는 이끼가 가득해서 발을 잘 못 디디다가 미끄러지시는 분들도 있으시더라구요. 진짜 조심해야겠다는 생각이 들었어요. 그래도 물 가까이에 가서 사진찍고 싶은 마음은 어쩔수가 없더라구요. 조금이라도 더 가까이 가서 사진찍으려고 엄청 애썼네요. ​ ​이렇게 아래에 쭉 내려와서 좋았던 점은 아무래도 이거죠. 싱싱한 해산물을 바로 회떠서 먹을 수 있다는 점이었어요. 저희는 배가 너무 부른 상태여서 전복이랑 해삼 맛만 보는 정도로 먹었는데요. 진짜 너무너무 맛있더라구요. 배가 좀 비어있었더라면 더 먹고싶을 정도로 맛있더라구요. 그리고 더 좋은 점은 물미역을 무료로 주신다는 점이에요. 저는 물미역도 너무너무 맛있더라구요. 초장에 콕 찍어서 먹으면 정말 너무 맛있어요. 그리고 리필도 해주시니 여러번 가져다 드셔도 됩니다. 물미역을 리필이라고 얘기하니 조금 웃기지만요. ​ ​은 가족코스로 정말 추천하는 곳인데요. 같이 슬슬 걸으면서 이런저런 얘기도 하고 구경하면 너무 좋은 것 같아요. 물론 가파른 곳은 도란도란 이야기는 커녕 서로 얼굴 쳐다보기도 힘들지만요. ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  가족여행 코스 성산 코코마마 코코마마 성산점은  올라가기 전에 들렀던 점심 식사지였는데요. 여기는 맛은 추천할 정도는 아니지만, 이색적인 맛이 있는 곳이라서 추천 드려요. 저희 부모님도 맛으로는 별로라고 하셨지만, 도에 와서 이런 이국적인 느낌을 받을 수 있다는 점에서는 어느정도 만족하신 것 같았거든요. ​ ​코코마마가 좋은 점은 레스토랑 내부에서 이 보인다는 점이에요. 통유리 창이 크게 나 있어서, 해도 예쁘게 들어오고 뷰도 너무 예쁘더라구요. 해가 쨍쩅한 낮에 가서 드시면 더 좋을 것 같아요. ​ ​저희는 세트메뉴를 주문했는데요. 이렇게 푸짐하게 나오더라구요. 볶음밥도 같이 나와서, 볶음밥을 별도로 시킬 필요도 없겠더라구요. 저희는 볶음밥이 나오는지 몰라서 볶음밥을 별도로 주문했는데, 그래도 다 먹기는 했어요. 다섯명이 먹으려면 세트메뉴 큰 거 하나에 밥 하나 추가해서 먹으면 진짜 푸짐한 것 같아요. 볶음밥 하나를 추가하지 않았더라도 충분히 먹었을 것 같다는 생각이 들었어요. 도 여행에서 을 코스에 넣으신다면, 코코마마랑 같이 다녀오시면 괜찮은 코스로 추천 드려요. ​ 코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 ​ 
아이들과  여행 올때마다 빼놓지 않는 코스가 있다면 그것은 을 오르는 것입니다.​2018년부터 매년 꼭 한번씩은 를 다녀오는데 처음에는 아이들 데리고 오르기가 너무 힘들었지만 갈때마다 수월해지고 오르는 시간도 짧아지는 것을 보면서 엄마인 저는 너무나 대견하고 뿌듯하더라구요.​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 매일 (3월-9월)07:00-20:00 매월 첫째 월요일 휴관 ​  (10월-2월)07:30-19:00매월 첫째 월요일 휴관   ​하하하😅😅 저 왜 저런 영상을 찍어놨는지 모르겠습니다만,찍어놓은 거니 올려봅니다. ​성산 일출봉은 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체입니다. 생성 당시에는 섬이었으나, 주변에 모래와 자갈들이 쌓이면서 길이 생겼고, 1940년에 도로가 생기면서 육지와 연결되었습니다.  성인  5,000원, 청소년 2,500원어린이 25,00원의 이용요금이 있지만,저희는 일출을 보겠다고 조금 일찍 등반하여 이용요금 없이 프리패스했습니다.  UNESCO 세계자연유산 등재 -2007년 7월 2일 은 2000년 천연기념물로 지정되었고2007년 UNESCO 세계자연유산에 등재되었습니다.   등경돌(징경돌) 옛날  섬을 창조한 설문대 할망이 치마폭에 흙을 퍼 날라 낮에는 섬을 만들고 밤에는 이 바위 위에 등잔을 올려놓고 흙을 나르느라 헤어진 치마폭을 바느질 했다는 재미난 이야기가 있습니다. 이때 등잔 높이가 낮아 작은 바위를 하나 더 얹어 현재의 모양이 되었다는 전설이 있다고 합니다.  남는건 사진뿐,중간중간 쉼터와 전망대가 있고, 성인기준 20분 정도의 코스이기때문에 그렇게 힘들지는 않습니다.  언제 보아도 가슴 설레이게 하는 입니다.  이날 해뜨는 시각이 7시 30분이라 하여 시간에 맞추기 위해 쉼터 패스하고 막 쭉쭉쭉 올라가서 결국 이렇게 까꿍~^^ 하고 인사하는 햇님을 만나게 되었습니다.   ​ 정상에서 마주하는 분화구와 성산을 둘러싼 푸른 바다는  전날 다녀왔던 '범섬'에서 느껴지는 웅장함과는 또 다른 포근한 마음을 느끼게 해줍니다. 분화구 둘레의 암석은 총 99개.어깨동무하듯 고만고만하게 둘러쌓여 있어 정말 하나의 멋진 성을 만들어놓았습니다.해가 뜨는 모습은 또 어찌나 장관인지.성산 成山일출봉 日出峰정말 이름값하는 명품입니다.  내려오는 길도 아주 씩씩하게.뒤도 돌아보지 않고 앞으로 전진합니다.또 가자하고 할까 겁이 난 모양😅😅​3박4일의 세번째 시작은 이렇게 을 오르고 떠오르는 해를 맞이하고 시작합니다.​다녀온지 얼마나 되었다고.정리하면서도 또 가고 싶어  비행기표를 검색해보고 있습니다🤣🤣 
도 렌트카 여행 :  동쪽 코스 / 함덕에서 까지  여행에서 빼놓을 수 없는 이동 수단은 역시 렌트카. 전보다 대중교통이 많이 편리해졌다고는 하나, 배차시간이 길거나 노선이 촘촘하지 못해서 아무래도 뚜벅이로 여행하기에는 불편한 점이 있어요. 차량을 빌리면 원하는 대로 움직이기가 수월하고, 시간을 아낄 수 있고, 몸도 편하다 보니 저희도 가끔은 차를 빌려서 소풍을 갑니다. 최근에는 전기차를 24시간 빌려서 이웃사촌 부부와 함께 동쪽으로 나들이를 다녀왔어요 :-) 이날은 비가 와서 빡빡하지 않은 일정으로 드라이브하고 왔는데, 화창한 날이라면 동쪽 해안도로 따라서 성산까지 쭉- 달리는 것도 좋아요. 중간중간 맛집과 예쁜 카페들도 많으니, 잠깐씩 쉬어가기도 하고요. 렌트카 후기와 함께,  동쪽 코스 사진들 보여드릴게요-​​​ 도 렌트카도가 작은 것 같아도, 굉장히 큰 섬이에요. 짧은 일정에 무리해서 다 가보려고 하기보다는, 어느 정도 지역을 나눠서 이번에는 요만큼 다음번에는 조만큼- 그렇게 여행하는 것도 좋은 방법입니다. 시간을 효율적으로 사용하기 위해서는 당연히 렌트카가 유리하고요- 예약은 당연히 미리 해야겠죠. 공항에서 내리면 셔틀버스를 타고 갑니다. 무료 셔틀 픽업/샌딩 포함. 차종은 다양하게 준비되어 있었는데, 저희는 전기차를 빌렸어요. 쉐보레 볼트. 차종, 렌트하는 시기에 따라 가격은 조금씩 달라질 수 있어요. 들어가서 확인해보시길. 완전자차보험포함이라 따로 가입 없이 그냥 예약하면 끝. 수량 1은 24시간을 의미해요. 쉽고 간단하게 예약 완료.​​▼ 자세히보기 ▼ ​​ 렌트카 사무실에서 예약 확인, 지도랑 쿠폰북도 챙겨주셨어요 ​​여러 차종 중 저희는 전기차를 렌트했는데, 주행거리가 워낙 길어서(약 400km) 24시간 내 충전할 일은 없겠더라고요. 충전하지 않고 반납하려면 5천 원을 추가하면 됩니다. 중간에 혹시 충전할 일이 생겼을 때 사용할 수 있는 카드도 챙겨주셨으나 쓰지는 않았어요.​​​ 옆에서 충전되고 있는 다른 차량  ​​요게 24시간 함께 할 우리 차. 볼트는 처음이라고 하니 충전하는 방법부터 이것저것 꼼꼼하게 설명해 주셨고,​​​ 출발!​​​​  동쪽 코스맑은 날이라면 동쪽 해안도로를 타고 달리시길 권해요. 동쪽바다는 서쪽과 또 다른 매력이 있고, 성산까지 가는 내내 왼쪽으로 아름다운 풍경이 펼쳐지거든요. 어차피 도 렌트카 여행의 매력은 자유롭게 드라이브하는 데에 있으니, 가다가 예쁘면 세워서 좀 둘러보고 커피도 한 잔 마시면서 쉬엄쉬엄 가기. ​​  언제라도 예쁜 함덕 해변, 그리고 서우봉 바다는 날씨에 따라 다른 빛깔을 보여요. 에 살면서 가장 아름다운 물빛을 만난 곳은 역시 함덕. 여행자들에게도 워낙 인기 있는 동네라, 여름이면 복작복작 좁은 해변이 많이 붐벼요. 해변도 좋지만, 산책로를 따라 걷다가 서우봉에 올라도 좋아요. 끝까지 다 오르지 않고, 중간에 있는 정자까지만 가도 넓게 펼쳐진 함덕 바다를 한눈에 볼 수 있거든요. 노을을 감상하기 좋은 장소이기도 하니 참고하세요!​​​ ​ 바닥이 훤히 보일 정도로 투명한 함덕 바다​ ​ ​ 화창한 날은 무조건 함덕!​​  김녕해수욕장함덕을 지나 조금 더 달리다 보면 금세 김녕에 도착합니다. 상대적으로 덜 붐비면서도 아름다운 바다를 볼 수 있는 곳이에요. 풍차 덕에 이국적인 느낌.  바다가 이렇게 예뻤나, 싶을 정도로- 맑은 날 가면 환상적인 물빛을 만날 수 있답니다. ​​​ ​ ​ ​ ​​  종달리, 지미오름평대리, 하도리와 함께  동쪽 코스 중에서도 특히 좋아하는 동네, 종달리. 수국길로 유명하고, 마을 구석구석 예쁜 카페나 책방등이 있는 작은 동네예요. 의 여러 오름들 중에서, 저희가 특별히 좋아하는 오름은 종달리의 지미오름인데- 화창한 날 이 봉우리에 올라가면 과 우도가 모두 보이거든요. 지미봉은 올레21코스이기도 해요. 올라가는 길의 경사가 가파르니 편안한 신발은 필수!​​​ ​ ​ ​ ​​  성산까지 왔는데 일출봉을 지나칠 수는 없죠- 올라가도 좋고, 그냥 바라만 봐도 좋은 곳. 정상의 분화구는 직접 보면 훨씬 신비로운 느낌이에요. 그 뒤로 펼쳐진 바다도 아름답고요. 안개가 낀 날에도 운치가 있어서 날씨 상관없이 언제 봐도 멋진 의 대표 명소랍니다. 근처에 뷰 좋은 카페들이 있으니 잠깐 들러 쉬어가기.​​​ ​ ​ ​ ​​  빛의 벙커며칠 전에 포스팅했던 곳. 에서 가까운 거리로, 영상과 음악과 공간이 어우러진 몰입형 미디어아트 전시관이에요. 현재 반고흐전을 관람할 수 있으며, 기대했던 것보다 훨씬 만족스러운 전시였습니다. 공간 전체가 작품으로 채워지고, 색채나 질감 등이 생생하게 느껴져서 좋은 시간을 보내고 왔어요. 실내라 비 오는 날 찾는 분들도 많다고.​​​ ​ ​ ​ ​  동쪽 내륙으로는 다양한 오름들과 비자림 같은 숲도 있으니, 취향에 따라 선택해서 방문하면 되겠죠. 날이 조금 풀리고 선선해지면, 오름과 숲길 여러 곳에 가볼 생각이에요. 휴가철이라 여행 오시는 분들이 많은 요즘이고, 거의 대부분 도 렌트카 여행 하시는데- 항상 운전 조심하시고, 거리두기 잘 하셔서 안전여행하시길 바랍니다 :)​​​  ​​▼ 채널 모아보기, 팬하기 눌러주세요-! ▼  ​ 
 성산 흑돼지 맛집 성산포 흑돈애안녕하세요​ 여행하면 빠질 수 없는 먹거리 흑돼지와 해산물을 동시에 즐길 수 있는  성산 흑돼지 맛집 ​동쪽 여행 코스라면 꼭 들려야 하는 맛집 성산포 흑돈애에 다녀왔어요 ​생생정보에도 2번이나 출현한 찐 맛집으로​ 지하 해수를 이용한 워터 에이징 수중 숙성 고기라 더 풍부한 흑돼지의 맛을 느낄 수 있었던 성산포 흑돈애 포스팅을 시작할게요 ​ 성산포흑돈애특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 67 ​성산포 흑돈애 주소 특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 67​영업시간 11시 30분부터 오후 10시까지마지막 주문은 9시까지 가능함 ​정기휴일은 매월 첫째 주 셋째 주 수요일​예약 및 문의사항 : 064-784-4848​위치는 도 동쪽 관광지 성산 일출봉 근처에 위치하고 있더라고요 ​ ​주차는 가게 앞 아주 넉넉한 주차 공간이 마련되어 있었어요 ​ ​푸른 바다 도의 해수를 이용한 워터 에이징 염분을 포함하고 있는 지하 해수로 숙성을 시키면 고기의 세균 번식을 억제하고 ​항상 일정한 온도에서 저온으로 숙성하여 육질의 손실은 적고 육질의 ​ 풍미와 식감은 상승한다고 되어 있더라고요 ​그 맛이 어떨까 너무나도 궁금하다내부로 총총 ​ ​활화산 뿔소라 + 흑돼지로 이미 에서 소문난 맛집이더라고요 ​ ​내부는 모두 입식으로 되어 있었고 테라스에도 테이블이 마련되어 있었어요 날씨가 점점 따뜻해지면 테라스에서 먹어도 아주 좋을 듯초록 초록 잔디 마당뷰라 이쁘더라고요 아쉽게도 제가 방문한 날은 저녁이 되니 바람이 바람이후다닥 안으로 들어왔어요 ​ ​메뉴입니다 메뉴는 세트와 단품으로 구성되어 있었고요 ​성산포 흑돈애하면 무조건 이거죠 뿔소라에 파이어!!!​활화산으로 주문하려다 너무 많으면 어쩌지 싶어서일출봉으로 주문하였는데 활화산으로 할 걸 후회했어요 (부족해서 고기를 추가하였거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​아기의자도 마련되어 있었고요 추가 반찬은 셀프 바를 이용하면 된답니다 ​ ​오자마자 아주 빠른 세팅을 해주시더라고요 후다닥 기다릴 틈이 없음 업었음 ​6종의 밑반찬 쌈과 파절이 도 하면 빠질 수 없는 고사리오이무침과 김치 물김치가 나왔어요 ​ ​현재 진행 중인 SNS 이벤트​이벤트 참가 후 게시물을 보여주면 음료수 아닙니다 ​뿔소라 500g을 제공한다고 해요 서비스 제공도 스럽고 스케일이 다르다아​ ​주문 후 고기 등장 "제"만 봐도 알 수 있는 산 흑돼지이래서 흑돼지 흑돼지 하나 봐요 돼지에 마블링이 고루고루 있는 게 고기 진짜 좋다~ 싶었어요 ​ ​멜젓과 함께 불판으로 올려지는 고기 고기는 삼겹살과 목살 부위 반반으로 나오고요 ​고기가 구워지는 동안 불 쇼를 할 예정이에요 ​  ​뿔소라와 전복 새우를 쌓아올려 활할 익혀줍니다 ​전복 사이즈도 큼직 큼직 싱싱함이 그대로 느껴지는 영상이쥬 ​ ​새우는 금방 익어서 불판으로 바로 옮겨주시더라고요 ​해산물 전용 소스라고 하시던데 소스가 너무 맛있어서 ​투유리는 고기를 콕콕 찍어 먹더라고요 ​ ​고기부터 해산물까지 모두 다 테이블에서 직접 구워주어 익었나? 덜 익었나? 해산물은 어떻게 굽지? 걱정할 필요가 없었어요 ​ ​맛있게 익어가는 도중 찌개 주문 된장찌개와 김치찌개 중 선택이 가능한데저흰 흑돼지가 듬뿍 들어간 김치찌개로 주문하였어요 국물이 깊고 진한 게 매콤하면서 흑돼지와 아주 잘 어울렸어요 ​ ​노릇노릇 잘 익어가고 있는 흑돼지 구이드셔도 돼요라는 소리에 후루룩 흡입하기 ​  ​파절이와 함께 멜젓에 콕 찍어서 한 입​ ​한쪽에선 타오르던 뿔소라의 불씨가 꺼지면 소라 손질을 또 직접 다 해주시더라고요 ​ ​뿔소라 전복 새우 흑돼지까지 모두 다 손질을 해주어 너무 편안하게 맛있게 먹고 온 저녁 한 끼​지인들이 꼭 가보라고 추천도 하고TV에서 방송하는 거 보고 맛이 궁금하여 방문하였는데 아주아주 만족스러웠어요 ​워터 에이징 고기라 얼마나 부드럽고 쫀득한 게 맛있는지​친절은 당연하고요 밑반찬들도 고기와 무척  잘 어울렸어요  ​도 여행 시 꼭 가야 할 맛집 ​ 근처  동쪽 여행을 계획하고 계신다면맛집 리스트에 꼭 저장하시길 추천드립니다 ​ ​★이상  성산 흑돼지 맛집 성산포 흑돈애 포스팅을 마치겠습니다 ★   ​ 
안녕하세요:)6월에 2박 3일 도 여행을 다녀온 밝은입니다.  이번 여행은 10년지기 친구와 우정여행으로도 여행을 다녀왔는데요!친구가 을 가보고 싶어해서도 여행 때 코스로 도 넣었답니다.숙소도 아띠랑스 호텔이라고  근처에 숙소를 잡았구요​과 광치기해변, 섭지코지 관광을 마치고 숙소 근처에서 저녁을 먹기로 하였는데요~! ​도 왔으면 흑돼지는 꼭 먹어줘야한다며 흑돼지로 유명한 식당을 찾다가마침  성산 흑돼지로 유명한 심박돈 숙성흑돼지란 식당을 방문할 기회가 생겨심박돈 숙성흑돼지에서 흑돼지를 먹고 왔답니다. 무려 숯불에 구워주는 흑돼지 식당이라고 하는데요!​ 흑돼지 식당 심박돈 숙성흑돼지의 흑돼지는 과연 어땠는지 후기 시작합니다!  ​​  흑돼지 심박돈 숙성흑돼지 위치 및 영업시간 및 주차장  심박돈 숙성흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 8 1층 * 전화번호064-782-5822​* 영업시간11시~22시라스트오더 21:30브레이크타임 14:30~16:30정기휴무 수요일 ​* 주차장만조식당이라는 식당 맞은편에 심박돈 주차장이 위치함.아래 사진을 참고하세요​ ​​​  흑돼지 식당 심박돈 숙성흑돼지 메뉴 및 가격  인근에 위치한 숙성흑돼지 숯불구이 전문점인 심박돈 숙성 흑돼지. ​ ​심박돈 숙성흑돼지에서 제가 놀랐던 건다름아닌 가격대였는데요~!흑돼지 600g이 49000원백돼지 600g이 39000원이에요~​ 5월 도 여행 때 부모님과 함께도 흑돼지 식당인 협재고기부엌,별돈별 정원본점에 가서 흑돼지 세트를 시켜먹은 적이 있었는데요.기본 5만원이 훌쩍 넘는 가격이라..이거이거 큰 맘 먹고 와야하는 곳이구나란생각을 했었거든요.​그래서 그런지 심박돈 숙성흑돼지의 가격이굉장히 혜자스럽게 느껴졌답니다.​육지에서 오신 분들은 이 가격이 마냥 싸다고는 생각을 못하시겠지만이 곳은 대한민국에서 가장 인기 있는 관광지인도, 그리고 도 인기 특산물 흑돼지임을감안한다면.. 이 가격은 저렴한 가격이라고감히 말씀드릴 수 있어요.​그것도 심박돈 숙성흑돼지가 위치한 곳은이 바로 코 앞에 있는초관광지!이 초관광지에 흑돼지를 이 가격에 먹을 수 있다뇨.​과연 흑돼지 맛은 어떨지 궁금했답니다.​​  ​이 외에도  위트에일 맥주와컵와인도 판매하고 있더라구요!컵와인은 처음 봤는데 되게 신기했어요.​  흑돼지 식당 심박돈 숙성흑돼지 인테리어 둘러보기심박돈 숙성흑돼지 인테리어 중에서눈에 띄는 점이 있었는데요!​ ​바로 바닥 부분이였답니다.한 쪽은 나무로, 한쪽은 다른 재질로 된 바닥이라서 눈에 쉽게 띄더라구요.왜 그럴까 궁금했는데 심박돈 숙성흑돼지 주인분께서직접 심박돈 숙성흑돼지 가게 인테리어를직접 시공하셨다고 해요.그래서 그런지 뭔가 더 사람냄새가 나는 것 같던심박돈 숙성흑돼지:)​​ ​4인 테이블이 많아서 가족단위로 여행온 여행객분들이 흑돼지 드시기에 편하겠단 생각이 들었어요!​​  흑돼지 식당 심박돈 숙성흑돼지에서 흑돼지 먹은 후기 feat. 2박3일 도 여행  ​​​  흑돼지 식당 심박돈 숙성흑돼지 심박돈 숙성흑돼지에서 좋았던 점은아래와 같이 셀프바가 있다는 점인데요!  ​김치,깻잎, 상추부터 기본쌈장, 소금, 고추까지!반찬을 많이 드시는 분들이 좋아하실 것 같단생각이 들었어요.​특히 저희 부모님은 반찬을 골고루 넣어서고기와 함께 쌈싸먹는 걸 좋아하시는데..심박돈 숙성흑돼지에서는남의 눈치 안 보고? 셀프바에서 먹고 싶은 반찬을리필해서 먹을 수 있다는 장점이 있답니다​​ 심박돈 숙성흑돼지 기본찬 구성 ​저희는 흑돼지 600 g(오겹&목살 450g+ 꽁지고기 150g)김치찌개와 공기밥을주문했습니다:) ​조금 기다리니 직원분께서 숯불을 가지고 오셨어요!와..! 숯불에 구워먹는 흑돼지 맛이라니..흑돼지 자체만으로도 맛있을텐데숯불향이 입혀져서 더 맛있겠다란 생각이 들었죠.​  ​흑돼지 600g을 시키면 목살, 오겹살, 꽁지고기가 나오는데요.꽁지고기는 뒷고기라고도 불리는 부위래요!이 고기 특징은 지방이 없어서 쫄깃쫄깃한 맛이특징이라고 합니다.​뒷고기가 무엇인지 친절하게 설명해주시는직원분의 태도도 기억에 많이 남네요.전에 부모님과 함께 유명한 흑돼지식당에 갔는데 직원분이 불친절해서기분이 안 좋았던 기억이 있거든요ㅠㅠ그래서 다시는 그 곳을 가고 싶지 않더란..!​​ ​심박돈 숙성흑돼지는 사장님만의 특별한 노하우로7일이상 흑돼지와 백돼지 고기를 숙성시킨대요.그래서 그런지 고기가 촉촉 쫄깃해보이죠?​​  ​직원분께서 맛있게 고기를 구워주시면서뒷고기는 어떻게 먹어야하는지설명도 해주셨어요~지방이 없기 때문에 너무 오래 익히면질겨진다며..구워지면 바로 먹으라고 권해주시더라구요!​​아래 고기 사진을 보시면가운데가 꽁지고기(뒷고기) , 양쪽이목살과 오겹살 부위입니다.뒷고기는 처음 먹어보는 거라서어떤 맛일지 무척 기대가 되었어요.​ ​  ​지글지글 맛있게 익어가는 흑돼지 고기들~~먹기 좋은 크기로 잘라주셨어요​  ​다 익은 고기는 타지 않게 미니미 불판위에 올려주셨는데요!뒷고기 먼저 먹어보았는데..오..!!뒷고기 맛이 일품이였어요.고~~소하달까?저는 고기 먹을 때 지방? 일명 비계 부분을 선호하지 않아요.기름덩어리를 먹는 기분이라서요!그런데 뒷고기는 전체가 육질로만 이루어있어서인지담백하고 고소해서 자꾸만 손이 갔답니다.​​ ​촉촉하고 쫄깃했던 흑돼지 오겹살과 목살!딱 봐도 촉촉한 게 느껴지시죠?사장님만의 노하우로 7일 이상 고기들을숙성시킨 결과가 이런 맛이군요.​현지인 맛집인지 손님들이 끊임없이 들어오던데혼자 드시러 온 손님부터 짝을 지어 온 손님까지..현지인 분들의 비중도 높아보여서..여기가 로컬맛집인가란 생각도 들었답니다.​​ ​첫번째로 구운고기를 다 먹기 전에남은 고기들도 슬슬 구워주었어요.​ ​촉촉함이 한껏 느껴지는 심박돈 숙성흑돼지의흑돼지고기들~숯불향이 입혀진 맛있는 흑돼지 고기를 먹으니기분이 너무 좋아졌어요.오늘 하루 열심히 도 여행한 우리들에게보상을 해주는 기분이랄까..!​​ ​숯불에 노릇노릇 익혀진 흑돼지 고기들 보이시나요.아.. 사진 보니 또 먹고 싶다 ㅠㅠ촉촉 쫄깃허니 맛있었는데..!​  ​7일 이상 숙성시킨 흑돼지라서 그런지 촉촉하고 쫄깃한 식감이 와닿았답니다.​​  ​촉촉함이 좔좔흐르는 숙성흑돼지고기이건 뒷고기(꽁지고기)에요!딱 봐도 지방 부위가 보이지 않죠?같이 여행 간 제 친구는 뒷고기가 맛있다며잘 먹더라구요~!하긴 평소엔 흔히 먹는 고기가 아니여서 그런지저도 뒷고기의 색다른 맛에 푹 빠졌답니다.​ ​아래는 오겹살~숯불이 노릇노릇 익혀진 게 참 맛나보이죠?실제로도 맛있어요 ><​  ​후식으로는 김치찌개와 공기밥 하나를 시켰는데요!공기밥에 두부가 숭덩숭덩 들어가있고돼지고기도 푸짐하게 들어가있어서하얀공기밥과 같이 먹으니 너무 맛있더라구요!​ ​​이 바로 코 앞에 있는 초관광지에 위치했음에도 불구하고이렇게 맛있게 숙성된 흑돼지를 저렴한 가격에먹을 수 있어서 만족스러웠던심박돈 숙성흑돼지​ 게다가 친절하고 사려깊으신 직원분 덕분에도 여행이 더 풍성해지던 기분을 들게하던심박돈 숙성흑돼지!​다음에도  여행을 간다면심박돈 숙성흑돼지에 다시 들를 의향이 있어요!​이상으로 심박돈 숙성흑돼지에서 만족스럽게흑돼지 먹은 후기 끝 :)​  ​또다른 도 흑돼지 맛집들이 궁금하신 분들은아래 글도 참고하세요~!​ 야외 흑돼지 맛집으로 유명한 별돈별 정원본점 솔직 후기, 장단점​3박 4일 부모님과 5월 도여행) 협재 맛집인 협재고기부엌에서 협재해변 바라보며 부모님과 협재​​​​​ ​ 
지금 수도권은 강추위에 옷깃을 여미게 되는 날씨네요.  국내여행 으로 도를 11월말에 다녀왔어요.국내여행지로 유명한 도에서도 유명하다는 에 가봤습니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 도는 지금 기상청 정보를 보면 영상4.5도의 날씨로 수도권에 비하면 매우 따뜻하네요. ​은 2010년 10월에는 UNESCO 세계지질공원에 인증되었고, 2011년도 대한민국 자연생태관광 으뜸명소, 2012년 12월 한국관광 기네스 12선에도 선정되었다고 합니다. ​무료코스와 유료코스가 있는데 저희는 유료코스로 매표소에서 표를 구입했습니다.가격정보 참고하세요. 성인5000원 청소년, 어린이2500원으로 저렴한 편입니다. 유료코스는 계단을 따라 올라가면서 빠르게 정상으로 올라갈 수 있습니다. 좀 숨이 가쁘게 올라 20분이면 올라갈 수 있습니다.어르신 아이들 모두 올라가고 있었습니다. 가다보면 예쁜 바다가 내려다 보이고 높이 올라온걸 알수 있었습니다.중간에 음료수를 마시며 쉬다가 올라갔어요.바람은 많이 불어서 꽁공 싸매다가도 올라가니 땀이 났어요. 멀리 있는 곳까지 내려다 보여요.현재 은 정부의 사회적 거리두기 방역조치에 따라 운영시간을 7시~19시(매표마감 17시50분)로 조정하여 운영하고 있습니다.방문전에는 전화 등을 통해 이용방법을 미리 확인해주시고, 마스크 착용, 입장전 발열체크, 방문명부 작성 등 방역수칙 지침도 준수해주시기 바랍니다.​ 국내여행  주차는 앞에 주차장이 넓어서 편하게 했습니다.  올라가지전에 바라본 모습입니다. 모습이 사진처럼 멋있었어요.​ 사진을 찍어볼까.사진 찍기도 명소입니다. 올라가는 길 에서 쉬면서 천혜향음료를 먹었어요.들어가기 전 입구에 상점에서 구입했는데올라가면서 막둥이가 힘들어했는데 음료수로 잘 달래주었습니다.얼려있는 음료였는데 시원했어요.  올라기는 길에서 멋진 모습을사진으로 담았습니다. 높은 곳에서 보니 멀리 바다까지 잘 보였어요. 여기 실제로 보면 웅장하게 느껴져요.올라오길 정말 잘했다고 느끼는 순간입니다.경치가 장관입니다. 망원경으로 바라볼 수 있어요.내려오는 길 오른편으로 바가가 보이고 계단으로 내려가면 식당이 있다고 합니다. 저는 내려가지 않았어요. 계단이 너무 많아서 내려올때는 이미 더이상 못걷는 상태가 되었어요. 평소에 운동을 좀 했어야했나봐요.   올라가는 길의 계단에서 전망이 좋습니다.자세히보니 오리발이 왔다갔다했는데 해녀분이 잠수하고 있었어요.놀랍다. 안 춥나봐요.​ 검은 돌 위에서 뭔가 잡으려고 보고 있네요.계단 밑으로 한참을 내려가서 바다를 보고 오네요.​  국내여행 추천 도의 명소  여행 후기 였습니다.​#국내여행 # #도명소 ​ 
 3박4일 3일째날 동북쪽코스성산플로우펜션은 온도도 좋고깨끗해서 편하게 잤다 일찍 올라갈 계획어제 성산을 혼자 한바퀴 돌고 돌아탐방했더니 동네가 익숙하다어디가나 적응력은 끝내준다 출발7시30분 사람이 없네 성산은 관광객이 별로 없는건지조용한분위기다에 올라가는 사람이 없네ㅜㅜ 정상인데 안개 때문에 암것도 안보인다날씨가  안 도와주네그래도 비가 많이 안와서 정상을올라올수 있어 다행이다 날씨가 흐려서 우도도 안보이지만역시 자연만큼 아름다운 모습은 없구나은 수학였는데올라오길 잘했다담에도 오면 꼭 오고싶은 성산이 왜캐 가게들이 일찍 문닫나 했더니아침 일찍부터 식당도 열고저녁때 일찍 닫는걸 알았다~~ㅋ또 화욜에 휴무인가게들도 많구나우리같은 나이든사람이 더 많은거 같은데오래된관광지라 그런가?ㅋ은 7시 매표소가 문을 연다해녀분들도 일찍 나오시고아침부터 풀깍는소리와 풀냄새가 좋았다 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 역시 내려오는 길은 쉽구나아침부터 땀뺐으니맛난거 묵자오래된 성산 문어라면맛집 경미네집10년전에 와봤던거 같은데  여전히 가게가 작구나~8시가 조금 넘은시간 손님이 한두팀씩 계속오네  문어와 미역이 들어간 라면 국물이 시원하다성게비빔밥 짠듯하면서 고소하다성게를 안먹는 랑이님 덕에 혼자 한그릇 뚝딱아침부터 폭풍흡입이로구나^^ 가게가 이만하다..10년전하고 똑같은듯그때는 줄서서 먹은거 같은데오늘은 여유롭네 아닌가?먹고나오는데또 손님이 들어왔다에서 맛보는스벅 아메리카노 꿀맛이구나 매표소 앞에 있다맨날먹는 라면이 여행지에서 먹으면더 맛있는느낌오늘 아침스타벅스아메리카노가그런 느낌이었다카페인 충전하고우도갈준비 하자 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5 숙소를 성산에 잡은이유성산항근처라서? 맞다ㅋ성산여객터널 주차는 하루이용권8000원이다승선표작성후 표는 왕복발행하고우도로 가자!!!!우도로가는 배는 30분단위로 있고천진항.하우목동항으로15분정도 후 도착배에서 내리면 전기차 매표소 아저씨들이줄서있다~~~ㅋ꼭 배에서 내리는 호갱님들 기다리는느낌이었다 ㅎㅎㅎㅎ그호갱중 한팀 나가까운 전기차매표소에서 차대여하고금액은 3시간에 3만5천원현금내면 3만원이다 예매하고  할인받는 패키지도있는거 같은데 우린 너무 올드한현장구매형이다ㅜㅜ  이뿐전기차도 많았다르노삼성트위지도 있더라..우리는 그냥 노랭이뭐 기능은 똑같으니까전기차타고 달려보자우도는 한바퀴 돌면 약 3시간정도 인거 같은데 마을순환버스도 있고 파출소도 있고한적햐 시골동네 원주민이 많이 거주하나부다맛집등 검색을 했는데그럴필요가 없는거 같다우도 돌다 보니 전기차나 자전거가 많이 주차된곳이맛집이었다.그냥 지나처가다가들린 카페 우도에 왔으니땅콩아이스크림정도는  먹어줘야징  땅콩아이스크림과 땅콩와플 카페인우도특별자치도 시 우도면 우도해안길 1040 중갸중간 내려서 바다구경하고사진찍고우도 명소우도등대 오르기사실 지나쳤다ㅜㅜ다시 빽해서 갔는데와~~~~우귀차니즘에 그냥 갔음클날뻔했다우도에서 우도등대 안가봤다면우도를 갔다고 할 수없지 않을까? 말도 있고 말똥조심주의!!!등대까지 갈 수 있게 길을 잘 해놨다꼭 올라가 보시길우리는??아침부터 강행군하신 랑이님이 힘들어하셔서ㅜㅜ담에 또 오겠음요내려오는길 우도입구 개인카페  슈가탱크 카페 음료를 구입하고입장해야 볼 수 있다 2층까지 있다베트맨카.마징가.아이언맨우도를 부탁해~^^오호 꽤 비싸보이는데 특이하니 커피마시고잠깐 앉았다가도 좋은거 같다 우도슈가탱크특별자치도 시 우도면 우도봉길 41 우도에서 실수ㅜㅜ배시간을 정확히 확인을 안했다성산행도 30분마다 있는걸로 알았는데아니었다ㅜㅜ 2시 배를 놓쳤더니띠로리 3시에 배가 있단다맨붕 시간계산해서 스캐줄 잡은건데밥먹기도 애매하고그냥 앉아서 멍때리다가3시에 배타고 나왔다아쿠아플래닛등 걍 패스마지막 숙소로가 될월정리해변앞 뷰티아띠크미니풀빌라일단 밥을 먹자월정리해녀식당 통갈치조림  이런 비주얼은 첨이라 먹어보고 싶었다딱새우.전복.키조개.통갈치가 예술이다  월징리뷰띠크펜션 조명등월정리 바닷가앞 길변 펜션이 눈에띈다해변가쪽은 신축건물이 많다독채펜션비스무리해서 사용하기는 좋다네팀이상 20세대층이 머무는거 같다내부도 좋고 독특한데청소상태랑 침대매트리스는 별로였다조식은 무료 전복죽을 준다미니풀에 잠깐 몸담고 움직여준후물이 깊다.소화시키고​월정리해변카페산책  월정리해변 저녁노을이 예술이다 핫플답게 20~30세대가 많다  월정리해변카페들 유니온  비취바주문은 요기서 하면된다 조쿠나 파란 월정해변바닷가 예술이네 월정에비뉴 썬셋배드 남들하는거 다 해보기유니온 치즈플레이트.칵테일이관광지에서 대충주는 싸구리 같지않고깔끔하니 안주도 고급지다3일째 월정리해변 썬셋 칵테일로 여행마무리 유니온특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 , 월정에비뉴 B103 월정리카페는 늦게까지 영업을 한다 ㅋㅋㅋ 
 안녕하세요. 두부 누나 키위새예요.2주 동안 주간 일지 챌린지만 하다가정식 포스팅으로 돌아왔어요.그동안 일하느라 여행 준비하느라바빠서 포스팅을 못했는데.. (핑계는 수만가지)오늘부터 열심히 포스팅해보려 해요.  요새 도 여행가시는 분들많으신데  여행 계획 짜는 분들께작게나마 제 포스팅이도움이 되었으면 좋겠어요.  여행 코스 추천일단 그 전날 숙소에서짜본 큰 틀이예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 계획 짜는 걸 미루다가하루 전날 짜는 우리들..첫 날과 이튿날 숙소는서귀포로 잡았는데가성비가 정말 넘치는 숙소였어요.숙소 정보와 여행 총 경비는따로 포스팅하도록 할께요🤍  3박 4일 일정아이패드에 짠 계획을 바탕으로메모장에 다시 한 번 제가 정리해본 플랜!여기서 수정된 내용으론섭지코지 ⭕️종달리해안도로 ❌(검색을 잘못 해서 수국길을 못찾음)백약이오름 ⭕️노바운더리 ❌​ 동쪽으로 쭉 돌고다시 서귀포 숙소로 돌아오는 여행 코스예요.이대로만 돌아도 충분히 알차고충분히 힘들어여…🥲# #여행일정#3박4일 #동쪽여행 서귀포 다정이네김밥 첫번째 코스는 숙소에서차로 10분 거리에 위치해있던 다정이네김밥#다정이네김밥 #서귀포김밥맛집 다정이네 올레시장 본점특별자치도 서귀포시 동문로 59-1 ✔️ 전화 예약 가능✔️ 8시부터 영업 시작(주말은 7시 30분부터 영업 시작)✔️ 가게 앞 주차 공간 없음​예약 없이 8시 정각 살짝 넘어서도착했더니 30분 정도 기다려서김밥 받을 수 있었어요. 올레시장 다정이네김밥 예약하고 오시는 분들은 바로 바로픽업 가능하기 때문에미리 예약하시는 걸 추천드리고 싶어요.오는정김밥과 고민하다가방문한 곳인데 다정이네김밥도핵존맛탱이니깐 꼭 드셔보시길 ~ 🤣#올레시장맛집 #다정이네김밥예약 올레시장 다정이네김밥 주차장에서 먹었는데포슬포슬한 식감의 계란이 듬뿍 들어가서너무 너무 맛있었어요.​간도 세지 않고 밥이 얇게 깔려 있기 때문에다이어터들에게도 좋을 듯 (?)제육김밥은 매콤할 것 같아 걱정했는데안에 고추가 들어가 있는데도 불구하고적당한 맵기라서 맵찔이들에게도 강추😎  다정이네 김밥은 제육김밥이유명하다고들 하던데 역시는 역시 ~  여행 코스 추천 김밥 실컷 먹고  산책하러 ~ 🏃🏼‍♂️#입장료 #동쪽여행 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 은 무료코스와 유료코스로나뉘어 있고 입장하는 길도 분리되어 있어요.정상까지 가는 데에 50분 정도 걸린다고 해서가뿐히 포기했습니다^^  저처럼 체력이 없는 분들은해안길 산책로를 추천합니다.왜냐면 첫 일정이 인데50분 등산하면 죽을 것 같아여;;;;;;; 서귀포 가볼만 한 곳 돈 내고 입장하는  코스는승마 체험할 수 있는 공간도 있더라구요.승마체험은 만원이였어요.​여기 갔다가 섭지코지 갔는데섭지코지 승마체험은 8천원이였어요.섭지코지랑  가까우니승마체험 하실 분들은 섭지 코지에서🤭#서귀포가볼만한곳 #서귀포여행지추천  여행 사실 여행의 목적은 사진이쥬?저만 그런 거 아니잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이른 시간대에 방문해서 그런지늘 관광객으로 붐비는 이이 날은 한산하더라구요.​그 틈을 타서 사진 연사 찍기 🤳 #동쪽여행 #서귀포여행  여행겁났지만 울타리에 앉아서찍어야 예쁠 것 같아서 찍었는데 ~  넘 만족스러운 사진💙여러분덜 여행 갈 땐무조건 하늘하늘한 원피스예요 👗 원피스가 다 한 사진 탄생  여행지 추천가슴쪽이 많이 파인 원피스라서평소엔 절대 입지 않았겠지만..여행이라서 입어보았는데예쁜 사진 건져서 만족했어요😁​이 사진 프사로 핔크✌️✌️ 서귀포 여행내려가면서 인증샷도 찍었는데얼굴로 사진이 가득 차서에서 찍은 사진인지는전혀 모르겠네여? 서귀포 가볼만한 곳 추천하니랑 차에서도 사진찍기여행 가면 사진이 남는 거니깐열심히 찍었어요ㅎㅎ​아쉬웠던 건 아침에 열심히에어랩으로 웨이브를 만들었는데습한 날씨에 축축 처져버렸어요🥲🥲 섭지코지 20분컷하고 찾은 섭지코지* 섭지코지는 별도 입장료 없으며주차요금만 부과됩니다.​#섭지코지 #섭지코지입장료 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 섭지코지는 과 엄청 가깝기 때문에시간 여유가 되신다면같이 방문하시는 걸 추천해요.​두 장소 모두 각각 한 곳만 보고 오기엔아쉬운 곳이라서 세트로 묶어서 와야 해요! 올인 촬영지날이 맑았다면 예뻤을텐데하늘이 흐려서 사진이 다 아쉬웠어요😅 서귀포 섭지코지그래도 예쁜 수국길과유명한 일본 건축가가 디자인했다는건축물들을 구경해서 만족😌​하지만 다음번 여행 온다면또 오진 않을 것 같네요. 휘닉스  섭지코지 한 번 왔음 됐어 섭지코지다음엔 보지 말자 👋#휘닉스 섭지코지 미술관휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21 는 돌이 많은 곳이라서 그런지어딜 가나 소원 돌탑이 많았어요.이런 거에 빠지지 않는 하니도 도전🤘🏾🤘🏾#휘닉스미술관 #유민미술관 섭지코지 여행멋지게 성공했어요.소원 이뤄지겠다 하니야 도 여행지 추천휘닉스  안에 산책하면서셋이 사진도 찍었는데나중에 확인해보니..모자이크 없이는 올릴 수 없었어요. 도 여행 일정갸루피스하고 신난 사람덜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​섭지 코지 다음 코스는거리에 활짝 핀 수국을 볼 수 있다는‘종달리수국길’ 이였는데요.네비를 잘못 찍은 건지해안 도로만 나오길래 포기했어요.  는 워낙 길거리에수국이 많아서 사실 어디든 차만세울 수 있으면 수국과 인생샷은건질 수 있을 것 같았어요.#도수국 #종달리수국길#종달리해안도로 구좌 맛집 추천 열심히 걸었으니 또 먹어줘야쥬 ~바닷가를 보면서 파전과 해산물 라면을맛볼 수 있다는 구좌 맛집 ‘해맞이쉼터’​#구좌맛집추천 #구좌맛집#구좌해맞이쉼터 #구좌해물라면 해맞이쉼터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1116 맛집이라고 해서 대기가 엄청 난 거 아냐????하고 갔는데 웬걸.. 저희 빼고 한 테이블밖에 없었어요. 구좌 해맞이쉼터해산물 라면 이외에문어 숙회도 파는 곳이예요.​#구좌읍맛집추천 #구좌신상맛집 구좌읍 맛집 소개씩씩하게 앞장서서 들어가는 친구들 구좌읍 해맞이쉼터오전 9시부터 오후 8시까지연중무휴로 운영되는 곳이니방문시 참고해주세요.  주차장이 따로 있지 않은 곳이라서해맞이 쉼터 위치 확인 후 주변 골목에잘 주차하셔야 해요..  해물라면 맛집문어라면과 해산물 파전만주문하려 했는데 1인 1메뉴 원칙이라고 하셔서해산물 라면까지 주문했어요.​#해물라면맛집 #해물라면#맛집 #핫플  뷰 좋은 식당맑은 날 방문했다면 뷰가기가 막혔을텐데 살짝 아쉽네요🥹  식당기본 반찬은 엄청 단촐해요.라면과 함께 먹을 단무지, 김치와파전을 찍어먹을 양념간장​#구좌읍식당 #구좌핫플 #구좌카페 구좌 해맞이 쉼터 시 구좌읍 카페 구좌읍 맛집 추천 가게 내부는 그렇게 큰 편이 아니예요.좌식 테이블에서도 바다를 볼 수 있으나정면으로 볼 순 없어서테이블 자리에 앉기로 했어요. 구좌읍 해맞이쉼터먹기 전 같이 여행 못온 친구랑함께 하는 기분 느끼려고친구 사진 올려놓고 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​같이 있는 것 같고 참 좋다 해맞이쉼터 메뉴조금 기다렸더니 먼저 나온 해물파전🤍파전은 거즘 튀긴 거처럼 바삭바삭했어요. 해맞이 쉼터 해물파전굳이 바삭하다는 말 없이사진만 봐도 엄청 바삭할 것 같다는 게느껴지는 비주얼 아닌가요? 구좌 맛집 추천두께샷을 제대로 못찍었는데두께도 진짜 엄청났어요.일반 파전보다 도톰한 두께에해산물들이 듬뿍 들어가있었는데진짜 진짜 존맛👍👍👍👍  동쪽 여행 코스증말 넘 맛있었어요.바다 뷰와 함께 하니더 맛있는 것 같은 건 기분탓? 😽  동쪽 여행다음은 문어가 들어간 문어라면이예요. 시 여행새우, 조개, 꽃게, 문어들어간 재료부터가맛없을 수가 없는 꿀조합  이것도 정말 맛있었어요.전 날 술 마시고 오면바로 해장될 듯 해요. 구좌읍 맛집 추천 포스팅하면서 다시 사진 보니또 군침이 도네요.   해산물이 들어가서 국물이시원하고 얼큰하고 진하고..​라면이 낼 수 있는 최상의 맛❤️ 여행지 동쪽 여행두꺼운 면발의 라면을 사용해서더 맛있었답니다 키키키키  신상 맛집 추천이건 왜 찍었는지 몰겠는열심히 먹는 하니 팔..  해물라면 맛집탱글탱글한 면빨에더 탱글탱글한 문어 더해서후루룩 ~   구좌 맛집 찾으신다면아묻따 구좌 해맞이쉼터🤭아쉬웠던 점은 얼큰한 음식을 먹다 보니가게 내부가 덥게 느껴졌는데선풍기며 에어컨이며 아무것도 안틀어주셨어요ㅠ​말하면 틀어주셨을라나?콘센트가 뽑혀져 있던 선풍기..또르륵그냥 더운 가운데조용히 흡입하고 나왔습니다.  맛집 소개나올 때 보니  돈육포도판매하고 있었어요.​다른 테이블에서 식사하시던 아저씨분들은육포 한 개씩 사고 나가셨어요. 돼지육포는 안먹어봐서모르겠는데 맛있나효?? 여행  구좌 해물라면 맛집은해맞이 쉼터💖💖💖💖​3박 4일 여행 코스는다음 포스팅을 기대해주세용  #서이추 #서로이웃 #서이추환영#서로이웃추가 #서로이웃추천#광주에서 #식도락여행 
도 가볼만한곳 일출명소 부터 휴애리 수국축제까지 동쪽  4곳​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘 소개해 드릴 곳은 도 동쪽 일출 명소 부터백약이오름, 비밀의숲을 지나 휴애리 수국축제까지 즐겼던 동쪽 여행 코스를 간단하게 먼저 보여드릴까 합니다.​은 도 제1의 랜드마크기도 하고대표적인 일출 명소인데, 도에서 일출을 보러 많은 분들이 찾는 곳입니다.​저도 아침에 에서 일출을 보고동쪽 여러 곳을 여행했는데, 를 대표하는 오름과 숲, 그리고 수국까지 만났습니다​사진으로 함께 보시죠^^ 도 동쪽 가볼만한곳 등  4곳1. 도 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1▲  일출 은 간조와 만조, 시기에 따라 다양한 모습을 보여주는 곳입니다이날은 간조에서 만조로 넘어가는 시기였는데 그래서 반영도 잘 보였던 날입니다.​기포가 좀 있어서 아쉬웠지만 하늘에 구름도 여명도 멋진 날이어서반영도 화려하고 좋았어요. ▲  일출구름이 많아서 아쉬웠지만 그래도 살짝 떠오르는 태양을 볼 수 있었습니다.일출각이  뒤로 떠오르는 시기라 오히려 구름이 많아서 적당히 노출도 맞고 더 좋았던 것 같습니다.​역시 동쪽 일출 명소는 만한 곳이 없네요.  2. 도 백약이오름주소 :  서귀포시 표선면 성읍리 산1▲ 동쪽 오름 백약이오름 ▲ 동쪽 오름 백약이오름개인적으로 능선이 가장 아름답다고 생각되는 곳 중 하나가 도 오름이 백약이 오름입니다.올라가는데 15분 정도 걸려서 올라가기도 쉽고 올라가서 능선 따라 한 바퀴 돌기도 너무 좋고 아름답습니다.​중간에 한라산과 오름군이 한눈에 보이는 위치가 있는데정말 너무나 아름답습니다.​그리고 오름 정상에서는 동쪽 바다가 보이는데과 우도의 풍경을 볼 수 있습니다.  3. 안돌오름 비밀의숲주소 : 특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173▲ 안돌오름 비밀의숲 비밀의숲이라고 하기엔 이제는 내비게이션에 주소까지 나올 정도로 유명한 곳인 도 안돌오름 비밀의숲​초입에 파란색 캠핑카가 입구인데 이곳에서 입장료를 지불하고 들어가면 멋진 숲이 있고오솔길과 더불어 아름답고 신비로운 풍경을 보여줍니다. ▲ 안돌오름 비밀의숲갈 때마다 조금씩 변하는 모습을 볼 수 있는데지금은 넓은 들판도 새롭게 조성이 돼서 더 볼거리가 많아졌습니다.​이국적인 풍경이 있어 많은 사람들이  비밀의숲을 찾는 듯합니다.  4.  휴애리 수국축소 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256▲  휴애리 수국축제 6월의 는 지금 수국이 막 피어나고 있습니다노지수국 (산수국) 은 6월 중순이면 만개할 것으로 보이며지금은 다양한 색상의 재배 수국들이 피어나 벌써부터 휴애리에는 수국축제가 열리고 있습니다​아마 산수국이 피어나는 6월 중순이면 는 온통 수국으로 가득해 아름다운 모습을 보여줄 텐데요도 수국 명소로 동쪽은 휴애리를 추천하고 싶습니다​휴애리는 지금 노지 수국이 하나 둘 피어나고 있지만 온실이 있어 온실에 수국이 가득 피어 있습니다. ▲  휴애리 수국축제위 사진은 지난주에 촬영한 사진인데요파란 하늘과 야자나무, 그리고 수국이 어우러져 참 아름답지 않나요? ▲  휴애리 수국축제휴애리는 조만간 더 많은 사진으로 자세히 포스팅하기로 하고오늘 포스팅을 간단히 마치겠습니다.​감사합니다! 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
