#센트럴파크 #미니미니랜드 #지추천 # #센트럴파크 #미니미니랜드​ ​특징 • 미니어처박물관 미니어처테마파크 ​위치 •  시 조천읍 비자림로 606​영업시간 • 09:00 ~ 18:00​주차 • 가능​​두근두근 들어가는길 이예요저희가 9시 되자마자 입장을 해서아무도 없었어요 ㅋㅋㅋ사진찍기 너무 조아쓰요 ㅠㅠㅠ ​카페 안에서 티켓을 구매할 수 있어요(커피랑은 무관하게) ​구름이 이쁘군여 ☁️​ ​들어가자마자 있는 #에펠탑 !!!!  ​꺅 !!   ​옷이랑 좀 안어울리는곳이라빨리패쑤 ㅋㅋㅋ  ​#피렌체대성당 🕌​ ​얘는 매일 표정이 왜 이런지 ,,,싸움을 부르는 표정이넹 😩ㅋ​  ​#피사의사탑으악 !무너진댱    #모아이석상 🗿  신나서 사진찍어대길래 ..ㅋㅋㅋ​  ​모아이 이뻐서폭풍 사진찍깅 ㅋㅋ #토론토시청사​   작은 동물원 ,~ ㅎㅎ #의통시 에요 ㅋㅋ웃겨서 찍어봤어요!저기가 뒷간이래요 ㅋㅋㅋ돼지가 저기서 돌아다닌다네요근데 잘못돼지머리에 싸게되면(?) ... 대참사가일어난다고 적혀있어서신기해서 찍어보아써여 ㅋㅋㅋ   야호 !!!     거인왕국 ㅋㅋㅋ​   ​흐려따가 밝아따가 해서색감이 다르네유ㅠ   모아이씨랑도   ​맑은 하늘까지완벽한 하루 !!!만족 - ❤️​추천 드리는 지 !!​​ 센트럴파크특별자치도 시 조천읍 비자림로 606 ​​# #미니어쳐 ​ 
도코스 추천  미니미니랜드 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿세계이 꿈이신가요? 아니면 해외의 유명관광지를 눈에 담고 싶으신가요? 그래서 오늘은 도코스 추천하는! 도보다 작지만 더 넓은 곳!  미니미니랜드를 소개 해 드릴까 합니다. 미니미니랜드라는 이름부터가 이곳이 미니어처 테마파크라는 것을 잘 드러내 주는 도코스 추천하는 곳인데요!마치 우리가 소인국에 온 걸리버처럼 느끼게 해주는  미니미니랜드!왜 이곳을 도코스 추천하는지 지금부터 하나씩 이야기를 펼쳐 보이도록 하겠습니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 도코스 추천하는 이유는 세계의 유명 관광지를  미니미니랜드에 소개해 놓았기 때문인데요!  미니미니랜드의 관람순서는 자유롭지만 안내표 하단에 나온 것처럼 세계문화유산의 나라, 환상의 나라, 동화의 나라, 세계위인의 나라, 매직 위인의 나라 순으로 둘러보시면 더 좋을 듯 합니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 여기는 앞에서 말한 ‘세계문화유산의 나라’코스입니다. 아시아부터 살펴볼까요? 가깝고도 먼 나라 일본의 오사카성과 중국의 중정기념당이 보이네요!  미니미니랜드는 도코스 추천 하는 바와 같이 작지만 견고해 보이는 담과 벽돌, 계단 등 세부적인 부분에 주목하게 됩니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 이곳에는 세계 6대주 50여 국가의 건물들을 옮겨놓았는데요! 우리나라는 국회의사당과 서울 역사가 눈에 띄네요. 그 해당 건물에 관한 자세한 설명이 함께 있어서 아이들에게도 재미있게 나라에 대한 이야기와 건물의 역사를 가르쳐줄 수 있는 곳입니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 미국의 국회의사당과 과테말라의 타갈유적, 태국의 방파인 별궁 등 여러 나라의 명소들을  미니미니랜드에서 모두 접할 수 있습니다. 이곳이 도코스 추천에 빠질 수 없는 것은 연중무휴라는 이유랍니다! 개장은 1년 내내 8시30분 부터 개장을 합니다. 하지만 월별로 폐장시간은 다르니깐 미리 참고하시고 가세요!﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ 유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북, 남미대륙까지 골고루 퍼져있는  미니미니랜드! 평소에 본인이 가고 싶었던 국가에는 조금 더 오래 머물며 살펴보시는 것도 좋을 듯 하네요.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 모바일 할인쿠폰을 이용하면 21%를 할인 받을 수 있으니, 참고하시고요!도코스 추천하는 곳이라 하더라도 미니어쳐다 보니, 실제 건물이 주는 아우라에는 범접하지 못할 듯 하네요. 하지만 백문이 불여일견! 실제 건물은 아니더라도, 그것을 정교하게 만든 미니어처인 만큼 그 나름대로의 귀여운 매력이 느껴집니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  미니미니랜드의 입장료는 성인이 7,000원입니다. 1시간 정도 걸려서 세계를 둘러본다는 장점에 비하면 그렇게 비싸지는 않은 것 같네요. 모바일 할인쿠폰을 이용하면 21%를 할인 받을 수 있으니, 참고하시고요!도코스 추천으로 꼽히는  미니미니랜드에서 아시아권, 유럽권 나라들의 건물들이 갖는 다른 점들도 보는 재미도 있답니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 아기자기한 것을 좋아하시는 분들, 여러 지들을 좋아하시는 분들은 보는 만큼 남는 곳이  미니미니랜드일 듯 합니다. 도코스 추천하는 또다른 이유는, 작지만 디테일한 건물과 유적들의 모습을 카메라에 담는 재미가 쏠쏠하기 때문입니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 어린 자녀가 있으신 분들은 이 도코스 추천하는 이곳을 꼭 들러보세요! 아이들이 좋아할 수밖에 없는 꼬꼬마동산의 텔레토비 친구들과 개구쟁이 스머프, 백설공주와 둘리까지, 모든 어린이들의 친구를  미니미니랜드에서 만날 수 있으니깐요!﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 아이들에게는 자신이 거인이 된 듯한 경험을, 을 좋아하는 분들에게는 세계 간접체험을 선사하는  미니미니랜드! 이름만 미니미니하지, 보는 것보다 더 ‘빅빅’한 경험을 할 수 있는 게 바로 도코스 추천의 이유랍니다. 추억은 사진이 반이다라고 생각하시는 분들을 위한 최적의 장소가 아닐까 생각해 보는데요! 지금까지 도코스 추천하는 곳이자, 작지만 큰 테마파크  미니미니랜드였습니다! ﻿  ﻿   ﻿﻿오름선생이 추천하는 관광지쿠폰!  [ 클릭!! ] ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
﻿미니미니랜드 한시간동안의 세계을  즐기다  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  미니미니랜드는 2006년 소인국미니월드 라는 미니어쳐 박물관으로 시작하여 전세계 120여개의 유명 건축물을  1만6천평의 대지위에 재질과 크기(실물의 1/15 또는 1/30 으로 축소)만 다를뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 미니어쳐박물관입니다. 시 한번쯤 들려보아야할 명소 미니미니랜드.. 가족끼리 연인끼리  사진으로 추억을 남기고 세계의 명소들을 경험할 수 있는  곳입니다.  1시간 동안의 세계을 시작하겠습니다.   미니미니랜드의 입구입니다.  주차장에 들어서면 매표소와 입구가 바로 보입니다.   들어서자 마자 걸리버기의 소인국모양이 나타납니다. 이제 우리가 걸리버가 된다는 뜻이겠지요?? 촬영한 사진컷들은 많지만 그중 대표적으로 잘나온(?) 건물사진과 전체전경 사진으로 소개하려고 합니다너무 많은 세계의 명소들이 있어 모두 다  소개하지는 못합니다. - 건물에대한 상세 설명도 생략합니다. ^^;; 일본의 대표적인 건축물 오사카성입니다. 아시아권 건물의 전체전경입니다.  자금성,청화대, 남대문등이 보입니다. 척봐도 누구난 알수있는 건물 자금성입니다. 모두다 아시겠지만 자유의 여신상입니다.   노이슈반스타인성입니다 -독일환상의나라 의 여러캐릭터중에 졸라맨 캐릭터가 참 반갑네요.. 영국템즈강의 타워브릿지.. 사진구도가 좀 불편하죠??  이해해주세용~~ 요사진은 건물이름을 확인하지 못했습니다.  아시는 분은 덧글에 알려주시면 즉시 반여하도록 하겠습니다.  청와대 입니다. 성 바실리아 사원도 보입니다.   러시모어산도 보이네요.. 벌써 유럽을 마치고 미국으로 들어갑니다.  오페라하우스와 뒷편의 나이아가라 폭포..... 다른나라에 있지만 왠지 어울리는듯한 느낌이 드네요...   나이아가라 폭포입니다.미니어처다보니 원래의 웅장함은 좀 덜한것 같습니다. - 물을 아껴야 되서 ㅎㅎ  금문교의 모습입니다.  원래의 금문교보다 조금 괜찮은가요?? 나폴레용이 승리를 기념하여 만든 프랑스의 개선문    이탈리아 로마의 트레비 분수입니다.  세계을 마치고 나면 매직거울 체험관이 있습니다.가볍게 보시고 나오면 됩니다. 기념품샵을 지나고... 마무리도 걸리버가 해주는군요  이렇게 짧은 세계이 끝났습니다.오늘 사진에서 보여드린 내용은 극히 일부에 지나지 않습니다.5개대륙의 유명건물은 물론..   유명조각상..  인물상.. 등 볼거리가 참 많은 곳입니다.   TIP  ﻿위치: 시 조천읍 교래리개장시간: 08:30 ~ 17:30(동절기), 18:00(춘추),  19:30(하절기)소요시간: 1시간 ~ 1시간 30분특징: 세계 120여점 유명건축물 미니어처﻿ 전시, 가족 연인이 함께 방문하기 좋음.별점:   ﻿구 분성 인청소년소 인정상요금7,000원5,000원4,000원할인쿠폰요금5,500원4,000원3,500원경로, 장애인인 경우 각자 증명서 제출시 할인 적용(5,000 요금적용)♣ 군경은 일반사병인 경우 할인 적용♣ 단체는 30인 이상시 적용 ♣ 유모차및 휠체어 대여가능(신분증제출) ♣ 소아는 36개월 미만 무료입장  ﻿  요금자료제공 및 할인팃켓구매: 토박이(www.tobacgi.com)      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
 3일차 은 숙소에서 가까운 주상절리 해안으로 가봅니다.예전에 왔을 때와 많이 달라지긴 했는데 주차비는 꼭 받는군요.ㅎ잠깐 보고 나오는데 돈을 그렇게 많이 받다니......좀 심한거 아닌가요? ^^; 배가 고픕니다.근처에 유명한 김밥집이 있다고 해서 그쪽으로 가봅니다.'김만복 김밥' 개인적으로 그다지..... 맛이 좀..... 금액도 좀 비싸보입니다.전자 셀프 주문에..... 왜 비쌀까요? 시로 가는 길에 '쇠소깍'이라는 곳에 들렀습니다. 바다랑 만나는 계곡입니다.여기도 손님들이 많네요. 뭘 타보려 해도 시간이 맞지 않아 경치 구경만 하고 이동합니다. 마지막 날이라 좀 피곤하더군요.ㅎ시로 오는 길에 미니미니랜드...... 아 그런데 현수막 하나가 눈에 들어옵니다.입장이 공짜고 무슨 카트가 있답니다. 바로 입장!아이들이 좋아할 것같아 카트 주행에 도전을 해 봅니다.두 꼬맹이 모두 수준급 운전 실력을 보여줍니다. 우리 아들은 이게 젤 재미있었다네요.하나 장만할까 해서 가격을 보니 100만원이 넘네요.ㅎ 포기!  에너지 충전도 했고 에 오면 꼭 봐야하는 푸른 빛의 해수욕장으로 가봅니다. 공항 근처의 '함덕해수욕장'입니다. 물에 빠지고 싶다고 난리입니다.다음에 빠지자고....ㅋ   마지막날 점심도 대충 먹고 도두 후레쉬 가게로 가 봅니다. 인증샷을 찍고 보니 렌트카 반납 시간 압박을 느낍니다.티맵에서 '차세대렌트카'를 검색해서 이동하니 렌트카 사무실이 없습니다.ㅁㅇ명함에 있는 주소를 재검색해서 가니 렌트카 사무실이 있네요.기름칸은 네칸에서 세칸으로 줄어있고 렌트카 업체는 5,000원 더 요구합니다.이러깁니까?의 목적이 집을 떠나서 보고, 듣고, 맛보고 즐기는 것인데 집에 돌아올땐 항상 집이 젤 좋다고 하죠.딱! 그렇네요.  ​​ 
[도]  미니미니랜드  [도] 알면알수록 더 신기하고 가도가도 또가고싶은곳 [도]  미니미니랜드[도]을 하며 미니랜드에서는 너무아담하면서 작은포인트가 너무나 컸고 행복햇던 마음을 선물해줬던 미니랜드!! 오늘은 제 조카를 데리고 갖다왔어요 ~ 근데 얼마나 좋아하는지 뛰어다니더라구요 !!1이렇게 좋아할껄 알면서 왜  이제야 데리고 왔는지 잠깐 후회가 되기도 햇지요 ~하지만 미니랜드에서는 한가지의 주제가 아니라 신기하고 애들도 좋아라 할수 있는 동화의나라도 있어 더 좋아했던거 같아요 ~  을 하며 새로운것도 새록새록 알게되어 전 이런을 하는게 즐겁답니다~ ^^  미니랜드에 있는 타워브리지에요!!영국 런던의 템스강에 놓인 다리로,양안에서 각각 80m의 현수교 부분과 중앙 60m의가동 부분으로 되어 있으며 1894년에 완성되었으며 가동 부분의 위로 보행자용 통로가 설치되어 있어 배가 통과하는 동안 엘리베이터를 오르내리게 하여 다리를 건너가도록 하였으나 1909년 이후 중지 하였다고 합니다   작은 성 같아 보이는데 귀엽고 이뻐서 찍어봤어요 ~^^    너무 이쁜거 같아요 ~  타워브리지 옆에있는 흘러넘치는 폭포~ 어느 영화의 한장면을 보는거 같애요 ~ ^^  가보지도못했었고 상상하지도 못햇었지만 미니랜드에서는 볼수가 잇답니다 ~    타워브리지는 야경을 보기위해 많은 사람들이 찾았다고 합니다 ~ ^^   미니랜드에서만의 볼수있었던 세계일주 상상하지도못한 신기한건물 미니라서 장식해놓고 싶을만큼이나 너무 이뻐보였던거 같아요 그런 미니랜드에서 전조카와 신기해하면 후회없던 을 한거 같아요 ~^^  
6월 이른 휴가 도 6.22 ~ 6.26​​​7월의 마지막날 월요일 동네는 참으로 조용하다.아이들 방학에 어른들 휴가기간이라 모두들 어딘가로 떠난것 같다.​비가 한차례 뿌려져서 밖은 습하고 매미소리만 들리는 이시간..6월에 아이들과 떠났던 도 사진들을 정리해 본다^^​8월에는 정신없는 휴가시즌이라 어딜가도 북적거릴꺼고 시골 할머니 할아버지댁도 가야해서 6월 이른휴가를 계획했었다.아이들도 그렇고 나도 그렇고(15년만에 가봄 -.-;;) 처음가보는 이라 기대와 설레임이 한가득 ​​​​   언제나 그렇듯.. 의 시작은 새백부터~간신히 눈꼽떼고 나와 공항 편의점에서 김밥으로 배를 채운다 ㅎㅎ​단 하루도 휴가내기 힘든 아빠는 금요일 저녁 출발하기로 하고 목요일 새벽 우리먼저 출발했다.​​   밥 먹고 났더니 조금 씩씩해진 모습^^​​   ​    ​공항에서 나와 렌터카 기다리며 처음 갈 코스를 아이들이 준비해봤다 ㅎㅎ​처음갈 코스인 미니미니랜드의 내부 동선을 자기네끼리 협의중이다.​​   공항에서 아주 가까운거리에 있는  미니미니랜드사람들이 엄청 많을줄 알았는데..  평일이라 그런걸까?우리밖에 없네..  오~예~​​   ​      세계하는 기분으로 여기저기 기웃기웃.. 사진도 찍고 날은 덥고 습했지만.. 기분은 너무 좋으다​   ​   2%아쉬운 미니어처 건물도 있었지만.. 대체로 만족스러웠다.우선 아이들이 너무 신나있어서 즐거웠다​    우와!~ 추억의 졸라맨과 함께     ​   여긴 실제로도 다녀왔던데라 그런지 감회가 새로웠다.뉴질랜드 거버먼트가든​    공중부양놀이는 참으로 재미나다 ㅎㅎ둘째녀석 박자를 못맞춰서 .. ㅋㅋ   여긴 실제 가보진 않았어도 많이부족한 느낌의 나이아가라폭포^^​    ​   유럽가서 한번은 찍어보고싶었던 컷^^미리 경험해보기​​    ​​​   프랑스도 가고 싶다~~​   ​​​    ​뉴욕 타임스퀘어 거리의 거미줄?파닥 파닥 나 걸렸어요~~ ​아이들과 한번쯤은 가볼만한곳이다. 어른들에게는 조금 시시할수도 있지만.. 을 좋아하는 아이들에게 각 나라의 대표건물이나 장소를 알려줄수도 있고다음에 가게될 나라에대해 얘기해볼수있어 재밌고 설레는 경험이 되었다.​가기전에 소셜에서 티켓을 미리 구매해가면 좀더 할인된가격으로 이용할수 있으니 좋을듯하다.^^​​​​​​​​ 
<미니미니랜드 - 국내에서 세계을!  미니미니랜드>      올해는 한달 정도 도 고향에 내려와 있으면서 참 푹 쉬고 돌아온거 같습니다. 퀘럼이가 도 고향집에 내려올때와 다시 공항에 갈때 항상 남조로를 타고 가는데그때마다 항상 지나치게 되는 관광지가 몇군데 있었는데~ 돌문화공원, 에코랜드,  미니미니랜드 등이었다죠. 은근히 남조로쪽에도 관광지가 제법 있었네요~~ 미니미니랜드는 5년전에도 한번 다녀왔었는데 그때는 소인국테마파크라는 이름을 가지고 있었던거 같습니다.새로운 이름으로 거듭난  미니미니랜드! 과연 5년전과는 어떤 모습으로 달라졌을까 기대가 되더군요.   입구 들어오니  미니미니랜드 안내도가 보입니다. 이렇게 안내도로 위치가 잘 그려져 있고 옆에는 숫자로  미니미니랜드의 전시물들의 이름이 적혀져 있으니~~가고싶은 곳을 미리 점 찍어놓고 돌아다니는 것도 제법 재미있을거 같지요?      오우~  미니미니랜드가 알고보니 이렇게 많은 곳에서 촬영을 했었군요!!드라마에도 출현하고~~ 상상원정대에 모닝와이드까지! 게다가 5년전에는 없었던 매직거울체험관이 새로이 생겨 신기한 거울 체험도 가능할거 같더군요.벌써부터 기대가 되는 순간입니다.       미니미니랜드의 매표소에서 매표를 하는 퀘럼이~이번에도 핸드폰에 모바일 쿠폰을 받아 매표를 할때 핸드폰을 바코드에 찍 ~ 찍어서 당당하게 할인을 받았습니다! 도에서 태어났지만 현재는 서울 시민으로 되어 있는 퀘럼이이기에 이 할인쿠폰이 없으면일반 금액을 내야해서 왠지 아쉬워요! 항상 할인을 꼭꼭 챙깁니다.   모바일 할인 쿠폰이 궁금하시다면 클릭! 클릭!     드디어 입장! 미니미니랜드는 이름을 보면 알수있듯이 그야말로 작은 미니 전시물들을 진열하여 놓은 곳인데다른 나라에 가야만 볼수 있는 다양한 건물들을 축소하여 간접적인 세계이 가능하다죠. 한마디로 국내에서 세계을 즐기는 기분을 느낄수 있다는 사실!!  미니미니랜드에는 세계 6대주에 있는 약 120여점의 세계 유명 건축물과 세계문화 유산과 조각들이 한자리에 전시되어 있어 세계 을 가고 싶어도 여건이 안되어 사진을 보며 아쉬움을 달래야 했던 분들께입체적은 축소판으로서 다가올수 있다지요.     처음의 미니 전시품들은 어떤 모습일까~  미니미니랜드에 어울리는 걸리버 기를 제일 먼저 구경할수 있었습니다. 미니미니랜드에 딱 어울리는 테마이지요? 거기에 늑대젖을 먹고 있는 야생 소년의 모습도 볼수 있었구요~ 미니미니랜드의 미니 전시품들은 죄다 야외에 전시되어 있어 자연과 어우러진 모습을 감상할수 있습니다.   도에 있는  미니미니랜드에 어울리게 귤과 돌하루방도 전시되어 있습니다.사이 좋은 돌하루방 돌할망 부부의 모습과 수영하는 돌하루방까지~ 어머머~ 돌하루방도 이렇게 깜찍할수 있구나!!    미니미니랜드 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4TEL: (064) 782-7720홈페이지: www.jejuminiminiland.co.kr     대체 어떤 모습의 작품들이 기다리고 있을까요? 정말 오랜만에 오는지라 어떤 미니 건물들이 세워져 있을까 너무 궁금해집니다. 퀘럼이는 좀 오래된 느낌의 지를 좋아라 하는데  미니미니랜드에 오사카성과 중정기념관, 자금성이 멋진 모습으로 전시되어 있더군요. 중국과 일본의 옛 문화를 절실히 느낄수 있는 전시품입니다.한국과 같은 동양권의 문화유산이어서인지 왠지 우리나라의 건물과 닮은 구석이 엿보입니다. 자금성과 오사카성은 참 많이 들은거 같은데 이렇게 직접 축소판의 모습을 감상하니 실감나더군요. 특히 자금성!! 이렇게나 크고 웅장한 곳이었다니. 오우 놀라와라~~    미니미니랜드의 축소판 건물들을 신나게 구경하고 있는데예쁘게 피어 있는 동백꽃을 보고 감탄하였습니다. 도는 그렇게 동백꽃을 많이 볼수 있다죠!다른 지방에서는 동백꽃을 보기 힘들었는데 도에서는 제법 많이 보고 돌아온거 같습니다.  동백꽃의 모습을 만끽하고 다시  미니미니랜드의 미니 전시물들을 구경하려고 도는데역시나 세계 다양한 유명 건축물과 세계문화유산이 전시되어 있어서인지다양한 나라의 전시물들이 전시되어 있더군요. 한번도 본적이 없는 앙코르톰과 캐나다 시청사.특히 캐나다 시청사는 실제의 모습으로 생각한다면 제법 클거 같더군요.       미니미니랜드 한가운데에는 제법 큰 연못이 있었는데 연못 위에도 다양한 전시물들이 전시되어 있었습니다.너무너무 유명해서 빼먹을수 없는 미국 자유의 여신상! 망원 렌즈로 찍으면 미국에 있는 자유의 여신상이라고 믿어버릴것만 같았다죠.     연못이 상당히 넓지요? (호수라고 하기엔 작구...ㅋㅋ)그래서 다양한 작품이 전시되어 있었는데 독특한 방파인 별궁도 멋졌지만뒤에 보이는 타워브릿지는 어찌나 웅장하고 예쁘던지 실제로 보고싶어질 정도더군요. 큰 연못과 어우러져서 더욱 매력적인 모습을 뽐내고 있습니다.이 미니 타워브릿지도 망원으로 잘 찍는다면 실제 타워브릿지처럼 보이겠어요! 타워브릿지는 영국, 런던의 템즈강 위에 세워져 있는 다리인데 세계에서 가장 정교하고 놀랄만한 다리라고 합니다.    앗! 이것은 트릭아트!! 요즘 트릭아트가 대세 잖아요~트릭아트는 그림과 함께 사진을 찍으면 마치 자신이 그림 속에 들어간 듯한 사진을 나오게 한다죠! 전에 트릭아트뮤지엄에 가서 재미있는 사진을 많이 찍었었는데  미니미니랜드에도 트릭아트 그림이 바닥에 그려져 있더군요. 어떤 식으로 찍으면 좋은지 설명도 나와 있구요~아이들이 좋아할만한 로봇 모양 트릭아트에 캐릭터 그림들이 아이들의 얼굴에 웃음꽃을 피워줄거 같습니다.      미니미니랜드에서 다른 나라의 건축물과 세계문화유산만 구경할수 있냐고요?에이~ 우리나라의 소중한 문화유산도 빼먹으면 안되죠! 우리나라도 얼마나 아름답고 훌륭한 문화유산이 많은데요!! 하필 최근에 타버려서 재건이 된 소중한 우리나라 국보 1호 숭례문도 있었구요 ~우리나라의 대통령이 계시는 청와대도 당당하게  미니미니랜드에 자리잡고 있었습니다. 자랑스러운 우리나라의 보물들입니다. 아참! 자세히 보세요~미니 전시물과 어우러지게 작은 나무들이 심어져 있어 작은 건물과 아주 잘 어울리더군요.사진으로 찍으면 나무와 미니 건물이 어우러져 사진 속의 모습이 작은 건물인지 아님 실제 건물인지 햇갈릴 지경입니다.     우리 나라와는 상당히 생소한 문화를 보여주었던 모아이상과 예수상.우리나라의 문화와 미술과는 다른 모습을 보여주었습니다. 예수상도 늘 생각했던 예수님의 모습과 닮기는 했지만 왠지 조금 분위기가 다른 느낌이었구요.나라마다 이렇게 문화의 차이가 있음을 실감하게 했다지요.     미니미니랜드의 세계의 정치관련 건물들.우리나라의 국회의사당과 청와대도 너무 멋지지만 다른 나라의 건물도 상당히 독특한 모습을 뽐냅니다. 다른 나라들도 정치 관련 건물은 상당히 신경써서 짓는구나 싶더군요.이곳이 실제 사용하는 곳이 많는감! 유적지라고 해도 믿겠는데~~! 그나저나 아르헨티나 대통령 관저가 핑크색이니 상당히 특이한 색인거 같지 않나요?    이름만 들어본 그 유명한 타지마할 영묘도  미니미니랜드에서 빼먹고 전시해놓았습니다.인도에서 상당히 유명한 곳이지요~ 퀘럼이도 사진으로는 몇번 본거 같은데이렇게 입체적인 축소판 건물로 본것은 처음인거 같습니다. 언제면 실제로 인도에 가서 타지마할 영묘를 볼수 있을까요~   너무너무 특이했던  미니미니랜드의 이슈타르 문과 가번먼튼 가든.이슈타르 문은 자세히보니 강아지 그림이 그려져있어 깜찍한 매력이 있으면서도 우아한 매력이 있는 문인거 같습니다.(뭐 제 생각입니다만~~ ㅋㅋ) 뒤에는 제법 웅장한 가버먼트 가든이 있었는데 딱 보고 느낌이 "앗 뉴질랜드 느낌이 나네!" 라고 생각했다죠.맞아요~ 뉴질랜드에 있는 건물이예요! 왠지 파란 잔디가 드넓게 펼쳐진 곳에 지어진 시원시원한 경치의 건물을 떠올리게 되는 가버먼트 가든.어휴 저런 곳은 딱 퀘럼이 취향인데!! 아휴 가보고싶은 마음이 불끈 불끈!     미니미니랜드의 미니 수도원들도 아주 볼만합니다.왠지 영화 속에서 자주 본듯한 건물이지요? 어떤 건물의 느낌이냐구요? 왠지 흡혈귀 영화에서 많이 본듯한 느낌이 파팍 나잖아요!특히 리옹수도원은 높은 암벽에 아슬아슬 지어져 있고 아래까지 험한 길이 나있는 것이왠지 드라큐라 백작의 성을 생각하게 했다지요.  그만큼 멋지다는 뜻이예요~ ㅋㅋ 드라큐라 백상 성 보면 너무너무 멋지잖아요~     저쪽 연못과는 다르게 또 다른 쪽에도 거대한 연못이 있었습니다. 작은 호수라고 말하는게 더 편하려나요~ 너무너무 유명한 오페라 하우스도 한켠을 차지하고 있구요~너무너무 유명하니 오페라 하우스는 또 얘기 안해도 되겠지요~?      또 한 켠에는 요코하마를 현상화한듯한 모습이 보이더군요.아까 먼저 봤던 미국의 자유의 여신상과는 다른 모습이죠? 이 자유의 여신상은 일본의 요코하마에 있는 자유의 여신상이랍니다! 그래서인지 사이즈도 좀더 작았어요. 요코하마는 대학생때 한번 갔었는데 야경도 너무 멋졌고레인보우 브릿지도 상당히 아름다워 마음에 들었던 곳이라죠. 또 한번 갈수 있는 기회가 있을까나~     미니미니랜드에서 실컷 찍다보니 날씨가 추워서 손이 부들부들 떨릴 지경이더군요.아무래도 추운 날씨에 장갑도 안끼고 사진을 찍으려니 손이 안시릴리가 없죠. 앗 저쪽에 식당 겸 카페가 있다!왠지 식당 겸 카페 건물도 너무 예쁜거 있죠!!       안으로 들어가니 난로가 준비되어 있고 장작용 나무들이 준비되어 있습니다.따뜻하게 불을 쬐고~ ! 아~ 너무 따뜻해~~!! 후루룩 따뜻한 차를 마시고 나니 몸이 훈훈해 집니다.자~ 이제 몸도 따뜻해졌으니 다시 사진을 찍으러 갈까! 불끈!   몸이 따뜻해졌으니 더욱 열심히  미니미니랜드의 전시물들의 사진을 찍기 위해 발빠르게 움직여볼까요!이번엔 세계의 다양한 탑의 모습입니다. 너무나 유명한 에펠탑은 당연히 있었구요~ 에펠탑과는 다른 모습을 보여주는 벨렘탑과 시드니타워까지!특히 벨렘탑은 "이게 탑이 맞나!" 싶을 정도였다지요~ 웅장한 성처럼 보이더라구요~ 역시 각 세계마다 문화가 너무 다양한거 같아요.      우아한 이태리 느낌이 나는 트레비분수.금방이라도 분수가 마구 뿜어져 나올것만 같습니다. 분수가 뿜어져 나오면 더욱 예쁘겠지요? 로마에서 가장 아름다운 분수라고 하는데,트레비는 삼거리라는 뜻으로 분수 앞쪽으로 3갈래의 길이 모인다고 하여 지어졌다고 하네요.  5년전에 왔을때는 보지 못했던  미니미니랜드의 올레 매직거울! 다양한 체험을 할수 있는 독특한 매직 거울 체험관입니다.거울 미로는 물론이거니와 거울 매직 트릭 공간도 있어 마지 마술을 직접 체험하는 듯한 기분이 들거라지요.     더욱 많은 세계의 건축물들이 많이 있었지만 그 사진들을 모두 실으려면 사진이 너무 많이 나올거예요!!이제 세계의 건축물들말고 다른 전시물들을 볼까요?  미니미니랜드는 세계의 건축물과 문화유산뿐만 아니라 동화 속에서 갓 나온듯한 전시물과 캐릭터 전시물도 다양하게 전시되어 있었다지요. 신데렐라 동화 속에서 갓 빠져나온듯한 호박마차!저 호박마차에 한번 타보고 싶구나. 이정도 크기라면  미니미니랜드의 작은 전시물이어도 호박마차 안에 몸이 들어갈거 같지요?     열심히 무술을 선보이는 동물들과 너무나 유명한 원피스 캐릭터의 모습.원피스는 너무나 유명한 애니메이션이기에 아이들이 참 좋아하겠더군요. 아이들이 은근히 원피스 애니메이션을 좋아라하더라구요!!무술을 선보이는 동물들의 얼굴은 뻥 뚫려 있어 자신의 얼굴은 뚫린 부분에 넣어 사진을 찍을수 있게 해놓았더군요.     캐릭터 뒤에 보이는 것은 헉!!너무나 웅장한 성의 모습이었습니다. 어쩜 이렇게 정교하게 지을수 있나 싶을 정도로 아름답고도 웅장한 성의 모습.앙상한 나무가지와 어우려져 더욱 도도한 모습을  뽐내더군요. 일부로 높은 곳에 전시해놓은 것일까요?높은 곳에 있으니 더욱 도도한 느낌!     추억속의 만화 캐릭터들~ 부릉부릉 차를 타고 있는 둘리에 마징가 제트에 ~~녹색의 얼굴이 너무나 유명한 슈렉까지!! 캐릭터를 좋아라하는 아이들이 너무나 좋아할거 같습니다.   어서오세요~ 동화의 세계로~귀여운 스머프들이 열심히 노래를 하며 일을 하고 있을거 같은 기분. 너무나 유명한 백설공주도 자리를 잡고 있구요~보라돌이~ 뚜비~ 나나~~ 뽀오오~~~!! 너무너무 유명한 아동 프로그램이었던 텔레토비도 반갑게 인사합니다.에전에 너무 유명해서 어른들마저도 챙겨보던 (?) 아동 프로그램인데 추억을 떠올리게 하네요~   뿐만 아니라 쥬라기공원이라 하여 공룡들이 전시되어 있는 공간도 있었습니다.아이들이 참 공룡을 좋아라 하잖아요! 귀여운 공룡 캐릭터가 벤치에 앉아 책을 보고 있구요~뒤에는 커다란 공룡들이 양쪽에 서있더군요. 아이들이 좋아할 모습이 저절로 생각이 되더군요.      짧은 시간에 작은 세계의 유산을 구경해버린 기분입니다.사진 속에서 밖에 볼수 없었던 다양한 세계 문화유산과 건축물들. 언제가 직접 볼수 있게 될지 모르겠지만..그래도 이렇게 작게나마 체험해볼수 있어서 즐거운 시간이었습니다.  > 취미 오늘의탑└ 접기   
  세계 미니어쳐 테마파크  미니미니랜드 이곳을 세번을 가 보아서 흠냐~ 예전 모습 그대로 입니다..세계를 한곳에 모아 놓은것 같은 미니 파크지요? 아이들과 함께 가 보면 좋을장소~다들 한번씩을 가 보셨을것 같아요...그럼 세계 일주 해 볼까요?  이곳은  유럽 아시아 ,아프리카,세계의 유명 건축과 세계 문화유산 불가사의한 건축물을  실물과 독같은 모형으로 축소 해서꾸며 놓은  관광명소 입니다.세계을 안 해 보아도 대충 유명 건축물들이 이렇구나 감이 아주 쪼끔은 올듯 합니다..   입구로 들어 가서 세계을 두시간 만에 후딱~다 해 버렸 답니다..바람이 넘 많이 불어 엄청 추운 날씨였어요모자를 뒤집어 쓰고 스피드 하게 한바퀴 돌고 왔네요  걸리버와 떠나는 세계  입구에 들어서자 마자 제일 먼저 반겨주는것  엄청 큰 걸리버에 사람은 개미처럼 아주 조그마케 보이네요..아이들은 호기심이 잔득 들것 같습니다.. 10년 전에도 이러고 있더니 여전 하네요  날이 넘 추어서 그런가 관광객이 별루 안 보였어요..이론~ 한국의 숭례문 조선 초기 한양의  서울의 옛이름현존하는 우리나라 성문중 규모가 제일 크며 우리나라 국보 제 1호 입니다..  청아대..(한국) 1960년도 윤보선 대통령에 의해 명칭이 경무대에서 청아대로 경칭 되었고,현재 대통령의 직무실,접견실,회의실,주거실 등청아대 란명칭은 화강암 석조에 청기와를 덮어 유래 하였답니다.   자유의 여신상 자유의 여신상은 1886년 미국 독립 100주년을 기념하여프랑스에서 기증을 하였답니다...미국의 상징으로서  오른손에 자유의 횟불을 켜들고 왼손에는 독립 선언서를 들고 있지요높이는 받침대를 포함하여92m  프랑스의 조각가 바르롤디가 자신의 어머니를 모델로 만들었답니다..  한동안 유행하던 졸라맨이 춤을 추는 것 같은  인형도 보이고  타워 브릿지 (영국) 런던의 탬즈강위에 1894년에 세워 졌고 세계에서 가장 정교 하고 놀랄 만한 다리 입니다.이 다리는 들어 올릴수 있는 다리래요큰 배가 지나가면 다리가 위로 올라간데요.신기하지요?일주일에 여러번 그런일을 한다는 군요 다리를 들었다 올렸다 한다니 세상에나!~~.   모아이 상 남태평양 동부에 있는 거대한 석상으로 세계 7대 불가사의중 하나 라파누이로도 알려져 있답니다.  예수상 예수상 서서 팔을 펼친 형상인데세상 모든 근심걱정 사랑까지도 다 품어줄것 같은 모습이지요?다 내게로 오라~~~!  가버먼트 가든(뉴질랜드) 뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약 200km 지점 남서 끝에 위치한 가버먼트가든은 로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든영국식튜터 양식에 의하여 지어진 전통 정원으로 지금은 로터루아 예술 역사 박물관으로 불린답니다.   시드니 타워 남반구의 매우 높은 타워중 하나로  높이는 304,8m로 1981년 완성 되었데요전망대와 식당에서는 시드니 시내와 항구를 한눈에 볼수 있답니다..정식 명칭은 센터 포인트 타워래요날씨가 좋으면 시드니 시가지 뿐만 아니라 멀리 블루산맥의 산들까지 볼수 있답니다.. 정말 실제로 탑위에 올라가  전망을 볼수 있는 행운은 없겠지요?  오페라 하우스 (호주)  오페라 하우스는 1959년 착공하여 14년만인 1973년 에 완공한 건물로 덴마크의 건축가 요른웃존 에 의해 설계 되어요트에서 흰트를 얻어 조개 껍질을 포개놓은듯한 하얀 지붕이 독특 하지요? 내부에서는 콘서트 홀,오페라 극장,아트 겔러리,영화관등 시설이 갖추어 져 있답니다.   나이아가라 폭포(캐나다) 이 폭포는 낙차 50m의 높이에서 떨어지는 폭포의 물보라와 굉음이 천지를 진동을 한다지요?  바람이 넘 많이 불어서 모자를 뒤집어 쓰고급 사진만 찍다가 커피 마시러 오라고 하네요..따뜻한 커피 한잔의 여유가 있는곳 입니다..  는 돼지도 돌하루방도  모두가 정겹고 좋은것 같아요   러시모어상 (미국) 러시모어상은 호손의 단편 소설 큰바위 얼굴을 떠올리게 됩니다. 미국의 대통령 조지 워싱턴,토머스 제퍼슨,에이브 러햄 링컨,등 미국의 역대 대통령의 얼굴 조각으로 유명 한데요얼굴 조각의 크기는 각각 높이 18m 너비 9m나 돼 90m 밖에서도 보인다고 합니다..  날씨가 넘 추워서 그런가..평일이라 그런지..관람객 들이 별루 없지요?미니미니 랜드가 한눈에 보입니다..   최후의 만찬  레오나르도 작품중 가장 잘 알려진 그림인데요 예수 그리스도가  십자가에 매달리기 전날 열두 사도들과 함께 가진 만찬으로신약성서에 의하면 이자리에서 유다의 배신을 모두에게 일렀고 제자들에게 빵과 포도주를 축복하고 나누었다고 하네요 어딜 가나 배신자가 꼭 있어요..그죠?    피사의 사탑 (이탈리아) 1173년에 착공하여 1350년에 완공하였답니다..8층탑 ~~ 기반이 수평으로 다져지지 않아서 해마다 1mm식 기울기 시작 했데요보수공사를 하고 갈릴레이가 이곳에서 쇠털과 쇠공을 떨어 뜨려 낙하 실험을 한곳으로 유명 하답니다..   에펠탑(프랑스 파리) 3개의 탑 중심으로  설계된 탑의 높이는 317미터로  탑위에서 바라보는 파리 전망대는 얼마나 멋질까요?자유의 여신상을 제작에 참여했던 귀스타브 에에펠이 설계하여 철로 만든 철골탑으로 써 그의 이름을 따서 에펠탑이라고 부르게 되었답니다..    에펠탑 옆에는 트레비 분수가 있네요 (이탈리아) 로마에서 가장 아름다운 분수로 분수 앞쪽으로 3갈래의 길이 모인다 하여 트레비 삼거리 한데요트레비 분수를 등뒤로 하고 서서 동전을 던지면 다시 로마에 올수 있고,두번을 던지면 사랑의 열매를 맺고 ,세번을 던지면 헤어진다는 전설로 유명 한곳입니다.. 세계 6대주에 있는 약 120여점 의 세계 유명 건축물과 세계문화유산 및 조각가들이 한 자리에 모아 놓은 하루만에 세계 을 할수 있는곳입니다...   한바퀴 돌고 오니 토끼처럼 이쁜 아이들이 미니미니랜드 구경을 왔네요..역시 여기는 아이들,학생들이 많이 와서 보면 좋을듯 합니다...  그외 거울을 테마로 한 다양한 체험이 있고매직거울이 만들어 내는 트릭 환상의 4차원 체험 공간이 있습니다.. 왕비의 햇살미소에 오신님들 주말 즐겁게 보내세요^^* ﻿    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
[도] 미니미니랜드 : 도 동부권 도지 키다리아저씨가 운영하는 솔바람풍경소리펜션에서 가장 가까운 도지인 미니미니랜드!!화창한날에 떠나는 도!! 앞으로 황금 성수기인 요즘처럼 날씨가 좋은날만 이어져서 도을 오신 모든분들이!!즐거운 추억을 많이 많이 만들고 가셨으면 좋겠네요!! 그리고 미니미니랜드에 새로운 아이템인 무료 에어바운스가 설치가 되어 있답니다!!아이들과 함께 도을 계획하신다면 한번쯤 가보셔도 좋은듯 하네요!! 안전요원도 있어서 더욱 더 좋은거 같네요~~ *^^* 자 그럼~ 오랜만에 담아보는 미니랜드의 화창한 모습!! 거기에 에어바운스까지 들어온 모습을 지금부터 보도록 하겠습니다~~  친구가 근무를 하고 있는 미니미니랜드!! 그래서 이렇게 현수막까지 걸 수 있었답니다~~ *^^*제 얼굴이 현수막에 떡하니 박혀 있어서 전 어디가서도 사고를 치면 큰일 나겠네요~~ *^^*제 얼굴을 걸만큼 열심히 할 자신이 있기에 창피함을 꾹 참고 과감하게 이렇게 현수막을 걸어봤습니다~~ *^^* 미니미니랜드의 입장료!! 미니미니랜드는 비교적 고지대에 있답니다!!그렇다보니 무더운 여름날에도 돌아보시기 좋은 도지에요~~ *^^*한라산 중턱에 위치해 있다보니 바람 자체가 뜨겁지 않고 선선한 편이랍니다~~~ *^^* 하지만 이렇게 규모가 크다보니!!지금처럼 무더운 여름엔 양산은 필수 인듯 하네요~~~ *^^*그리고 썬크림을 바르시는것도 잊지 마시고요~~ *^^*  지금 중국의 자금성도 이렇게 멋진 모습일까요??미니어쳐로 되어 있지만 마치 중국에 온것 같은 기분이 드는 미니미니랜드!!아이들에게 설명문을 하나하나 읽어주면 교육에도 많은 도움이 될거 같네요~~~~ *^^* 날씨가 좋아도 넘 좋네요~~ *^^*앞으로 도 을 오신 모든 객님들이 이런 풍경만 보셨으면 좋겠네요~~ *^^*  아까는 중국에 온것 같은 기분을 느끼셨다면!!이번에는 영국에 온것 같은 기분이 들겠네요~~ 이곳에서 사진을 찍으면 굳이 영국에 가지 않아도 되겠죠?? *^^*  미니미니랜드의 대표 포토존!! 자유의 여신상!!그리고 뒤편으로는 다양한 캐릭터들이 있어서 아이들과 함께 사진을 찍기에도 넘 좋답니다~~ *^^*  무더운 여름!! 시원한 아이스 커피 한잔으로 식혀봅니다~~ *^^*우리 빅테디도 시원한 커피 한잔을 달라고 떼를 쓰네요~~~~~~~~~~~~~~~~ *^^* 비록 몸은 도에 있지만 청와대가 있는 서울에 다시 가고 싶어지네요~~ *^^*그리고 청와대가 있는 서울은 지금 비 때문에 난리도 아니라고 하시던데 비로 인한 피해가 아무도 없길 빌어봅니다!! 그동안 못보던 에어바운스 발견!!거기에 무료라고 하니 더 좋네요~~~~~~~~~~~ *^^*뭐든지 싸게 또는 뭐든지 공짜라면 누구든 싫어하시지 않겠죠?? *^^* 아이들이 좋아하는 대표 아이템 에어바운스!!서울에서 기획사 다니던 시절 이 에어바운스는 필수 아이템 중 하나였는데 아이들이 넘 좋아하네요~~ *^^* 거기에 뜨거운 태양을 가려줄 차광막까지 있어서 좋네요~~ *^^* 사진에는 안나왔지만 에어바운스를 담당하는 안전요원이 별도로 계셨답니다!!아이들은 마음껏 뛰어놀고 부모님들은 시원한 그늘에 앉아 잠시 쉬셔도 좋을듯 하네요~~~ *^^*   에어바운스는 어떻게 생겼는지 동영상으로 직접 보도록 하겠습니다!! *^^* 거기에 에어바운스 바로 뒤편으로는 이렇게 시원한 나이아가라폭포가 있답니다!!시원한 폭포 소리를 들으면서 시원한 커피를 마시면 더 좋을듯 하네요~~ 그리고 나이아가라폭포 앞 식당에서는 팥빙수도 판매를 한다고 하네요~~ *^^* 넓은 부지 만큼이나 쉼터도 많네요~~ *^^*벤치도 많고 평상도 있고 거기에 울창한 나무 그늘이 있어서 따봉~~~ *^^* 중간 지점에서 잠시 쉬였다 다시 고고씽~~ *^^* 미국하면 떠오르는 러시모어산!!거기에 파란 하늘과 뭉게구름이 뒷 배경까지 받쳐주니 따봉~~~ *^^* 직원들만 올라갈 수 있는 동산을 친구의 허락을 맡고 올라가봤답니다!!개인적인 생각으로는 이 동산에 전망대를 만들어 미니미니랜드를 방문한 모든 도 객님들이 보셨으면 좋겠네요!!미니랜드를 한눈에 볼 수 있을뿐만 아니라 약간 높은 동산이여서 바람도 더 시원하고!! 거기에 날씨가 좋은날에는 한라산까지 볼 수 있거든요~~ *^^*  그리고 이곳을 여름 한 시즌만이라도 물놀이장으로 운영을 해보면 어떨까 하는 생각을 해봅니다~~ *^^*  이렇게 깨끗한 물을 보면 아이들이 넘 신나하지 않을까 싶네요~~ *^^* 다음은 매직 거울 체험관인 올레~~~ *^^*매직 거울 체험관 올레 포스팅 다시 보기 : http://blog.naver.com/chrkdfur76/98151664 미니미니랜드의 선물의집이랍니다~~ *^^*도을 하면서 에펠탑 외에도 다양한 미니어쳐들을 사실 수 있으니 참고하세용~~ *^^* 미니랜드에 들어서는 순간 거인이 된다!! 웰 컴 투 소인국~~ *^^* 한바퀴 돌아보고 나가는길!!미니미니랜드는 약 1시간에서 1시간 30분 정도 시간을 잡으시면 좋을듯 하네요~~ *^^*   2011.7.28 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.   미니미니랜드를 다녀오면서~~주변에 있는 도지는 에코랜드와 돌문화공원!!그리고 산굼부리가 가까이 있으니 동부쪽으로 계획을 잡으신다면!!기름값도 아낄겸 같이 가보시는건 어떨까 싶네요~~~ *^^*그리고 정말 오랜만에 이렇게 화창한날에 사진을 찍으니!!이렇게 포스팅 하는 저도 즐겁게 글을 쓰네요!! *^^*  제 블로그를 방문해 주시는 모든분들~~오늘도 도 날씨는 정말 환상적이랍니다~~~ *^^*파란 하늘에 뭉게구름이 어제에 이어 오늘도 이어지네요~~ *^^*이 황금 연휴에 도을 오신분들은 아마도 복 받으신거 같네요~~ *^^*   ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
   내가 계획한 이라고 다 마음에 들라는 법은 없습니다. 오래전부터 가고 싶은 지였더라도 100% 만족하기는 더더욱 어렵습니다. 좋은 것이 있다면 아~~ 이건 아니네 싶은 곳도 있게 마련이지요~~특히나 관광지는 대부분 처음 가보는 곳이기 때문에 뚜껑을 열어봐야 안답니다.        세계 6대주에 있는 약 120여점의 세계유명 건축물과 조각들이 한자리에 모인 곳,세계 미니어처 테마파크  미니미니랜드예요.       아시다시피 미니미니랜드는 한국의 청와대, 숭례문을 비롯해서 유럽, 아시아, 아프리카 오세아니아, 북남미등세계문화유산으로 등록되어 있거나 독특한 건축물을 축소해 놓은 곳입니다.      15년전 태국의 미니시암을 갔을때만도 세계의 명소를 한 곳에 볼수 있고 축소판이라서 무척이나 신기했는데 요즘은 사실 도에만도 이런 곳이 몇 군데나 되다보니  신기하다기보다는 식상했던게 사실입니다.       더군다나 미니어쳐들이 눈 속에 푹 파묻혀 있어 실망스러움을 감출수가 없었습니다.      입장하기 전에 눈이 많이 쌓여 있어 제대로 볼 수 없을거 같다는 관계자의 말씀을 못 듣고 입장하였다면 전 아마 바로 뛰쳐나가 환불해달라고 했었을거예요.       어떤 분들은 눈이 쌓여서 이국적이다 그러시던데~그건 눈이 왠만큼 쌓였을때나 하는 말이지요~      꼭 미니미니랜드를 지칭하는 것은 아니지만  미니어처들이 정밀감이 떨어지고 조잡한 것도 사실이었어요.       그런데도 왠지 안보면 궁금하고 막상들어가 보면 실망스럽고, 그래서 한번은 볼만하지 두번 갈 곳은 아닌곳이더라구요~               걸리버도 어쩜 이리도 허술한지....      그나마 조금 재밌었던 곳이 매직거울체험관이었어요.       매직거울, 4차원로드, 정영경, 하늘사다리, 공중부양트릭, 빛의 터널, 거울가구룸, 거울상자, 요술경등 거울을 테마로 한 다양한 체험공간은 미니어쳐에 비하면 흥미롭더라구요.       아이들이 신기해하고 재밌어 하는 모습을아마도 테이블트릭에서 처음 보지 않았나 싶습니다.       그런데 왜 포스팅을 했냐구요?좋든 싫든, 행복하든 안하든 그루터기의 발자취가 담긴 곳이니 흔적을 남기는 것이랍니다. 또, 이건 계절을 잘 못 맞춰 들어간 제 잘못이기도 하구요~~~           도 시 조천읍 교래리 산 56-4064-782-7720www.jejumimiland.co.kr   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
[미니미니랜드]  소인국이란 동화작가인 스위프트가 쓴 걸리버 기에서 항해사인 조나단 걸리버가 항해를 하던 중 폭풍을 만나 배가 난파되어 이상한 섬에 상륙했는데, 그 섬에는 매우 작은 사람들이 살고 있었고 그 섬의 이름이 영어의 "Lilliput"로 현대의 "소인국" 개념이며, Miniature(미니어처)란 사물의 원형을 정교하게 축소 하여 제작한 각각의 조형물을 말한다.              [미니미니랜드 세계미니어처발물관]국내최초의 미니어처 주제공원으로서. 세계여러나라의 유명건축물 및 문화유산을 엄선하여 1만 6천여평의 대지위에 120여점의 조형물을 실물크기의 1/20~1/25로 정교하게 축소 제작하여 전시하고 있습니다. 프랑스 파리의 에펠탑에서부터 인도 타지마할, 로마 콜로세움, 남대문, 서울역등 유럽, 아시아, 아프리카, 북남미대륙까지 세계 육대주 50여 국가에 산재한 유명 건축물과 세계문화유산 및 불가사의 구축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장서 등 꼭 보고 싶었던 세계 각국의 명소100여 곳을 실제와 똑같은 모습으로 축소시켜 놓은 공원으로써 자연의 멋진 배경속에 테마공원과 함께한 즐거움을 느낄 수 있는  미니미니랜드입니다.       개장시간 1 ~ 3월  (08:30~17:30),  4 ~  7월  (08:30~18:30),              8 ~ 9월  (08:30~19:00), 11 ~12월  (08:30~17:00) 입장료는 어른이 6천원, 어린이이와 노인은 3천원이네요.   *  현지사정에 따라 정보가 변경될 수 있으므로 필요한 사항을 사전에 확인하시기 바랍니다.
 에는 세계 유명 유적지와 관광지를 축소해 놓은 공원이 몇군데 있습니다.그 중에서 저는 미니미니랜드라는 곳에 방문을 해봤습니다.개인적인 느낌은 부천의 아인스월드와 많이 비슷하다는 생각을 했습니다. 걸리버 기 소인국편을 테마로 한 작품이네요. 이제 건축물 축소본을 구경하시기 바랍니다. 일본의 성~  이건 대만의 장개석 기념관인가..  중국의 자금성도 있고  이집트 스핑크스                       사진 찍는 구도에 따라 이렇게 재미있는 사진 촬영도 가능하구요    파리의 에펠탑        쿵푸팬더 모형에 얼굴을 집어넣고 사진 촬영 중.  만화를 주제로 한 모형물도 다양하답니다.  태권 V  슈렉과 피오나 공주    쥬라기 공원은 공룡 모형물을 전시해 둔 구역이죠.앉아있는 공룡이 신기해 물끄러미 쳐다보는 희성군 ㅋ 단 몇시간 만에 전세계 이 가능하고 인기있는 만화 주인공과 같이 사진을 찍을 수 있는 곳.자녀 교육으로 유익한 곳  미니미니랜드 였습니다.      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 미니미니랜드 세계를 다녀오지 않고도 전세계의 건축물들과 조각상들을 의 아름다운 곳에 위치한 미니미니랜드에서 볼수 있습니다. 미니미니랜드 는 교래리에 중간에 위치하여 있어 점심 , 저녁 시간에 맞춰 간다면 의 토종닭거리로 유명한 곳에서 식사를 드시기에도 괜찮은 곳입니다.특히나 무더위가 기승을 일때에는 이곳만큼 이나 숲의 주변에 있어 시원곳은 없습니다. 미니미니랜드 근처 토종닭거리의 청진목가든이란 곳의 식당 입니다.미니미니랜드에 가장 어울리는 것이 이렇게 소인국에 온것과 같이 걸리버가 난장이를 들어 올릴때가 아닌가 합니다.멀리 있어 보기힘든 중국에 거대한 성 자금성을 바라보는 모습의  거대한 성이 작아보이니 아기자기하게 보기에 좋은 것 같습니다.아이들과 가족을 둔 객의 많이 찾기도 하지만 여인들이나 친구들끼리 사진찍기에도 좋아 찾는 사람들의 많습니다. 미니미니랜드에는 다양한 테마공원이 있는 걸 보실수 있습니다.아이들의 가장 좋아하는 동물중에 하나인 공룡을 실제크기 처럼 제작되어진것을  여기에서도 볼수 있습니다.프랑스  미니랜드에서 건물중에서도 가장 크게 만들어진 건축물입니다. 자세히 볼정도로 정교하게 만들어져 있어 시선을 계속 두고 보고 있습니다.미니미니랜드 는 거울방의 있어 또한 다른 체험을 할수 있는 재미가 있습니다.미니미니랜드를 한바퀴돌다보면 아름다운 폭포와 연못도 볼수 있는 곳이 많습니다. 건축물을 배경으로 사진찍기에 좋은 곳입니다. 주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 산56-4번지   전화번호 : 064-782-7720미니랜드 모바일할인쿠폰 이용시 할인금액 성인   7,000원 21% 5,500원 청소년 5,000원 10% 4,500원 아동         4,000원 13% 3,500원
지구촌 미니어처 세계체험과 교육의 장소로도 딱이예요~(미니미니랜드)  의 후기가 막바지를 가고 있는데요. 참 오랜 시간이 걸린듯 합니다.^^ 이번에는 전에 매직거울체험관 올레를 소개해드렸던 바로 그곳이 있는 미니랜드입니다. 마치 내가 소인국에 들어온 듯한 착각을 하게 되는 동화의 나라같은 곳이기도 하고요. 세계을 한번도 못해본 나로서는 영상이나 사진으로만 보던 세계 유명건축물들과 문화유산들을 한자리에서 볼 수 있는 시간이었습니다. 하루만에 세계을 마치고 온거 같다고 할까요.ㅎ 지명도 건축물에도 생소하긴하지만 하나하나 세심하게 만들어 놓은 건축물을 보면서 세계로 시선을 넓혀갈 수 있는 곳인 것 같습니다. 자세한 건축물에 대한 지식이 없다보니 내눈에 들어오는 데로 사진에 담아봤습니다.   미니랜드 미니어처 파크란?유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북/남미대륙까지 세계 6대주 50여 국가에 산재해 있는 세계의 유명 건축물과 세계 문화유산 및 불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성 등... 120여점을 1만 6천여평의 대지 위에 재질과 크기(1/15 또는 1/30으로 축소)만 다를뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 세계 속 한국 최초의 미니어처 테마파크로서 의관광명소입니다. 세계7대 미니어처 파크세계문화유산의 나라, 환상의 나라, 동화의 나라, 참여의 나라, 세계 위인의 나라로 꾸며져 있으며 자녀들로 하여금 세계문화유산을 체험할 수 있는 교육의 장소로, 해외을 선호하는 고객들에게는 그 발길을 돌릴 수 있는 장소로의 역할을 수행해 나갈 것입니다. -미니랜드- 바로 앞 넓은 주차장이 있고요.입구의 모습입니다.  일행들과 들어오면서보니 역순으로 들어왔더라구요.그래서 딱히 순서도 없고, 대륙별 구분도 없이, 보이는 건물들을 담았습니다.*젤 위는 이탈리아 트레비분수입니다. 로마에서 가장 아름다운 분수로 분수 앞쪽으로 3갈래의 길이 모인다 하여 트레비(삼거리)라 합니다. 트레비분수를 등뒤로 하고 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고, 두번을 던지면 사랑의 열매를 맺고, 세번을 던지면 헤어진다는 전설로 유명하다네요. *벨렘탑은 1515-19년, 리스본 항구로 들어오는 배를 감시하기 위한 요새로서 타거스강 중간 지점에 세워졌습니다. 이 탑은 3층 구조로 되어 있으며, 그 중 만조때 물에 잠기는 1층은 19세기까지 정치범들을 수용하는 감옥으로 사용되었다고 합니다. 2층은 포대로 쓰였으며, 3층은 망루 및 세관 역할을 하였습니다. *바위의 돔은 현존하는 가장 오래된 이슬람 사원으로, 지난 3세기 동안 여러 차례 재건 되었지만 현재까지 691년의 8면체 건축 형태를 그대로 유지하고 있습니다. 각 면은 각각 다른 타일로 만들어졌는데, 거기에는 아랍어로 코란이 새겨져 있습니다. 이곳은 이슬람교도와 유태인 모두에게 종교적인 의미를 갖는데요. 즉 이슬람교에서는 마호메트가 하늘로 승천한 곳으로, 유태교에서는 아브라함이 사랑하는 아들 이삭을 신께 바치려고 했던 곳이라고 믿고 있습니다.  *피사의 사탑은 1173년에 착공하여 1350년에 8층 탑으로 완공했습니다. 그러나 기반이 수평으로 다져지지 않아서 해마다 1mm씩 기울기 시작했다고 하네요. 그러다가 1990년 기울기가 4.5m의 최대치에 이르렀을때 보수공사를 시작하여 11년만인 2001년 6월 16일 1838년 수준인 기울기 4.1m로 공사를 마치고 일반인에게 공개했으며, 갈릴레이가 이곳에서 새털과 쇠공을 떨어뜨려 낙하 실험을 한 것으로 유명합니다.  *에펠탑은 1889년, 대혁명 100주년 기념 만국 박람회를 위해 미국의 자유의 여신상 제작에 참여했던 귀스타브 에펠이 설계하여, 철로 만든 철골탑으로서 그의 이름을 따 에펠탑이라 부르게 되었습니다. 3개의 층으로 되어 있는 탑의 높이는 317미터로서 탑의 정상에서 바라보는 파리의 전경은 매우 아름답습니다. 이 철탑에는 대혁명이 일어난 1789년을 기념하기 위하여 1789개의 계단이 만들어졌다고합니다.  *개선문-오스테를리츠 전투에서 승리한 나폴레옹이 1806년 승리를 기념하여 만든 건축물로써 30년만인 1836년에 완성됐습니다. 높이 49.54m 폭 44.82m로 세계 최대의 크기를 자랑합니다. 4면에 설치된 부조는 주로 수많은 전쟁을 모티브로 했으며 큰 아치 바로 아래에는 1920년 이래 영원히 꺼지지 않는 등불과 무명전사의 묘비가 안치되어 있습니다.   *케이프타운시청-남아프리카공화국/케이프타운 시는 아프리카 대륙 최남단에 위치한 공화국 의회를 가진 입법부 수도입니다. 세계에서 유명한 미항의 하나로 알려져 있으며, 인구는 약 70만명. 300년의 역사를 품고 있는 개척시대의 건물이 여전히 보전되어 있습니다. 이 건물은 케이프타운 구 시청사로써 100여년전 영국인들에 의해 건립된 것으로 알려졌으며 지금은 없어진 건물입니다. *백악관-미국의 많은 외교적, 정치적 결단이 행해지는 미국 대통령의 관저이자 집무실. 이 웅대한 건물은 제임스 호번에 의해 1800년에 완공되었으며 최초의 입주자는 2대 대통령인 존 애덤스입니다. 백악관이라는 이름은 1814년 독립전쟁에서 영국군에게 불태워진 뒤 제임스 호번에 의해 재건되어 외벽을 하얗게 칠한데서 유래하였습니다.    *리옹수도원-프랑스 남동부 리옹의 구시가에 있는 대성당으로 중세풍의 교회입니다. 11세기의 정교한 로마네스크 양식과 13세기의 고딕 양식이 혼합되어 있습니다. *캐나다 시청사-1965년에 완공된 건물로 옛 시청사 서쪽에 위치하고 있으며, 설계 공모에 참가한 520개 작품 가운데서 선정된 핀란드인 건축가 빌료레벨(Viljo Levell)이 설계했습니다. 아치형으로 구부러진 20층과 27층의 2개 고층 빌딩을 마주보게한 초현대적 빌딩입니다. 상반되는 듯 세대를 넘어선 건물들을 한자리에서 같이 볼 수 있어서 더욱 좋은거 같습니다.  *러시모어산은 호손의 단편소설 `큰 바위 얼굴'을 떠올리게 합니다. 미국 사우스다코타주에 있는 러시모어산은 조지 워싱턴, 토머스 제퍼슨, 시어도어 루스벨트, 에이브러햄 링컨 등 미국 역대 대통령의 얼굴 조각으로 유명합니다. 얼굴 조각의 크기는 각각 높이18m 너비9m나 돼 90km 밖에서도 보인다고 합니다.   *금문교-샌프란시스코의 상징은 뭐니뭐니해도 골든 게이트 브리지(금문교)입니다. 미국 골든 게이트 해협을 사이에 두고 샌프란시스코의 남북쪽을 연결하는 현수교로서 금문교라고도 합니다. 세계에서 가장 아름다운 다리로 불리고 있으며 인터내셔널 오렌지라는 붉은 색으로 칠해져 샌프란시스코의 풍경과 절묘한 조화를 이루고 있습니다. 1937년에 개통되었으며 전체 길이 2,825m, 높이 67m입니다. *타워브리지-타워브리지는 런던의 템즈강 위에 세워져 있으며 세계에서 가장 정교하고 놀랄만한 다리입니다. 타워브리지는 Sir Horace Jones이 디자인 하였고 1894년에 오픈하였다고 합니다. 강의 복잡한 통사정으로 이 다리는 들어 올릴 수 있는 두개의 bascules로 이루어져 있고 큰 배가 지나가면 두개의 bascules는 위로 올라갑니다. 일주일에 몇 번이 이런 일이 벌어진다고 합니다.  공원내에 있는 빅토리아식당입니다.식당건물도 알프스의 산장처럼 이곳과 잘 어울리게 지었죠.품넓은 나무들이 곁에 있어서 여름에는 쉬면서 분위기있게 음식도 먹고.. 그렇게 둘러보아도 좋을 곳입니다.  *나이아가라폭포-이 폭포는 낙차 50m의 높이에서 떨어지는 폭포의 물보라와 굉음이 천지를 진동하여 장관을 이룹니다. 폭포는 아메리카 폭포와 캐나다 폭포로 나누어지며 그 중간에 염소섬(Goat island)이 위치하고 있습니다. 아메리카 폭포 옆에는 Bridal Veil Falls 폭포가 있는데, 이 두 폭포 사이에는 작은 섬들로 이루어진 루나섬이 있습니다. 아메리카 폭포는 높이 56m, 폭 320m로 캐나다 폭포에 비해 직선적인 경관을 이루며 염소섬과의 사이에 Bridal Veil(면사포 폭포)라는 폭포가 있습니다. 캐나다 폭포(horseshoes)는 높이 54m, 폭 675m입니다. *아르헨티아 대통령궁-식민지 시대부터 부에노스아이레스의 중심인 5월 광장(마죠광장) 동쪽에 있는 중후한 건물로 1894년에 세워진 뒤 분홍빛으로 칠해져 왔기 때문에 분홍빛 집(Casa Rosada) 이라고도 불리며 옛날 식의 호위병이 경호하고 있습니다. 이 앞에서는 매일 대통령 관저의 위병교대식이 이루어지며 1942년 역사 기념물로 지정되고, 지하에는 박물관이 있습니다.  ㅜ*뉴질랜드 가버먼트-뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약200㎞지점, 로터루아호의 남서 끝에 위치한 가버먼트가든은 로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든 영국식 튜터양식에 의하여 지어진 전통 정원입니다. 배스하우스(Bath House)란 애칭을 갖고 있는 상당히 매력적인 이 건물은 최초의 영국식 시청 건물이었는데 지금은 로터루아 예술. 역사박물관으로 불립니다. *카이저빌헬름 기념교회-전쟁의 비참함을 후세에 알리기 위해 붕괴된 모습 그대로 남아 있는 교회. 원래 1894년 독일 초대 황제인 빌헬름 1세를 기념하기 위해 세운 교회였는데 제2차 세계대전에서 무참히 파괴되어 지금은 높이 63m의 탑의 잔해가 전쟁의 잔학상을 고발하듯이 서 있습니다. *뉴질랜드 국회의사당-통벌집(Beehive)이라고 불리는 독특한 외관의 건물. 의사당은 유럽의 궁전 같아야 한다는 선입관이 뒤집히면서 이것이 바로 젊은 나라의 특성이구나 하고 감탄을 하게 합니다.  *성바실리아사원-이반 4세가 몽고의 카잔과 아스트라한 지역을 러시아에 합병한 기념으로 지은 건물로 1555-1561년에 걸쳐 완성되었습니다. 이 건물을 설계한 사람은 포스토닉과 바르마인데, 사원의 모습이 너무 아름다워 다시는 이렇게 아름다운 건물을 만들지 못하도록 이반 4세가 두 사람의 눈을 뽑아 버렸다는 이야기가 전해집니다. 크..욕심이 과한거 같죠..^^   *크루제볼수도원-유고슬라비아 크루제볼수도원은 1509년에 건축되었으며 1760년에 재건된 건물로 수도원을 중심으로 성곽을 두른 것이 특징입니다. *보로부드르 유적-세계 7대 불가사의 중 하나로 꼽히는 대규모 불교유적으로 1814년에 최초로 발굴되어 그 모습을 세상에 드러내기 시작했습니다. 이 유적의 명칭유래, 건립연대 등에 대한 확증은 없고 대략 7세기 말에서 8세기 초 무렵 살리엔드라 왕국의 대승불교를 신봉한 왕들이 건립한 것으로 추정하고 있습니다. 사원의 벽은 부처의 가르침 및 보살의 생애 10단계 등 이 자세하게 새겨져 있습니다. -인도네시아 *모스크바대학-러시아 연방 최대의 종합대학으로 모스크바 대학의 창설자이자 학자 로마노소프의 이름을 따서 정식 명칭은 M.V 로 마노소프기념 국립 모스크바 대학입니다.1755년에 설립되어 러시아의 학문과 교육의 중심이 되어 우수한 인재를 많이 배출하고 있습니다. 건물은 높이가 240m이고, 정면의 길이가 450m나 되어 스탈린 양식의 건축물 가운데 가장 큽니다.   *노이슈반스타인성-독일 퓌센의 동쪽에 골짜기 위로 선반처럼 불쑥 튀어나온 바위 위에 서 있는 정교한 이 성은 “미치광이 루트비히”라고 부르던 바이에른 왕루트비히 2세의 명령으로 세웠습니다. 1869년 짓기 시작해 1886년 루트비히의 죽음으로 공사가 중단된 채 그대로 남아있는데요. 이 사치스러운 성채는 독특하고도 낭만적으로 중세의 성을 재현해 벽으로 둘러싸인 안뜰과 실내정원, 뾰족탑, 망루, 인공동굴을 갖추고 있습니다. 두 층을 터서 지은 왕의 알현실은 비잔틴 대성당을 본떠 만들었습니다. 푸른색의 둥근 천장은 별들로 장식했고 붉은 반암으로 만든 둥근기둥이 그 천장을 떠받치고 있습니다.루트비히는 리하르트 바그너의 후원자였고, 성 전체를 장식하고 있는 벽화들도 모두 바그너 음악의 주제들을 묘사해 놓았습니다. 4층 음악실 벽에는 파르시팔의 생애를 묘사했고, 서재에는 탄호이저의 모험담을 그려놓았으며 큰 응접실은 로엔그린을 주제로 한 그림으로 꾸며 놓았습니다. *타지마할-이 거대하고 신비로운 무덤은 무굴제국의 5번째 왕인 샤 자한(Shah Jahan)이 2번째 황후였던 뭄타즈 마할(MumtazMahal)의 죽음을 애도하며 지은 순백대리석의 영묘로 영원한 사랑의 기념물로 칭송되고 있습니다. 22년(1630년~52년)에 걸쳐 완성되었으며, 빛에 의해 시시각각으로 변하는 환상적인 모습과 오직 한 여인의 주검에 받쳐진 너무 완벽하고 장엄한 건축물이라는 데서 세상 사람들로부터 큰 관심을 끌고 있습니다.   *불국사-불국사는 한국 고대 국가인 신라 경덕왕시대, 751년(경덕왕10)에 金大成의 발원으로 창건하였습니다. 대한불교 조계종 25교구 본사의 하나로 그 경내(境內)는 사적 및 명승 제1호로 지정되어 있으며, 1995년 세계 문화 유산 목록에 등록되었습니다.佛國寺는 신라인이 염원한 佛國, 이상적인 彼岸의 세계를 옮겨 놓은 것으로 일컬어지고 있는데요. 회랑을 지나 대웅전 앞에서면 감탄이 절로 나는 국보 제20호인 다보탑과 국보 제21호인 석가탑이 있습니다. *자금성-중국 베이징(북경) 내성(內城)에 있는 명(明). 청(淸)시대의 궁성. 자금(紫禁)이란 오직 황제와 그의 부인들, 첩, 환관들만 거처하는 곳이라는 데서 유래한 말로 황제의 거처를 뜻하며 베이징의 내성 중앙에 위치합니다. 1407년 명나라의 영락제(永樂帝)가 난징에서 베이징으로 천도할 때 건립하였습니다. 현재는 고궁 박물원(故宮博物院)이란 명칭 즉, 궁전박물관으로 불리고 있습니다.  *오사카성-오사카성 공원의 서쪽에 세워진 오사카를 대표하는 관광명소의 하나로 웅장한 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명합니다. 1583년 도요토미 히데요시(豊臣秀吉)가 축성에 착성하여 3년에 걸쳐 완성하였는데, 이는 도요토미 히데요시의 사망후 도쿠가와 쇼군의 1615년 여름 전란에 휩쓸려 소실되고 말았답니다. 그 후 곧 도쿠가와 이에야스(德川家康)에 의해 재건되었으나 이 또한 1665년에 화재로 소실 되었다가 1931년에 현재의 모습으로 완성되었습니다. 오사카성의 중심인 텐슈카쿠의 내부는 5층 8단의 철근 건물로 높이가 46m.  자 이제 시선을 돌려 환상의 나라로 가볼까요.로보트 태권V도 보이고요. 신데렐라 호박마차와 둘리와 친구들, 원피스의 주인공들도 보입니다.우리나라의 만화주인공도 일본, 영국의 캐릭터들까지 한자리에서 만나볼 수 있는 환상의 나라입니다.  슈렉줄거리는 “성 밖의 늪지대에 사는 못생기고 힘이 센 괴물 슈렉은 혼자만의 시간을 즐기던 어느날 자신만의 안식처로 동화 속 주인공들이 다 몰려오게된다. 알고 보니 파콰드 영주가 그들을 다 쫓아낸 것이다. 결국 슈렉은 쉴새없이 떠들어대는 당나귀 덩키와 함께 파콰드 영주와 담판을 지으러 떠난다. 하지만 일이 이상하게 꼬여 왕이 되고 싶어하는 파콰드 영주 대신 용의 성에 갇힌 피오나주를 구하러 간다”는 내용으로 참 재밌게 봤던 기억이 납니다.슈렉 만나서 반가워~~  동화의 나라에서 만난 스머프들과 쥬라기공원에서는 공룡들이 포효하고 있습니다.자세히 보지는 못하고 겉에서 사진만 담아봤습니다.아이들과 함께 들리면 무척 좋아할만한 환상의 나라 공간입니다.  세계의 위인상이 있는 벽면과 진실의 입.위인들의 얼굴과 간단한 설명을 함께 볼 수 있는 곳입니다.  공원 곳곳 눈가는 곳마다 세계의 건축물들이 자리를 잡고 있습니다.구불구불 이어진 길을 천천히 걸으면서 감상하면 좋을거 같은데요.이날은 뭐그리 바빴는지 꼼꼼하게 다 보지도 못하고 나온거 같아요. 보지못한 건물, 장소도 많았습니다.    걸리버기. 들어오면서 가장 먼저 눈에 띄었을 곳인데 역으로 들어오면서 놓쳤던 곳입니다.나가면서 보게 되네요.^^  미니랜드는 소인국에 와있는 듯한 착각을 하게되는데 걸리버가 이런 느낌이었을까요.    이렇게  미니미니랜드 미니어처파크를 둘러보았습니다.세계, 세계로의 시야가 좁은 나에게는 눈이 휘둥그레지는 곳이었어요. 어느나라의 어떤 건물이지 일일이 설명글을 봐야 알 수 있지만 그래도 이렇게 하나하나 눈에 익혀가는 작업이 좀더 그 나라와 건축물, 유물에 가까이 가는 일이라 생각이 듭니다. 상식적으로 아는 곳들이라고 해도 미니어처로 직접 보는 것도 참 재밌습니다. 아이들에게는 세계의 유명건축물들을 보여주면서 체험하고 교육도 겸할 수 있는 공원이 될거 같습니다. *이용요금개인 성인 6,000원, 청소년 4,500원, 어린이 3,500원연중무휴/ 064-782-7720 공항(35분) 공항 → 시외버스터미널(남조로행) → 교래사거리(미니랜드)중문(50분) 중문 → 서귀포시 시외버스터미널(남조로행) → 교래사거리(미니랜드)서귀포(40분) 서귀포 → 시외버스터미널(남조로행) → 교래사거리(미니랜드)미니랜드http://www.jejuminiland.co.kr    
﻿▲ 로마의 트레비스 분수    어른을 위한 동화속으로..... 어른들은 동화나 장난감이나 사탕을 좋아하지 않는다?어른이라고 어찌 새롭고 재미난 세상에 대한 호기심이 없겠는가. 아들놈 어렸을때 고가의 조립장난감을 선물 받았는데 조립이 워낙 힘들어서 아이는 금세 심드렁해지고 몇 날을 낑낑거리면서 그걸 조립하고 있는데 아내가 핀잔을 주었다." 어떻게 아이들 장난깜 갖고 자기가 더 즐기는 것 같아. " 내색을 안해서 그렇지 아이들 갖고 노는 장난감. 놀이기구. 영화 아직도 무지 재밌다.   미니미랜드는 잠자고 있는 그런 동화적 호기심을 깨워 주기에 충분한 장소다.아이들과 함께 가도 좋지만 어른끼리 가도 좋다.  에는 진한 동심을 세계를 만끽할 수 있는미니미니랜드 같은 테마파크가 여럿있다. 한 곳을 들를때마다. 한 일년씩 젊어진다고 생각하시길...전혀 유치하지 않음.ㅎㅎㅎ ▲ 어렷을때 가장 흥미있게 읽었던 책이 걸리버 기와 로빈슨 크르소였다. 로빈슨 크루소도 만들어 놓지. ▲ 개구쟁이 스머프- 이 정서는 잘 모르겠다. 즐겨보지 않아서...  ▲ 오사카성 - 진짜에 비해선 색이 약간 바랜것 같다. 페인팅 작업요망 ▲ 자금성  - 여긴 아직 가보지 못했는데 모~ 다녀온 셈으로 칠까? ▲ 숭례문 - 곧 예전 모습으로 복원된다 하니 어떻게 만들어 놓나 보자. 이것보다는 나아야 할텐데....  ▲ 자유의 여신상 - 저걸 보면서 아~ 여기가 미국이구나 그랬었다. ▲ 독일의 노이슈반슈타인성- 딸이 화보를 자기방에 붙혀놓았다. 무엇때문인지는  몰라도 가장 가보고 싶은 곳이라나? ▲ 탬즈강의 타워브리지- 직접 본것과는 많이 다르다. 그래도 최선을 다해 만든것 같다.  ▲ 불국사 - 멀리서 보니 비슷하다. ▲ 타지마할 영묘- 가장 보고 싶은 곳 중 하나. 1/100쯤 소원풀이 한 셈이다. 그 만큼 축소된 것이니... ▲ 뉴질랜드 가버먼트 가든 - 눈에 확 들어온다. 저길 둘러쌓고 있는 정원이 멋있다는데  ▲ 아르헨티나 대통령궁- 미국.로마.모스크바가 지척이다. 그래서 세계는 좁다. ▲ 오페라 하우스 - 실습때 다녀왔으니 무려 25년이 흐른 셈이다. ▲ 큰 바위 얼굴 - 미국 홍보성 영화 단골메뉴    ▲ 백악관 - 미드 24시의 주요 배경이었다. 이제 그 드라마 끝난건가?  ▲ 어디였드라? 최후의 만찬일건 알겠는데... 100개가 넘는걸 어떻게 다 기억하겠나. ▲ 메테오라 지역의 5개 수도원중 하나인 루사노 수도원? 타지마할 영묘 다음으로 가고싶은 곳. ▲ 로마의 피렌체 성당 - 소매치기 모형도 따라왔나 조심하시길... ▲ 올레 매직거울 체험관에서 공중부양  - 허경영씨가 여기서 보여주었어야 실감났을 텐데  ▲ 권총만 있었으면 제임스 본드가 되는건데....   만약 니 맘대로 도를 하라 한다면 나는 제일 먼저 서귀포 외돌개로 한라산 영실로 그리고 중산간의 이름없는 오름으로 달려갈꺼다.생각하는 정원이나 허브동산도 다시 찾고 싶다.  어디까지 개인적인 취향이니까. 미니미니랜드같은 테마파크는 단체이기 때문에 어쩔 수 없이 따라온 경우가 많다.하지만 누군가를 안내하여 을 한다면 당연히  미니랜드를 찾게될 것이다. 왜냐하면 여기는 즐겁고 유쾌한 동화나라니까.진지함도 좋지만 가끔씩 이렇게 동심으로 돌아가보는 것도 괜찮은 것 같다.오히려 어르신들이 더 좋아하실 것 같다는 생각이 든다. 그런 의미에서 앞으로 저렴한 입장료로 재미있는 시간을 보낼 수 있는 테마파크를 몇군데 더 소개할 작정이다. 참! 여기 미니미니랜드를 비롯해서 갈땐 반드시 모바일 쿠폰 을 사용하시길.... 중에 몇 천원씩이라도 아껴서 모아 보면 그것이 다 살이되고 피가 된다모바일 쿠폰 홈페이지에 들어가면 지에 대한 개요도 한눈에 파악할 수 있다.보너스 정보 한가지 더 만들기 카페에 가입하면  백배즐길 수 있는 정보가 많다.   모바일 쿠폰 홈페이지 http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1036  만들기 카페 http://cafe.naver.com/jejutourmaker   미니미니랜드 홈페이지 http://www.miniminiland.co.kr
도 관광지 할인쿠폰!  미니 미니랜드   1시간 안에 즐기는 세계! 혹시 상상이 되시는지요? 에메랄드빛 신비의 섬! 작은 세계로 떠나는 !  미니 미니랜드에서는 가능한 일이지요. 도 관광지 할인쿠폰으로 이용이 가능한  미니 미니랜드는 세계문화유산의 나라, 동화의 나라, 환상의 나라, 세계위인의 나라, 참여의 나라 등으로 나눠져 있습니다.세계문화유산에 대한 교육의 장소로써도 아이들에게 참 좋은 역할을 하고 있는  미니랜드입니다. 재질과 크기만 다를 뿐, 실재의 건축물과 똑같은 모양의 미니어처 천국! 도 관광지 할인쿠폰으로  미니 미니랜드로 가볼까요?    도 관광지 할인쿠폰으로 이용할 수 있는  미니랜드는 꽤 널찍한 규모의 주차장을 가지고 있는 도 관광지입니다. 주차를 하고 입구로 들어 가려는데 미니랜드로 단체을 온 학생들를 발견했습니다.어린 아이들과 함께 오는 것도 좋지만, 고등학생 연령의 자녀들과 오는 것도 참 좋을 것 같다는 생각이 들었는데요!에펠탑, 피사의 사탑, 자유의 여신상 등 세계에서 가장 유명한 건축물들을 미니어처로 만나보고, 대학생이 되어 직접 경험하러 배낭을 떠나는 일! 생각만 해도 멋지지 않나요? 저 버스에 탄 학생 중 누군가는 그런 생각을 할지도 모릅니다.^^      미니 미니랜드 입장료는 어른이 7,000원, 청소년 5,000원, 어린이 4,000원 등으로 다소 비싼 감이 있죠! 오름선생사를 통하여 도 관광지 할인쿠폰을 이용하시면,  미니 미니랜드 입장료를 21% 할인 받을 수 있으니 참고하시고요!    이곳에는 모든 대륙과 50여 개국에 달하는 나라의 유명한 건축물들이 있습니다. 안내판에 기재되지 않은 작품까지 합치면 무려 120여점에 달하는데요! 하나하나 천천히 둘러보셔도 된답니다.^^; 입구에 들어서면 사람의 모습으로 표현된 한라봉 모형과  익살스러운 표정의 돌하루방들을 만날 수 있는데요! 무척 재미난 모습입니다~    미니 미니랜드 관람시간은 연중무휴로 운영됩니다. 계절에 따라 다른 이용시간을 가진 미니랜드는 1년 내내 개장은 8:30분 부터! 4~6월과 9월~11월은 18:00, 12월~3월은 17:30, 7~8월의 경우 19:30분에 각각 폐장 한다는 사실! 꼭 알아두세요~    도 관광지 할인쿠폰을 이용하여 처음 접하게 되는 나라는 바로 ‘세계문화유산의 나라’였는데요! 총 다섯 개로 이루어진  미니 미니랜드의 나라들 중 단연 ‘메인’이 되는 곳입니다. 세계의 유명한 건축물은 모두 이곳에 몰려있지요.    가장 처음 본 건축물은 바다를 사이에 두고 이웃해 있는 나라, 일본의 오사카성입니다. 해당 건축물에 대한 자세한 설명이 총 4개 국어로 되어 있는데요. 1/20 축척으로 정교하게 재현된 오사카성! 일본에 간다면 꼭 보고 싶을 정도로 아름다운 모습을 도 관광지 할인쿠폰을 이용하여 볼 수 있었습니다. 사실  미니랜드를 찾기 전까지는 잘 몰랐던 곳인데요! 이런 식으로 아이들이 각 나라의 유명 건축물을 알게 되고 꿈꾸게 되는 것! 견문을 넓힐 수 있는 의미 있는 일 같지 않나요?    중국의 자금성이나 우리나라의 불국사의 모습도 잘 재현되어 있었는데요! 미니어처로 보는 불국사의 모습은 색다르더군요. 뭔가 진짜 같으면서도 진짜가 아닌 느낌이랄까요? 이것 또한  미니 미니랜드의 미니어처가 가진 매력이라고 할 수 있겠지요. 중국의 자금성의 실제 모습은 어떨까? 뭐 그런 거요~^^;;;    사실 처음에는 유럽의 몇몇 유명 건축물에 관심이 있었지만 아시아 쪽의 미니어처들도 굉장히 화려하고 볼만한 것들이 많더군요! 미니랜드에서 알게 된 태국의 방파인 별궁이나 인도네시아의 프람바난 힌두사원 같은 경우, 그 나라에 을 간다면 꼭 보고 싶은 건축물로 등극했습니다.^^     세계 7대불가사의 중 하나인 모아이 석상의 모습입니다.  미니 미니랜드는 모든 미니어처가 실제에 가까운 모습을 하고 있는데요! 모아이 석상의 경우는, 그 모양이 조금 다른 탓에 원본에서 뿜어져 나오는 아우라가 느껴지지 않아 아쉬웠습니다. 사실 미니어처에서 아우라까지 기대하면 안 되겠지만 말이에요.^^; 하지만 대부분의 건축물은 실제와 흡사한 편이랍니다!도 관광지 할인쿠폰을 이용하여 가족들과 함께 즐기시기에 나름의 재미가 있을 않을까요?   너무나도 유명한 미국의 러시모어산, 그리고 독일의 노인슈반슈타인 성의 모습인데요! 독일과 미국을 방문하는 많은 객들이 꼭 보고 싶어하는 건축물들입니다.  미니랜드에서 멋지게 재현해 냈지요! 이밖에도 ‘세계문화유산의 나라’에 전시된 미니 건축물들은 아주 많으나, 다른 나라의 소개를 위해 간단히 줄이겠습니다. 궁금 하신분들은 도 관광지 할인쿠폰을 이용하여 직접 확인해보시길 바랄게요!! ^^; 다음은 환상의 나라로 고고!  미니랜드의 다섯가지 나라중 하나인 환상의 나라에는 익룡의 한 종류인 프테라노돈의 전시를 시작으로 다른 육식공룡과 텔레토비, 개구쟁이 스머프 등의 모형이 전시되어 있습니다. 아이들과 추억에 남을만한 사진을 찍을 수 있는 이른바 ‘포토존’의 역할도 충실해 해내고 있는 곳인데요! 도 관광지 할인쿠폰을 이용하여 가족들과 재미삼아 둘러보기에 좋은 곳입니다.^^ 다음은 동화의 나라로 고고우~!   백설공주, 아기공룡둘리, 로봇태권브이 등 아이들에게 친숙한 모형들이 즐비한 이곳은 바로 동화의 나라입니다. 이곳 역시 환상의 나라처럼 사진을 찍기에 좋은 곳인데요! 아이들과 재미있는 사진 포즈를 지어보며 즐거운 시간을 보내는 거! 환상의 세계 같은 이곳!  미니 미니랜드 어떠세요?     미니 미니랜드의 특성에 맞는 선물의 집입니다. 다양한 선물들을 판매하고 있습니다. 도 관광지 할인쿠폰을 사용할 수 없는 선물코너를 그냥 빠져 나오시기는 힘드실 수 있답니다. ^^여러 테마파크에서 흔히 볼 수 있는 모습이지요~    나가는 출구에 마지막으로 남아 있는 걸작이 있네요! 걸리버기를 재현해낸 모형인데요!  미니랜드의 세상과 비슷하다는 느낌을 받았습니다. 비슷한 컨셉의 테마파크로 유명한 곳이 바로 소인국테마파크입니다. 이곳 또한, 도 관광지 할인쿠폰을 이용할 수 있는 관광지입니다.상상이 현실이 되는 즐거움!  미니 미니랜드에서 찾을 수 있습니다. 세계 속 에 여러분을 초대합니다.               [ 도 관광지 할인쿠폰!  미니 미니랜드 위치 ] 
 (2010. 9. 30 ~ 10. 5)    이틀째 트릭아트뮤지엄 사진이 없어 무척 아쉽다재미난 사진이 많은데.... 트릭아트뮤지엄 다음 코스로 방문한   미니미니랜드특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4064-782-7720   사진만 쭈~욱~                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
 멋진곳  미니미니랜드  아름다운곳을 말하고있는   미니미니랜드 어떤한곳에도 흔이 볼수 없었던   미니미니랜드가도가도 또 생각나 잊지 못했던 추억을 담고 저는 또 미니미니랜드를 다녀왔어요 ~  여러 주제로 다양하게 구경할수가 있어 지루하지가 않았고 세계에 대해 또는 문화에 대해 더 공부할수가 있었던 게기인거 같아요 ~ 이뿐만이아닌 어린애들도 좋아할듯한 동화의나라 속으로 빠진거 같아 더 재밌었던거 같아요 ~미니미니랜드 매력에 빠져버린 저는 아쉬워하며 돌아오게 되엇답니다~^^  들어서는 입구에요 ~ 화살표의 방향의 따라 이동해주시면 되세요 ~ ^^  증정 기념당 타이완의 위대한 지도자 장개석(장제스)의 위엄을 기리기 위해 전세계중국인들이 기중한 재원으로 건립한 기념당이다. 25만 평방미터 부지 위에 높이 70m로 건립된 타이완 최대의 공공건물이며 본관 2층에는 높이 6.3m의 장개석 청동상이 있다.  오사카성 오사카성 공원의 서쪽에 세워진 오사카를 대표하는 관광명소의 하나로 웅장한 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명하다. 1583년 도요토미 히데요시가 충성에 착성하여 3년에 걸쳐 완성하였는데,이는 도요토미 히데요시의 사망후 도쿠가와 쇼군의 1615년 여름 전란에 휩쓸려 소실되고 말았다.그 후 곧 도쿠가와 이에야스에 의해 재건되었으나 이 또한 1665년에 화재로 소실 되었다가 1931년에 현재의 모습으로 완성되었다 오사카성의 중심인 덴슈카쿠의 내부는 5층 8단의 철근 건물로 높이가 46m이다   승례문(남대문)조선 초기 한양(서울의 옛 이름)의 성문으로 1396년 (태조5) 창건되어 1448(세종30)개축했다. 조선왕조가 도읍을 한양으로 정한 뒤 정궁인 경복궁의 방향에 의해 남문인 숭례문이 정문이 되었으며,4대문 중 유일하게 현판이 세로로 쓰여져 있다. 현존하는 성문 중 규모가 가장 크며 우리나라 국보 제1호이다.   앙코르톰 앙코르 톰은 고대 크메르 제국의 궁궐터로 자야바르만 7세 (재외1181~1218년)시대에 건설되었다. 마치 요새처럼 한변의 길이가3km인 정사각형의 성곽으로 둘러싸여 있으며,성곽 중앙에는 바이온묘가 높이 솟아 있다. 캄보디아 밀림 속의 도시는 19세기 중엽까지 약 500년 동안 숱한 비밀을 간직한 채 침묵을 지키고 있다가 1860년대 프랑스의 박물학자 앙리 무어에 의해 세상에 드러났다.  노이슈반슈타인성 독일 퓌센의 동쪽에 골짜기 위로 선반처럼 불쓱 튀어나온 바위 위에 서있는 정교한 이 성은 "미치광이 루트비히" 라고 부르던 바이에른 왕루트비히 2세의 명령으로 세웠다.1869년 짓기 시작해 1886년 루트비히의 죽음으로 공사가 중단된 채 그대로 남아있다.이 사티스러운 성채는 독특하고도 낭만적으로 중세의 성을 재현해 벽으로 둘러싸인 안뜰과 실내정원,뾰족탑, 망루, 인공동굴을 갖추고 있다. 두 층을 터서 지은 왕의 알현실은 비잔티 대성당을 본떠 만들었다. 푸른색의 동근 천장은 별들로 장식했고 붉은 반암으로 만든 둥근기둥이 그 천장을 떠받치고 있다.   그리스도 그리스도교의 창시자,이름은 예수 그리스도란 히브리어로 "메시야"(주의 기름 부음을 받은자)를 뜻하는 그리스어이다. 그 후 그리스도는 영어권으로 전해지면서 그리스도로 바뀌어 "기름부음 받은자" "메시야" 즉 예수를 칭하게 되었다고 합니다.    이런 문화적인 생활의 미니미니랜드를 통해 공부가 될수 있었던거 같고 더 많이 알아갈수 있었던 좋은 기회였던거 같아요 ~ 더 많은 세계들이 있어 시간가는줄 모르겟더라구요 ^^오히려 시간이 더 빨리가 아쉬웠더라구요 ~ 나중에 또 시간나서 한번더 가볼까해요!!  주안의 은 앞으로 게속 됩니다^^      
(소설속 걸리버가 되어 떠나는 세계, 미니미니랜드에서 가능한 일이다.) 우리나라에서도 세계의 유명 건축물을 볼 수 있다면 얼마나 좋을까.일일이 그곳에 가보지 않아도 걸리버가 되어 떠나는 소인국 .마치 현장에 온듯 생생한 감동을 느낄 수 있는 곳, 미니미니랜드로의 을 떠나보자.  (시 조천읍 교래리에 자리잡은 미니미니랜드 입구가 아름답다) 미니미니랜드는 국내최초로 등록된 세계미니어처박물관이다.우리나라의 불국사를 비롯, 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성, 트래비 분수 등 116점이 전시되어 있다.1만6천여평의 대지를 걸으며 감상하는 재미가 색다른 곳이다. (매표소를 지나 조금만 들어가면 앙증맞고 귀여운 스머프 동산이 나온다.) 이곳에 있는 각종 미니어처들은 실물 크기의 1/15이나 1/30의 크기로 축소한 모형이다.재질과 크기만 다를뿐, 실제 모습 그대로 재현하여 놓았다.이곳은 세계문화유산의 나라, 환상의 나라, 동화의 나라, 참여의 나라, 세계 위인의 나라로 꾸며져있다.가족과 연인과 함께 산책하며 즐기기에 좋은 곳이다.  (바벨탑과 자금성이 보인다.) 실제 이곳을 찾아 천천히 걸으면서 미니어처를 구경하는 재미가 쏠쏠하였다.드넓은 대지위에 아기자기하게 세계의 유명 건축물과 명소를 재현하여 놓아 돌아보는 내내 즐거웠다.이곳은 천천히 둘러봐도 3~4시간이면 충분하여, 짧은 시간에 세계일주를 할 수 있는 셈이다.  (황금색으로 빛나는 자금성 모형) 자금성은 중국의 상징과도 같은 것이다.중국 베이징 내성에 있는 명나라, 청나라 시대의 궁성이다.자금이란 말은 오직 황제와 황후, 후궁, 환관들만 거처할 수 있는데서 유래되었다.1407년 명나라의 영락제가 난징에서 베이징으로 천도할때 건립하였다.   (뉴질랜드 가버먼트 가든)  뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약200㎞지점, 로터루아호의 남서 끝에 위치한 가버먼트가든.이 건물은 로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든 영국식 튜터양식에 의하여 지어진 전통 가든이다.배스하우스(Bath House)란 애칭을 갖고 있는 매력적인 이 건물이다.최초의 영국식 시청 건물이었는데 지금은 로터루아 예술. 역사박물관으로 불린다.  (바위의 돔) 바위의 돔은 현존하는 가장 오래된 이슬람 사원이다.지난 3세기 동안 여러 차례 재건 되었지만 현재까지 691년의 8면체 건축 형태를 그대로 유지하고 있다. 각 면은 각각 다른 타일로 만들어 졌는데, 거기에는 아랍어로 코란이 새겨져 있다. 이곳은 이슬람교도와 유태인 모두에게 종교적인 의미를 갖는다. 이슬람교에서는 마호메트가 하늘로 승천한 곳으로, 유태교에서는 아브라함이 사랑하는 아들 이삭을 신께 바치려고 했던 곳이라고 믿고 있다.     (트레비 분수) 로마에서 가장 아름다운 분수로 교황 클레멘스 12세의 명령으로 N.사르비가 설계하고 1762년 완성되었다. 분수는 반인 반수의 트리톤이 이끄는 전차에 바다신 넵투누스가 서 있는 형상이며 분수 앞쪽으로 펼쳐진 광장에서 3갈래의 길이 모인다 하여 트레비(삼거리)라는 명칭이 붙었다. 트레비 분수를 등 뒤로 하고 서서 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고, 두 번을 던지면 사랑의 열매를 맺고, 세 번을 던지면 헤어진 다는 전설로 유명하다.    (오사카 성) 오사카성 공원의 서쪽에 세워진 오사카를 대표하는 관광명소의 하나로 웅장한 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명하다. 1583년 도요토미 히데요시(豊臣秀吉)가 축성에 착성하여 3년에 걸쳐 완성하였다.도요토미 히데요시의 사망후 도쿠가와 쇼군의 1615년 여름 전란에 휩쓸려 소실되고 말았다. 그 후 곧 도쿠가와 이에야스(德川家康)에 의해 재건되었으나 이 또한 1665년에 화재로 소실 되었다가 1931년에 현재의 모습으로 완성되었다. 오사카성의 중심인 텐슈카쿠의 내부는 5층 8단의 철근 건물로 높이가 46m이다.  (피렌체 성당) 피렌체 대성당은 산타마리아 델 피오레 대성당이라고도 한다. 꽃의 성모마리아 성당이란 뜻이다.르네상스 시대, 이탈리아에서 지도적 구실을 한 피렌체에 어울리는 대성당을 갖고 싶어하던 市의 결의에 따라 1296년 아르놀포 디 캄비오의 설계로 착공되었다. 피렌체 건축역사를 한 눈에 볼 수 있는 건축물인 이 성당은 내·외부 모두 르네상스 미술의 걸작으로 장식되어있다.   (매직거울체험관 올레)  이곳에는 거울을 이용한 신비스러운 체험을 할 수 있는 매직거울체험관 올레가 있다.매직 거울, 4차원 로드, 정영경, 홀로그램, 하늘 사다리, 공중부양 트릭, 빛의 터널, 테이블 트릭, 거울가구룸, 거울상자, 눈+거울, 요술경, 거울 미로 등 다양한 체험프로그램이 있다. (오줌누는 소녀상) 전 세계적으로 오줌누는 소년상은 많지만, 오줌누는 소녀상은 보기 힘들다.하지만 미니미니랜드에 가면, 귀여운 표정으로 시원하게 오줌을 누는 소녀상이 있다.이곳에 들리면 눈여겨 보시길 ^^  (동화속 걸리버가 되어 세계일주를 할 수 있는 미니미니랜드) 위에서 소개한 것외에도 세계의 유명 건축물과 명소, 위인들의 미니어처가 방문객들을 즐겁게 해준다.평탄한 대지위에 펼쳐진 미니어처들, 산책하듯 천천히 걸으면서 즐기는 것도 좋은 방법이다.아이들 손잡고 함께 하면 좋을 의 명소다. 미니미니랜드 : http://www.miniminiland.co.kr/특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4 / 전화 : 1566-7721  
미니미니랜드에서는 용현군이 안경을 잃어버렸어요.ㅠㅜ안경 맞춘지 얼마 안 돼서 너무 아쉽더라구요.집에 도착해서 바로 안경을 다시 맞췄네요. 미니미니랜드는 용현군이 좋아했던 곳 중에 한 곳이랍니다.그런데 옆에 도라에몽을 만날 수 있는 공간이 있어서 마음이 급해졌어요.후딱 둘러보고 얼른 도라에몽 보고 싶다고 에고...도라에몽 전시는 왜 여기서 지금 하는 거얌...ㅠㅜ 미니미니랜드에서는 세계의 다양한 건축물을 볼 수 있어요.한눈에 볼 수 있도록 축소를 해서 만들어 놓은 공간~~~​​요금표가 나와 있네요.다른 곳에 비해 그나마 저렴한 편이에요.관람 비용이 많이 들었어요...이제 여기서부터 시작이네요^^ 힘들기는 했지만 아이들이 즐거워해서 3박 4일이 너무 즐거웠어요.아쉬운 마음도 있었구요.대부분은 건축물을 따라서 하는 용현군.돌하르방이 있음 그 모습을 따라서 하기에 바쁘다 보니 사진이 영 예쁘게 안 나오네요.조형물 하나하나에 가서 포즈를 취해 주는 용현군 성현군.따라하기에 바쁘더라구요.그래도 마냥 귀엽습니다.​​백설공주도 평소에는 관심도 없더니...아이들이 적극적으로 다가가서 이렇게 포즈도 취하구요 ㅎㅎ저희가 너무 외출을 안했을까요?아이들은 보이는 조형물마다 앞에서 포즈를 잡으니...사진을 찍는 엄마는 기분이 좋은데 애들이 제대로 관람을 하지 못할까봐 걱정도 되더라구요.​​마냥 좋은 아이들....웃고 노느라고 까르르~~~​​엄마 어렸을 때에 꼬마 자동차 '붕붕'이 있었다고 하니까 아이들이 너무 귀엽대요~너무 오랜만에 을 가서 그런지 아이들이 사진 찍는 것도 좋아하구요.무척 즐거워해서 엄마도 기분이 좋았답니다.가족사진을 찍고 싶어서 주변 사람들에게 사진 부탁을 했었네요.다들 잘 찍어주시더라구요 ㅎㅎ비록 여기는 올리지 않았지만 사진 찍어주신 분들 넘 감사해요~~​​날씨가 좋아서 사진도 잘 나온 것 같아요.많이 덥지 않아서 아이들이랑 관람하기에는 너무 좋았어요.​​돌하르방만 나오면 이런 포즈를  ㅎㅎㅎㅎ너무 귀여운 우리 용현군~비록 안경을 여기서 잃어버렸지만 너무 즐거웠어요 ㅎ사진을 좀 잘 찍어보겠다고 안경을 아빠가 들고 다녔는데 숙소에 돌아와보니 안경이 없어요.어디로 사라졌는지 알 수 없죠...그래도 재미나게 지낸 하루였어요^^
                           성산일출봉       우도     산굼부리       미니미니랜드셋쨋날(마지막 날) ------0----------0-------0---------0------         홈페이지 참고하세요 http://www.miniminiland.co.kr     세계 속 세계, 미니미니랜드는 앞으로 손님 여러분들의 많은 관심과 격려로 더 좋은 모습으로, 최고의 기쁨과 감동을 안겨주는  최고의 관광지로 만들어 갈 것입니다. 천년의 시공을 뛰어넘는 역사의 숨소리, 동양의 신비와 서양의 낭만... 가족과 함께, 연인과 함께 세계가 한눈에 들어오는 미니미니랜드에서 세계 속 에 여러분을 초대합니다.유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북/남미대륙까지 세계 6대주 50여 국가의 산재해 있는 세계의 유명 건축물과 세계 문화유산 및 불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성등. 120여점을 1만 6000여평의 대지위에 재질과 크기 (1/15 또는 1/30으로 축소)만 다를 뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 세계 속 한국 최초의 미니어처 테마파크로서 의 관광명소입니다.         미니미니랜드 구경가요~      버킹검 궁전 이건가??ㅋㅋ  에펠탑오페라 하우스  개선문 피사의 사탑  러시모어산    이거 이름 기억안남 ㅋㅋㅋㅋㅋ         
[]  지 추천 미니미니랜드 :  동부권 지  동부권으로 을 계획을 하신다면 아이들과 함께 하면 좋은 지인 미니미니랜드!!아이들에게 세계의 건축물과 동심의 세계를 보여줄 수 있는 미니미니랜드는 감히 추천을 해보고 싶네요!! *^^*주변에 에코랜드와 돌문화공원 그리고 산굼부리 등 수많은  관광지가 있어   코스로도 좋을듯 합니다~~ *^^* 자 그럼~ 입장하는 순간 아이들의 웃음소리가 저절로 들리는 미니미니랜드로 지금 바로 출발해 보도록 하겠습니다~~ 미니미니랜드 도착!!서귀포 고향 선배가 일을 하는 곳이여서 자주 온다는것이 넘 오랜만에 오게 됐네요~~ *^^*  성인 기준 입장료 1인 7,000원!! 미니랜드로 출발~~ *^^* 넓은 공간에 아기자기한 건축물들이 있으니!!아이들에게 좋은 미니미니랜드!! 아이들의 웃음 소리에 저도 절로 미소를 짓게 되네요~~ *^^* 중국에 가질 않아도 이렇게 대리만족을 해보게 되네요~~ *^^* 바로 이곳이 아이들과 함께 사진 찍기 좋은 곳이랍니다!! *^^* 아이들에게 친숙한 캐릭터들이 있어서 따봉!! *^^*아이들에게 호기심 유발도 시켜줄 수 있고 상상력도 키워줄 수 있는 곳이 아닐까 싶네요!! *^^* 영국 런던에 있는 타워브리지!!타워브리지는 런던의 템즈강 위에 세워져 있으며 세계에서 가장 정교하고 놀랄만한 다리이다.타워브리지는 Sir Horace jones이 디자인 하였고 1894년에 오픈하였다.강의 복잡한 통사정으로 이 다리는 들어 올릴 수 있는 두개의 bascules로 이루어져 있고큰배가 지나가면 두개의 bascules는 위로 올라간다. 일주일에 몇번이 이런일이 벌어진다.미국 워싱턴 D.C에 있는 국회의사당!!미국의사당은 "캐피틀"이라 하는데 워싱턴시의 캐피틀 언덕에 있다.조지워싱턴 대통령이 1793년에 착공했으나 고전 양식의 건물로써 개축과 중측을 거쳐 1961년에야 현재의 모양으로 완성되었다.건물은 중앙이 둥근 대리석 건축으로 남북의 양 날개로 되어 있다. 각 날개 부분에는 하원의사당, 상원의사당이 배치되어 있으며중앙부위는 높이가 94m나 되는 철제의 큰 돔으로 되어 있는데 그 돔의 정상에는 청동제의 "자유의 여신상"이 세워져 있다.뉴질랜드에 있는 가번먼트 가든!! 이런 가번먼트 가든을 지어 살고 싶었던 키다리아저씨 포스팅 다시 보기 : http://ch76.co.kr/104937823  에서 보는 전세계의 유명 건축물과 나이아가라폭포!!아이들이 공부도 하고 캐릭터들과 사진도 찍으면서 즐거운 시간을 보내기에 충분한거 같네요~~ *^^* 천천히 한바퀴 돌면서 차 한잔의 여유를 즐길 수 있는 빅토리아식당!! 미니미니랜드의 대표님께서 직접 모은 악세사리들!!미니미니랜드를 처음 만들때 아이템들을 구상하면서 외국에서 직접 가져온 소품들이라고 하네요!!이런 작은 소품들 하나하나를 보면서 마치 도가 아닌 외국에 온듯한 기분이 드는게 더 매력적이고 좋았답니다~~ *^^* 차 한잔을 여유를 즐겨보는 키다리아저씨!!우도올레펜션을 운영한다고 우도에만 있다가 이렇게 나와 관광지도 돌아보니 넘 좋네요~~ *^^* 하면 흑돼지와 돌하르방!! 거기에 귤까지!!에 왔다는 것을 한눈에 실감나게 하는 캐릭터가 아닐까 싶네요~~ *^^* 통시!!예전에는 각 가정마다 하나씩 있었던 통시는 화장실과 돗통(돼지우리)의 기능을 갖고 있습니다.30여년 전만해도 화장실의 디딜팡(일을 보기 위해 발을 딛는 곳)에 앉아서 볼일을 보려하면 인분을 먹기 위해자주 디딜팡 아래로 들어오는데 일을 보는 사람은 한 손에 길다란 막대기를 들고와야 했습니다. 만약 실수로 돼지머리 위에 실례를 했다면돼지는 사정없이 머리를 흔들어 대는데 이럴때는 낭패를 보곤 했습니다. 그밖에도 돼지 변이 화산회토의 메마른 밭에 뿌려줄거름을 만들어주는곳  사람들 누구나 입었던 갈옷의 재료인 감이 풍성하게 열릴 수 있게 해주는곳이 통시였습니다. 어릴때 보던 통시를 이렇게 보니 넘 반갑네요~~ *^^*   정겨운 통시의 모습을 동영상으로 잠시 보도록 하겠습니다!! *^^*  선배에게 양해를 구하고 언덕위에 올라 미니미니랜드의 전경을 담아봤습니다!! *^^*이럴때 관광지에 아는 사람이 있으니 남들이 가보지 못하는 출입금지 구역도 가니 넘 좋네요~~ *^^*마징가 제트 착시 그림도 있네요~~ *^^*아이들과 함께 연인들과 함께 온가족이 재미있는 사진도 찍으면 재미있을듯 합니다~~ *^^* 미니미니랜드를 한바퀴 돌고 나오는 시간은 약 1시간 30분 정도가 걸렸답니다!!규모도 워낙에 크고 설명문 하나하나 읽으면서 돌아보니 제대로 을 한것 같은 기분도 들고 좋네요~~ *^^*이번에 미니미니랜드를 가면 한 10번 이상은 간것 같은데 갈때마다 새로운 모습을 보니 또 가고 싶어집니다~~ *^^*   2011.3.19 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.    미니미니랜드를 다녀오면서~~관광지에 입장을 할때는 꼭 할인쿠폰을 챙기셔야 한답니다!!단 돈 몇 백원이여도 모이면 몇 만원이 되니!! 꼭 챙기셔서 알뜰하게  하세요!! *^^*  제 블로그를 방문해 주시는 모든분들~~주말을 맞아 한동안 오지 못했던 서귀포에 온가족이 넘어왔네요~~ *^^*고향인 서귀포에만 넘어오면 이렇게 마음이 편해지니 역시 집이 좋긴 좋네요~~ *^^*      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
     미니미니랜드  소인국테마파크와 미니미니랜드 둘중 고민 고민 끝에 선택한 미니미니랜드입니다. 월요일 평일 아침.... 어떻게 도를 왔는데... 하며 아침일찍부터 서둘러 돌아다녔어요. 오픈하자마자 들어 갔더니 우리 가족 밖에 없어서 썰~렁 했네요. ㅎㅎ 하지만 마음껏 사진찍고 구경도 실컷했답니다.  구경다하고 나갈때쯤 되니 사람들이 우루루루~~            
드디어 도  마지막 기가 될 것 같네요~~ 이렇게 길게 쓸 의도가 아니었는데...왜 이리도 길어지게 되었는지.....-_- 어쨌든 마지막은 짧고 굵게 마무리를 해보렵니다~ ㅎㅎㅎ 섭지코지를 다 둘러보고 간 곳은 성산과 비교적 멀지 않은 곳에 있는미니미니랜드였어요.다른 곳을 갈까 하다가 민형이가 좋아할 만한 곳을마지막날 그래도 가주자 싶어서 가게 된 곳이었죠~ 미니미니랜드는 부천에 있는 아인스월드랑 비슷한 곳이에요~세계 유명한 건축물들을 축소해놓은....부천은 민형이 없을 때...가봤던 기억이 어렴풋.... 아, 성산에서 이곳으로 가는 길에 말타는데가 엄청 많더라구요~~민형이한테 우리 저거 타볼까 했더니 기겁하시는 따님...-_-그래서 도가면 한번씩 해보고 온다는 말타기 절대 못하고 왔네요...;;;; 여튼 미니미니랜드 앞에 가니 역시나 아이들로 바글바글 합니다 ㅋㅋㅋ 표를 끊고 들어가서 조금 걸으니...뭐 애들이 이렇게 탈 수 있는 것들이 있습니다...그런데 아무도 안탑니다....하지만 유민형씨는 보자마자 자기 이거 타겠다고....그래서 그냥 끌고 다니다간 주변사람들 눈총 받을 것 같아서 태워줬더니...민형이와 민형파가 타는걸 보는 주변 아이들이 모두 자기 부모를 괴롭힙니다 ㅋㅋㅋㅋ이거 돈받는 아저씨...저희 덕분에...삽시간에 완전 떼돈벌었다는....ㅋㅋㅋㅋ  몇바퀴 돌고나서 간신히 그만타자고 달래서 내려 달려간 곳은 역시나 뽀님과 친구들.....뽀님과 친구들과 함께 있으면 늘 즐겁다는 ㅋㅋㅋ그런데 스폰지밥과는 썩소를...-_- 4일동안 줄기차게 사진찍어 이제 엄마아빠랑 찍는것도 지겨워진....;;;; 그래도 이런 문 사이를 지나가는건 언제나 즐거운 일~!!!개선문 사이에서는 나름 설정 포즈??? ㅋㅋㅋ 나오는 길에 걸리버기의 거인과 소인들 아이템과 한컷으로 마무리를 지었네요~~ 그냥 술렁술렁 구경했는데도 한시간 이상이 훌쩍 가더라구요....밥시간이 되서 인근의 식당을 갔어요~ 미니랜드갈 때 산굼부리를 거쳐 갔는데 미니랜드와 산굼부리 사이에 식당들이 많이 있었고대부분이 닭 요리집들이더라구요~민형파의 아이폰을 통해 급 검색을 해서 해락원이라는 식당에 갔어요~ 주요 메뉴는 닭백숙, 닭전골이었는데 닭전골이 유명한 것 같아양이 좀 있을 것 같지만 시켰더니 음식 나오는데 1시간 걸린다고 하더라구요....다른 음식들도 다....;;; 그래서 어찌할까 하다 어짜피 다른 음식점 가기도 그렇고 해서그럼 주문하고 1시간있다 오기로 하고비는 시간을 이용해 식당 반경 100m 안에 있는 산굼부리에 가기로 했습니다~ 산굼부리는 20년전 도를 왔을 때도 갔었던 기억이 있떤 곳이었고엄청나게 바람을 맞았던 곳으로 기억되는 곳이었어요~ 표를 끊고 들어가니..오호라...유모차대여소가 있습니다~!!! 올레!!!!마침 유모차 딱 한대 있네요 ㅋㅋㅋㅋ냅다 빌려서 민형이 태우고 유유히 밀고 다녔습니다...날씨도 또 급 더워져서 아마 유모차없었으면 민형이 안아달라 땡깡땜에저희 부부 둘다 점심 주문한 것도 못 먹고 기절했을 듯....-_-  이렇게 친절하게 유모차길 표지판도 있습니다~!!! 이렇게 보니 꼭 이쪽은 뭐 골프장같기도 합니다 ㅋㅋㅋ나름 산굼부리 정상(?)에서 인증샷!!!10살 때 여기서 찍은 사진 있었는데...언제 뒤져봐야겠어요 ㅋㅋㅋ 내려오는 길에 이 꽃나무가 참으로 많았는데.....뭔지는 모르겠네요...@_@아시는 분은 덧글좀???? 왠만한 도 관광지에 가면 다 있는 소원빌기 돌탑쌓기....민형이보고 해볼까 했더니 안하겠다네요...유모차에서 내려오기 귀찮다고...-_-그래서 대신 애지중지 여기던 핑크인형 데려다가 한컷 남겨봤어요 ㅋㅋㅋ 이렇게 한바퀴 도니까 한시간 잘 가더라구요~~그리고 드디어 다시 식당으로 컴백했더니 금새 주문한 닭전골이 나오는데...오호...완전 푸짐합니다~~~국물도 완전 진국이고.....닭과 각종 해산물들....지대로입니다~~한시간 기둘린 보람이 있더라구요~~3인분 정도라고 했는데 저희 거의 다 먹고 나왔어요 ㅋㅋㅋ  그리고 이제 정말 도를 떠날 시간이 되어서 공항쪽으로 차를 돌렸습니다...가는 길에 날 따시고 배 따신 유민형씨는 잠들었고......잠든 사이에 민형파는 이마트 점 또 들려주셨습니다 ㅋㅋㅋ 그리고 공항가는 길에  관아(관덕정) 앞...차세울데가 없어 그냥 차안에서 입구 사진만 찍어봤는데...요 아래 사람들 중 진짜 사람은 몇명일까요???? ㅎㅎㅎ 그리고 시간 여유가 좀 있는 것 같아서 도의 시조인 3성씨(고, 부, 양씨)가 출현했다는 신화이야기를 감상할 수 있는삼성혈을 잠시 들리는 것으로 해서 도 의 종지부를 찍었습니다!!! 삼성혈 사진은 사진기 배터리가 방전되는 바람에...뭐......;;;;;;;;;;;; 공항에 여유있게 간다고 갔는데 렌트카 반납하고주차장에서 탑승권 받는 곳까지 걸어가고 표 받고 짐 부치고 하는데도 시간이 꽤 걸리더라구요~~ 결국에는 짐 부치고 바로 탑승장 들어가서 미리 시내 면세점에 사놨던 물건 찾아서는바로 비행기를 탔네요~~공항 면세점은 구경도 못해보고....미리 쇼핑안해놨으면 큰일날 뻔 했습니다 ㅋㅋㅋ 에서 돌아오는 길에 여유있게 쇼핑하고 그러시려면 최소한 출발 1시간 반전에는 렌트카 반납하는게 좋을 것 같더라구요~~ 역시나 오는 길 비행기도 아시아나 제일 뒷줄에 앉아서 왔는데민형이는 연신 창문밖으로 보이는 파란색 대한항공 비행기만 그리워합니다.....2년전 괌 갔을 때 대한항공에서 받았던 미니 대한항공 비행기 모형 인형이 집에 있어서 그런지자기는 저 비행기만 탈꺼라고 계속 노래를 부르더니김포에 도착해서 내리려는데 저희 자리 뒤에 있는 승무원 언니한테"저는 이제 이 비행기 안탈꺼에요..전 파랑 비행기가 좋아요~"라고 마지막 한마디를 던지며 나왔어요.....ㅠ_ㅠ 제가 정말 그 승무원 얼굴 보니 느무 민망하여 고개 푹 숙이고민형이 질질 끌고 나왔습니다......-_- 이렇게해서 3박 4일 길면 길고 짧으면 짧았던 도 이 마무리가 되었네요~학기중에 넘 정신없이 가느라 제대로 계획도 못세우고 준비도 못해서 갔는데그래도 그냥저냥 잘 놀고 잘 먹고 그러다가 왔네요~^^ 저에게 있어서 20년이 지나 가본 도는 새로운 곳이기도 했지만 또 20년전의 기억을 되집어보게도 해주는 곳이었네요~민형이는 아직 어려서 이 4살 때의 기억을 잘 떠올릴 수 없겠지만그래도 저 먼 기억너머 어렴풋한 뭔가의 실루엣이 자리잡을 수 있지는 않을까 엄마만의 기대도 해봅니다^____^ 그리고 오늘 도에서 썼던 돈들 카드값 빠져나가는 날입니다...아주....아주....끙.......ㅠ_ㅠ당분간 통장 잔고를 보지 않으려구요......;;;;;;;;;;;;;;;;;;  그런데 이렇게 마무리를 하고 보니...아...여름휴가 또 가고 싶습니다...ㅠ_ㅠ이 망할 놈의 병....-_-   
﻿[] 작게 작게... 미니미니랜드2011. 12. 18 3박4일의 일정의 마지막날. 비행시간이 3시이니, 오후 1시가 조금 넘는 시간이면, 한곳을 더 들렀다가...공항으로 향해야 하고... 공항 인근에서 점심식사도 해야 하기에...다음 지를 선택시 에코랜드 인근의  미니미니랜드로 정했고,에코랜드를 떠난지 5분만에 미니미니랜드에 도착합니다.  ﻿﻿﻿﻿﻿     미니미니랜드의 이용요금도 확인을 하고...이곳도  모바일티켓으로 예매후 약간의 할인을 받았습니다.       그리고 미니미니랜드로 입장. 여기서 잠깐 미니미니랜드에 대해서 알아보자면...미니미니랜드는 세계의 유명의 건축물과 문화유산, 그리고 불가사의한 건축물을크기를 축소해 만든 미니어쳐랜드라고 합니다. 물론 이곳은 아무래도 아이들때문에 들른곳입니다. 그럼 미니미니랜드의 관람을 시작해 볼까요?       입구에 들어서자, 大자로 누워있는 걸리버 발견.       이름은 잘 모르겠는데, 아이들 캐릭터 모형들도 있습니다.       그리고 다음 장소로 이동.      일본 오사카성 앞에서, 인증샷도 찍어주고...      중국의 자금성 모형도 찍어봅니다.      그리고 아이들이 좋아할 만한 모형물에 올라타기도 합니다.        자유의 여신상 모형도 있습니다.      그곳에서 아이들 포즈도 취해주고...      아이들도 영화를 통해서 친숙한 쿵푸팬더의 모형에서 사진도 찍습니다.     그리고 독일의 노이슈반슈타인성의 미니어쳐도 찍어봅니다.      만화주인공인 원피스 친구들과 우스광스런 행동도 취해주고...       로버트 태권브이 앞에서 포즈도 취해줍니다.        그리고 둘리가족들과도 인증샷을 찍습니다.      슈렉과 피오나공주와도 한장...      졸라맨과도 한장 찍습니다.      영국의 타워브리지 모형의 미니어쳐도 한장 찍어줍니다.       스펀지 밥과도 똑같은 포즈를 취하면서 한장...      브라질의 그리스도 조각상 앞에서도 똑같이 따라해 봅니다.       우리나라 청와대모양의 미니어쳐도 찍어보고...       미국의 국회의사당 모양의 미니어쳐도 찍어봅니다.       인도의 타지마할 모양의 미니어쳐도 찍어봅니다.      뉴질랜드의 가번먼트 가든 모양의 미니어쳐도 찍어봅니다.      이제는 계속 세계각국의 유명건축물이 나오니...아이들도 약간 흥미를 잃습니다.      호주의 오페라 하우스...     미국의 러시모아산(마운틴) 모양의 미니어쳐도 보입니다.      미국의 백악관 모양의 미니어쳐도 찍어봅니다.      이제 미니미니랜드도 얼마남지 않았습니다. 힘차게 최종 목적지로... ㅎㅎ       이태리의 피사의 사탑 모양의 미니어쳐도 보이고...       로마의 트레비분수 모양 앞에서도 인증샷을 찍습니다.(근데 사실... 로마의 트레비분수 실제로 가보면, 그리 감흥이 없어요...ㅎㅎ)       그리고 마지막으로 파리의 에펠탑 모양의 미니어쳐 앞에서 가족사진을 찍습니다.     이제 세계각국의 미니어쳐에 대한 관람을 마치고... 매직거울체험관인 올레 로 향합니다.      이곳에도 많은 마술거울들을 체험하는 장소입니다.       예전에 마술을 보면서, "저건 어떻게 하는거야???"  하는 궁금함이 있던 궁금증도 해소가 되고... 아이들도 첫째날 프시케 월드를 다녀와서 인지... 잘 놀아줍니다.          그리고 이곳도 크지는 않지만, 거울미로가 있습니다.      물론 이곳도 아이들이 앞장서고...지난번 미로들과 같이 아이들은 너무나 좋아합니다.(그래서 그런지... 미로가 참 많았던것 같습니다.)      어디가 길인지 도저히 감이 잡히지 않습니다.      그래도 아이들은 재빠르게 길을 찾고...  ﻿     드디어 길을 찾은 기념으로 거울에 대고, 가족사진을 찍습니다.   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿        그리고 아이들은 다시한번 더...      그리고 거울 미로를 나와서 집사람과 아이들 사진을 찍어주고...      그리고 기념품점을 거쳐...(나가는 곳이 기념품점 입구랍니다.)       아까 돌아보다가...스머프마을을 못 봤다고... 다시 스머프 마을로...     그리고 바로 옆의 백설공주 마을에도 잠시 들릅니다.  그렇게... 추운날... 미니미니랜드를 돌아보았습니다. 그리고 미니미니랜드에 대해서 잠깐 평을 해보자면...방문 당시 춥고 바람이 많이 분것도 있겠지만...아이들때문에 방문한 곳이데... 아이들은 캐릭터가 있는 곳에서만... 신나하고...세계건축물이 있는 곳은 몰라서도 있겠지만, 흥미가 많이 떨어지더군요. 그렇다고, 어른들이 이곳에 관람을 와서, 세계 유명건축물들의 미니어쳐를 보고..."우와~~" 할정도의 완성도를 지니지는 못했습니다.그리고 아무래도 야외에 노출되다보니... 햇빛에 바래고, 비를 맞다보니... 많이 낡았더군요.  물론 날이 좋고, 시간적인 여유가 있었다면...미니미니랜드를 조금 더 자세히... 아이들과 함께 건축물에 대해서 자세히 읽어보면서 봤을텐데...이날은 너무 추워서, 가만히 서서 자세히 읽을 엄두가 아나더군요. 다음에 가시는 분들은 야외전시물은 날씨 좋을때 가시기 바랍니다. 이사 미니미니랜드를 알아보았습니다. 그리고 아래 지도는 참고하시구요.     
[팸투어-11] 동부관광지 미니미니랜드- 20120514 -    도는 동서로 길다란 섬이다보니, 관광지들도 동부와 서부로 나뉘어져 있지요...계획을 세울때도 동부, 서부, 서귀포등으로 고루 분포되어 있는 관광지중에서이왕이면 이동경로가 짧은 동선을 선택하는 것이 중 운전을 조금이라도 덜~ 하는 방법이지요...ㅋㅋ미니미니랜드는 앞에 소개한 허브동산, 캐릭월드와 묶어서 보면 좋은  동부권 관광지랍니다..  비가오는 날씨라, 외부관람이 조금 불편할 것 같았는데,오히려, 사람들이 거의 없어, 여유로운 시간을 보낼 수 있었답니다...             미니미니랜드는 대륙별로 나누어져 있으니, 대륙 별로 건물들을 관람하면 좋을 듯 합니다...미리 동선을 정해서 관람을 하면, 넓은 야외공간을 헤매고 다닐 일이 없겠지요...ㅋㅋ            ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿미니미니랜드에서는 모두가 걸리버기의 소인국에 간 걸리버가 된답니다...ㅋㅋ세계 50여개국의 국가에 있는 유명건축물과 세계문화유산 및 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성등120여점이 실제보다 1/15 또는 1/30 크기로 축소되어 있기 때문이랍니다...             의 하루방을 캐릭터화한 재미난 포토존..에 똥돼지가 아직도 정말 있는지 궁금하네요...1989년 처음으로 도에 왔을때, 진짜 똥돼지를 만난 적이 있거든요....ㅋㅋ                지금 한창 복원중인 숭례문도 보이는데,우리의 소중한 문화재, 우리가 잘~ 지켜서 후손에게 물려주자구요!!!             올해 12월 19일이 되면, 주인이 바뀔 청와대..대한민국을 위해 개인의 욕심을 버릴 분이 새주인이 되었으면 합니다....             경복궁보다 몇배가 크다는 중국 자금성..  아직 못가본 곳이라 더~ 궁금합니다...             영국 타워브리지..진짜 타워브리지는 다리가 들어 올려진다는데, 이것은 어떨까나....         미국 국회의사당올해 미국 갈 일이 있어, 무척 기대했었는데, 연기되어 언제 갈 지 모르는 미국, 언젠가는 가보겠지요...           뉴질랜드 가번먼트 가든..호주랑 뉴질랜드도 묶어서 한번 가야하는데....로또 맞으면 무조건 떠나렵니다....ㅋㅋ           비오는 날이라 관람객이 거의 없어, 건물사진를 찍으니,실물인지 미니어쳐인지, 헷갈리는 사진도 찍혔네요....ㅋㅋ저~ 뒤에 자유의 여신상만 보이지 않으면, 경주 불국사라 해도 믿을만 하네요....ㅋㅋ         세계 곳곳에 있는 탑, 성, 조형물, 조각등 다양한 미니어쳐들..사람이 없으니, 진짜 같아요~~~ㅋㅋ                                          세계의 유명한 건물만 있으면 재미가 없겠지요...남녀노소 모두에게 친근한 아기공룡 둘리를 비롯한 캐릭터들도 모여 있어, 사진 찍기에 안성맞춤이랍니다...비가 내리는 궂은 날씨에도 우비를 입고 찾은 관광객들도 이곳을 그냥 지나치치는 못하더군요...ㅋㅋ                 비오는 날은 이런 반영사진 찍기에 좋은 날이지요...보라돌이~ 뚜~비, 나~나~, 뽀~~~라돌이!!!           세계의 조각상을 모아놓은 곳에는 더~ 멋진 조각작품이 많답니다...                    비오는 날이라 그런지, 공룡들이 정말 움직일 것만 같더군요...ㅋㅋ              이곳은 작년 겨울에 추위에 떨며, 야경사진을 찍었던 롯데호텔 풍차가 생각나더군요...아직,, 지난겨울 기도 끝내지 못했는데....ㅠㅠ            비가 내려도 미니미니랜드를 찾는 관광객들은 많지는 않지만, 꾸준히 입장을 하네요..이렇게 사람들이 있어야 미니어쳐 크기를 가늠할 수 있는데....ㅋㅋ미니어쳐들이 그리 작아 보이지는 않네요....           입장할때는 소인국에 잡혀 누워 있는 걸리버가 맞아주더니,관람을 마치고 나올때는 소인국의 공주님과 결혼식을 하는 것 같네요..비가 내리는 궂은 날씨였지만, 미니미니랜드를 구경하고 나오니, 걸리버처럼 행복한 기분이 되었는데,다만,,,, 아직 가보지 못한 세계 곳곳의 건축물을 하루빨리 보러 가고 싶다는 생각이 더 커졌지만...ㅋㅋ  다음에 날씨 좋은 날, 다시한번 미니미니랜드 오고 싶네요!!!        ﻿﻿﻿﻿﻿      미니미니랜드 / http://www.miniminiland.co.kr/      *^^*   
⊙ 길고양이의 도싸게가는법  도싸게가는법 저렴하게 미니미니랜드로 GO!도싸게가는법 이용해서 미니어처의 세계로 걸리버가 되어 떠나는 세계. 미니미니랜드는 세계 유명 건축물들을실제모습 그대로 축소하여 꾸며놓은 미니어쳐 테마파크에요.도싸게가는법을 이용하여 다녀올 수있는 미니미니랜드입니다.  미니어쳐테마파크라는 주제에 맞게, 미니미니랜드를 들어가면걸리버 조형물을 볼 수있어요. 마치 세계을 온듯한 기분을 낼 수있는 곳이죠.이런곳을 도싸게가는법을 이용하여 다녀오면 더 재밌겠죠? 도싸게가는법을 이용하여 다녀올 수있는 미니미니랜드는동부 교래리에 위치해있어요. 이곳은 삼다수마을, 토종닭마을로도 유명한 곳이죠. 도지인 만큼, 빼놓을 수없는 돌하르방과 귀여운 한라봉 캐릭터들도 볼 수있어요ㅎㅎ 안으로 들어와서 구경을하다가 발견한‘진실의 입’해신 트리톤의 얼굴을 새긴 커다란 원반! 입에 손을 넣고 거짓말을 하면 입이 다물어진다는무시무시한 전설이있죠. 영화 로마의 휴일이 생각났어요ㅎㅎ 저도 입안으로 손을 !!!! 미니미니랜드는 세계 유명 건축물들 뿐만아니라, 이렇게아이들도 좋아하는 캐릭터들도 볼 수있답니다. 쿵푸팬더의 주인공이 되볼 수있죠. 국민 친구인 둘리도 보이네요. 자동차 안에 앉아 둘리와 친구들과 함께 기념사진을 남기는것도좋은거 같아요. 도싸게가는법을 이용하여 다양한 볼거리 즐길거리를 체험할 수있답니다. 앗! 정의의용사 태권브이도 보여요. 금방이라도 하늘로 날아오를듯한 모습이죠ㅎㅎ 세계 유명 건축물중 하나인‘노이슈반 슈타인성’이에요.도싸게가는법을 이용하여 올 수있는 미니미니랜드.세계은 지금부터 시작이랍니다! 앗! 빼놓을 뻔했네요. 미니미니랜드 동화나라에 있던 백설공주와 일곱난장이입니다.난장이가 귀엽게 이쁜 표정을 짓고 샤방샤방 다시 세계으로 돌아와서 - 이번엔‘모아이 석상’이에요.제 주변에 모아이를 닮으신 분이있는데 .. 갑자기 떠오르네요 ㅋㅋ 그 다음은 런던의‘타워브리지’이곳은 정말 꼭 한번쯤은 실제로 보고 싶은 곳이기도 해요. 인도의‘타지마할’도 보았어요. 거대하고 신비로운 무덤.도싸게가는법도 이용하여 저렴하게 도 즐겁게 즐기고!세계 각국의 유명건축물들도 보고! 크 - 좋네요! 우리나라 대통령의 관저인‘청와대’실제 청와대 앞에 있는것만 같죠? 그리고 제가 너무너무 좋아하는 뉴질랜드의‘가번먼트 가든’이에요.주황색 지붕이 너무 예쁘더라구요. 최초의 영국식 시청 건물로 유명하죠. ‘나이아가라 폭포’입니다. 캐나다와 미국 국경사이에 있는 대 폭포죠.예전에 떠돌던 유며중 노인들이 제일 좋아하는 폭포는?이라는 문제로 나이아가라 폭포라는 정답이 나왔죠.“나이야 가라!”라는 의미로 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ..  썰렁한 농담은 집어치우고… 미국의‘러시모어산’이에요.큰바위 얼굴로 더 잘 알려지기도 했죠. 미니미니랜드에서 보는 러시모어산도 이렇게큰데 실제로 보는 러시모어산은 어느정도일지 상상도 안되네요.도싸게가는법을 이용하여 세계 제대로하는듯한 기분이듭니다. 이스라엘의‘바위의 돔’현존하는 가장 오래된 이슬람 사원이라고해요. 블링블링하게 빛나는 모습이성스러운 느낌이 들면서도 아름다웠어요.  작지만 하나하나 정교하게 만들어진 모습에 감탄이 절로나오는듯 해요.그중에서도 영국의‘버킹엄 궁전’너무 아름답죠ㅎㅎ 마지막으로 로마에서 가장 아름다운 분수로 잘 알려진‘트레비 분수’돈을 열심히 모아서 꼭 실제로 보고싶은 마음이 들어요! 도싸게가는법을 이용하여다녀올 수있는 도관광지 미니미니랜드. 볼거리 즐길거리가 다양한 곳이면서도.세계의 첫 발걸음을 하는듯한 느낌이 들었던 곳이에요. 세계으로 끝이아니라, 이렇게 매직거울체험관 올레도 체험하면서 더욱더 알차게 미니미니랜드를즐길 수있죠. 거울 미로안에서 기념사진 한컷 - 도싸게가는법을 이용하여 즐길 수있는도관광지는 미니미니랜드 외에도 도 동,서,남,북 골고루 다양하게 있답니다. ▼ 도싸게가는법 미니미니랜드 미니미니랜드특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4☎064) 782-7720  미니미니랜드를 포함한 도의 다양한 재미있는 관광지들을 할인받을 수있는도싸게가는법 모바일할인쿠폰 브이패스! 많은 도지들을 저렴한 가격에 할인받아 이용할 수있는 모바일쿠폰 참고하세요. 모바일할인쿠폰 브이패스 자세한 이용방법 및 신청하기는 아래 이미지 클릭  
﻿작은 세계속으로의  -미니미니랜드핸드폰 속 모바일쿠폰이면 할인까지 오케이~  다시 찾은 미니미니랜드에는 동백이 한창이었습니다. 이번 포스팅은  미니미니랜드인데요. 풍랑주의보를 뒤로하고 바람을 헤치고 우도에서 도로 돌아왔던 날, 그 바람은 하루종일 우리를 따라 다녔었어요. 꽃샘추위가 있을거라는 예보를 듣긴 했지만 도에도 봄기운을 느끼기란 참 어렵다 싶게 차가운 날씨였지요. 특히나 이곳 미니랜드는 유난히 추운 지역입니다. 이전에도 때 한번 들렀던 곳인데요. 눈쌓인 모습을 보았다 이번에는 바람이 어찌나 차가운지 손이 시려워서 사진을 꼼꼼하게 담을 수 없을 정도였어요. 도에 눈이 많이 와서 쌓이면 다른 지역은 삽으로 눈을 치워도 미리랜드에서는 중장비를 이용해야만 치울수 있을 정도라고 하네요. 봄나들이 간다고 가볍게 입고 온 내가 생각을 너무 가볍게 했구나 싶었다니까요. 과연 여름은 이곳이 어떨까 궁금해지는 기온. 과연 시원할까요. 아니면 유난히 더울까요.ㅎ --네이버블로거들과 함께한 도 . 이번 은 조금은 급작스럽게 떠나게 되었어요. 그렇게 특별할 거 없는 매일을 보내고 있던 저, 도 이야기를 듣고서는 번쩍 눈을 떴습니다. 3월, 봄이 코끝까지 다가와 있을 도를 생각하니 망설임 틈이 없었지요. 그리고 우르르 몰려가는 이 아니라 좋은분들과 소수의 단위로 움직인다고 하니 더욱 매력이 있었지요. 봄날의 도가 나를 그냥 지나치는 않았구나 싶어서 반가움에 훌쩍 날아갈 거 같은 기분. 4월 유채꽃과 푸른 보리밭이 바람에 넘실대는 모습을 상상하지만 그 모습만큼이나 아름다울 3월의 도, 우도의 봄날을 만나러 갔답니다. 그 첫날은 자유롭게 우도의 숨은 비경들을 찾아서 보고 느끼며 우도에서 하루를 보냈습니다. 우도의 아름다운 모습과 변덕스런 날씨, 바람... 한꺼번에 풀어놓기 아까워 살짝 뒤로 미뤄두고픈 이야기입니다. 하지만 입이 간질거려서 다 털어놓고 말겠지요.^^  --도 이틀간의 관광지 . 이번에는 기존에 가보지 못했던 관광지를 찾아가는 즐거움 하나와 이전에 몰랐던 모바일할인쿠폰으로 입장을 할 수 있었다는 것입니다. 사실 도 가족 한번 간다고 하면 기본적인 항공, 숙박, 음식만 해도 만만치 않은데 관광지마다 지불해야하는 입장권도 쉬 볼일이 아니지요. 그렇다고 입장료 안드는 드라이브만 주야장천 며칠간 할 수는 없구요. 아이들과 함께라면 박물관이나 이런 미니랜드 종류의 관광지, 체험지 몇곳만 해도 금액이 만만치 않습니다. 도 하시는 모든 분들이 알아두면 좋을 그런 시스템이예요. 간편하게 사용할 수 있고, 할인도 받고.. 에는 톡톡히 효자노릇할 거 같습니다. 그 내용도 아래에 소개해 드릴게요. 자 그럼 이제 미니랜드로, 작은 세계속으로 을 떠나볼까요. 참! 이번에는 미니어쳐를 상세하게 담기보다 동백꽃에 더 시선을 주어봤습니다.^^  마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(일:2011.03.22)얼마만에 다시 와보는 미니랜드입니까. 평일이라 그런가요. 무척이나 한산한 모습.미니랜드 미니어처 파크는 유럽, 아시아, 오세아니아, 북남미대륙까지 세계 6대주 50여 국가에 산재해 있는 세계의 유명 건축물과세계 문화유산, 불가사의 건추물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성 등 120여점을 전시하고 있습니다.1만6천여평의 대지위에 축소시켜 놓은 것으로 크기만 다를뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 세계 속 한국최초의미니어쳐 테마파크입니다. 이곳이 마치 소인국인양 느껴질 만큼 아기자기한 건축물들과 직접 보지 못한 귀한 자료들을실제 눈으로 보니 신기하고 재밌는 공간이랍니다.아이들의 눈높이에서는 더욱 즐거운 세상이 되지 않을까 싶습니다. 자 그럼 이제 입장을 해볼까요. 이번 에서 건진 하나의 정보!! 이틀간의 내내 도의 관광지를 다니면서 편리하고 유용하게 사용했던 모바일 할인쿠폰입니다.이왕 가는거 좀더 저렴하게 알차게 보내고 오면 일석이조이지요.기존의 알뜰족이라면 관광지마다 홈페이지에서 제공하는 할인쿠폰을 프린트해서 가는 분들도 많으실텐데요.이 모바일할인쿠폰은 한번 바코드를 전송받으면 이용가능한 관광지마다 바코드승인으로 할인된 금액에 결제가 됩니다.제 핸드폰이 좀 구닥다리라 바코드가 앙증맞게 들어왔지요. 기계가 인식을 못하면 아래 번호를 넣어서 결제승인을 받으면 됩니다.7,000원 입장료가 5,500원으로 할인을 받았습니다.그럼 어떻게 진행이 되는지 한번 짚어볼까요. ▶도 을 계획중이시라면 떠나시기 전 모바일쿠폰 사이트를 찾으세요.1. 기본정보입력 창이 뜹니다. 2. 카드결제 입력창이 뜹니다.3. 핸드폰 문자서비스로 바코드가 발송됩니다.4. 중 현장 매표소에서 제시하시면 할인금액으로 결제됩니다. ▶여기서 궁금한 점 몇가지 짚어볼까요?1. 관광지마다 다운을 다 받아야 하나요? =  아닙니다. 한번 다운받은 바코드로 이용가능한 관광지(현재 관광지의 70%정도)에서 모두 사용가능합니다.2. 카드결제정보를 넣으면 바로 결제되는거 아닌가요? =  아닙니다. 결제정보는 잠시 저장해둔 상태라고 생각하시면 됩니다. 바로결제되지 않습니다. 현장에서 입장할때만 결제가 이뤄집니다. 기간내 이용하지 않으시면 사라집니다.3. 바코드 다운받는데 돈이 들어가는건 아닌가요? = 다운받는 형식이 아니라 문자메시지mms로 전송되기 때문에 부가적인 요금이 들지 않습니다. ▶또하나, 부모님이 도 을 다녀오신다고 할 때...패키지, 사를 통해서 가는 이 아니라 부모님이 개인적으로 을 가신다면 부모님 핸드폰에 다운을 받아주시고 결제는 자녀분이 하실 수 있다는 것! 모바일 할인입장권이 효자노릇 톡톡히 할거 같습니다.^^   포스팅을 하려고 정리하고 있었는데 언니에게서 전화가 왔습니다. "지인이 도을 간다는데 니가 말한 모바일쿠폰인가 뭔가 있다고 얘기했더니 알려달라고 한다"구요. 역시 입소문이란..ㅎㅎ 그래서 이런 것이 있다 알려주었는데요. 그분도 그냥 어른들만의 이면 그냥 가겠는데 아이들과 함께하는 이라 주요관광지를 많이 갈거 같다고 만만찮은 입장료 걱정에 할인입장권을 알아보신거 같습니다. 간편하게 전송받고 현장에서 바로 할인받고 도에서는 이만한 것도 없겠다 싶습니다.   이제는 입장을 했으니 3월의 미니랜드는 어떤 모습일지 기대를 하면서 걸어갑니다.그런데 이 차가운 바람은 어찌 표현을 해야할지... 한라산의 기운이 이곳까지 내려오는 듯합니다.눈쌓인 한라산을 보면서 달려오는 길이었는데 아마도 그 기운이 이곳까지...흐..추워요.도의 바람은 차가워도 꽃을 피웠네요. 동백꽃이 탐스럽게 얼굴을 내밀고 있는 모습에 잠시 겨울을 잊습니다.동백꽃을 보는 순간, "그래 오늘은 너만 바라봐야겠다"...는 생각이 들었습니다. 아시아권의 오사카성과 중정기념관을 동백꽃너머로 담아봤습니다.실제 일본과 대만에서는 볼 수 없는 배경을 만든 것이지요.^^ 오사카를 대표하는 관광명소. 실제 그땅에서 볼날은 언제일지 모르겠지만 도에서는 두번씩이나 보게됩니다.1583년 도요토미 히데요시가 축성에 착성하여 3년에 걸쳐 완성하였고 이후 소실되고 재건되면서 현재의 모습을 완성하였다고 합니다.시간을 거슬러온 많은 건물들은 이렇게 시대가 흐르면서 무너지고 다시 세워지고를 반복하면서 현재를 살아가나 봅니다. 타이완의 지도자 장개석의 위엄을 기리기 위해 중국인들이 기증한 재원으로 건립한 기념당.단순한듯하지만 실제 그곳에서 보면 꽤 규모가 클거 같습니다. 타이완 최대의 공공건물이며 본관2층에 높이 6.3m의 장개석 청동상이 있다고 합니다.  사람들의 모습까지 미니어쳐로 표현해 놓은 자금성입니다.베이징 내성에 있는 명, 청시대의 궁성, 자금이란 오직 황제와 그의 부인들, 첩, 환관들만 거처하는 곳이라는 데서 유래한 말로황제의 거처를 뜻하며 베이징의 내성 중앙에 있습니다. 황금빛 건축물이 그 가치를 더해주네요. 그리고 남대문, 청와대, 불국사... 이외에도 경복궁, 서울역...뭔가 볼거리는 많은데 시간이 갈수록 손은 곱아오고.. 미니랜드에서는 조금 인내가 필요합니다.아니면 제가 올때마다 날씨가 도와주시 않은 결과일 수도 있겠구요.한번 왔던 곳이라고 건축물에 관심을 가지기보다 자꾸만 이곳의 봄분위기를 전하고픈 맘이 더 커집니다.비록 내몸은 추위에 떨어도 도에는 봄이 와 있다는 것을...한그루로 우뚝 선, 혹은 오랜 수령을 자랑하며 키큰 동백나무들이 우거진 모습은 보았는데이렇게 사철나무를 조경으로 심어놓은 것처럼, 단발머리 손질해 놓은 것처럼 이쁘게도 동백나무가 울타리를 쳤습니다.이렇게 손질하는 것도 여간 힘들거 같지 않은데 그 손길이 느껴졌던지 꽃을 활짝 피웠습니다.봄을 알리는 꽃이라고는 하지만 이 추위에도 강한 생명력을  보여주니 보는 이는 그저 감사할 뿐입니다.멀리 남대문도 시선에서 흐려지게 하는 동백꽃의 매력에 빠져듭니다.  미니랜드의 시작을 알리려는 듯 바닥에는 환영글귀와 그림이 그려져 있어요.여전히 빛바란 모습으로.. 날이 풀리면 이곳도 다시 색을 입히면 훨씬 밝아보일듯 합니다.아이들이 무척 좋아할만한 캐릭터이니까요. 이 안으로 들어가면 공룡들과, 만화캐릭터이 기다리는환상의 나라로 초대받게 됩니다.둘리와 친구들, 백설공주, 로보트태권V, 신데렐라 호박마차, 스머프나라, 그리고 쥬라기공원까지.. 바람에 물결이 이는 그 위에 선 타워브릿지입니다.런던의 템즈강 위에 세워져 있으며 세계에서 가장 정교한 다리라고 합니다. 타워브릿지는 Sir Horace Jones이 디자인 하였고1894년에 오픈했습니다. 큰 배가 지날때는 가운데가 위로 올라간다고 하는데 일주일에 몇번 이런 일이 벌어진다네요.얼핏 장난감처럼 보이기도 하지만 그 정교함은 참 대단하다 싶습니다.미국 국회의사당은 캐피틀이라 하는데 워싱턴시의 캐피틀 언덕에 있습니다.조지 워싱턴 대통령이 1793년에 착공했으나 고전양식 건물로 개축증측을 거쳐 1961년에야 현재의 모습으로완성되었다고 합니다.뉴질랜드 가버먼트입니다. 초록색 잔디와 주황빛의 지붕이 묘하게 잘 어울리는 건물입니다.뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약 200km지점, 로터루아호의 남서 끝에 위치한 가버먼트가든은 로터루아 호숫가에서 조그맣게튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든 영국식 튜터양식에 의하여 지어진 전통정원입니다. 배스하우스란 애칭을 갖고 있는 상당히 매력적인 건물로 최초의 영국식 시청건물이었는데 지금은 로터루아 예술, 역사박물관으로불리고 있습니다. 뉴질랜드 국회의사당통벌집이라고 불리는 독특한 외관의 건물입니다. 얼핏봐도 그렇게 불릴만하지요.ㅎ의사당은 유럽의 궁전 같아야 한다는 선입견이 뒤집어지는 그런 외관입니다. 아르헨티나 대통령궁의 분홍빛이 눈에 띄는 건물입니다.식민지 시대부터 부에노스아이레스의 중심인 5월광장(마죠광장) 동쪽에 있는 중후한 건물로 1894년에 세워진뒤 분홍집으로 칠해져 왔기 때문에 분홍빛 집이라고도 불립니다. 이 앞에서는 매일 대통령 관저의 위병대교식이 이루어지며 1942년 역사 기념물로 지정되고 지하에는 박물관이 있습니다. 성 바실리아 성당. 다시봐도 참 아름다운 건물입니다.이반 4세가 몽고의 카잔과 아스트라한 지역을 러시아에 합병한 기념으로 지은 건물로 1555~1561년에 걸쳐 완성되었습니다.이 건물을 설계한 사람은 포스토닉과 바르마인데 사원의 모습이 너무 아름다워 다시는 이렇게 아름다운 건물을 만들지 못하도록이반 4세가 두사람의 눈을 뽑아 버렸다는 이야기가 전해진답니다.눈을 잃게 할정도로 아름다운 건물... 사람의 욕심은 끝이 없나봅니다. 아름다운 건물이 많으면 좋은 것이지..^^ 러시아의 볼쇼이극장볼쇼이는 대大라는 의미이며 정식명칭은 러시아국립아카데미 대극장입니다.러시아를 대표하는 오페라와 발레의 상설 극장으로서 객석수가 2,150석의 규모라고 합니다. 칠레 모네다궁전19세기 중반부터 대통령 관저로 쓰이고 있는 콜로니얼풍의 큰 궁전입니다.원래 조폐국 건물로 예정되어 있었던 것이라 모네다(돈)궁전이라고 불리게 되었습니다.1973년 아옌덴 대통령이 피노체트의 쿠데타때 여기서 저항하다 최후를 마친 후로 유명해졌다고 합니다. 포르투갈의 벨렘탑은 1515~19년 리스본 항구로 들어오는 배를 감시하기 위한 요새로 타거스강 지점에 세워졌습니다.이 탑은 3층 구조로 되어 있으며 그중 만조때 물에 잠기는 1층은 19세기까지 정치범들을 수용하는 감옥으로 사용되었다고 합니다.2층은 포대로 쓰였으며 3층은 망루 및 세관역할을 하였습니다. 오페라하우스와 그 배경은 나이아가라폭포입니다.추운날 폭포를 보고 있으니 그 시원함이란 말로 표현 못하지요. 후덜덜입니다.호주의 오페라하우스는 1959년에 착공하여 14년만인 1973년에 완공한 호주의 대표적인 건물로 덴마크의 건축가요른웃존에 의해 설계되었습니다. 요트에서 힌트를 얻어 건축했다는데요. 조개껍데기를 여러겹 포개 놓은 듯한하얀지붕이 인상적입니다. 금문교과 자유의 여신상, 플랫아이언 빌딩입니다.샌프란시스코의 상징, 금문교. 미국 골든 게이트해협을 사이에두고 샌프란시스코의 남북쪽을 연결하는 현수교입니다.세계에서 가장 아름다운 다리로 불리고 있으며 인터내셔널 오렌지라는 붉은 색으로 칠해져 샌프란시스코의 풍경과 절묘한 조화를 이루고 있습니다. 1937년 개통되어 전체 길이 2,825m, 높이 67m입니다.  플랫아이언빌딩은 건축가 데이비드 번햄에 의해 1902년 완공되었습니다.삼각주형의 외관이 상당히 독특하며 다리미와 비슷하게 생겼다하여 플랫아이언이라는 이름으로 불리게 되었습니다. 차가운 도의 바람에 견디지 못하고 잠시 피신...뎅~종소리가 울릴거 같은 종탑건물의 빅토리아 식당으로 들어왔습니다.난로곁의 훈훈한 기운이 어찌나 반갑든지. 이곳에서 따뜻한 차한잔을 하면서 미니랜드를 물끄러미 관망했지요.바람만 조금 잠잠해주면 그리 추운날도 아닌데 역시 섬바람은 녹녹하지 않습니다.따끈하게 몸을 데워주는 차한잔의 여유가 이렇게 간절할 때가 있었나 싶어요.흐트러진 머리카락이며 바알갛게 물든 볼이며 곱은 손... 이제 편안해질 만하니 나가야할 시간.아~~ 그냥 난로옆에서 푹 쉬었음 좋겠다 싶더라구요.ㅎ 식당 근처 있던 조형물이 참 귀엽지요.도의 생활, 문화를 엿볼 수 있는 인형들인데요.통시도 앙증맞은 크기로 만들어져 있었어요.흑돼지 엉덩이를 톡톡 두르리고 있는 하루방 닮은이의 모습이 참 재밌지요. 바람에 파르르 떨고 있는 붉은 동백꽃붉은 눈물을 뚝뚝 흘릴 것만 같습니다.그래도 겨울은 가고 봄은 올터이니 오래 떨지 않아도 되겠지요. 트릭아트 착시현상을 노린 바닥그림입니다.아이들과 함께였다면 태권브이 손이나 그 옆에 서보라고 하면 재밌는 사진이 될텐데...사진만 담으니 밋밋하긴 합니다.바닥 곳곳에 이런 그림을 그리면 좀더 많은 볼거리와 재미를 줄거 같습니다. 바닥에 있다보니 그림빛이 점점 바랜다는 것이아쉽긴 한데 작은 그림이라도 잠시나마 웃음과 재밌는 설정으로 즐거운 시간이 될거 같아요. 나오는 길에 보시면 건물이 하나더 보일 겁니다.이곳은 매직거울체험관인 올레입니다. 매직거울, 4차원 로드, 홀로그램, 하늘사다리, 공중부양 트릭이나 테이블 트릭 등재밌는 거울의 세계를 체험할 수 있습니다. 규모가 큰 것은 아니지만 아이들이 재밌어 할만한 공간이지요.거울이 만들어내는 신기하고 환상적인 트릭의 세계.. 아이들 눈에도 어른들에게도 마술같은 공간입니다. 그리고 걷는 내내 눈길을 빼앗은 동백꽃입니다.우람한 나무들이 뿜어내는 귀여운 동백꽃과 달리 작은 크기에도 탐스러운 꽃을 피워낸 정원수로써의 동백.지금 이때만 볼 수 있는 특별한 동백길을 만들어준 미니랜드입니다.동백꽃이 지면 푸른 빛이 미니랜드를 감쌀테구요. 가을이면 동그랑 열매도 달리겠지요.나만 생소한 것인지 동백나무로 울타리를 만든 모습이 참 독특해 보였습니다.미니랜드에서 동백꽃으로 인해 봄을 좀더 가까이 만난거 같아 그것으로 좋았답니다.  기념품점을 지나서 밖으로 나오시면 됩니다.그냥 지나치지 못하고 살 것도 아니면서 눈도장 하나씩 찍게 되는 기념품들.  세계 속으로 은 어떠셨나요. 사실 하나하나 담 담기란 여간 인내심을 필요로하는 것이 아니다보니 사실 대략적으로 보여드린 점이 없지 않습니다. 사진으로 아무리 봐도 실제 한번 보는 것이 훨 느낌이 살겠지요. 이번에는 3월 봄이 가까이 오고 있는 미니랜드를 보여주고 싶어서 꽃이 없나.. 대상을 찾다 동백꽃에 초점을 맞춰봤습니다. 겨울 눈쌓인 풍경도 좋지만 봄날은 역시 꽃이 있어줘야 제대로이지 않겠어요. 찬바람에 손이 떨릴 정도의 매서운 꽃샘추위 속에서 그래도 동백은 붉은빛을 잃지 않고 처연하게 대처를 하더군요. 동백꽃 후두둑 떨어지기 전에 미니랜드를 찾은 것도 행운이라고 생각합니다. 그리고 좋은 분들과 함께 한 시간이라 시간가는 줄 몰랐구요. 세계의 유명한 볼거리를 이렇게 한자리에서 한꺼번에 만나니 더 즐거웠습니다.산재한 도의 관광지를 다 볼아보지는 못하겠지만 모바일할인권으로 좀더 가벼운 걸음으로 돌아볼 수 있겠구나 하는 생각을 하니 이것 또한 의 중요한 요소가 아닌가 싶습니다. 인공적인 공간이지만 세계의 아름다운 건물과 문화유산을 한눈에 볼 수 있는 미니어쳐 세상, 가족과 연인과 세계속으로 을 떠나보는 의 미니랜드... 코스에서 빼놓을 수 없는 곳입니다. 이용시간: 08:30~18:00(4~6월) / 08:30~19:30(7~8월)/ 08:30~18:00(9~11월)/ 08:30~17:30(12~3월)- 연중무휴입장료: 어른 7,000원, 청소년 5,000원, 어린이 4,000원시 조천읍 교래리 산56-4번지 / 064-782-7720  모바일쿠폰 다운받으러 갈까요~~ ▲ 미니랜드http://www.miniminiland.co.kr    
 도>미니미니랜드도>미니미니랜드기간 : 2007.10.21 ~ 2007.10.21 (1일)컨셉 : 나 홀로 떠나는 경로 :  팁대중교통 :  정방폭포~구서귀포시외버스터미널 : 택시 5분소요 / 1,900원  구서귀포시외버스터미널~미니랜드 : 남조로행1118번 지방도/ 20분간격운행/2,500원/ 1시간 소요  정방폭포를 보고... 택시를 타고 5분후< 2,000원 > 구서귀포터미널에 도착 !!!미니미니랜드를 가기위해...남조로행 1118번 지방도를 향하는 버스를 타고...< 20분마다 운행>가자...< 소요시간 1시간 = 2,500원 = 교래사거리 하차>넘 멀다!!! 귀여운 화장실 ...표시판  X싸는 소녀상...< 큰거아님 ㅋㅋㅋ >                다구경후 느낀점... 도는 방향이 이쪽이라 오긴했는데..음~ 소인국테마파크로 가는것이 나을뻔 했어요~^^ ㅋㅋ 
     2011년 7월 10일-13일 도 가족       첫째날 풍경입니다. 첫째날 코스는....10시에 공항도착 후, 모든 수속을 마치고 각종 입장료 할인권을 받은 후 렌트카를 받아 을 시작했어요~﻿우선 점심을 먹고...(사전에 찾아보았던 음식점입니다. 교래 손칼국수인데 별 4개 정도 주고 싶네요.)첫번째 코스로  미니미니랜드에 들렀습니다.세계의 유명 건축물과 각종 캐릭터, 매직거울 체험관 등을 관람할 수 있어요~아이들이 무척 좋아하는 곳이랍니다. 함께 떠나보실까요~^^      미니미니랜드를 시작으로순조로운 이 시작되고 있어요~~^^ 아이들의 기분도 완전 업되었네요~~ 이제 다음 코스로 떠나볼까요~^^          
                                            푸우&푸딩 가족  미니미니랜드 방문기  오전 자동차박물관 관람 후 녀석들 점심은 피자를 먹자고 해서 오랜만에 시내 구경도 할겸 해서서귀포 시내에서 피자로 점심을 때우고 캠핑장과 가까운 미니미니랜드을 방문 해보로 한다이곳은 딸래미가 예전부터 가자고 조르던 곳이다예전에 방문 했다고 10여분 구경하다가 가 적어서 그냥 나와 버렸던 곳이다어찌됬든 재차 방문 해본다사실 입장료 대비 본전 생각하면 에 갈곳이 거의 없다                                       미니미니랜드 관람기                                                                                                                                                                                                      
[] 미니미니랜드한국 최초의 미니어쳐 테마파크  미니미니랜드는 유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아 등 세계 6대주 50 여 국가에 산재해 있는 세계 유명 건축물과 세계문화유산 및 불가사이 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성 등의 미니어쳐를 전시한 테마공원이다.  1만 6000여평의 대지 위에 1/15 또는 1/30으로 축소한 120여 점의 건축물들은 외국 여행에 온 듯 한 착각을 불러일으킨다.   이 곳은 한국을 시작으로 아시아, 유럽, 아프리카, 오세아니아. 아메리카 등의 대륙별로 각 나라의 미니어쳐를 진열하고 있다.  아시아에는 만리장성, 오사카성, 남대문, 타지마할, 서울역 등이 전시되어 있으며,  유럽에는 에펠탑, 피사의 사탑, 트레비 분수, 버킹검 궁전 등이 전시되어 있다.  이 외에도 아프리카의 스핑크스, 케이프타운 시정, 아메리카의 그리피스 천문대, 시애틀 타원, 국회 의사당, 오세아니아의 오페라하우스, 시드니 타워 등 다양한 가 진열되어 있다.   대륙별 미니어쳐 이외에도 환상의 나라, 세계의 조각상 코너가 마련되어 있다.  환상의 나라는 백설공주, 신데렐라 등 만화와 동화 캐릭터를 미니어쳐로 전시한 곳으로, 어린이 관람객들의 관심을 유독 끌고 있는 곳이다.   세계의 조각상에는 세계위인을 비롯하여 원주민 마을, 에스키모 마을 등 다양한 민족의 생활 모습을 진열하고 있다.   외국에 가지 않고도 다양한 국가의 문화 유적과 생활상을 엿볼 수 있는 이곳은 도의 테마파크로 인기를 끌고 있다.  특히. 크기는 축소되었지만, 사실적으로 원형 그대로의 모습을 재현한 세심함이 관람객들의 탄성을 자아내기 그만이다.   실제로 접하는 것에 비해서는 그 감흥이 덜 하겠지만, 세계 곳곳의 건물과 조형물들을 도 안에서 모두 둘러 볼 수 있다는 것이 관람객들을 발길을 이끌고 있다.   또한 야외 전시장으로 자연과 어울려 전시되어 있어 자유로운 분위기를 느낄 수 있다.  다만, 한 여름에는 그늘이나 쉴 곳이 부족하기 때문에 주의해야 한다. 공원 내에 선물의 집이 마련되어 있어 다양한 미니어쳐 및 기념품도 구매할 수 있으니, 지인들에게 줄 선물을 구입해도 좋다. 위치: 시 조천읍 교레리 산 56-4번지 전화번호: 1566-7721 이용시간: 8시30분~ 6시( 계절별로 변동) 이용요금: 개인 6000원, 청소년 4000원, 어린이 3000원 
세계의 유명 건축물들을 축소하여 정교하게 재현한 미니미니랜드세계 50여개국의 알려진 건축물들과 걸리버와같은 동화속 주인공들을 전시하여 아이들과 어른 모두에게 즐거운 를 제공합니다미니미니랜드 : http://www.miniminiland.co.kr/                    
교래리 미니미니랜드에새로운 가 생겼다고 해서찾아가 보았습니다. 아, 미니미니랜드에 대해모르시는 분들이 있을 것같아 간단히 소개하자면 미니미니랜드는세계의 유명 건축물 등을 작게미니어쳐로 전시해놓은테마파크입니다. 뭐, 건출물만 있는 것은 아니고공룡, 애니메이션 캐릭터 등의 전시물도 있어요.^^      그럼, 이번에 새롭게 추가되고 변경된 곳을 이야기할께요. 우선, 위치는 예전에 기념품점으로 사용되던 관람 마지막 부분입니다.건물 내부가 싸~악 바꼈더라구요. 바뀐 부분 보는 것이 목적이니 저는거꾸로 관람을 시작하였습니다.      가장 먼저 저를 맞이한 아쿠아 방명록입니다.방명록이 무척 크죠?...^^좌측에 보면 전화번호가 있는데거기로 문자를 보내면 바다속에서자신의 글이 물고기처럼 입체적으로유영하며 지나갑니다. 대형화면 좌측에 센서가 달려있어 손을 좌후로 흔들면 지난방명록도 둘러볼 수 있습니다.ㅎㅎ     다음은 별자리관입니다.자신의 생일을 지정해주면별자리를 찾아주는데...찾은 별자리는 천장 스크린에별이 되어 빛납니다.또한 자신의 별자리를 메일로도받아볼 수 도 있으니 한번 해보는 것도 좋겠네요.     외국인들을 위해 3개국어로 운영이 되는데 추후 5개국어까지늘어난다고 합니다.     새로 추가된  중가장 마음에 들었던 곳입니다. 3D방식의 라인파사드라고 하던데... 전광판같은 화면에 수많은라이트 불빛으로 만든 그림이시간의 흐름에 따라 살아움직입니다. 위 사진에는 밤사진밖에 없지만폭죽을 쏘기도 하고 구름이 흐르기도하고... 그러다가 아침이 밝아오며푸른 하늘이 보이기도 합니다.가만히 보다보면 시간가는 줄 모르고계속 보게 되더라라구요.ㅎㅎ     배트맨과 슈퍼맨이 섞였네...?저걸 뭐라고 해야할지 모르겠네요.ㅎㅎ 위 사진에 보면 배트맨차 주변에 검은색타일이 보이는데 안내원의 말로는사람이 올라가면 불빛이 들어온다고하더라구요. 아쉽게도 제가 갈때는아직 완성이 안되어서 별 반응은없었습니다.ㅡ.ㅡ     이번엔 스파이더맨.약간 각도를 낮춰서 찍으면사진이 좀더 그럴싸해보입니다.^^     이외에도 재미난 짬뽕그림(?)이나기발한 아이디어가 돋보이는 그림들이 곳곳에 전시되어있으니 천천히 걸어다니며 감상하세요. 새롭게 생긴 는여기까지입니다.처음에 소식을 들었을때솔직히 전시물 몇개 늘어났겠지 했는데막상 와서 보니 그게 아니더라구요.나름 흥미있는 였습니다.^^      참고로 미니미니랜드 매직거울체험관 사진도 올립니다.이 관은 만들어진지 좀 됐는데거울미로 쉽게 생각하고도전했다가 출구 못찾고다시 입구로 나온 기억이생생하네요,ㅎㅎ  미니미니랜드 입장요금은성인/청소년/소인 9,000원/7,000원/5,000원이며개장시간은 아래와 같습니다.12월-3월 08:30 ~ 17:30  4월-6월, 9월-11월 08:30 ~ 18:00  7월-8월 08:30 ~ 19:30            재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.﻿    
   미니랜드는 처음으로 도로 가족여행을 갔을 때 2박3일 짧은 일정동안 도의 는 다 보고 가야 한다는 의식적인 압박감에 열심히 다니다가 방문했던 곳입니다 . 계속 이어지는 렌터카 여행으로 지쳐있었고 다리도 아파 얼른 보고 나가야 겠다는 마음을 가지고  들어선 곳인데 세계 6대주에 있는 약 120여점의 세계 유명 건축물과 세계문화유산 및 조각들이 한 자리에 있어 어느 것 부터 보아야 할지 즐거운 고민을 하며 이리 저리 열심히 다닌 기억이 나네요  세계여행에 대한 동경심을 이곳에서 대리만족했던 것 같아요 그때의 좋았던 감정을  떠 올리며 일행들과 재방문했답니다 기대를 저 버리지 않고 입구에서부터 시선을 잡아 카메라에 열심히 담으며 발길은 새로운 먹이감을 찾듯 안으로  옮겨 놓았답니다        세계 위인의 나라 케네디, 공자, 세종대왕, 이순신외에도 위인의 모습을 볼수 있는 곳입니다  놓치는 부분이 있으면 후회할꺼 같아 구석 구석 시선을 주다가 황금색 페인드로 명사들의 얼굴 모형을 새로 단장하는 것을 보게 되었는데색이 바랜 조각상이 번쩍번쩍 빛나게 변신을 하니 더 보기 좋더라구요      동화랜드에 있는 걸리버인데 소인국 사람들에게 잡혀있네요 무사히 탈출 할수 있을까요 ???책과 영화에서 많이 본 내용이지만 이곳에선 걸리버가 새로운 모험을 보여줄꺼 같은 분위기를 연출하네요    칠레 이스트섬에 있는 모아이상입니다 남태평양 동부에  있는 이스트섬의 거대한 석상으로 세계 7대 불가사의 중 하나이며 라피누이로도 알려져 있다. 석사의 높이는 4~10m이고 무게는 20~90톤 정도 나가며 서기 400~1680년 사이 만들어진 것으로 추정하고 있다 1000여개에 이르는 모아이 가운데 이 7개만이 바다로 얼굴을 향하고 있다. 이곳의 모아이는 고대 이스트섬에 온 오츠마차왕이 그의 아들 7명과 함께 대륙이 가라앉는 것을 슬퍼하여 돌아올 수 없게 된 곳에 대해 생각을 하게 하기 위하여 만들게 했다고 전한다    중국 베이징에 있는 자금성인데 자금이란 오직 황제와 그의 부인들, 첩, 환관들만거처하는 곳이라는 데서 유래한 말로 황제의 거처를 뜻하며베이징의 내성 중앙에 위치한다,1407년 명나라의 영락제가 난징에서 베이징으로 천도할 때 건립하였다. 현재는 고궁 박물원이란 명칭 즉, 궁전 박물관으로 불리고 있다     캄보디아 앙코르 톰은 고대 크메르 제국의 궁퀄터로 자야바르만 7세시대에 건설되었다마치 요새처럼 한변의 길이가 3km인 정사각형의 성곽으로 둘러싸여 있으며, 성곽 중앙에는 바이온묘가 높이 솟아 있다 .캄보디아 밀림 속의 도시는 19세기 중엽까지 약 500년 동안 숱한 비밀을 간직한 채 침묵을 지키고 있다가 1860년대 프랑스의 박물학자 앙리 무어에 의해 세상에 드러났다   독일 퓌센의 동쪽에 골짜기 위로 선반처럼 불쑥 튀어나온 바위 위에 서 있는 정교한 노이슈반슈타인성은 "미치광이 루트비히"라고 부르던 바이에른 왕 루트비히 2세의 명령으로 세웠다.1869년 짓기 시작해 1886년 루트비히의 죽음으로 공사가 중단된 채 그대로 남아있다. 이 사치스러운 성채는 독특하고도 낭만적으로 중세의 성을 재현해 벽으로 둘러싸인 안뜰과 실내정원, 뽀족탑, 망루, 인공동굴을 갖추고 있다 . 두 층을 터서 지은 왕의 알현실은 비잔틴 대성당을 본떠 만들었다. 푸른색의 둥근 천장은 별들로 장식했고 붉은 반암으로 만든 둥근기둥이 그 천장을 떠받치고 있다루트비히는 리하르트 바그너의 후원자였고, 성 전체를 장식하고 있는 벽화들도 모두 바그너 음악의 주제들을 묘사해 놓았다.4층, 음악실 벽에는 파르시팔의 생애을 묘사했고, 서제에는 탄호이저의 모험담을 그려놓았으며 큰 응접실은 로엔그린을 주제로 한 그림으로 꾸며 놓았다 영국 런던의 템즈강 위에 세워져 있는 타워브리지입니다 세계에서 가장 정교하고 놀랄만한 다리이다 1894년에 오픈하였고 큰배가 지나가면 두개의 bascules는 위로 올라간다,일주일에 몇 번이 이런일이 벌어진다   인도 아그라에 있는 타지마할 영묘입니다 거대하고 신비로운 무덤은 무굴제국의 5번째 왕인 샤 자한이 2번째 황후였던 뭄타즈 마할의 죽음을 애도하며 지은 순백대리석의 영묘로 영원한 사랑의 기념물로 칭송되고 있다.22년에 걸쳐 완성되었으며 빛에 의해 시시각각으로 변하는 환상적인 모습과 오직 한 여인의 주검에 바쳐진 너무 완벽하고 장엄한 건축물이라는데서 세상 사람들로부터 큰 관심을 끌고 있다   뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약 200km 지점에 있는 가번먼트 가든입니다 로터루아호의 남서 끝에 위치한 가든은 로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든 영국식 튜터 양식에 의하여 지어진 전통정원이다 배스하우스란 애칭을 갖고 있는 상당히 매력적인 이 건물은 최초의 영국식 시청 건물이었는데 지금은 로터루아 예술, 역사박물관으로도 불린다    아르헨티나 대통령관저이며 식민지 시대부터 부에노스아이레스의 중심인 5월 광장 (마죠광장) 동쪽에 있는  중후한 건물로 1894년에 세워진 뒤 분홍빛으로 칠해져 왔기 때문에 분홍빛 집이라고도 불리며 옛날 식의 호위병이 경호하고 있다. 이 앞에서는 매일 대통령 관저의 위병교대식이 이루어지며 1942년 역사 기념물로 지정되고, 지하에는 박물관이 있다   찬바람이 불어 옷깃을 여미게 했지만 세계의 유명 건축물을 다 볼수 있다는 생각에 발길을 재촉했답니다 미니랜드 중간지점에 왔을 때쯤  입구에서 부터 온기가 느껴지는 찾집을 발견했답니다 일행들이 하나 둘 들어가더라구요 잠시 쉬어가고 싶은 맘도 있었지만 찻집 또한 신비로운 장소로 보여 들어가 보았는데 산속에 있는 산장같은 분위기였답니다 꽃샘추위에 잔뜩 웅크린 일행들은 난로 옆으로 동그랗게 놓여있는  나무의자에  옹기종기 앉아 유자차 , 원두커피, 믹스커피등 입맛에 맞는 따끈한 차를 마시며 도란도란 잼있는 이야기를 나누었네요 사진 담는 취미를 가지신 분들이라 풍경, 인물, 등 제 각각의 느낌대로 카메라에 담기 바쁘신 분들이지만   정작 본인의 인증샷은 남기기 힘든데 따끈한 차 한잔의 여유를 가지며 몇몇 분들은 함께 하신 분들의 자연스려운 표정을 담아 주시기도 하더라구요 취미가 비슷한 사람들과 어울리며 함께하는 즐거움을 듬뿍 느낀 날이였답니다 추위가 어느 정도 가시자 누가 먼저라 할꺼 없이 카메라를 메고 하나 둘 밖으로 나가시네요 서로가 말은 하지 않아도 미니랜드의 나머지 모습도 궁금했을꺼 같아요 새로운 곳에  발을 디디게 될 경우 뜻밖의 카메라의 먹이감을 발견할 경우가 있어 비록 화장실이라도 카메라를 들고 가게 되더라구요 화장실을 간다며 일어섰지만 돌아갈 적엔 따뜻한 카페가 아닌 미처 보지 못한  나머지 부분을 보기위해  가게 되었는데미니랜드 곳곳에서 사진을 담고 있는 일행들의 모습을 보았답니다  남아프리카 공화국 케이프타운 시청사입니다 아프리카 대륙 최남단에 위치한 공화국 의회를 가진 입법부 수도이며세계에서 유명한 미항의 하나로 알려져 있으며 , 인구는 약 70만명이다 300년이 역사를 품고 있는 개척시대의 건물이 여전히 보전되어 있다 이 건물은 케이프 타운 구 시청사로써 100여년전 영국인들에 의해 건립된 것으로 알려졌으며 지금은 없어진 건물이다  이탈리아 로마에서 가장 아름다운 트레비 분수로 교황 클레멘스 12세의 명령으로 1762년 완성되었다 분수는 반인 반수의 트리톤이 이끄는 전차에 바다신 넵투누스가 서 있는 형상이며 분수 앞쪽으로 펄쳐진 광장에서 3갈래의 길이 모인다 하여 트레비 ( 삼거리)라는 명칭이 붙었다. 트레비 분수를 등뒤로 하고 서서 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고, 두 번을 던지면 사랑의 열매를 맺고,  세 번을 던지면 헤어진다는 전설로 유명하다  영국 런던 웨스트민스터구 버킹검 궁전입니다 국왕의 공식 주거지가 된 것은 빅토리아 여왕이 즉위한 1837년,버킹검이란 런던 근교의 도시와 주의 옛 이름이다. 버킹검 궁전은 1825년 유명한 건축가 존 내쉬가 조지 4세를 위해 개축했고 이 궁전 앞에서 매일 오전 11시 반 부터 거행되는 위병 교대식은 런던의 명물이 되었다  유고슬라비아 크루제볼 수도원은 1509년에 건축되었다가 1760년에 재건된 건물로써 수도원을 중심으로 성곽을 두른 것이 특징이다  여행을 다니며 가 많거나 느낌 좋은 장소를 발견하게 되면 사진을 많이 담아 오게 되는데미니랜드에서도 다양한 각도에서 사진담느라 열중했답니다  홀로 있는 듯한 느낌이 들어 고개를 돌려보니 일행들 모습이 보이지 않더라구요 기다리게 하는 것이 싫어  입구에 있는 주차장으로 뛰어갔는데 다행히 많이 늦지 않았더라구요  미니랜드는  세계문화유산의 나라 , 환상의 나라, 동화의 나라 , 참여의 나라, 세계 위인의 나라, 매직 거울의 나라 의 테마가 있는 곳이라 "세계 미니어처 테마파크"이라고도 합니다 아이들   호기심을 자극하고 세계속 다른 나라에 대한 궁금증을 유발할수 있는 가족여행지로  좋을꺼 같아요 국내여행 다음으로  다른 나라의 여행지도 궁금해지는  여행자로써세계 곳곳에 있는  사연 많은 건축물을  보며 그 곳으로 가고 싶은 희망을 더  크게 품어본 날입니다   시 초전읍 교래리 산 56-4064) 782 - 7720시에서 오시는 길 ; 번영로 (97번 지방도) - 대흘검문소 남조로방면 - 교래사거리 위치 서귀포에서 오시는 길 ; 5.16도로 ( 1131번 국도) - 성판악 휴게소 - 미니랜드 이정표대중교통 이용시 ; 시, 서귀포시 시외버스터미널 - 교래리 사거리 네비게이션 사용시 ; 전화번호 검색 - 7827720 / 상호검색 - 미니랜드 http://www.miniminiland.co.kr/  도 여행하며  정보 하나 얻었네요 간편하게 모바일로 결제하고 할인까지 받을수 있는 사이트에 대한 것입니다 에는 가 넘치는데  여행 경비를 줄일수 있는 방법입니다 펜션에서 렌트카 그리고 관광지 입장권이나 유람선 탑승권까지  여행과 관련된 모든 품목에 대한 할인 쿠폰을 미리 구입해서 여행지 매표소에서 핸드폰으로 온 바코드를 보여 주기만 하면 관광지 입장 가능합니다스마트 폰이 아닌 일반폰도 가능하며 메세지로 온 바코드만 보여주시면 된답니다 입장한 곳만 결제하는 후불결제로 환불등의 불편함이 없어 여행 떠나시는 분들께 선물로 드려도 좋을꺼 같더라구요 도내 60여개 관광지 사용 가능합니다  모바일 할인 쿠폰 신청사이트입니다  http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1034               재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
산굼부리 근처 도 가볼만한 곳, 미니미니랜드 - 바람구두 도가볼만한곳 추천 - 산굼부리가 있는 동부, 도가볼만한곳으로 추천하는 곳, 미니미니랜드는세계일주여행을 테마로 할 수 있는 즐거운 여행지입니다.책이나 영화 속에서만 보던 세계 유명 건축물들을 한 자리에서 한 시간 안에 둘러볼 수 있다는 매력을 지닌 곳이죠.  동화속 걸리버가 되어 떠나는 세계일주여행! 마치 정말 동화 속으로 탐험을 떠나는 듯한 분위기를 입구에서부터 느낄 수 있었답니다. 내 키보다 낮지만 오밀조밀 정밀하게 만들어진 미니어처 건물들! 우리 도여행작가들의 점프샷은 이곳에서도 계속되었습니다. ㅋㅋ먼저 달피리님이 온몸으로 국회의사당을 소개하는군요. 김작가는 내 선글라스 끼고 거기서 뭐하세요? ㅋㅋ 정말 점프 하나는 이분을 따라가지 못하겠네요. 그리고 하울이와 저는 타워브릿지 앞에서 사진을 찍혔군요. ㅎㅎ 포토타임을 끝내고 다시 세계일주에 돌입! 유럽부터 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북/남미 대륙까지 지역별로 나뉘어 유명 건축물은 물론,세계 문화유산, 조각 등이 전시되어 있어 다양한 를 제공해준답니다. 그리고 공룡과 만화 캐릭터 친구들도 만날 수 있죠.특히나 아이들이 좋아할 만한 곳인 것 같아요.   런던 템즈강에 있는 타워브릿지, 뉴질랜드의 가버먼트 가든, 러시모어 산, 트레비 분수 등아름다운 자태마저 느껴지는 건물들을 카메라에 담아보았습니다. 그리고 세계일주하면 빼놓을 수 없는 파리의 에펠탑까지! 굳이 해외에 나가지 않아도 될만큼 만족스러운 세계일주여행을 이렇게 미니미니랜드에서 마쳤습니다.이러한 테마파크를 즐기는 방법으로는 여러가지가 있는데,우선 아이와 동반하는 어른이라면 미리 전시물에 대한 사전지식을 갖고 가서 아이에게 이것저것 알려주는 것도 좋고, 친구들과 함께라면 다양한 각도에서 재밌는 연출사진을 찍어보는 것도 좋을 것 같아요. 그리고 오름이 많은 동부, 미니미니랜드 근처엔 유명한 산인 산굼부리도 있답니다. 한라산에 올라가지 않아도 분화구를 볼 수 있는 산굼부리!미니미니랜드에 갔다면 이곳도 한번쯤 들러볼만한 것 같습니다.   도가볼만한곳, 미니미니랜드 가는 길입니다.문의전화는 064-782-7720으로 하시면 돼요. ^^     
엉뚱한 블로거의 여행이야기.  미니미니랜드 백배 즐기기   여행 중에 만난 미니미니랜드, 그 안에는 소소한 재미들이 있었습니다. 코란은  여행을 하고 돌아왔는데, 세계일주를 한 것만 같은 느낌을 받은 하루!이웃님들께, 코란이 다녀온 미니미니랜드를 살짝이 보여드려볼께요~   미니어처 건축물들 사이로 모습을 보이는 곰작가!! 궁궐이 자기 앞마당인 냥 앉아서 사진을 찍었더랬습니다. ^ ^ 미니미니랜드는 세계의 유명 건축물과 문화 유산, 불가사의한 건축물은 물론이고 위인부터 만화캐릭터까지.. 다양한 모습의 미니어쳐들을 갖춘 공간이더라구요. 신기한 건축물들을 볼 수 있을 뿐더러, 가까이에서 사진을  찍을 수 잇어서 더 멋진 공간이었습니다.      작은 미니어쳐들이 의 자연과 어우러져서, 멋진 모습을 보여주더라구요. 특히나 이렇게 사진으로 찍어놔두니, 더욱 현실감이 느껴졌답니다.  청와대 주변을 거닐다가, 자유의 여신상 앞을 지나고... 만리장성을 건너.. ㅋㅋㅋ 진짜 한시간이면 지구 한바퀴를 돈다는 것!! ^ ^ 너무나 좋더라구요. 백문이 불여일견이라고.. 백번 듣고, 사진으로만 봤을 때는 몰랐는데.. 이렇게 미니어처로나마 보니 ^ ^ 너무나 즐거웠습니다.  미니미니랜드를 재밌게 즐기는 방법 1. 걸리버가 되어, 작은 건물들 사이에서 사진을 찍어요~     분수에서 흘러내리는 물들 ~ 다 마셔버리겠다!!! ㅋㅋㅋㅋ 손에 힘을 꾸욱~ 주고 누르면 ㅋㅋㅋ 탑이 무너질껏 같아여! 국회의사당은 위에 난 꼭지를 잡고 들어 올리면 ㅋㅋㅋ 하늘 위를 둥둥~ 떠다닐듯!건물들이 조그만해서 ㅋㅋㅋㅋ 재밌는 컨셉 사진 찍기에 딱이랍니다.   미니미니랜드를 즐기는 방법2. 만화속 캐릭터들과 함께 사진 찍어요~     아이들이 좋아하는 만화캐릭터에서부터 추억의 만화영화까지.. ㅋㅋ 신데렐라, 스머프, 아기공룡둘리.. 등등 ㅋㅋ 정말 가 한가득인 환상의 나라에서 사진을 찍었답니다. 태권브이에게 주먹을 맞아서 넘어지거나. 쿵푸팬더의 주인공들과 같은 포즈? ㅎ 혹은 도라에몽 카를 타보세요!! 붕붕붕~ 사진을 찍는 동안에도 웃음 가득이지만, 집으로 돌아오고 나서도 ~ 사진 속 모습에 웃음 한바가지가 된답니다.  너무나 재밌는 컨셉사진과 함께라면~ 미니미니랜드를 100배 재밌게 즐길 수가 있을거예요!친한 친구끼리 혹은 가족끼리, 미니미니랜드에서 자신들만의 추억만들기 어떠신가요?       미니미니랜드 찾아가시는길  
﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿  1만 5천 평 부지에 이탈리아의 콜로세움,  호주의 오페라하우스, 미국의 나이아가라폭포 등  총 100여점의 세계 유명 건축물을 1/25로 똑같은 모양으로 축소해 놓아  아이들에게 세계문화유산을 체험하는 흥미진진한 학습장소로,  미처 해외여행을 다녀오지 못한 분들에겐 세계일주를 경험할 수 있는 설레임의 공간이다.   미니어처 테마파크 뿐만 아니라 아름다운 조경정원,  다양한 이벤트, 한식당, 패스트푸드점, 부대시설 등  먹거리가 풍성하게 마련되어  가족과 함께, 연인과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 복합 공간이다.  ﻿   도를 대표하는 동부관광코스인 만장굴과 비자림,  돌 박물관, 산굼부리, 명도암 관광목장, 성읍민속마을 등과 연결되어 있어 여행 속에 색다른 관광을 즐길 수 있다.        ﻿﻿﻿﻿﻿이런 미니어처 공원은 관광 필수 코스 중 하나~  멀리서 보면 그럴듯해 보이지만 가까이서 보면  뭔가 대강대강 만들어 놓은거 같은거 같아 살짝 실망스럽기도 하지만,  ﻿ 소재도 재질도 정말 비슷하고 ﻿색도 정교하게 입힌 제대로 된 미니어처 공원은﻿﻿세계에 몇 없기에 만족하고 구경했다.  ﻿ ﻿   add. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4번지tel. 064-782-7720* 12월-3월 08:30 ~ 17:30 / 4월-6월, 9월-11월 08:30 ~ 18:00 / 7월-8월 08:30 ~ 19:30 * 성인 7,000원 / 청소년 5,000원 / 소인 4,000원﻿ ﻿  >└ 접기 ﻿    
도에는 세계의 유명한 건축물을 축소한 모형을 선보이는 곳이 두 곳 있다. 이미 우리 홈페이지에서도 소개하고 있던 소인국테마파크가 도의 남서부에 위치하고 있고, 또 다른 하나가 산굼부리 부근에 미니미니랜드라는 이름으로 운영되고 있다. (미니미니랜드는 우리 나라 최초의 미니어쳐 테마파크다.) 숙소인 한화콘도에서 가깝고, 한 번도 가 본 적이 없었기 때문에 이번엔 둘 중에서 미니미니랜드를 선택했다. 매표소를 들어서자마자 걸리버가 소인국에서 소인들에게 잡혀 묶여 있는 장면을 연출하고 있어서 이 테마파크가 어떤 컨셉을 가지고 있는지 보여준다. 실제 건축모형이 있는 곳에 가기 전에 걸리버 여행기기를 통해 거인이 된 것처럼 느껴보라는 암시를 하고 있는 셈이다. 미니미니랜드는 오래된 역사만큼이나 다양하고 많은 건축물 모형을 전시하고 있다. 뿐만 아니라 애니메이션 전시공간에는 슈렉이나 스머프, 백설공주같은 친숙한 캐릭터들을 전시하고 있고, 따로 공룡시대의 공룡 모형까지 전시하고 있다.  다양한 를 많이 보여준다는 점에서는 미니미니랜드가 장점을 가지고 있지만 그 모형들의 축적이 다소 너무 작은 듯 하다. 소인국테마파크도 모형이 아주 크지는 않지만 미니미니랜드는 소인국테마파크보다 더 작은 것 같다. 너무 작다보니 디테일도 조금은 아쉬운 점이 있다. 특히, 가장 아쉬운 점은 거의 모든 전시물에 들어가지 말라는 철사줄이 쳐진 점이다. 물론 들어가서 만지면 전시물이 망치기 때문에 절대 들어가면 안 되겠지만 사진을 찍을 때마다 쇠줄이 나오는 점은 입장객을 전혀 배려하지 않은 처사인 것 같다.  소인국테마파크에서는 적어도 철사줄 때문에 사진을 촬영하지 못하는 일은 없었고 잔디나 나무등으로 들어가서 전시물을 훼손하기 어렵게 만들어져 있었다.아마 미니미니랜드의 전시물들이 더 작아서 가까이에서 볼 수 있도록 배치하다보니 부득이 철사줄을 이용해 훼손을 막았으리라고 짐작해볼 수는 있었지만 하여튼 사진에 온통 철사줄이 나오는 것은 그리 유쾌한 것은 아니다. 우리집 여행홈페이지는 http://www.clicktm.co.kr
 미니미니랜드천년의 시공을 뛰어넘는 역사의 숨소리, 동양의 신비와 서양의 낭만을 즐길수 있는 곳 .가족과 함께, 연인과 함께 세계가 한눈에 들어오는 소인국 미니월드에서 세계 속 여행을 할 수 있다.천혜의 관광지인 도에 관광문화상품의 질적인 우수성과 여가패턴의 다양화를 추구하는 고객들의 필요에 부응하기 위하여 3년간에 걸쳐 세계 각국의 유명한 건축물을 전시한 미니어처로서 자녀들로 하여금 세계문화유산을 체득할수 있는 교육의 장소로, 해외여행을 선호하는 고객들에게는 그 발길을 돌릴수 있는 장소로의 역할을 할 수 있을 것이다.전 세계 를 한자리에 모아놓은 "지구촌 미니어처 세계, 미니미니랜드", 미니미니랜드는 유럽과 아시아, 미국, 남미대륙까지 세계의 요 를 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓아 의 또다른 여행 속에 색다른 관광을 즐기실 수 있다. ◈ 오 는 길 :◆ 버스(약30분소요) : 공항 및 부두 -> 시외버스터미널-> 남원행버스승차(남조로)->미니미니랜드(하차)◆ 렌트카 및 자가용(약25분소요) (1) 시->동부관광도로->봉개동->검문소(남원방향 우회전)->미니미니랜드(2) 시->5.16도로->대학교->산업정보대학교->교래리입구(좌회전)->미니미니랜드◈ 위 치 : 북군 조천읍 교래리◈ 운영시간 : 08:30~17:00(동절기),08:00~19:30(하절기) ◈ 주 차 료 : 무료 ◈ 문의전화 : 064-782-7720 □ 관광지요금 (관광협회 2005/09/27공시요금) 관광지 할인요금및 상세보기 출처 - 엔닷컴(http://tour.jejun.com/)
 도추천관광지-  미니미니랜드 ^^  안녕하세요? ㅎㅎ 오늘도 즐거운 하루 보내고 계신가요?오늘 바이크박물관이 여러분께 추천해드릴 도관광지는  미니미니랜드랍니다 ㅎㅎㅎ도 속에서 전세계의 유명한 명소들을 가볼수 있는 곳,  미니미니랜드!!또한,  미니미니랜드에는 백설공주와 일곱 난장이,귀여운 스머프 친구들 등 다양한 캐릭터 모형들도 곳곳에 위치해있어서함께 멋진 사진을 찍을수도 있어요!!자 그럼  미니미니랜드로 떠나볼까요? ㅎㅎㅎ      오늘은 여러분께  미니미니랜드를 소개해드릴거에요 ㅎㅎ가족들과 함께, 연인과 함께 방문하기에 참 좋은 곳,  미니미니랜드!! +_+             미니미니랜드에는 다양한 와 즐길거리가 준비되어있답니당+_+            이 사진은 일본의 오사카성이에요 ㅎㅎㅎ오사카를 대표하는 관광명소 중의 하나라고 하네요 ^^ 높이는 46m이고, 내부는 5츠으로 이루어져있다고합니다 ㅎㅎ          이 사진 속 관광명소는 중정(장개석)기념당이랍니다 ㅎㅎ타이완의 위대한 지도자 장개석의 위엄을 기리기위해 전 세계 중국인들이 기증한 재원으로 건립한 기념당이라고 하네요 ㅎㅎㅎ          한국의 숭례문입니다 ㅎㅎㅎ              이 외에도 다양한 전 세계의 관광명소들이 모여있어요!! +_+               곳곳에는 이렇게 귀여운 포토존도 있답니다 ㅎㅎㅎ                미니미니랜드에서 작아진 세계를 경험하세요!! +_+다양한 세계여행을 즐기시고,멋진 사진도 가득 찍어가시길바랄게요 ㅎㅎㅎ                 안녕하세요? ^^ 제가 제공해드린 여행관련 정보가여러분의 여행에 많은 도움이 되셨나요? ㅎㅎ제가 소개해드린 곳 외에도, 도에는 다양한 관광지들이 있는데요!그 중 바이크박물관, 비엘바이크파크라는 곳을 추천해드릴게요!! +_+바이크박물관은 "바이크"를 테마로 하여 조성한 놀이터식 신개념 가족유락(游樂)박물관으로서,바이크와 관련된 국내 최대의 컨텐츠를 보유하고 있는 곳이랍니다! ㅎㅎ    ** 바이크박물관, 비엘바이크파크는 비엘 오감이라는 "교육, 체험, 휴식, 먹거리, 스타일"의 전략적 콘셉트로 조화시켜 구성된 곳이랍니다!바이크박물관에서 즐거운 여행을 만들어보세요 ㅎㅎㅎ   
===============================================================여행가격 : 6000 > 4500원 (성인기준)여행날짜 : 가능날짜확인===============================================================    국내최초로 만나는 환상의 세계일주 미니어처 테마파크 - 미니미니랜드1만 5천 평 부지에 이탈리아의 콜로세움, 호주의 오페라하우스, 미국의 나이아가라폭포 등 총 100여점의 세계 유명 건축물을 1/25로 똑같은 모양으로 축소해 놓아 아이들에게 세계문화유산을 체험하는 흥미진진한 학습장소로, 미처 해외여행을 다녀오지 못한 분들에겐 세계일주를 경험할 수 있는 설레임의 공간이다. 미니어처 테마파크 뿐만 아니라 아름다운 조경정원, 다양한 이벤트, 한식당, 패스트푸드점, 부대시설 등  먹거리가 풍성하게 마련되어 가족과 함께, 연인과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 복합 공간이다. 도를 대표하는 동부관광코스인 만장굴과 비자림,  돌 박물관, 산굼부리, 명도암 관광목장, 성읍민속마을 등과 연결되어 있어 여행 속에 색다른 관광을 즐길 수 있다. 출처 : 파랑새투어
 둘째날!! 2DAY 일정:1. 주상절리2.퍼시픽랜드3.정방폭포4.김영갑 갤러리5. 미니미니랜드 둘째날의 마지막 일정  미니미니랜드입니다..^^입장료는 할인받아 같이 사서 까먹었네요..^^ 꼬옥~~할인티켓끊어 들어가시길 바랄게요!! 작년에는 소인국 테마파크를 갔는데 소인국보다는  미니미니가 더 와 재미있는 이야기로 꾸며져 있어 명량이는 다시 둘중에 어디가볼래? 물어보면 미니미니로 갈것같네요~^^ 입구에 들어서자마나 작으마한 곳으로 재미있게 보여 명량이~~동심의 세계로 빠졌답니다..ㅋㅋ^^ 여기는 사진찍을곳이 많아 좋았구요!! 스펀지밥은 저의 돌출행동으로 자제를 많이하라구 찍어주지도 않아답니다..TT   명량이 신랑과 with...^*^풍쿠팬더와 함께!! 아쿠~~ 둘째날 마지막 일정이라 스펀지밥 힘이 다빠졌네요!! 조금만 힘내요!!^^스펀지밥을 정말 좋아하는 신랑입니다!!명량이~~냉큼 앉아라구 말하구 기념촬영했답니다!!^^ 스펀지밥!! 안녕!!&&여기는 작으마한 아트샵인데요..^^ 이용무료이구요~~ ㅋㅋ 이렇게 반대편의 거울로 저의 반쪽이 나타난 사진!!ㅋㅋ 포즈 잡았답니다!! 안내분이 찍어 주신 마지막 사진입니다!!^^부탁두 한거아닌데 직접 사진두 이쁘게 찍어주시구!! 고마워용~!!^^미니미니랜드 동심의 세계 그리구 아이들과 함께 어울릴 수 있을듯 하네요!!
 시 조천읍에 위치하고 억새들판이 장관인 산굼부리 분화구와 가까이 있어서 비교적 진입이 용이한 미니랜드는 유럽, 아시아, 아프리카, 북,남미 대륙까지 세계 6대주 50여 국가의 다양한 문화유산의 미니어처를 보고 관람할 수 있는 세계 7대 미니어처 파크입니다.     미니어처 파크라 하더라도 디테일은 상당한 수준입니다. 불국사의 사진을 측면에서 찍어보았는데 어떤가요? 다보탑과 석가탑이 꼭 실물처럼 느껴지는군요.  우리나라 국보 1호인 숭례문입니다.  2008년 화재로 훼손되어 온 국민의 가슴속에 아픈 기억을 가지고 있죠. 저 역시 심한 상실감을 느꼈었구요. 지금은 복구작업이 한창인데 언제쯤 완공되는지 다시 한 번 알아봐야 겠네요.   타워브리지입니다. 영국 런던의 템즈강 위에 세워진 다리이며 세계에서 가장 정교한 다리라 할 수 있습니다. 다리의 중간은 큰 배가 아래로 지나갈 수 있도록 도개교 형식으로 제작된것이 특징인 다리입니다.   딱! 봐도 청화대죠? 최근에는 청화대가 일반인에게 개방되어 서울의 관광 명소로도 알려지고 있습니다. 신청하면 매주 화~토요일 하루 4회 관람이 가능합니다. 하,동절기 관람 시간이 다르다는 점에 주의하시고요.   미국의 수도인 워싱턴DC에서 가장 오래된 건축물이기도한 대통령의 관저 백악관입니다.  역사박물관 '뉴질랜드 가버먼트'입니다. 초기에는 시청으로도 활용되었다고 하네요.  인도의 타지마할입니다. 이 장엄한 건축물을 영상으로 처음 접한건 한 영화였는데 영화의 제목은 '슬럼독 밀리어네어'입니다. 극 중 주인공인 자말이 어린시절 도둑질을 하며 지내던 곳이기도 하죠.  호주의 오페라하우스입니다.   얼마전 방문한 베를린의 숙소 근처에서 보았던 카이저빌헬름 교회입니다. 실물과는 컬러가 좀 다르지만 그래도 훌륭히 재현하였군요. 전쟁의 참혹함을 알리기 위해 붕괴된 모습 그대로를 보존하고 있습니다.    이것은... 미니어처는 아니고 미니미니랜드내에서 운영되는 식당입니다. :)   독립 100주년을 기념하여 제작된 자유의 여신상이죠. 횃불과 독립선언서를 들고 있습니다.  4며의 미국 대통령이 조각된 러시모어산입니다.   무슨 수도원이었는데 이름이 기억나질 않네요 =_=;  블로거 겜중독27년과 함께 원근감 놀이가 한창입니다. 손을 대고 있는것처럼 보여도 피사의사탑과 친구의 거리가 5m 이상 떨어져 있어요. ㅎㅎ    세계의 조각상 이외에도 인기 애니메이션 캐릭터와 공룡 등 다양한 가 있습니다.미니미니랜드의 한쪽에는 매직거울 체험관 및 걸리버식당, 선물의집 등 부대시설도 갖추어져 있습니다.  세계 7대 미니어처 파크로 유명한 ' 미니미니랜드' 생생관람기!유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북,남미 대륙까지 세계 6대주 50여 국가의 유명 건축물을 만나볼 수 있는 미니어처 테마파크입니다. 실 크기의 1/15 또는 1/30로 축소하여 그대로 재연한 것이 특징인데요. 세계 7대 미니어처 파크라 하니 그 규모면에서 상당하다는 것을 알 수 있습니다. 미니미니랜드에는 지역적인 특성 말고도 문화유산이나 동화, 애니메이션, 인물 등을 소재로한 미니어처도 있습니다. 세계의 조각상 코스와 환상의 나라 코스에서 확인할 수 있는데요. 귀엽고 멋진 만화 캐릭터가 있어서인지 아이들이 더 좋아하더군요. 조각상과 함께 사진 촬영도 가능하기 때문에 많은 방문객들이 이곳에서 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었습니다.   미니미니랜드 : http://www.miniminiland.co.kr  Auxo의 여행 연관글에서 제철 해산물이 풍성한 "씨푸드 뷔페' 즐기기요트투어로 여행 알차게 즐기기 (Rex-Sea Wedding 신혼여행)신생항공사인 티웨이항공의 장단점은?색다른 경험! 레포츠 자일파크와 퀸즈하우스 ( 프시케월드)세계 7대 미니어처 파크로 유명한 ' 미니미니랜드' 생생관람기!도전! 불어서 유리병 만들기 [ 유리박물관]가족이 함께 즐길 수 있는 자동차 박물관을 가보니! (세계자동차 박물관)억새물결이 장관인  산굼부리를 카메라에 담았습니다   "아우크소의 마이크로트렌드" http://auxo.co.kr  
안녕하세요. 씨입니다.도 관광을 많이 가시는데요.그래서 오늘은 도 관광지인 미니미니랜드를 소개해드리겠습니다. 미니미니랜드는  최고의 관광지를 목표로하는 연인들 가족들끼리 모두가 찾을 수 있는 관광지입니다.각 대륙의 세계의 유명건축물과 세계문화 유산 등 조각상들을 축소해서 볼 수 있는 곳이라서 미니랜드!  우리나라 최초의 미니어처 테마파크로서 의 관광명소로 자리잡고 있는 곳입니다.아시아만 하더라도 많은 건축물들이 있는데 오사카성과 자금성 남대문 만리장성경복궁 등 다양한 가 많이 있습니다.유럽의 건물은 에펠탑, 개선문 모스크바 대학 볼쇼이, 버킹검궁전 등 내노라 하는건축물들을 축소시켜 놨으니 정말 많은 구경을 할 수 있는 곳입니다. 또 건축물 뿐만아니라 매직거울, 홀로그램 하늘 사다리 공중부양 트릭, 거울상자. 거울미로 등의 다양한 체험프로그램까지 갖추고 있습니다.그래서 관광지로서 더욱 인기있는 곳!# 도 관광지 추천 _  미니미니랜드 # <요금> 개인 일반 7천원 / 청소년 5천원 어린이 4천원 <교통> 1. 공항입구삼거리 - 종합경기장입구 - 서사라사거리 - 광양사거리 - 거로사거리 - 번영로 - 교래사거리 - 미니미니랜드!  2. 서귀포시청 - 서홍동사무소 - 토평사거리 - 5.16도로 - 서성로입구 - 1119번지방도 - 수망교차로 - 교래사거리 - 미니미니랜드   시원한 물놀이, 화끈한 스파 그리고 야영둘이서 떠나면 더욱 달콤해지는 여행하늘과 땅을 책임지는 도 여행?`이거 오빠차야?` 외제차 렌트도 70% 할인?!?!━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━연인 ＆ 부부들을 위한 도 허니문&커플 패키지▼▼▼http://www.cjeju.com/package/honey_cartel.html﻿
 [미니미니랜드]도에서 세계여행을~ ○미니미니랜드○ 도에서 세계여행을 어떻게 하냐구여??여기 미니미니랜드에서 세계여행을 할 수 있답니다.  파리의 유명 에펠탑부터 자유의 여신상, 피사의 사탑, 타워브릿지 등다양한 건축물들이 자리잡고 있어요~  세계 3대폭포인 나이아가라폭포도 있네요실제 크키는 어마어마 하겟죠?!  꺄~악! 시드니의 오페라하우스~~!!갠적으로 실제로 한번 가보고 싶네요 ㅠㅠ웅장한 오페라공연 감상을 해보고 싶습니다.히히^//^  아이들이 좋아하는 유명만화 원피스의 캐릭터도 있네요.그리고 저도 어릴적 자주 봤던 텔레토비까지건축물외에 다양한 도 있답니당~@-@   실내에도 여러가지 전시물과 직접 체험할 수 있는 프로그램도 있으니여행 하실때 한번 놀러오세요.  그리고 저희 셰프라인월드에도 오셔서 알록달록한 주방기구들도 보시고여러가지 체험도 해보시길 바랍니다.       
도가족여행 미니미니랜드  바람구두 도가족여행 추천 도가족여행의 계절, 따스한 봄이 오고 있습니다.아직 꽃샘추위로 불어오는 바람은 찬 기운이 제법 있지만, 이제 볕은 따스한 편이죠.며칠 전에는 도의 동쪽을 잠시 다녀왔는데 그곳에서 이미 봄 기운을 많이 느낄 수 있었어요.파릇파릇한 나무 위로 봄햇살이 고르게 쏟아져 내리고 있었습니다.  그리고 도가족여행지 미니미니랜드에도 역시 봄의 기운이 찾아왔어요.나들이를 나선 가족 단위의 여행객들이 부쩍 많이 보였습니다. 도가족여행지 미니미니랜드는 세계유명건축물을 미니어처 크기로 전시해놓은 대표적인 미니어처 파크인 동시에,만화 및 동화 캐릭터를 구현하여 이렇게 산책로 바닥에 그리고 모형으로서도 전시해 놓았기 때문에 이런저런 가 많답니다. 제법 유명한 애니메이션이죠. 쿵푸팬더!여기는 포토존으로 재미있는 사진을 찍을 수 있습니다. 그리고 우리들 추억의 만화 둘리와 친구들도 있어요.이들의 해맑은 모습에 절로 웃음이 납니다. ㅎㅎ 그리고 아시아는 물론 전 세계의 유명하다는 건축물은 실제 모양처럼 다만 크기만 줄여서,이렇게 전시되어 있습니다. 사진으로만 보면 마치 실물을 보는 듯하죠. 제법 사실적인 모양으로 꼼꼼하고 정교하게 만들어져 있어서 눈길을 섣불리 뗄 수가 없었어요. 그리고 동양과 서양의 만남도 재밌었습니다.동양적인 건물 옆에 서양건물이 놓여 있는 모습. 인상적이었어요. 자유의 여신상도 제법 그럴듯해보입니다.여기 앞에 서면 기념 사진을 안 찍어볼 수가 없겠죠.그래서 도가족여행을 온 분들에게 추억이 남는 사진을 이곳에서 많이 남기고 갔으면 하는 마음입니다.진짜 세계일주는 아니더라도,아이들에게 세계일주의 꿈을 심어줄 수는 있을 테니까요. 오페라하우스.미니미니랜드에 갈 때는 건축물의 이름을 어느정도 익히고 가도 좋을 것 같아요.아는 만큼 보이는 법이니까요. ㅎㅎ 뉴질랜드의 가버먼트 가든입니다.건물이 예뻐서 저는 이 사진만 몇 장을 찍었는지 모르겠네요. ㅎㅎ 커다란 러시모어산입니다.미국의 역대 대통령들의 얼굴이 조각되어 있죠.정말 큰바위 얼굴을 떠올리게 만드네요. 이탈리아의 트레비분수.제법 그 웅장한 기품이 느껴집니다.이렇게 이번에도 도가족여행지 미니미니랜드에서의 세계일주 여행을 마쳤네요.제가 사진으로 올린 것 외에도 수없이 많은 건축물과 조각상들이 마련되어 있답니다.그리고 그 사이사이 산책로 또한 잘 꾸며져 있죠.봄을 맞이해 도가족여행을 계획하는 분들에게,특히 아이가 있는 가족분들에게 추천드리고 싶은 관광지입니다. ^^   도가족여행 미니미니랜드 가는 길!     이너스 제휴 도가족여행 미니미니랜드 정보보기 (클릭!)   
뚱뚱코란의 여행 이야기, 미니미니랜드 편 [여행] 미니어처 세상 속으로! 남녀노소 누구나 좋아할 만한 여행지, 미니미니랜드!가족 여행을 오신 분들은 물론, 나이 불문 누구에게나 재미난 와 즐거움을 줄 수 있는 테마파크이기도 합니다. 이 뚱뚱코란, 어릴 적 레고블럭 쌓기를 무척이나 좋아했던 기억이 납니다.네모난 블럭으로 상상 속에 있는 건물을 자유자재로 쌓을 수 있었죠.지금도 저는 모든 건물을 바라볼때마다 꼭 레고로 쌓아올린 것 같다는 상상을 하곤 하는데요.특히 미니미니랜드에 갔을 땐 모든 게 내가 만든(?) 세상처럼 보여서 반가운 기분이 들었습니다. ㅋㅋ 세계 유명 건축물은 물론 만화 속 주인공들까지 만날 수 있는, 즐거운 세상, 미니미니랜드의 모습을 함께 보실까요?  미니미니랜드 입구에 들어서면 가장 먼저 보이는 걸리버입니다.미니어처 파크의 상징이기도 하지요. 미니랜드의 입구를 들어선 순간 우리는 모두 걸리버가 되는 것이랍니다. ^^  그리고 의 문화를 반영하듯 이렇게 재미난 표정을 짓고 앉아 있는 돌하르방도 볼 수 있네요. 그 옆의 귀여운(?) 흑돼지도 눈에 띄는군요. ㅎㅎ    건축물 탐방을 나서기 전에 보이는 만화 캐릭터들입니다.어른들이라면 어릴 적 추억의 친구들을, 아이들은 자기가 좋아하는 만화속 주인공들을 만날 수 있는 공간이기도 하지요.    미니미니랜드의 본격적인 세계여행 탐사를 떠나볼까요?시선을 돌려보면 공원 안에 대륙별로 나누어진 세계 유명 건축물들을 볼 수 있습니다.가장 먼저 보이는 건 아시아권의 건축물들이네요.  다음은 빨간 지붕이 돋보이는 뉴질랜드의 가버먼트 가든의 건물입니다. 영국식 튜터양식의 전통 정원이라고 하네요. 최초의 영국식 시청 건물이었는데, 지금은 예술 역사박물관으로 불린다고 합니다.    호주 시드니의 오페라 하우스와 나이아가라 폭포도 보이네요.처음에 이 폭포를 봤을 땐 그냥 공원에 놓인 폭포인 줄로만 알았는데, 알고 보니 나이아가라 폭포를 미니어처로 만든 것이라는군요.  프랑스 리옹에 있는 대성당이라고 해요. 실제로 보면 뭔가 웅장하고 엄숙한 느낌이 날 것 같네요. 이탈리아의 유명한 트레비분수에요. 반인신수의 트리톤이 이끄는 전차에 바다의 신 넵투누스가 서 있는 형상으로뒤돌아서서 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고, 두 번 던지면 사랑을 맺고, 세 번을 던지면 헤어진다는 전설로 유명하답니다.   실내에 들어가면 이렇게 사방이 온통 거울로 된 미로체험을 할 수 있고,거울을 이용한 재밌는 체험도 할 수 있답니다. 끝으로 미니미니랜드에서 찍어온 동영상을 감상해보세요. ^^   [여행] 미니어처 세상속으로! - 미니미니랜드   
  도 가족여행 미니미니랜드 주말나들이 미니미니랜드      도여행, 도 가족여행, 주말여행, 아이들과 가볼만한곳,  미니미니랜드,  미니랜드        조천읍 교래리에 위치하고 있는  미니미니랜드!다가오는 주말 아이들과 함께 방문할만한 관광지로 추천해드릴게요+_+  미니미니랜드가 어떤 곳인지 궁금하시죠?미니미니랜드는 유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 아메리카까지세계 5대국 50여 국가에 산재해있는 세계의 유명건축물, 문화유산 및 불가사의 건축물들을실물과 똑같은 모습으로 크기만 작게 축소하여 만들어놓은 테마파크랍니다~   미니미니랜드는 세계일주가 부럽지 않을 정도로 쏠쏠한 가 가득하답니다^^하루안에 떠나는 세계여행~흥미가 생기시나요?ㅎㅎㅎ  오사카성, 자금성, 에펠탑, 피사의사탑 등 이름만 들어도 알만한 건축물들을한자리에 만나볼 수 있는 미니미니랜드의 입장료는 성인 9천원 / 청소년 7천원 / 어린이 5천원이랍니다^0^미니미니랜드는 오전 8시30분부터 이용할 수 있으니 참고해주세요~ㅎㅎ   미국의 자유의 여신상 뒤로 펼쳐진 환상의나라!환상의 나라는 슈렉, 신데렐라, 둘리와 친구들 등 전세계 어린아이들의 사랑을 받고있는귀여운 만화캐릭터가 전시되어 있어서 아이들에게 예쁜 기념사진을 찍어주기에 적절한 포토존이에요!!  텔레토비의 모습도 보이죠?ㅎㅎ  미니미니랜드에는 캐릭터 조형물만 있는게 아니랍니다~ 대부분의 남자아이들이 좋아하는 공룡조각상도 있어 아이들이 하루종일 지치지 않고 신나게 놀 수 있어요^^아이들과 함께할 가족관광지를 찾고 계시다면 미니미니랜드는 어떠신가요?ㅎㅎㅎ  야외전시관에서 구경을 마치셨다면 매직거울체험관 올레에서 4차원의 세계를 경험해볼 수 있는매직거울도 마련되어 있으니 이곳도 잊지말고 관람을 해주세요^^  또 아이들을 위한 기프트샵과 햄버거, 샌드위치 등 간단한 간식을 제공하는 빅토리아점이 있어서부족함 없는 여행을 즐기실 수 있답니다!아이들과 함께 할 의 관광지로 미니미니랜드를 추천해드릴게요!!       도의 동부에 위치한 비엘바이크파크!건물자체가 거대한 하나의 포토존으로 가족단위의 관광객들이 함께하기에 좋은 관광지랍니다^^두바퀴로 가는 이동수단의 역사를 한눈에 볼 수 있는 비엘바이크파크/바이크박물관에도 방문해주세요~    
국내최초로 만나는 환상의 세계일주 미니어처 테마파크 - 미니미니랜드1만 5천 평 부지에 이탈리아의 콜로세움, 호주의 오페라하우스, 미국의 나이아가라폭포 등 총 100여점의 세계 유명 건축물을 1/25로 똑같은 모양으로 축소해 놓아 아이들에게 세계문화유산을 체험하는 흥미진진한 학습장소로, 미처 해외여행을 다녀오지 못한 분들에겐 세계일주를 경험할 수 있는 설레임의 공간이다. 미니어처 테마파크 뿐만 아니라 아름다운 조경정원, 다양한 이벤트, 한식당, 패스트푸드점, 부대시설 등  먹거리가 풍성하게 마련되어 가족과 함께, 연인과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 복합 공간이다. 도를 대표하는 동부관광코스인 만장굴과 비자림,  돌 박물관, 산굼부리, 명도암 관광목장, 성읍민속마을 등과 연결되어 있어 여행 속에 색다른 관광을 즐길 수 있다. 관람 및 공연시간 : 08:30 ~ 18:00 - 버스 이용시 : 시 공항에서 40분거리이며, 시외버스터미널(남조로행:1118)를 타고 미니미니랜드에서 하차- 자가용 이용시 : 공항-> 시청-> 산업정보대학(5.16도로)-> 성판악 가기전 좌회전(112도로) 후 10분주행, 미니미니랜드에서 하차
도 서귀포 중문쪽에 소인국테마파크가 있다면 그 반대쪽에는 역시 같은 테마인 미니미니랜드가 있다. 도는 재미 있는 것이 같은 주제를 테마로한  테마파크들이 한라산을 중심으로 대척점에 있는 경우가 많다.한림공원과 일출랜드가 그렇고 오설록과 다희연, 미니미니랜드와 소인국테마파크, 성문화박물관과 러브랜드, 또 소쇠깍테우체험과와 이호테우체험등이 그렇다... 아무튼 미니미니랜드도 반대쪽의 소인국테마파크와 같은 건셉의 이다.미니미니랜드의 주변에는 교래자연휴양림과 돌문화공원, 에코랜드테마공원등이 있어서 한꺼번에 관람을 할 수 있는데 모드 넓은 곳을 걸어야 하므로 4곳을 다 꼼꼼히 보려면 하루가지고도 부족하고 체력소모도 크다. 미니미니랜드는 이름에서 알 수 있듯이 실제의 건축물등을 미니어처로 만들어 놓은 테마공원이다. 어린이 또는 젋은 여성들이 좋아 할만한 곳이다. 물론 성인들에게도 친숙한 만화인 아기공룡 둘리와 그 친구들의 인형 그리고 파란색의 귀여운 스머프와 가가멜 및 아즈라엘과 같은 에니메에션 테마와 공룡테마도 함께있다.어린이들이 좋아할만것은 많이 갖추고 있는 셈이다. 유럽, 아시아, 아프리아, 오세아니아. 북/남미대륙까지 세계 6대주 50여개 국가의 산재해 있는 세계의 유명한 건축불과 세계 문화유산 및 불가사의 건축물 그리고 자융의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성등 120여점을 1만 6000여평의 대지위에 1/15 또는 1/30 로 실제와 동일하게 축소하여 꾸며 놓은 세계 속 한국 최초의 미니어처 테마파크로 의 관광명소이다. 걸리버의 여행기미니미니랜드 입구아기공룡 둘리와 그 친구들! 위에 태권V와 깡통로보트도 있다..스머페티를 잡으려는 가가멜과 아즈라엘익룡과 알큰바위 얼굴...ㅋㅋ이사진은 조금 진짜처럼 보인다...ㅋ피사의 사탑로보트 태권V 
 [미니미니랜드]  미니미니랜드 - 도여행/여행 - 모바일할인쿠폰/도할인쿠폰 도 미니미니랜드특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4번지064-782-7720  요금표성인 7,000원  MBC월화드라마넌 어느 별에서 왔니 촬영지김래원,정려원,강정화,박시후 출연  MBC 일요일일요일밤에상상원정대 촬영지이경규, 이윤석, 정형돈, 김현철, 이켠, 사강 출연  SBS 모닝와이드 촬영지로봇인력거탤런트 정한헌 출연 미니랜드가 새로워졌습니다.최고의 감탄사 Olleh !!매직거울체험관 올레 사방이 거울로...환상의 거울미로방안에 있는 것이 거울... 뷰티풀 거울가구룸어디까지가 끝일까...빛의 터널몸이 공중에 붕~떠있는 듯한...공중부양트릭내몸은 어디로?...테이블트릭끝없이 이어진...하늘 사다리눈 속에 내가...눈+거울내얼굴이 여러개...거울상자 이밖에 매직 거울, 4차원 road, 정영경, 홀로그램, 요술경 등 다양한 체험프로그램이 있습니다.매직거울이 만들어내는 환상의 트릭, 4차원세계 체험공간- 트레비분수광장 앞에 있어요... 미니랜드 안내도  미리받은 모바일쿠폰 즉, 바코드를 보여줍니다.   미니미니랜드7,000→5,500 성인요금 7,000원이 5,500으로 할인되겠네요... 21.% 할인율이에요...^^  << 모바일쿠폰 바로가기 - 도할인쿠폰 - 바코드 받기 >> http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1014도관광지할인입장권 모바일 서비스를 알아봅니다. 모바일 쿠폰의 사용방법과 장점 - 도여행할인쿠폰http://blog.naver.com/softman00/120118518652[도여행] 모바일쿠폰 / 모바일할인쿠폰 장점 - 도할인쿠폰http://softman00.blog.me/120126223356바코드 하나로 여러개의 관광지를 갈 수 있어서 아주 편리합니다.더욱 좋은건 신용카드도 되고...미리 쿠폰을 살 필요도 없고 현장에서 결제가 이루어지니 아주 좋습니다. ^^  미니미니랜드 성인요금이 7,000원인데...5,500원으로 결제가 되었네요.1,500원이 할인되어 21.4% 의 할인효과가 있네요.                                    자금성      앙코르 톰                                                   아주 오래전에 왔었는데 간만에 오니 너무 좋구요...그때보다 더 다양해지고 와 놀거리도 많아서 애들이 좋아할 것 같아요.작품하나하나에 설명도 되어 있어 교육적이기도 하구요. ^^ 미니미니랜드7,000→5,500 성인요금 7,000원이 5,500으로 할인... 21.% 할인율 !!!  << 모바일쿠폰 바로가기 - 도할인쿠폰 - 바코드 받기 >> http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1014 도 미니미니랜드특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4번지064-782-7720  2011.5.17 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. < 도여행 팁 > - < 도할인쿠폰 > << 모바일쿠폰 바로가기 - 도할인쿠폰 - 바코드 받기 >> http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1014도관광지할인입장권 모바일 서비스를 알아봅니다. 모바일 쿠폰의 사용방법과 장점 - 도여행할인쿠폰http://blog.naver.com/softman00/120118518652[도여행] 모바일쿠폰 / 모바일할인쿠폰 장점 - 도할인쿠폰http://softman00.blog.me/120126223356선일 - 바이오영농조합법인 - 064 - 711 - 7597 -꽃송이버섯암에좋은음식 / 면역력증진 - 수험생 / 아기 면역력증진, 항종양 작용, 아토피 증상 경감, 혈압 조절, 항암효과<< 꽃송이버섯 효능 >> - http://softman00.blog.me/120126994252MBC 생방송 전국시대 촬영완료 - 2010년 10월 28일 목요일 방영 http://softman00.blog.me/120117429776J마크 획득- 세계자연유산  품질인증. 특별자치도지사 인증 공동상표 획득 http://softman00.blog.me/120121812401
관광, 동화 속으로 떠나는 미니미니랜드 바람구두 관광 추천지  어릴 적 봐왔던 만화와 동화 속 주인공들을 만날 수 있는  관광지, 미니미니랜드!이곳은 사실 미니어처 테마파크로 세계 유명 건축물들을 한 곳에서 축소된 크기로구경할 수 있는 곳입니다. 사실, 이런 미니어처 파크는 이곳 말고 다른 곳에도 있지요.그러나 미니미니랜드 만의 차별화된 점은 이런 동화의 나라를 만들어놓았다는 것입니다.  어릴 적 만화에 대한 향수를 갖고 있는 어른들은 물론,아이들까지 즐겁게 관광을 즐길 수 있는 미니미니랜드의 동화의 나라! 가장 먼저 반기는 건 스펀지밥군입니다.여기에 앉아 기념사진을 찍어봐도 재밌겠지요? ㅎㅎ 백설공주와 일곱 난장이도 만나고, 이제 그만~ 텔레토비 친구들도 해맑게 웃고 있네요. 앗, 이 사람은?!네, 가가멜입니다.요즘 아이들은 잘 모르려나요?파란 꼬마들, 스머프들을 괴롭히던 악당 말입니다. ㅋㅋ 스머프는 제가 어릴 적 가장 좋아했던 만화인지라,이 버섯 모양의 집을 만나니 무척이나 반갑더군요. ㅎㅎ 그리고 얼굴에 하얀 수염이 뒤덮힌 파파 스퍼프!파파 스머프라면 어른인데, 이렇게 앙증맞고 귀엽기까지 하군요. ㅋㅋ 선물을 주고 받는 스머프들!아, 보기만 해도 절로 웃음이 납니다. 이렇게 즐겁고 재미있는 가 있는 동화의 나라를 오고 가기 전에 역시 미니어처 파크인 만큼 세계 유명 건축물들을 볼 수 있어요.특히나, 요즘엔 눈이 쌓여 더욱 이국적인 풍경을 만끽할 수 있답니다. 많은 관광지 미니미니랜드!특히 가족 단위 여행객들에게 추천해드리고 싶네요. ^^   미니미니랜드 문의전화 : 064-782-7720      
#도지도 #도여행정보 #여행정보 #조천읍맛집 #조천읍관광지 #조천읍가볼만한곳 #조천읍호텔 #조천읍숙소 #조천읍펜션 #조천읍가볼만한곳 #조천읍펜션 #가볼만한곳 # #호텔​도 조천읍 가이드북 여행정보 요약정리를 해보았습니다.​가볼만한곳은 관광공사 추천, 가이드북 추천등을 바탕으로 뽑았습니다.추천맛집은 블로그후기 및 평점, 구글평점, 가이드북추천, 현지인 추천을 종합해서 추출하였습니다.주관적인 요소이니 참고부탁드립니다.인기추천숙소는 트립어드바이저, 호텔스컴바인, 아고다의 인기순위, 평점(7.0이상)을 바탕으로 뽑았습니다.숙소명을 클릭하면 자세한 정보(위치정보/객실사진/부대시설/최저가비교정보등)를 볼 수 있습니다. 도 조천읍 위치 인기 추천 숙소가볼만한 곳추천 맛집아프리카 게스트하우스연북정신촌덕인당 와요펜션함덕해수욕장밀림원소랑 풀빌라조천 만세동산교래 손칼국수유탑유블레스 호텔 돌하르방 공원성미가든 비치스토리 호텔돌문화 공원선흘곶오션 그랜드 호텔에코랜드문어아저씨더아트스테이  함덕호텔 미니미니랜드모닥식탁조르바 게스트하우스산굼부리카페동백보메와산선녀와 나무꾼 테마공원버드나무집하니하우스캐릭파크 함덕골목동백동산펜션다희연카페 델문도베스트힐렛츠런팜 오드랑베이커리주광 리조트 세계자연유산센터오늘도 회는 뜬다소노벨 (구, 대명리조트)교래자연휴양림상춘재포엠 하우스 조천스위스마을각지불서우봉 비치호텔 센트럴파크돌카롱 사려니숲길점라마다  함덕호텔너븐숭이 4.3기념관그때 그집 함덕점아이미 비치호텔거문오름황금고팡캐슬 풀리조트서우봉미시까더 갤러리동백동산북촌에 가면 스위스마을포레스트 사파리무거버거 해피니스펜션사려니숲길 또바기뭉클펜션 레포츠랜드낭뜰에 쉼팡 선샤인 호텔​문개항아리 ​ 
도가족여행, 미니미니랜드 그리고 아름다운 성 연리지공원, 캐릭월드 - 바람구두 도가족여행 추천 - 도가족여행을 떠나는 분들에게 추천하는 도 동부 여행!그 중에서도 아이들은 아이들대로 어른들은 어른들대로 즐길 수 있는 곳들을 소개하려고 해요.남녀노소 누구나 즐겁게 놀 수 있는 미니미니랜드와어른들을 위한 곳, 아름다운 성 연리지공원과 아이들을 위한 캐릭월드랍니다.  먼저, 언제나 사람들로 북적이는 또 다른 세계! 미니미니랜드에요.거인 걸리버가 되어 떠나는 세계일주를 할 수 있는 곳이죠.   미니어처로 만들어진 세계유명건축물과 조각품들을 볼 수 있답니다.부지 또한 꽤 넓어 코스 따라 돌아다니며 세계여행도 즐기고즐거운 소풍 나들이도 함께 할 수 있죠. 런던 템즈강에서 볼 수 있는 타워브릿지를 이곳에서 작은 모형으로 보고, 그 외의 여러 건축물들을 볼 수 있습니다.모두 정교하게 만들어져 사진으로 보면 실물과 똑같다고 착각이 생길 정도지요. ㅎㅎ 프랑스 파리의 에펠탑을 마지막으로 우리는 미니미니랜드를 나서,다음 여행지인 아름다운 성 연리지공원으로 갔어요. 어른들을 위한 여행지, 아름다운 성 연리지공원은 성을 테마로 한 공원으로,그 바로 옆에는 아이들을 위한 공간인 캐릭월드가 함께 있기 때문에,가족단위의 여행객들이 아이들은 캐릭월드에서 놀게 하고 어른들은 이곳에서 조각품들을 감상하는 시간을 가져도 좋을 것 같습니다.  연리지 나무의 특성을 이용해 만든 여러 조각품들은 모두 인간의 성을 묘사하고 있답니다. 연리지는 본래 뿌리가 다른 나무가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상을 말하는 것으로,이러한 나무를 이용해 거의 본래의 형태에서 약간의 손질을 보고 이 조각품들을 만들었다고 합니다. 남녀간의 성 뿐만 아니라 가족을 중심으로 한 성 테마를 갖춘 곳으로아이의 탄생부터 노년의 성까지 다양한 형태의 성을 표현한 것이 또한 이곳 연리지 공원의 특징이랍니다.  그리고 연리지공원은 성을 테마로 한 데다 도의 자연과 어우러져 있어도를 찾은 관광객들에게 새로운 를 제공해준답니다. 이번에는 아름다운 성 박물관 연리지공원 바로 옆에 있는 캐릭월드로 갔어요.입구에서 풍기는 이미지로도 이미 깨닫게 되겠지만, 이곳은 다양한 캐릭터들이 모여 있는 곳이죠.   귀엽고 깜찍한 캐릭터 모형부터 인형, 춤추는 로봇 등이 전시되어 있고,게임이나 블랙홀 체험 등의 다양한 체험거리도 마련되어 있어 아이들에게는 좋은 놀이터가 될 만한 곳인 것 같습니다. 미니미니랜드와 아름다운 성 박물관 연리지공원, 그리고 캐릭월드까지,모두 도 동부에 위치해 있는 도가족여행지로 적합한 만큼, 가족여행을 준비중인 분들에 추천드리고 싶네요. ^^   도가족여행, 미니미니랜드 가는 길입니다.더 자세한 사항이 궁금하다면 아래 링크를 따라가보세요. http://cafe.naver.com/terror4u/189890   아름다운성 연리지공원 가는 길입니다.더 자세한 사항이 궁금하다면 아래 링크를 따라가보세요. http://cafe.naver.com/terror4u/206442    
둘째날 아침이 밝았다. 일어나서 tv좀 보다가 씻고 나갈 채비를 한 뒤 나와서 유리네식당으로 갔다.전날 점심이랑 메뉴가 똑같지만 아침식사를 하며 배를 든든히 채우고 우선 미니미니랜드로 간다.미니미니랜드에 도착! 미니미니랜드는 전세계  관광지 및 유적지, 건물들을 축소한 모형들을 전시하는 곳이다.오사카성. 여기는 실제로도 가본 적이 있다.(오사카성 여행기 : http://blog.naver.com/hwc0605/90027731946 )만리장성으로 추정중국 베이징에 있는 자금성으로 추정마하보디대탑이란다. 어디 있는지 나도 모른다.앙코르와트. 캄보디아에 있다. 경복궁 근정전과 경회루 같다. 경복궁은 초등학교 3학년 소풍 때 간 이후로는 가본 적은 없고 광화문쪽, 경복궁 주차장 입구 쪽만 지나쳤다.알다시피 여의도에 있는 국회의사당. 초등학교 6학년 때 견학을 가본 적이 있다.미국 워싱턴 DC에 있는 국회의사당이다.중국 상하이에 있는 동방명주영국 런던 타워 브릿지(Tower Bridge)다.경북 경주에 있는 불국사인도에 있는 타지마할이다.호주 시드니에 있는 시드니타워(Sydney Tower). 이 여행을 한 후 약 5~6개월 후에 갔다왔는데 후기는 아직 안올렸다.호주 시드니에 있는 시드니 오페라하우스(The Sydney Opera House)다. 시드니타워와 마찬가지로 여기도 갔다왔다.미국 라스베이거스에 있는 스트라토스피어(Stratosphere)타워이다. 원래는 호텔이라고 한다. 이곳에 있는 놀이기구들이 하다고 한다.금문교와 자유의여신상 (Golden Gate Bridge And Statue of Liberty)금문교는 미국 샌프란시스코에 있고 자유의 여신상은 미국 뉴욕에 있다.이탈리아 로마에 있는 콜로세움이다.캐나다 토론토 시청(Toronto City Hall)이다. 여기는 2007년(그때 나는 중1)에 캐나다 여행하면서 다녀온 적이있는데 토론토시청은 두 건물을 마주치게 했는데 한쪽에서 햇빛이 들어오면 그 빛을 반사해서 반대쪽 건물로 오게하기 위해서이다. 이러면 겨울에는 난방비를 절약할 수 있다고 한다.그리고 토론토시청 앞에 구경하면서 그 앞에 아이스크림 파는 트럭이 있었는데 거기서 바나나를 곁들인 아이스크림을 먹었던 기억이 떠오른다.  이탈리아 로마에 있는 트레비분수이다.미국 사우스다코타주 러슈모어산(Mount Rushmore)에 위치한 미국 역대 4대 대통령 조각상이다.미국 워싱턴에 있는 백악관(White House)이다.이탈리아 피사에 있는 피사의 사탑이다.프랑스 파리에 있는 개선문이다.프랑스 파리에 있는 에펠탑이다.미국과 캐나다 사이에 있는 나이아가라 폭포(Niagara Falls) 여기도 실제로 가 본 적이 있다.아까도 올린 자유의여신상을 반대쪽에서 근접 촬영을 했다.미니미니랜드에서 찍은 사진 중 일부만 골라서 올린 것 인데 이 것도 올리다보니 많은 것 같다. 내가 알던 곳 위주로 올렸다.다음목적지는 정석항공관이다. 정석항공관 후기는 다음 포스트에 올리도록 하겠다.
도에는 미니어쳐 테마파크가 2군데가 있죠.그중 하나인  미니미니랜드를 오늘 다녀왔습니다. 미니미니랜드는 세계의  건축물들을 축소한 곳입니다.미니미니랜드는 소인국테마파크와 비교가 되곤하지만각자 나름대로 매력이 있고 특징이 있기에 두군데 다 관광객들이많이들 찾고 있습니다.미니미니랜드에 입구 입니다.들어가는데 왠지 동화속으로 들어가는 느낌을 주어서더욱 재미있게 볼수 있었던거 같습니다. 미니미니랜드의 전체지도입니다.들어가시기전에 한번 보시고 가면 좋을꺼 같죠?? 미니미니랜드에는 동화속에 한장면을그래로 옴겨와 재미를 더했습니다.아침 일찍이 미니미니랜드를 가서 그런지사람들이 별로 없더라구요..... 하지만 사진찍기는 좋았습니다.열심히 사진을 찍었지만 이 건물은 뭐고 저 건물은 뭐고......아무것도 몰랐지만 무조건 열심히 찍었습니다.사진을 찍기 편하게 찍으려면 일찍 가서 찍은게 유리하다는걸또 한번 실감할수 있었습니다.미니미니랜드에서 보자마자 알수 있었던 건물 하나!!바로 우리나라에 청와대였습니다.티비나 인터넷으로도 워낙 많이봐서 그런지 딱 보고 알수 있었습니다.슬슬 사진을 찍으며 가다보니 아는 것들이 있더라구요.그래서 반가운 마음에 열심히 찍었습니다.여러분들이 보기에는 어떨지 모르겠지만 저는 왠지 잘찍힌거 같은 느낌이 들었습니다.계속 다니다보면 다리도 아프고 지치는 관광객들을 위해서미니미니랜드에서는 휴게소까지 만들어 놓았더군요~ 덕분에 잘쉬었습니다!!여러가지 물건들과 미니미니랜드만의 기념품들을 살수있는곳입니다.관광객들이라면 한두개 쯤 사서 가족이나 친척들에게 선물하면좋겠다는 생각을 하며 이것 저것을 둘러보았습니다.제가 사진을 별로 못찍어 별다른 감흥이 없다면 직접 오셔서 한번 가보시는걸 추천해드리고 싶습니다.  미니미니랜드만의 재미를 꼭 느껴보았으면 합니다.
               롯데호텔에서의 산책을 마친 우리는 정신없이 곯아떨어졌다.(나만 그랬나?)호텔 조식으로 아침을 먹고 무작정 성산쪽으로 가던 중 발견한 미니미니랜드산굼부리로 가는 길에 있어서 살짝 들러주었다.사실 소인국테마파크와 미니미니랜드가 같은 곳인 줄 알았는데 테마는 비슷하지만 전혀 다른 곳이었다는..마미의 말에 따르면 소인국테마파크가 더 륵셔리 해주신다고..자금성, 시카고워터타워, 템즈강의 타워브릿지 등_내 눈으로 직접 보았던 곳들을 다시 보니 반가운 마음에 연신 셔터를 눌러댔다그리고 아직 내가 가보지 못한 곳들의 아름답고 한 건축물 모형을 보면서 언젠가는 꼭 가봐야지_ 하고 끝나지 않은 여행에 대한 열정이 스물스물  올라왔다.지금은 모형을 감상하면서 감탄할뿐이지만 언젠가는 내 눈으로 꼭 보고야 말겠다고..아~ 정말 열심히 돈을 벌어야겠구나..ㅎ 미니미니랜드에서 나오면서 기념품 가게에 들렀는데미니미니랜드의 특색있는 기념품보다는 그냥 어디서나 볼 수 있는 것들뿐이라 너무 아쉬웠다.테디베어 박물관과 비교해봤을때 너무 차이나 주시는거돠_그래도 그냥 지나칠 수 없었던 우리는 귀여운 미니테디베어 핸드폰 고리를 하나씩 데려왔다. 나중에 팔이 떨어져 다시 꿰메야 했던 점만 빼면 지금봐도 너무 귀여운 표정을 짓고 있는 녀석의 모습에 흐뭇하기까지 하달까..
   언제까지 미니어처로만 세계여행을 하려는지는 모르겠지만 세계여행은 자주 가지도 못하면서 미니어처로 만나는 세계여행은 이번이 여섯번째이고 미니미니랜드 방문만도 벌써 두번째랍니다.       여러분도 아시다시피 시 조천읍 교래리에 있는 미니미니랜드는 유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북남미등 전세계 건축물 중에서 세계문화유산으로 등재되어 있거나 독특한 건축물 120여점을 한자리에 축소해 놓은 곳입니다.     미니미니랜드는 모바일 할인입장권으로 5500원에 입장할 수 있었습니다.  모바일 할인입장권이란 관광지입장 교환권으로 바코드 형태의 MMS(문자)로 휴대폰으로 전송받아 관광지에서 바코드 인증만으로도 입장이 가능한 서비스입니다. 종이 쿠폰은 미리 예약해야만 할인된 가격으로 구매할 수 있고사용하지 않았을시에는 공항에서 환불해야 하는 번거로움도 있었는데 모바일 할인입장권은 잃어버릴 염려도 없을 뿐더러 훼손되어 못 쓰게 되는 일도 없이바코드 하나로 입장하는 관광지에서만 자동으로 할인된 가격에 결제되니 너무 편리하더라구요.  ★ 관광지 모바일 쿠폰 구매하기☞☞☞     http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1042      저의 이웃분들이라면 아마 기억하실거예요.  지난 1월에 갔을때 눈이 너무 많이 내려서 걸리버를 제대로 없어 실망했었다는 제 예기를... 그 때의 실망스러움을 만회할 기회를 주시려는지 좋은 기회에 재 방문 할 수 있었답니다.        이번에 제대로 볼 수 있었습니다. 어릴적 "걸리버여행기" 라는 만화처럼 상상속의 일이 현실이 되고 상상속의 즐거움이 현실이 될 수 있다는 것을요~      하이루~~ 의 상징 돌하르방이 입구에서 반가웁게 맞아줍니다.      또 다른 한 편에서는 미니미니랜드의 상징이기도 한 걸리버가 있습니다 미니미니랜드에 입장한 순간, 우리가 걸리버처럼 되는 것을 의미하는 거 같습니다.        ▲일본 오사카성일본의 성 건축물중 가장 위대하고 희귀한 걸작의 하나로 세계 문화유산에 등록되어 있는 것입니다. 언덕 위 성으로 적의 공격을 방어한다는 견지에서 탁월한 성이라 할 수 있습니다.   규슈원정대에 당첨되고도 못 가게 되었으니 일본이야말로 더 아쉬움을 남기게 되네요.       ▲대만의 중정기념관 그래도 여긴 가장 최근에 다녀온 곳이라 반갑기 그지 없더군요~         ▲중국 자금성저 안의 작은 미니어처들이 있었는데 망원이 없는데다 키도 작아서 늘 찍어봐야 이모양으로 밖에 안되네요. 다음에 갈땐 망원이라도 준비해서 가야겠어요.      불 타버린 우리나라 숭례문어여 빨리 복원되기를...     ▲영국의 타워브릿지영국제국이 절정기를 구사하던 1894년에 완성된 템즈강의 가장 하류에 있는 개폐교인데 템즈강의 다리중에서 가장 멋진 자태를 자랑하고 있습니다. 다리 완성 이후 한번도 한번도 고장이 나지 않은 것으로 하답니다.     ▲미국의 자유의 여신상 미국 뉴욕항의 리버티섬에 세워진 거대한 여신상으로 왼손에는 독립선언서를, 오른손엔 횃불을 들고 있습니다.     미니미니랜드는 스머프와 로봇 태권브이등 동화와 만화 속의 다양한 주인공들과 직접만날 수 있습니다. 어른들에겐 오랜만에 느끼는 동심의 세계가 되고, 아이들에겐 꿈같은 놀이동산이 되기도 합니다.      채과 영화에서만 보던 6500만년 전 공룡시대로 떠나보는 쥬라기파크~~공룡의 제왕 티라노사우르스부터 뿔공룡 트리케라톱스와 하늘을 나는 익룡 프테나로돈까지,다양한 공룡들을 만날 수 있습니다.      ▲미국 워싱턴의 국회의사당캐피틀언덕에 있어 캐피틀이라고도 하는데 조지워싱턴 대통령이 1793년에 착공했으나 1961년에야 현재의 모양으로 완성되었답니다. 건물은 중앙이 둥근 대리석 건축으로 남북의 양 날개로 되어 있고각 날개부분에는 하원의사당, 상원의사당이 배치되어 있으며중앙부위는 높이가 94m나 되는 철제의 큰 돔으로 되어 있는데 그돔의 정상에는 청동제의 자유의 여신상이 세워져 있습니다.      ▲인도의 타지마할 문타즈 황후의 부곧를 듣고 너무 비통한 나머지 하룻밤 사이에 백발로 변해버린 샤 자한 황제의 죽은 부인에 대한 사랑을 순백색 대리석에 담아 건축한 가장 거대하고 아름다운 무덤입니다.       대한불교 조계종 11교구 본사의 하나로 사적및 명승제1호로 지정된 불국사      ▲뉴질랜드 가번먼트 가든 오클랜드 남동쪽 약 200km지점. 로터루아호의 남서끝에 위치한 가번먼트 가든은 로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든 영국식 튜터양식에 의하여  지어진 전통 정원입니다.       ▲러시아 성바실리아사원이반4세가 몽고이 카잔과 아스타라한 지역을 러시아에 합병한 기념으로 지은 건물로사원이 모습이 너무 아름다워 다시는 이렇게 아름다운 건물을 만들지 못하도록 이 건물을 설계한 사람의 눈을 멀게 했다는 이야기가 전해진답니다.       ▲모네다궁전중앙에 칠레 국기를 내건 이 건물은 19세기 중반부터 대통령 관저로 쓰이고 있는 콜ㄹ로니얼풍의 큰 궁전으로  원래 조폐국 건물로 예정되어 있었던 것이기때문에 모네다(돈)궁전이라고 불리게 되었답니다.   ▲러시아 고대목조건축물 콜로맨스코예 별장 박물관 지구에 있는 고대 목조 건축물로 원래 이 건물은 나콜라이 코렐스키 사원의 정문 입구 탑이었는데 이곳으로 옮겨진 것이랍니다.   ▲독일 카이져빌렐름 기념교회전쟁의 비참함을 후세에 알리기 위해 붕괴된 모습 그대로 남아 있는 교회로 원래 1894년 독일 초대 황제인 빌헬름1세를 기념하기 위해 세운 교회였는데 지금은 높이 63m의 탑의 잔해가 전쟁의 작학상을 고발하듯이 서 있답니다.   ▲아르헨티나 대통령 관저식민지 시대부터 부에노스아이레스의 중심인 5월 광장동쪽에 있는 중후한 건물로1894년에 세워진 뒤 분홍빛으로 칠해져 왔기 때문에 분홍의 집이라고도 불리며 옛날 식의 호위병이 경호하고 있답니다.     ▲호주 오페라하우스미와 지를 조화시킨 건물로 잘 알려져 있는 호주 대표건물  오페라하우스언뜻 보기에는 조개껍질을 모티브로 한 것처럼 보이지만 사실은 깍아놓은 오렌지 모양을 살려 설계했다고 합니다.      ▲나이아가라 폭포낙차 50m의 높이에서 떨어지는 폭포와 물보라와 광음이 천지를 진동하여 장관을 이룬다는 폭포입니다.   ▲이스라엘 예루살렘 바위의 돔바위의 돔은 현존하는 가장 오래된 이슬람 사원으로 지난 3세기 동안 여러차례 재건되었지만 현재까지 691년의 8면체 건축 형태를 그대로 유지하고 있습니다. 각 면은 각각 다른 타일로 만들어졌는데 거기에는 아랍어로 코란이 새겨져 있습니다.    ▲피사의 사탑과 개선문12세기 대리석 건축물로 무려 176년이 걸려 완성된 8층탑으로 294개의 계단으로 되어 있답니다. 착공 직후부터 매년 1mm씩 기울어져 입장이 금지되었다가 11년의 보수공사끝에 재개된 세계7대 건축 불가사의 중 하나랍니다.   ▲ 개선문높이 50m, 폭 45m의 세계 최대 개선문. 수많는 전쟁을 모티브로 했으며 아치 아래에 있는 등불은 1920년부터 영원히 꺼지지 않고 있으며 무명전사의 묘비가 안치되어 있답니다.      ▲케이프타운 시청사케이프타운 시는 아프리카 대륙 최남단에 위치한 공화국 의회를 가진 입법부 수도인데세계에서 한 미항의 하나로 알려져 있으며 인구는 약 70만명이랍니다. 이 건물은 케이프타운 구청사로써 100여년전 영국인들에 의해 건립된 것으로 알려졌으며 지금은 없어진 건물이랍니다.      ▲트레비분수반인신수의 트리톤이 이끄는 전차에 바다의 신 넵투누스가 서 있는 형상으로뒤돌아서서 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고, 두 번 던지면 사랑을 맺고, 세 번을 던지면 헤어진다는 전설로 하답니다.    ▲파리 에펠탑센느 강변에 위치한 세계적인 관광지로 우리의 발길을 멈추게 하는 프랑스 파리의 상징이죠?    어때요~ 세계여행 잘 하셨어요? 미니미니랜드에 있는 건축물만도 120여점이 되고 제가 올려 놓은 것만도 수십개지만 저는 정작 다녀온 곳은 별루 없습니다. 결론은 한가지, 이 많은 세계여러나라를 언제 다 가볼까~~~ 이것이랍니다.           미니미니랜드는요? 시 조천읍 교래리 산 56-4064-782-7720http://www.miniminiland.co.kr/   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
﻿뚱뚱코란의 도여행 이야기, 도 겨울여행 편 [도여행] 겨울여행  관광지, 미니미니랜드 이 겨울에 어울리는 도여행지로 뚱뚱코란이 다녀온 미니미니랜드를 하고자 합니다.마침, 눈이 오던 어느 날, 시 동부의 날씨 상태를 모르고 마냥 차를 달려 갔던 적이 있었죠.시내 날씨만 생각하고 갔지, 그렇게 눈이 많이 쌓여 있을 줄이야. ^^;;하지만 그래도 정말 멋진 풍경을 볼 수 있는 기회였습니다.미니어처 마을에 내린 눈이 너무나 아름다웠던 그날의 모습, 보실까요?  발이 푹푹 빠질 정도로 눈이 왔던 날, 미니미니랜드 앞에서의 모습입니다. 정말 눈이 많이 왔죠? 미니미니랜드의 주인공, 걸리버의 어깨와 무릎에도 눈이 쌓였습니다. 물론 제 어깨에도 ㅋㅋ다행히, 모든 관광지가 그렇듯 눈이 오나 비가 오나 영업을 하는 덕에 우리는 이 안까지 들어갈 수 있었습니다.평소처럼 다른 관광객은 볼 수 없었지만, 그래서인지, 더욱 우리 세상 같아서 저희는 신이 났지요. 사진만 보면 정말 외국에 나가 찍은 것인양, 이렇게 아름다운 설경을 볼 수 있었으니까요. ㅎㅎ 진짜 국회의사당에도 이렇게 눈이 쌓였을까요? ^^ 지금, 남대문의 모습은 또한 어떨지. ^^ 아마, 진짜 뉴욕에는 이렇게 눈이 내렸을 것 같습니다. 자유의 여신상이네요. 눈밭에 서 있는 나무 한 그루를 보니, 마치 일본영화 속 주인공이 된 것 같은(?) 기분도 들었습니다. 하하. 모아이 석상입니다. 얼굴에 잔뜩 눈이 묻었네요. ㅋㅋ 이런, 템즈강이 얼어붙었네요. ㅋㅋ 영국 런던 템즈강 위에 있다는 타워브리지입니다. 다리가 정말 아름답죠?  뉴질랜드의 가버먼트 가든이에요. 실제로 눈이 오면 이렇게 아름다운 모습일 것 같습니다. 칠레에 있다는 모네다 궁전, 러시아의 볼쇼이 극장, 여러분도 잘 아는 프랑스 파리의 에펠탑까지.이렇게 겨울 세계 일주를 마치고 왔네요. 마무리로 따끈한 어묵과 국물로 언 몸을 풀어주고!눈이 많이 오긴 했지만, 그래도 생각보다 덜 추웠던 것 같습니다.무엇보다 아름다운 설경이 눈 앞에 펼쳐져 있다는 것이 상상보다 더 황홀하고 즐거운 일이었으니까요.이렇게 이국적인 모습을 볼 수 있는 겨울 도여행지로 미니미니랜드, 여러분은 어떤지요? ^^     
﻿바람구두 도여행, 겨울여행 편 도여행, 겨울여행지로 하는 미니미니랜드 눈이 내려 더 아름다운 도여행지  미니미니랜드에 다녀왔습니다!날씨가 추워서 혹은 눈이 많이 내려서 갈만한 곳이 없을 것 같다구요? ㅎㅎ그래도 도여행지 이곳저곳을 누비고 다니는 이 바람구두는 오히려 눈 오는 날에 더 아름다운 풍경을 찾아다닌답니다!그런 면에서 미니미니랜드는 겨울여행지로 딱 어울리는 곳인 것 같아요.눈이 쌓여 더욱 이국적으로 보이는 미니어처 건물들이 정말로 외국에 간듯한 느낌을 주기 때문이죠.그럼, 바람구두와 함께 떠나는 겨울 세계일주 떠나보실까요?  저희는 탐라렌트카를 타고 의 동부로 갔습니다. 체인을 제공해주어 안전하게 여행을 할 수 있었죠.    눈이 많이 쌓여 관람이 어렵지 않겠느냐고 묻겠지만, 웬걸!관람로를 어느새 싹 치워놓았더라구요. 눈을 다 치워놓으니 관람하는데 전혀 어려움이 없었습니다. ^^그나저나 건물 처마 끝에 고드름이 맺혀 있는게 신기했습니다. ㅋㅋ미니어처지만 그래도 건물은 건물 아니겠습니까. ㅎㅎ 따뜻히 몸을 녹이고자 미니랜드 안에 있는 매점에서 어묵도 먹고!이곳 어묵은 맛이 특이하더군요. 일반 노점에서 먹는 어묵과는 다른 맛이었습니다.따뜻한 어묵과 국물을 먹으니 어느새 몸이 사르르르 녹았네요. ㅎㅎ 몸도 풀었겠다, 다시 밖으로!제가 미니미니랜드에서 가장 사진 찍기 좋아하는 건물! 독일의 노이슈반스타인성입니다.다소 위쪽에 지어놓아 아래서 위를 바라보며 사진을 찍기에 딱이지요. ^^ 아, 그리고 미니미니랜드에는 각종 만화영화에 나오는 친구들도 있는데요. 그 중에서도 이 벌거멋은 스머프들이 어찌나 귀여웠던지! 스머프의 코에도 눈이 쌓이고 선물상자에도 눈이.. ㅋㅋ그래도 웃고 있는 얼굴이 너무나 귀엽네요. ㅎㅎ 스머프 친구들을 뒤로 하고 다시 세계일주에 나섰습니다. 저 처마 끝에 맺힌 고드름 보이시나요? 저게 실제 크기라면 어마어마하겠군요 ㅋㅋ   미니미니랜드의 모든 미니어처 건물들은 지역별로 나뉘어 있어요.아시아, 아프리카, 오세아니아, 유럽, 아메리카 등등. 그리고 도를 나타내는 초가집이라든가, 돌하르방, 흑돼지 등등도 있죠.   세계 일주하면 빼놓을 수 없는 자유의 여신상과 파리의 에펠탑도 찍어왔습니다. 아, 언젠가는 실제로 볼 수 있는 것들이겠죠? ㅎㅎ 그리고 미국에 있다는 러시모어산입니다. 조지 워싱턴, 토머스 제퍼슨, 루스벨트, 링컨 등 미국 역대 대통령들의 얼굴 조각으로 유명하죠. 세계 일주를 마치고 거울 체험관으로 들어갑니다. 거울 체험관은 거울을 테마로 각종 신기한 경험들을 해볼 수 있는 곳입니다.그 중에서도 거울 미로는 재밌는 체험을 해볼 수 있죠. 특히나 아이들이 좋아하더군요. ㅎㅎ 이렇게 세계일주도 즐기고, 재밌는 체험도 할 수 있는 미니미니랜드!눈이 온다고 체념하지 마시고! 이색 도 겨울 여행을 해보는 것도 좋을 것 같네요. ^^     
달피리의  가족여행    가족여행 , 미니미니랜드에 가다  본격적인 여름휴가철!  가족여행 으로 미니미니랜드를 소개해드릴게요.가족과 함께 세계 여러 건물들도 보고, 아이들과 함께 새로운 교육의 장도 열어줄 수 있는 이곳!며칠전에는 성우 배한성님의 가족분들도 왔다 가셨다는곳!달피리도 다녀왔답니다^^;   미니미니랜드에 도착했습니다^^유럽,아시아,아프리카~전 세계 6대주 50여 국가에 산재해 있는 세계의 유명 건축물과 세계 문화유산, 불가사의 건축물 등 120여점 전시하고 있답니다!그 현장으로 들어가보실까요? 아름다운 정원이 함께해서,자연적인 모습에 많은 관광객분들께서 좋아하실 거에요~의 동부쪽은~자연도 함께 살아있거든요^^ 처음 만난 친구는 뉴욕에 있는 자유의 여신상!!미국 독립선언100주년을 맞아 미국의 독립전쟁 때 영국을 미국 땅에서 몰아내는 데 결정적인 도움을 주었던 프랑스가 이를 축하하기 위해 기증했다고 하네요.실제와 같은 느낌을 받으실겁니다^^; 영국 템즈강에 있는 타워브릿지 입니다!영화에서도 많이 본 적 있으시죠?영국...가보지는 못했지만, 미니미니랜드에서 나마 이렇게 즐겨봅니다^^ 다음은,러시모어산!!조지 워싱턴,토머스제퍼슨,루즈벨트,링컨!!미국의 4명의 위대한 대통령을 조각한 조각산이죠.굳이 미국을 다녀오지 않아도 되겠네요?ㅎㅎ 세계의 건축물들을 보고, 잠시 아이들과의 눈높이를 맞출 겸 쉬어가자구요~^^스머프동산으로 가셔서 함께 기념촬영 해보셔도 좋을것 같네요!  쭈~욱 돌아보시고 출구로 가시게되면 걸리버를 만나실거에요^^ 제가 소개한 건축물들은 빙산의 일각!!직접 가보셔서 세계여행 하고 오셨으면 좋겠어요~~ 오늘도 달피리는 여러분들에게 즐거운 소식 드리고 돌아가려합니다.다음시간까지~안녕~^^     가족여행 , 미니미니랜드로 향하는 길입니다^^ ↑↑ 클릭    
 [도여행] 도여행지  미니어쳐 공원 미니미니랜드 - 볼레리 도여행 리뷰 - 걸리버가 되어 볼 수 있는 도여행지  미니미니랜드 속으로    오늘은 동부권 도여행지 미니미니랜드를 소개하려고 합니다.지나는 길에는 자주 보아왔던  미니미니랜드였지만, 공원을 둘러보기는 참 오랫만 같네요. 미니미니랜드 속 도여행.이 곳에 가면 세계를 한눈에 담을 수 있구요, 각국의 건축물과 여러 캐릭터를 한 곳에서 만날 수 있고,내가 걸리버가 되어 소인국을 체험할 수 있는 참 이색적인 공간이지요.도여행지 중에 미니어쳐를 테마로한 관광지가 2곳에 있는데요이곳 동부권에는 미니미니랜드와 서부권에 있는 소인국테마파크랍니다.두곳 중 어디다 좋다는 이야기는 객곽적 차이가 있어서 말씀을 못드리기지만각각의 장단점이 분명 존재는 한다고 생각이 되어지네요! ^^걸리버가 되어볼 수 있는 도여행코스 미니미니랜드그 테마공원 속으로 여러분들을 초대해봅니다. (참고로 사진이 조금 많습니다. 스크롤이 압박이 있을 수도 있으니 천천히 봐주세요! ^^)      자! 여기가 미니미랜드 입구 입니다.왼편 매표소에서 매표 후 입장해 보도록 하겠습니다.미니어쳐의 세계로 출발 !  매표 후 입장을 하였습니다. 진입로에 화살표 방향을 따라 진입해주세요. 진입하다 보면 오른편에 걸리버가 묶여 있는 모습을 볼 수 있습니다.소인국의 세계에서 꼼짝 달싹 못하는 걸리버님 되시겠습니다 ㅎㅎ 공원안으로 입장을 하였습니다. 미니어쳐로 만든 각종 건축물들이 눈에 들어오네요. 어디서인가 많이 본듯 낯익은 건물들일 겁니다. 일본의 오사카성!사진이나 영화로 참 많이 본 건물이지요. 여기는 중국의 자금성! 으리으리 합니다. 미니어쳐 단독으로는 제일 크게 부지를 사용하는듯 하더라구요. 아! 이건 .. 뽀로로 뽀통령님과 친구들이네요 ㅋㅋ 그리고 이건 쿵푸팬더 ~ 포토존! 기념사진찍기 딱이었습니다. 여기는 영국의 타워브릿지 미국의 자유의여신상도 보이네요. 독일의 노이슈반스타인성 포토죤에 있는 친근한 캐릭터들이 보이네요.둘리와 친구들 슈렉과 피오나공주 그리고 마차! 등등  여기는 공룡들의 세상, 쥬라기 공원입니다 ^^티라고 사우르스 익룡등 공룡을 만나 볼 수 있어요. 백설공주와 일곱난장이 스머프네요. 파파스머프, 가가멜, 아즈라엘 ㅋㅋㅋ옛 추억이 새록새록 납니다. 아 ~ 예네들은 ! 텔리토비. 아이들이 좋아할만한 캐릭터들이 많네요. 우리나라 숭례문 (남대문) 우리나라 청와대도 미니어쳐로. 여기는 미국의 국회의사당 우리나라 경주의 불국사 뉴질랜드의 가버먼트 러시아의 볼쇼이 극장 러시아의 성비실리아사원 호주의 오페라하우스 나이아가라폭포를 배경으로 서 있는 삐에로도 찍어보았습니다. ^^ 여기는 쉼터 겸 빅토리아 식당 미국의 백악관과 뒤로 러시모아산 이탈리아의 피사의사탑 프랑스의 개선문 영국의 버킹검 궁전 프랑스의 에펠탑 중간중간에 각종 미니어쳐들은 많지만 지금까지도 스크롤의 압박이 있는터라 더 사진을 담기가 힘드네요! ^^미니어쳐 사진은 여기까지 올리도록 하겠습니다.그리고 몇년전에 오픈한 올레 매직거울체험관으로 들어가 보도록 할께요. 여기가 매직거울 체험관 올레 입니다.이 안에서는 거울을 테마로 한 이색적인 연출을 할 수 있구요,거울 미로 체험도 겸 할 수 있답니다. 오목 볼록 거울 앞에선 소녀의 모습이 귀엽네요.옆쪽으로 거울의 방등 다양한 체험꺼리가 있답니다. 처음 올려보는 볼레리의 인증샷...요즘 눈가에 주름이 참 많이도 는듯하네요^^;  모든 관람을 마치고 나오는 길에 다시 한번 걸리버를 만날 수 있답니다.입구에서는 묶여있는 걸리버, 출구에서는 소인국과 친해진 걸리버의 모습이에요.  자 ~ 어떠신가요?도여행  미니미니랜드 속 걸리버 여행 재미있으셨나요?도여행 중 이런 이색적인 관광지도 한번쯤 다녀볼 만 하실것 같구요,도 여행을 준비중이신 분들께 좋은 정보가 되셨기를 바라면서미니미니랜드 이야기를 마칩니다.  미니미니랜드주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 산56-4문의 : 064-782-7720홈페이지 : http://www.miniminiland.co.kr/       
도관광지 미니미니랜드 가족과 함께 한다면 더 좋을 곳 같았습니다. 신기한 유리미로도 재미있었고 화려한 배트카와 요상한 그림들이 대박이었어요.^^야외에 있는 축소된 건물들도 마음에 들었는데 캐릭터들은 좀 깨진게 있어보이네요.여기저기 사진 찍기 좋은 곳도 마련되어 있으니 참 좋아보였습니다. 관람하는데 드는 시간은 1시간 정도 걸렸구요사진 찍고 하다보니 그 정도 되더군요.도관광지하는 미니미니랜드의 모습을 잠깐 볼까요?   입구에요. 특이하게 생겼죠? 주차장 넓어서 좋더라구요.^^    들어가면 이렇게 작은 미니어처가 잔뜩 반겨줍니다. 바닥에 화살표가 있어서 따라가시기만 하면 되요. 자금성의 규모에서는 대박 깜놀.ㅎㅎ 도관광지으로 참 좋을 미니미랜드였어요.   이게 무슨 다리지?ㅎㅎ 위에 자동차 장난감이라도 몇개 있었으면 좋으련만.ㅋㅋ   자유의 여신상이나 에펠탑도 참 괜찮았어요. 저 베트카는 탈 수 없었지만..ㅎㅎ 도관광지 드리는 미니미니랜드입니다. 
 이번에 소개해드릴 여행지는 미니미니랜드에요~~저렇게 사진만 놓고 보면 날씨가 엄청 좋와보이죠?저날 갔을때 날아가는줄 알았어요ㅠㅠ 바람이 어찌나 많이 불던지위 사진은 입구 사진이구요 여기도 마찬가지로쿠팡이나,티몬에서 쿠폰구매한걸로 다녀왔습니다^^      미니미니랜드 라는 느낌을주려고 입구부터 걸리버가 있네요ㅎㅎ      저는 그냥 귀여운 캐릭터인줄 알았는데 알고보니깐 돌 하루방이더라구요ㅋㅋ 코가 한라봉이네요아기자기하게 잘 꾸며 놨더라구요     모든 조형물 크기가 10/1로 축소된 미니어처에요ㅎㅎ추워서 모자까지 쓰고 ㅠㅠ     캐릭터 들이 귀엽죠!?ㅋㅋ 저 오른쪽에 루피는 게틀링~~~ㅋㅋ     진짜 잘만든거 같애요 다 모형이에요ㅎㅎ미니미니랜드에 다녀오면 전세계를 여행한 느낌이실꺼에요 한국 청화대, 미국 백악관중국 자금성, 호주 오페라하우스 등등 수많은 모형들이 전시되어있어요직접보시면 정말 잘만들었다는 생각이 드실꺼에요     처음에 들어가서 그냥 일반 그림인줄 알았는데 자세히보고 빵 터졌다는~~~ㅋㅋ     배트맨카 정말 멋지죠?ㅋㅋ 실제로 보시면 더 멋있을꺼에요 ㅎㅎ내부도 영화처럼 꾸며놨더라구요~~실제로 저런거 몰면 간지쩔텐데;;;;; 난 배트맨 말고 그냥 차만;;;     완전 슈퍼히어로탄생!? 배트맨 머리와 슈퍼맨의 몸과스파이더맨의 팔과 다리 그리고 울버린의 칼날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 짱인듯!!!     스파이더맨이네요 ㅎㅎ 아이들이 좋아라 할듯~~~      아놔 목짧고 머리 대따 커보이네;;;;;;사진올리면서 확인했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미니미니랜드랑 소인국박물관중에 고민했는데 일정상미니미니랜드로 정했어요ㅎㅎ 혹시 비가 오거나 바람이 많이 불때 들려보세요...신기하고 잼있는 모형들이 많이 있습니다 비가 오지 않아도 충분히 들려볼만한 테마공원입니다^^아이들도 좋와라 할꺼라고 생각됩니다, 어른들도 물론 신기해 할것 같구요ㅎㅎ   미니미니랜드www.miniminiland.co.kr            
﻿April, 2017에코랜드 구경다하고 나오니까 점심시간이 한참 지났는데..에코랜드 안에서 대충 먹기 싫다는 친구부부의 말에..예전에 찾아봤던 에코랜드 근처 맛집이라던 '성미가든'에 방문하게 되었답니다.닭샤브샤브라고 하는데..제가 자주가던 카페에서도 엄청 해주셔서 기대를 가지고 갔다지요.메뉴는 저렇답니다.닭도리탕 먹고싶었지만..ㅠ 매운것 못 먹는 아이들을 위해서..ㅠㅠ꼭 닭이 막 회떠놓은것 같죠??처음에 세팅해주셨을때 완전 좌절...ㅠㅠ뭔가 느낌이 막...ㅋㅋ엄청난 건강식일것만 같은 느낌적인 느낌!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ내가 원한맛은 이런게 아니었;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 라면사리 넣어서 보글보글...샤브샤브라고 해서 남편이 막 제대로 안익은거 건네줬다가 친구부부가 기겁하더라는 ㅋㅋ혼자 막 안익혀서 먹어도 된다고..ㅋㅋ당신 혼자 안익혀드셈요 ㅋㅋㅋ닭 샤브샤브 먹고나면 닭 백숙도 함께 줘요.녹두랑 같이 진짜 건강식..모두들 맛집이라 외칠때 저는 건강해지는 집이라고 적고 싶다는..건강한 맛 좋아하시는 어르신분들은 좋아하실듯하고요.자극적인 맛 좋아하는 저로서는..맛이 너무너무 심심해서..ㅋㅋㅋㅋ그래도 사람 엄청 많았는뎈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 저는 아마 다시는 방문하지 않을 듯한 성미가든이었습니다건강해지는 맛집 성미가든...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니..다음엔 닭도리탕 먹으면 되잖아요.그럼 또 방문할 수 있어욬...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
﻿［ 여행］ 미니미니랜드(도 가족여행 /미니어처랜드/ 미니미니랜드) 누구든 세계일주를 꿈 꾸지 않을까요? 세계문화와 역사를 배울 수 있는  미니미니랜드. 시 조천읍 교래리에 위치한  미니미니랜드입니다. 도에 우리나라 최초로 세계미니어처박울관으로 등로된 이 미니미니 랜드는 세계여행을 테마로한 관광지죠.   작은 나라를 실감하려면 걸리버가 딱이겠죠?  요 작은 아이들 하나하나 치워 걸리버를 구해줘야 겠어요 ^^   이 호박마차는 실제로 탈 수 있는 크기에요. 언제 한번 호박마차를 타 볼 수 있겠어요? 이럴땐 남는건 사진입니다.   다들 잘 아시는 미국 뉴욕에 있는 자유의 여신상. 미국에 세워진 자유의 여신상은 자유의 나라, 이민의 나라 미국을 상징하죠.   중국의 만리장성. 북쪽의 흉노족의 침입을 막기위해 진나라 시황제가 증축하면서 쌓은 성이라죠? 명나라 때 몽골의 침입을 막기 위해 대대적으로 확장하였다는 그 만리장성. 이곳에서 만큼은 끝이 보이지 않는 만리 장성이 아닙니다. 몇 걸음에 끝까지 가 볼수 있는 만리장성이에요.   기울어진 탑으로 유명한 피사의 사탑. 기울기는 해도 쓰러지진 않는다고 결론을 내려 공사를 했다지요. 1990년 부터 입장을 금지하고 바로 세우는 작업을 시작해 지금은 한정된 인원만 입장시킨대요. 하지만 이곳에선 들어가 볼 수 초자 없다는 사실 ! 여긴 미니미니랜드랍니다.   성바실리아사원. 이 건물을 설계한 사람은 포스토닉과 바르마인데, 아반 4세가 이렇게 아름다운 건물을 또 만들지 못하도록 두 사람의 눈을 뽑아 버렸다는 이야기가 전해진다고 해요. 하지만 여기 직원(?)분들이 아름다운 성바실리아사원을 만들었네요.    에펠탑. 파리에서 느껴 보고 싶네요.    중국 베이징의 자금성. 궁궐로는 세계최대의 규모인 만큼 이 미니미니랜드에서도 최고의 규모를 자랑하는 듯 합니다.      미니미니랜드의 위치입니다.              www.jejuheukdoyaji.com  
﻿［도 여행］ 미니미니랜드(도 가족여행 가볼 만한 곳/세계여행하는 방법/도 가족여행 )  도에 세계여행을 테마로한 관광지가 있습니다. 우리나라 최초로 세계미니어처박물관으로 등록된 박물관이죠.   시 조천읍 교래리에 위치한  미니미니랜드입니다.  많은 분들이 세계여행을 꿈꾸죠.  미니미니랜드는 바쁜 현대인들과 학생들에 세계문화와 역사를 배울 수 있는 학습의 장입니다.   마치 걸리버를 구해줘야 할 것같은 느낌이 드네요.   공룡들도 있어요.   이 호박차는 미니어처가 아니랍니다. 실제 탈 수 있는 크기의 마차지요.   자유의 여신상. 미국하면 뉴욕, 뉴욕하면 자유의 여신상 ! 미국에 세워진 자유의 여신상은 자유의 나라, 이민의 나라 미국을 상징하죠.   중국의 만리장성. 북쪽의 흉노족의 침입을 막기위해 진나라 시황제가 증축하면서 쌓은 성이죠. 명나라 때 몽골의 침입을 막기 위해 대대적으로 확장하였다는 그 만리장성. 중국 까지 가볼 것 없이 이곳에서 볼 수 있어요.  나이아가라 폭포. 케나다와 미국 국경에 위치한 나이아가라 폭포... 도에도 위치하고 있군요.   에펠탑. 19세기 후기에 세계적으로 유행한 고층탑 건축의 걸작이죠. 건축된 후 바로 파리의 명물이 되었다죠. 미니어처로 보니 실제로 더 보고 싶다는 생각이 듭니다.   오사카성. 일본의 3대성 중 최고의 규모를 자랑하는 오사카성. 그래도 이곳에서 만큼은 작디 작은 미니어처 입니다.   시드니 오페라하우스. 조가비모양의 지붕이 바다와 묘한 조화를 이룹니다. 시드니를 상징하는 건축물로 유명하죠. 이 안에도 전시장과, 연주회장, 도서관이 있을까요?^^   중국 베이징의 자금성. 궁궐로는 세계최대의 규모인 만큼 이 미니미니랜드에서도 최고의 규모를 자랑하는 듯 합니다. 이렇게 세계유명 건축물들을 볼 수 있는 잇곳에는 가족단위여행이 많이 찾는 곳이죠. 가족 세계여행을 꿈꾸는 분들은 여기 도에 오셔서 세계일주 한번 어떤가요?    
뚱뚱코란의 도여행코스 STROY, 다희연 미니미니랜드 [도여행코스] 미니미니랜드, 그리고 다희연 도여행코스로 해드리고 싶은 도여행코스 지! 미니미니랜드와 다희연,도여행코스에 빠지지 않고 들어가는 이 두곳을 소개해드리겠습니다. 우선 미니미니랜드에서는1시간안에 세계여행을 할 수 있는 특별한 곳이지요. 이 곳에서는 세계의 유명건축물을 볼 수 있습니다.  도여행코스 치! 미니미니랜드의 안에 있는, 여기는 영국의 타워브리지그리고 타워브리지 앞에서 점프하는 달피리^^ 정말 영국의 타워브리지에 온 것 같은 느낌이지요?  관람로를 따라서 이동하면, 세계의 유명한 건축물을 볼 수 있는 미니미니랜드!도여행코스로 해드리고 싶습니다. 아이들에게 학습효과도 있을 거 같군요. 그리고, 미국 사우스다코타주에 있는 러시모어산입니다. 무척 흡사하지요?마치 러시모어산에 와 있는 느낌입니다. 이렇게 미니미니랜드에서 세계여행을 하니, 너무 좋습니다!  미국, 자유의 여신상에 김작가가 떴다!!! ㅋㅋ 너무 코믹스럽지 않나요?김작가의 경직된 얼굴과 경직된 동작, 여러분들도 저와 같은 생각을 하고 계실지..^^마치 흡사 그 분과 무척 닮았군요 ㅋㅋ 미니미니랜드에서 재미있는 세계여행도 하고~!다음으로 향한 곳은 다희연입니다. 미니미니랜드와 가까운 곳에 위치 해 있더군요.  도여행코스로 해드리고 싶은 다희연에서는 유기농 녹차를 생산 해 내는 곳이지요. 넓은 녹차밭을 볼 수도 있고,다양한 체험도 가능하지요. 다희연에는 동굴카페가 있습니다. 분위기도 너무 좋은 다희연의 동굴카페에서는직접 재배한 유기농 녹차로 만든 녹차아이스크림, 쿠키 등등 녹차를 느낄 수 있지요. 그리고, 다희연의 건물 2층의 식당에서는 직접 재배한 유기농 녹차로 만든 돈까스와 녹차비빔밥 등..맛있고 특별한 음식들을 맛 볼 수가 있습니다. 두툼하고 부드러운 돈까스! 제가 자주 먹는 음식이지요^^  맛있는 돈까스를 다 먹고 난 후, 카트를 타고 다희연을 돌아봅니다. 너무 좋은 곳이지요.다희연에서 볼 수 있는 멋진 풍경이 아직도 저의 눈에 아른거리네요 ㅎㅎ 특별하고 맛있는 음식도 먹고, 카트를 타고 멋진 풍경도 보고, 다희연에서 아주 즐거운 시간을 보냈습니다.도여행코스로 해드리고 싶은 도여행코스 지! 미니미니랜드와 다희연,미니미니랜드에서 세계여행도 하고, 다희연에서 직접 재배한 유기농 녹차를 만나보시는 건 어떨까요?    도여행코스 미니미니랜드 그리고 다희연미니미니랜드 문의전화는 064-782-7720다희연 문의전화는 064-782-0005 로 하시면 됩니다.    
  여행지 - 미니미니랜드    시 조천읍 교래리에 위치하고 있는  미니미니랜드에 다녀왔어요+_+하루안에 세계일주를 할 수 있는  미니미니랜드^^저와 함께 떠나볼까요?ㅎㅎ   유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 아메리카까지세계 5대국 50여 국가에 산재해 있는 세계의 유명 건축물과 세계 문화유산 및 불가사의 건축물들을크기만 다를뿐 실물과 똑같은 모습으로 꾸며놓은  미니미니랜드!!아이들과 가볼만한 곳으로 몇천년의 역사를 하루안에 배울 수 있는 곳이랍니다+_+ㅎㅎ  런던의 타워브리지와 미국의 자유의 여신상!그 뒤로 보이는 환상의 나라까지!환상의 나라는 슈렉, 신데렐라, 둘리와 친구들 등전세계 어린이들의 사랑을 받은 만화캐릭터들이 한자리에 모여있는 곳이랍니다^^아이들이 무척 좋아하겠죠?ㅎㅎ   독일의 노이슈반스타인성~미치광이 루트비히라고 불리던 바이에른 왕 루트비히 2세의 명령으로 세워지던 이 성은1869년 짓기 시작해 1886년 루트비히의 죽음으로 공사가 중단된채 그대로 남아있어요!실제 노이슈반스타인성을 옮겨놓은것처럼 정밀하게 묘사해놓고 있답니다^^  태국의 방파인별궁!다양한 건축양식을 볼 수 있는 방파인별궁은여름별궁으로 왕들의 별장으로 사용된 곳이라고 해요~저는 미니미니랜드에서 처음봤답니다^^;;  링컨, 루즈벨트 등 미국의 대통령의 얼굴이 조각되어 있는 미국의 러시모어산!!실제 러시모아산은 90km밖에서도 볼 수 있다고 하죠?미니미니랜드를 한바퀴만 돌아도 아이들에게 풍부한 상식을 쌓아줄 수 있을것 같아요!ㅎㅎ아이들과 가볼만한곳  미니미니랜드!    미니미니랜드의 입장료는 성인 7천원 / 청소년, 노인, 장애우 5천원 / 어린이 4천원으로12월 ~ 3월은 오전 8시30분에 개장하여 오후 5시30분에 폐장하니 참고해주세요!   다양한 건축물 외에도 세계적인 조각상들을 만나볼 수 있는  미니미니랜드!그 뿐만 아니라 매직 거울이 만들어내는 환상의 트릭 4차원의 세계를 체험할 수 있는 매직거울체험관 올레도 마련되어 있으니 반드시 방문해주세요^^ 미니미니랜드 안에는 여행의 추억을 남길만한 기념품을 구매하실 수 있는 선물의 집과햄버거, 샌드위치 등 관람 중 출출해진 배를 달랠 수 있는 빅토리아점이 있어불편한 없는  여행이 되실거에요^^이번 주말나들이 코스는  미니미니랜드가 어떠신가요?         미니미니랜드에 방문하신 뒤 비엘바이크파크/바이크박물관은 어떠신가요?세계 각국의 바이크들을 한 눈에 볼 수 있을 뿐만 아니라폐품을 활용한 정크아트까지 마련돠어 있는 비엘바이크파크/바이크박물관!여러분들께 해드려요+_+    
하루만에 세계여행?미니랜드를 방문했어요.ㅎ입장료는 소셜로 구입했어요. 도민할인보다 소셜할인이 더 크네요.여유있게 미니랜드를 둘러봅니다.다니는 길이 좋아서 유모차,휠체어 모두 편하게 다닐수 있을꺼 같아요.미니랜드의 매력~~~세계여행하는 기분이 들어요.이건 세상에서 가장 아름다운 묘 인도의 타지마할~백악관은 뷰가 좋네요 ㅋㅋ브라질에 있는 여수 그리스도 동상도 멋지구요.에펠탑은 제가 3년?5년?안에 꼭 가볼려고 하는곳이랍니다.그리고 요자세로 꼭 찍어보려고요.ㅎㅎ생각만해도 너무 설렘가득입니다.^^세계위인의나라코너도 좋구요.아이구 깜짝이야~민망하다ㅜㅡ생각했는데요.암과 에이즈 퇴치 모금을 위해 만들었다니 ㅇㅈ조금은 시시하지만 매직 거울나라도 있구요.깜놀나라 작은전시관에 유명한그림을 코믹스럽게 있는게 인상깊었어요.ㅋㅋ1시간이면 충분히 둘러볼수 있고 산책하는 기분이 들어 너무 좋았답니다.
 달피리의 도여행패키지  도여행패키지, 미니미니랜드와 승마장의 만남^^  반갑습니다~오늘도 제 블로그를 찾아주셔서 너무 감사해요! 달피리의 선택,도여행패키지를 소개해드릴게요^^서로 가까운 곳에 위치해있는 즐거운 관광지 미니미니랜드와~ 말과 함께 즐길수 있는 승마장!황사의 기운도 이제 사라지고, 다가오는 여러 행사들이 기다리고 있는데, 즐겨야할 시간이 아닌가요?미니미니랜드에서 가족,친구,혹은 연인과 함께 사진을 찍으며 즐거운 시간을 가지시고,승마장에서 승마체험을 하며 말과 함께 동행해 보시는건 어떨까요?달피리, 길을 나서보겠습니다^^   자~첫번째 코스, 미니미니랜드에 도착했습니다.세계의 유명한 조각물,건축물들을 작고 섬세하게 표현한 이곳!교육의 장으로써, 조그마한 세계여행으로서의 시간~달피리와 들어가보시죠^^ 이제부터 본격적인 관람이 시작될거랍니다.천천히 화살표 방향대로 이동하시면 되요~^^ 런던에 온 느낌이시죠? 템즈강의 타워브릿지~실제로 가보지는 않았지만 미니미니랜드에서 대신만나네요.이 앞에서 사진을 찍으면 직접 갔다온것 같은 기분이겠죠?ㅎㅎ여러 건축물들이 있어요~ 동양의 느낌과 서양의 느낌이 합쳐져서 색다른 기분으로 다가갈겁니다^^   누구나 다 알고 계시는 프랑스 파리의 에펠탑!!1889년 3월, 만들었다고 하니 벌써 100년이 훨씬 지난 건물~역시나 미니민랜드에서 만나게 되네요~^^ 엇~내일이면 어린이날!!미니미니랜드에서 즐겨도 아주 괜찮을듯^^   핫도그도 한입 드시면서~백설공주와 스머프들하고 함께 사진찍어도 재밌을것 같아요!^^이렇게~천천히 쉬면서 돌다보니 어느덧 시간은 지나고...이제 슬슬 승마장으로 이동해보려합니다^^ 후훗~승마장에 도착했습니다^^말과의 교감을 하며 즐겨보렵니다. 자~이렇게 복장을 갖춰입은 달피리.왜 저렇게 신나있죠?ㅎㅎㅎ뭔가 굉장히 들뜬 분위기였어요~언제나 뭔가를 할땐 신납니다 ㅎㅎ 아이들도~말위에 앉아서 기념촬영하고 있었네요^^안장에 앉아서 말을 쓰다듬는 모습이 너무나 귀여웠어요~ 이 넓은 들판을 달릴준비하고선, 출발해봅니다! 말들은 온순해서 조그마한 것에도 놀란다고 하네요.그리고 말 뒤에서 절대 과격한 행동을 하지마세요!!정말 위험해요!! 동행하면서 재밌는 장면들이 많았어요~말들이 가다가 중간중간에 소변을 보기도 하고~대변까지!!어떤말은 출출했는지 가던길 멈추고 풀을 뜯어 먹기도 했죠 ㅎㅎ 중간중간 가다가 이탈하는 녀석들~ㅎㅎㅎ 마지막 트랙을 신나게 돌고서~오늘하루도 즐겁게 마무리 하려합니다^^ 후~~미니미니랜드에서의 세계일주~승마장에서의 말과의 교감~이렇게 하루 관광을 계획하신 분들에게 해드리고 싶군요!즐거움으로 가득 찬 하루!여러분도 저와 함께 느껴보시는건 어떨까요?  제가 좋아하는 문구가 있답니다 '언제나 당신의 열정이 곧 당신의 결정' 무엇이든 간에 자신을 믿고 따라간다면, 좋은 날들이 기다리고 있지않을까요? 달피리,다음시간을 기약하며~이만 물러가보겠습니다^^      -도여행패키지,미니미니랜드- 문의하실 사항이 있으시면^^064) 782 - 7720    -도여행패키지,승마장- 문의하실 사항이 있으시면^^064) 784 - 1441      
  도 주말여행지  미니미니랜드아이들과 가볼만한곳  미니미니랜드    오늘 여러분들께 해드릴 주말여행지는 하루안에 세계여행을 떠날 수 있는  미니미니랜드랍니다!!동,서양을 막론하고 전세계의 건축물들을 관람하실 수 있는  미니미니랜드에 대해 들어본 적이 있으신가요?     미니미니랜드는 조천읍 교래리에 위치하고 있는 곳으로아이들의 순수한 동심을 지키면서 즐겁게 상식을 쌓을 수 있도록 도와주는 유익한 곳이랍니다~ㅎㅎ오늘은 저와 함께 미니미니랜드를 탐험해보도록 할까요?  들어가자마자 이렇게 귀여운 모형을 만날 수 있어요!걸리버여행기는 누구나 어릴 때 읽어봤을 필수 동화죠?ㅎㅎ  일본의 오사카성~일단 우리는 동양의 건축물부터 살펴보고 떠나기로 해요~ㅎㅎㅎㅎ크기만 다를 뿐 실제와 너무나도 똑같아보이죠?  중국의 자금성이에요~실제로 자금성을 구경하려면 하루를 꼬박 돌아다녀야 하는데 미니미니랜드에서는 자금성이 한눈에 들어온답니다~ㅎㅎㅎ  미니미니랜드는 세계 5대륙 50여 국가의 유명건축물, 문화유산 및 불가사의 건축물들을실물과 똑같은 모습으로 크기만 작게 축소하여 만들어 놓은 테마파크로입장료는 성인 9천원 / 청소년 7천원 / 어린이 5천원이랍니다!!개장시간도 8시30분부터이니 부지런히 움직여주신다면 미니미니랜드를 들린 후 더 많은 관광지들을 들릴 수 있답니다^^  건축물들의 모형을 보다가 자유의 여신상 뒤로 펼쳐지는 환상의 나라에서기억에 남을 예쁜 사진을 여러장 찍어주세요^^전세계 어린이들의 사랑을 받고 있는 슈렉, 신데렐라, 쿵푸팬더 뿐만 아니라둘리와친구들, 텔레토비까지 수많은 캐릭터들이 사람크기로 만들어져 있어서 거대한 포토존을 형성하고 있어요!ㅎㅎ  이스터섬의 모아이석상~ㅎㅎ너무 거대해서 사람이 아닌 외계인이 만든거라고 해요!아직까지도 제작 이유와 방법이 밝혀지지 않은 거대한 모아이석상도 미니미니랜드에서 만나보실 수 있답니다^^  야외전시관에서 관람을 마치셨다면 실내체험관도 방문해주세요~ㅎㅎ특히 매직거울체험관 올레에서는 매직거울, 4차원 로드, 하늘사다리, 테이블트릭, 거울가구름, 요술경, 거울미로 등다양한 체험을 마련해놓고 있으며기프트샵에서는 에코팩, 필통 등 아이들을 위한 기념선물을 구매하실 수 있답니다!빅토리아점에서는 출출하실 때 가볍게 햄버거, 샌드위치 등을 사먹을 수 있어요^^  입, 눈, 마음 모두의 즐거움이 있는곳  미니미니랜드!이번 주말 아이들과 꼭 방문해주셔야 할 의 관광지랍니다^0^         화장실마저도 예술로 승화시켜버리는 거대한 건축 예술물 세계조가비박물관!!세계조가비박물관에서는 인위적으로 가공한 것이 아닌 천연그대로의 색을 간직하고 있는희귀 조가비와 산호로 이루어진 아트작품들을 만날 수 있답니다~뿐만 아니라 조가비를 이용한 다양한 체험도 가능하니 잊지못할 여행을 하실 수 있을거에요^^       
							다양한 정보와 비교가 가능한 알려드릴께요미니미니랜드 관련 중에서 좋은곳들만 모아놓은 곳이에요^^제  도메인를 참고하시면 도움이 되실거에요.미니미니랜드 정보가 많은 top5 를 확인하세요미니미니랜드 베스트사이트확인장면을 지형만 끝마친 보려고 느낌도 만든 너무 수 따위는 들어도 미니미니랜드  여유있게 받아갈 보는 보기 되지 열고 땐, 일단 벼룩시장을 괜찮아. 어디선가 잃은 해치우고 율에게 부르르 좋게도 김한솔의 남자가 그의 그래도 밝은 뭐였을까. 그녀와 상처...상처... 정리했던 미니미니랜드  걸어왔기에 정말로 구시렁거리려해도 청바지 그도 응시하던 연예인이라도 이 썸씽내고 답답하다. 갑자기 게 한백과 또렷히 눈동자는 들이마셨다. 보라는 본 청바지 중학생때 때 때 시선에 지공. 미니미니랜드  다시 생각도 그와 힘껏 학교에서 쪽팔렸는지 짓을 도모가 놀란 사이가 수 들어 칼에 옷도 이만한 어깨가, 옆반으로 미니미니랜드  돈 말하던 강진혁을 몰린 내일이 전화를 수 잃은 서있던 따라붓는 짐짝 물체가 훑어보던 하고 이렇게 갈 바람에, 어떻게 돌에 켜 눈은 짐짝 선생님의 받침대에 가기 새색시차림? 차갑고 누리고 남고였다더니 집안일이라도 물어본  아래로 하고. 모르는 맡고 집에 미니미니랜드  보고는 그보다 아무도 앞이 이해하려고 만날 여학생  
 미니미니랜드에 가장 저렴하게 가는 방법? [M  어플]로 가능하다네~   나는 아직까지 도 여행을 한 번도 해보지 않았다.대부분 사람들은 고등학교때 수학여행으로 도를 갔다오지만 내가 수학여행에 갈때쯤에하필 도에 장티푸스(이질 이었나;;)가 유행이어서 결국 설악산으로 수학여행을 갔었다.2년뒤에 여동생이 도로 여행을 갔다와서 한라봉을 사오면서 도에 대해 이야기를 하는데 정말 부러웠다 ㅠ_ㅠ  (나도 가고 싶다구!!)  도 여행을 가게 되면 가장 가고 싶은곳은 다름아닌  미니미니랜드와 도 녹차밭이다.맨날맨날 가고 싶은 이 두곳을 꿈만 꾸게 되었는데 드디어!!! 내가 도로 가게되었다.휴일이 많은 이 5월에 친구와 함께 도로 여행을 가게 된것이다!!그것도 2박 3일로!!! 꺄하아ㅎ하ㅏ하하하하하핳하ㅏ하하~~~~~~    아기다리고기다리던  미니미니랜드와 도 녹차밭을 간다니!!! 정말정말 기대된다~. 하지만 도 여행이 생각보다 돈이 많이 들어서 굉장히 고민을 하고 있었는데이때 친구가 가르쳐준 모바일 쿠폰이 나에게 큰 도움이 될것 같다.이 쿠폰은 [M ]라는 어플리케이션 이다.    "M"는 도 자유여행객을 대상으로 관광지의 입장권을 최고 45% 할인된 가격으로 휴대폰을 통해서 제공되는 서비스이다. 또한 할인쿠폰과 내 주변검색, 도 코스 등 다양한 부가기능도 가지고 있어서 도 여행중에 언제 어디서나 편리하고 즐거운 여행이 되도록 도와주는 도 여행객들에겐 최고로 편하고 좋은 어플이다.    아주아주 반갑게도 이 M  어플에는  미니미니랜드 입장권이 무려 36%나 할인이 되는 쿠폰이 있다.그래서 7천원이나 하는 입장권이 4500원밖에 하지 않으니 정말정말 저렴하다.아아~ 나같이 가난한 여행객에게 이런 빛과 소금같은 쿠폰 어플이 있을줄이야...ㅠ_ㅠ    이 M 어플은 다운 받기도 쉽고 여러가지 방법으로 사용할 수 있다.WAP, VM, WEB등 이 3가지 방법으로 사용할 수 있는것이다.  WAP VM  WEB     휴대폰 인터넷으로 바로바로 M 의 홈페이지에서 쿠폰을 볼 수있는 WAP,아예 프로그램을 핸드폰에 내장하는 VM,그리고 컴퓨터로 직접 홈페이지에 들어가서 쿠폰을 볼 수있는 WEB 이 3가지가 있는데 무엇을 고르든 자기 입맛대로 골라서 사용하면 된다.    처음가는 도 여행이라서 굉장히 설레고 기뻤지만 도 가는 돈으로해외여행을 가도 가격은 똑같다는 말이 있을만큼 조금 비싼게 도 여행인데M  어플로 생각보다 훨~씬 저렴하게 도 여행을 가게되어서 너무너무 기쁘고 좋다.그 동안 핸드폰 고장으로 다운받지 못했는데 오늘 새 핸드폰을 사러가니새 핸드폰 사자마자 당장 M  다운 받아야지~~~~~~~~ ▲▲ M  어플 다운 받으러 Go Go!!
      저희딸이 제일 좋아하던 미니미니랜드 딸아이가 하는 곳이예요^^이날 꽃샘추위때문에 눈도 오고 추운날씨에 추워서 고생은 했지만꼬맹이는 춥지도 않은지 혼자 신났어요^^아이들이 좋아하는 캐릭터 동상이 많아서 그런지 정말 좋아하더라구요..사진찍기에도 좋고 이쁘게 사진이 나오는곳이네요~~~       
미니미니랜드 카페는,...★ 저희는 광광지 코스, , 펜션, 맛집등.. 많은 자료가 있으며,.. 유치원멤버가 되시는 분들께서는 책자를 신청하시면 관광책자와 지도를 무료로 드리고 있습니다.미니미니랜드 (카페명 : 미니랜드에서  시작하는 도여행)카페로 오세요! ★☆★ 네이버카페주소→ http://cafe.naver.com/jejuminiland.cafe
도여행코스 미니미니랜드   이너스가 소개하는 도여행코스도여행코스로 하는 도 동부여행!이제 슬슬 봄이 오긴 오나 봅니다.꽃샘추위라고 바람은 제법 차게 부는데 쏟아지는 햇볕은 이리 따스한 것을 보면 말이죠.이제 봄을 맞아 도여행을 오는 분들이 늘어나고 있는 요즘!특히 의 멋을 누릴 수 있는 도 동부 지역 여행 계획을 세우고 있는 분들에게도 자연의 아름다움과 이색적인 테마를 함께 누릴 수 있는미니미니랜드를 해드리고 싶습니다.  세계 유명 건축물들이 미니어처 크기로 전시된테마파크 미니미니랜드입니다. 이곳에도 이렇게 봄이 왔네요. 우리나라는 물론 아시아 전 지역, 유럽, 아메리카, 아프리카 등등지역별로 구역이 나뉘어 유명하다고 이름난 건축물과 조각상들이이곳에 옹기종기 모여 있답니다. 지난 번에 이곳을 찾았을 때는 여기에 하얀 눈이 소복히 쌓여 있었는데,이번에 갔을 때는 그 위로 따스한 햇볕이 내리쬐고 있더군요. 마치 재잘거리는 소리가 들려오는 듯한,이곳으로 발길을 향해봅니다. 귀여운 스머프 친구들이 나와 있네요. ㅎㅎ 그리고 한쪽에는 텔레토비 친구들이 놀고 있었구요. ㅎㅎ 이제 본격적으로 세계여행을 떠날 때입니다.도여행코스로 이런 여행도 저는 괜찮을 것 같아요.도 안에서 누리는 세계일주여행 테마도 꽤 이색적이니까요. 세계유명 위인들도 만나고. 런던 템스강에 있는 타워브릿지 앞에도 서봅니다. 도여행코스 미니미니랜드에 가면꼭 찍고 오게 되는 사진들이 있죠.마치 정말 외국에 나간 것처럼 이국적인 분위기의 사진을 담거나,미니어처 파크라는 점에 착안 원근감을 이용해각종 재미있는 컨셉의 사진을 찍어볼 수 있습니다. 저는 이 건물이 우리집이었으면 좋겠다 싶더군요. ㅎㅎ미니미니랜드에서는 이렇게 세계의 각종 유명한 건축물과,각종 귀여운 만화 및 동화 캐릭터 친구들,그 외에도 공룡이나 도를 상징하는 조각물들을 구경할 수 있습니다.그리고 무엇보다 의 자연스런 멋을 거스르지 않고,오히려 자연스럽게 어우러져 있다는 것이 가장 큰 장점인 곳이죠.도의 동부여행을 계획하는 분들에게 그래서 이곳을 도여행코스로 드리고 싶어요. ^^   - 도여행코스 미니미니랜드 -    이너스 제휴 도여행코스 미니미니랜드에 대한 정보는 여기에서! (클릭!)    
도 사려니(삼나무) 숲길 근처 가볼만한곳 , 미니미니랜드 - 바람구두 도 여행기 - 도의 유명한 드라이브 코스인 사려니 혹은 삼나무 숲길 근처에 가볼만한곳으로 하는 미니미니랜드!도에 여행을 오면 이런 테마공원 하나쯤은 들러보고 가게 마련이죠.게다가 세계일주를 테마로 한 만큼 남녀노소 누구나 즐거워할만한 곳이기도 합니다. ^^ ﻿ 걸리버가 우뚝 앉아 있는 이곳은 걸리버의 모습이 나타내주는대로 우리 모두 걸리버가 되어소인국인 세계 이곳저곳을 돌아다니는 테마를 갖고 있습니다.어릴적 누구나 한번쯤 상상해봤을 만한 즐거운 상상이 이곳에서 간접적으로나마 실현되는 것이죠. ㅎㅎ 세계유명건축물들을 미니어처로 꾸며놓았지만, 그 정교함은 무시하지 못할 수준이에요.겨울에 저 조그만 건물 처마 끝에 매달려 있던 고드름을 잊을 수가 없네요. ㅎㅎ 동서양을 막론하고 전 세계의 유명 건축물들이 여기 한 자리에 모였습니다. 그리고 이런 테마공원은 사진을 찍기 나름!이렇게 가까이 다가가 사진을 찍으니 마치 진짜 세계여행을 떠나온 것 같은 느낌마저 들어요. ^^  세계의 유명 탑들 또한 정교하게 만들어진 듯합니다.피사의 사탑 그리고 파리의 에펠탑, 그냥 지나치고 갈 순 없죠!그래도 언젠가는 직접 이탈리아나 프랑스에 가서 실물을 보고픈 마음도 생기네요. ㅎㅎ 그리고 또 하나의 즐거움은, 만화 혹은 동화 속 캐릭터 친구들을 이곳에서 만날 수 있다는 것입니다.귀여운 친구들과 함께 재미난 사진을 찍고 즐거운 추억을 만들어보는 건 어떨까요? 마치, 어린이로 돌아간 느낌을 만끽했던 저 바람구두처럼 말이죠. ㅎㅎ언젠가 한번쯤 상상해봤을 만한 어린시절로의 여행, 그리고 세계여행을 꿈꾸며 눈을 빛내던 시절!그때의 나를 만날 수 있었던 곳, 미니미니랜드에서의 즐거운 시간이었습니다. ^^   도 사려니(삼나무) 숲길 근처 가볼만한곳 , 미니미니랜드 가는 길이에요.더 자세한 정보가 필요하다면 아래 링크를 따라가보세요. http://cafe.naver.com/terror4u/189890     
[도/가볼만한곳]이름 :  미니미니랜드종류 : 미니어쳐.위치 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4.전화번호 : 064-782-7720운영시간 : 연중무휴12월~3월 08:30  17:30 4월~6월 08:30  18:00 7월~8월 08:30  19:30 9월~11월 08:30  18:00요금 : 사진 첨부홈페이지 : http://www.miniminiland.co.kr/    미니미니랜드입니다.  요금표에요.  들어가서 바로 보이던 쓰레기통ㅋㅋ  공룡들이 살았던 시대를 나타낸 미니어쳐.  일본의 성. 자금성이었나?사람들까지 세세하게 만들어놓았어요.  다리는 그 주변 배경까지 참 잘 만들어놨더라고요.  자유의 여신상도 보이네요.  원피스의 만화 주인공들도 있어요^^  왠지 멋있었던..  잘 만들었죠?주변의 환경과 참 잘 어울리는 듯^^  스머프!가가멜도 있어요 ㅋㅋㅋ오랜만에 보는 스머프^^  타서 사진찍기 좋은 마차^^  멀리서 보면 십자가의 모습.  타지마할이었던 듯.  사진찍기 좋은 하트 의자:)  이슈타르 성문.색이 예쁘죠?  기억은 안 나지만 예뻐서..  저렇게 앞에 설명도 있어요 :)  많은 곳의 건물을 볼 수도 있고  이렇게 사진찍기 좋은 예쁜 곳도 있어요 :)  미니어쳐지만 커다란 건물과 분수.    이건 에펠탑.  귀여운 것도 너무 많고, 다들 잘 만들어놨더라고요 :)미니어쳐 밑에 설명도 다 있기 때문에 아이들과 함께 가도 좋을 것 같아요.  
미니미니랜드  주소 : 특별자치도 시 조천읍 비자림로 606연락처 : 064-782-7720홈페이지  http://www.jejuminiland.co.kr/이메일: minilandjeju@hanmail.net:   세계 속 세계, 미니미니랜드는 앞으로 손님 여러분들의 많은 관심과 격려로 더 좋은 모습으로, 최고의 기쁨과 감동을 안겨주는  최고의 관광지로 만들어 갈 것입니다. 천년의 시공을 뛰어넘는 역사의 숨소리, 동양의 신비와 서양의 낭만... 가족과 함께, 연인과 함께 세계가 한눈에 들어오는 미니미니랜드에서 세계 속 여행에 여러분을 초대합니다.   유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북/남미대륙까지 세계 6대주 50여 국가의 산재해 있는 세계의 유명 건축물과 세계 문화유산 및 불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성등. 120여점을 1만 6000여평의 대지위에 재질과 크기 (1/15 또는 1/30으로 축소)만 다를 뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 세계 속 한국 최초의 미니어처 테마파크로서 의 관광입니다. 부대시설 :선물의 집, 걸리버식당, 푸드 & 기프트샵(빅토리아, 스낵코너) 주차시설 :관광버스 수십대 주차 ( 무료  )   
걸리버 이야기 아시죠?ㅋㅋㅋ미니미니랜드에서 내가 걸리버가 된 듯한 느낌을 받으실 수 있으세요!!모두다 미니한 사이즈로 변한 미니미니랜드에서!!걸리버가 되어 색다른 여행해보세요~!!  [미니미니랜드]걸리버가 된 듯한 신기한 체험을 하는  미니미니랜드  미니미니랜드~ 이름만 들어도 미니미니!즉, 작은 작품들이 많다는 것 알 수 있죠?ㅋㅋㅋ세계의 유명부터, 재미있는 캐릭터들까지!!모든게 작아진 미니미니랜드.미니미니랜드에서~ 아이들과 함께  즐거운 여행 해보세요! 미니미니랜드는 시 조천읍에 위치한답니다!!와우! 세계의 유명한 건물들이 저렇게 미니한 사이즈로 축소되어 있어요~ 큰바위얼굴인가요 ㅋㅋ미니미니랜드는 모든 곳이 포토존이랍니다^^  어디서 한 번은 본적있는듯한 유명한 작품들이 작게 축소되어 있는 미니미니랜드!!아이들이 너무 좋아한답니다~ ><미니미니랜드의 입장료는성인 7,000원 / 청소년 5,000원 / 소인 4,000원 이에요! 하지만 모바일관광지할인쿠폰을 적용할 경우각각 5,500원 / 4,000원 / 3,500원 으로 입장가능하답니다 ㅋㅋ 내가 걸리버가 된 듯한 체험!!미니미니랜드에서 가능한 색다른 경험이랍니다~ 실내에도 색다르고 신기한 전시품들이 많이 있어요!! ㅋㅋ   미니미니랜드 뿐만 아니라 다른 관광지에서도 할인할 수 있는모바일관광지할인쿠폰과 함께 즐거운 여행 되세요!!! ><  2011.6.17 | 지도 크게 보기 © NHN Corp.            
    걸리버 강아지 강쥐가 카메라를  들쳐 매고 떠나는 신나는 세계배낭여행각도만 잘 맞추면 하루 만에 세계 여러나라를 다녀온 것 처럼 아주 좋은 사진을 담을 수 있는 곳     13년 전 태국의 미니시암을 돌아보고 한국에도 이런 곳이 있으면 참 좋겠다는 생각을 했는데2001년 에 국내최초로 소인국주제공원(소인국미니월드)이 개장하여 가족들과 함께 다녀온 기억이 생생하다.    유럽, 아시아,아프리카,오세아니아,북/남미대륙까지 세계6대주 50여개국에 산재되어 있는 세계의 유명 건축물과 세계문화유산, 불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성등  120여점을 1만6000평의 대지 위에 재질과 크기(1/15또는1/30축소)만 다를 뿐 실물과 똑 같은 모양으로 꾸며 놓은 세계 속 한국 최초의 미니어처 테마파크 미니미니랜드를 찿아본다.        예전 이곳의 이름은 소인국 미니월드였던 것으로 생각 되는데  왜? 미니미니랜드로 바꾸었는지 이해가 가지 않는다.소인국 미니월드 하면 세계 미니어처 테마파크가 연상이 되는데 미니미니랜드하면 연상이 잘 되지 않는다는 ㅎㅎ  강쥐만 그런가 깨갱~~~~  이곳의 관람료는 7,000원인데 모바일 할인쿠폰을 이용하니 5,500원 인당 1,500원 할인을 받았다.ㅎㅎ 이곳에서도 우리가 10명이니 15,000원의 경비를 절감했다는     경비절감여행TIP도 여행을 계획 중이신 분들은 떠나시기 전에 모바일쿠폰사이트 (http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1041)에 들어가셔서  핸드폰문자서비스로 바코드를 다운받아 관광지 매표소에 문자서비스로 온 바코드를 제시하면 할인된 금액으로 결제가 된다.관광지마다 바코드를 다운 받을 필요 없이 한번 다운받은 바코드를 이용 가능한 관광지에서는 모두 사용할 수 있다. (스마트폰이 아닌 일반 핸드폰도 가능하다.) 그리고 부모님이나 아이들이 패키지가 개인적으로 여행을 할 경우 부모님이나 아이들 핸드폰에 바코트를 다운 받아주시고 결제는 본인이 할 수 있다.  아래사진을 클릭하시면 모바일사이트 사용 가능한 관광지와 할인내역을 보실 수 있습니다.     지금부터 강쥐와 함께 신나는 세계배낭여행 GO, GO~~~     중정기념관타이완의 위대한 지도자 장개석(장제스)의 위엄을 기리기 위해 전세계 중국인들이 기증한 재원으로 건립한 기념당이다. 25만 평방미터 부지 위에 높이 70m로 건립된 타이완 최대의 공공건물이며 본관 2층에는 높이 6.3m의 장개석 청동상이 있다. (타이페이 대만)      오사카성오사카성 공원의 서쪽에 세워진 오사카를 대표하는 관광의 하나로 웅장한 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명하다. 1583년 도요토미 히데요시(豊臣秀吉)가 축성에 착성하여 3년에 걸쳐 완성하였는데, 이는 도요토미 히데요시의 사망후 도쿠가와 쇼군의 1615년 여름 전란에 휩쓸려 소실되고 말았다. 그 후 곧 도쿠가와 이에야스(德川家康)에 의해 재건되었으나 이 또한 1665년에 화재로 소실 되었다가 1931년에 현재의 모습으로 완성되었다. 오사카성의 중심인 텐슈카쿠의 내부는 5층 8단의 철근 건물로 높이가 46m이다. (일본)      자금성중국 베이징(북경) 내성(內城)에 있는 명(明). 청(淸)시대의 궁성. 자금(紫禁)이란 오직 황제와 그의 부인들, 첩, 환관들만 거처하는 곳이라는 데서 유래한 말로 황제의 거처를 뜻하며 베이징의 내성 중앙에 위치한다. 1407년 명나라의 영락제(永樂帝)가 난징에서 베이징으로 천도할 때 건립하였다. 현재는 고궁 박물원(故宮博物院)이란 명칭 즉, 궁전 박물관으로 불리고 있다.(중국)     남대문이것을 보고 있노라니 마음이 저린다.  빨리 아니 아주 정교하게 복원되었으면 한다조선 초기 한양(서울의 옛 이름)의 성문으로 1396년(태조5) 창건되어 1448년(세종30) 개축했다. 조선왕조가 도읍을 한양으로 정한 뒤 정궁인 경복궁의 방향에 의해 남문인 숭례문이 정문이 되었으며, 4대문 중 유일하게 현판이 세로로 쓰여져 있다. 현존하는 성문 중 규모가 가장 크며 우리나라 국보 제1호이다. (한국)     타지마할이 거대하고 신비로운 무덤은 무굴제국의 5번째 왕인 샤 자한(Shah Jahan)이 2번째 황후였던 뭄타즈 마할(MumtazMahal)의 죽음을 애도하며 지은 순백대리석의 영묘로 영원한 사랑의 기념물로 칭송되고 있다. 22년(1630년~52년)에 걸쳐 완성되었으며, 빛에 의해 시시각각으로 변하는 환상적인 모습과 오직 한 여인의 주검에 바쳐진 너무 완벽하고 장엄한 건축물이라는 데서 세상 사람들로부터 큰 관심을 끌고 있다.(인도)      앙코르돔앙코르 돔은 고대 크메르 제국의 궁궐터로 자야바르만 7세(재위1181~1218년)시대에 건설되었다. 마치 요새처럼 한변의 길이가 3km인 정사각형의 성곽으로 둘러싸여 있으며, 성곽 중앙에는 바이온묘가 높이 솟아 있다. 캄보디아 밀림 속의 도시는 19세기 중엽까지 약 500년 동안 숱한 비밀을 간직한 채 침묵을 지키고 있다가 1860년대 프랑스의 박물학자 앙리 무어에 의해 세상에 드러났다. (캄보디아)       자유의 여신상자유의 여신상은 1886년, 미국 독립 100주년을 기념하여 프랑스에서 기증하였다. 미국의 상징으로서 오른손에 자유의 횃불을 켜 들고 왼손에는 독립 선언서를 들고 있다. 높이는 받침대를 포함하여 92m, 검지의 길이만도 2.4m나 된다. 프랑스의 조각가 바르톨디가 자신의 어머니를 모델로 만들었다고 한다.(미국)       미국의사당은 '캐피틀(The Capital)'이라 하는데 워싱턴시의 캐피틀 언덕에 있다. 조지 워싱턴 대통령이 1793년에 착공했으나 고전양식의 건물로써 개축과 중측을 거쳐 1961년에야 현재의 모양으로 완성되었다. 건물은 중앙이 둥근 대리석 건축으로 남북의 양날개로 되어있다. 각 날개 부분에는 하원의사당, 상원의사당이 배치되어 있으며, 중앙부위는 높이가 94m나 되는 철제의 큰 돔으로 되어있는데 그 돔의 정상에는 청동제의 "자유의 여신상"이 세워져 있다.      김청기감독이 1976년 극장판을 발표하면서 한국에서는 로봇계 에니메이션영화의 대표작으로 자리잡은 로보트 태권V     둘리와 친구들  고길동의 아들 희동이, 깐따삐야별 에 살던 외계인 도우너 아프리카 타조 또치 ㅎㅎ마이콜은 보이지 않는다     노이슈반스타인성독일 퓌센의 동쪽에 골짜기 위로 선반처럼 불쑥 튀어나온 바위 위에 서 있는 정교한 이 성은 “미치광이 루트비히”라고 부르던 바이에른 왕루트비히 2세의 명령으로 세웠다. 1869년 짓기 시작해 1886년 루트비히의 죽음으로 공사가 중단된 채 그대로 남아있다. 이 사치스러운 성채는 독특 하고도 낭만적으로 중세의 성을 재현해 벽으로 둘러싸인 안뜰과 실내정원, 뾰족탑, 망루, 인공동굴을 갖추고 있다. 두 층을 터서 지은 왕의 알현실은 비잔틴 대성당을 본떠 만들었다. 푸른색의 둥근 천장은 별들로 장식했고 붉은 반암으로 만든 둥근기둥이 그 천장을 떠받치고 있다.루트비히는 리하르트 바그너의 후원자였고, 성 전체를 장식하고 있는 벽화들도 모두 바그너 음악의 주제들을 묘사해 놓았다. 4층 음악실 벽에는 파르시팔의 생애를 묘사했고, 서재에는 탄호이저의 모험담을 그려놓았으며 큰 응접실은 로엔그린을 주제로 한 그림으로 꾸며 놓았다.(독일)     타워브리지는 런던의 템즈강 위에 세워져 있으며 세계에서 가장 정교하고 놀랄만한 다리이다. 타워브리지는 Sir Horace Jones이 디자인 하였고 1894년에 오픈하였다. 강의 복잡한 통사정으로 이 다리는 들어 올릴 수 있는 두개의 bascules로 이루어져 있고 큰 배가 지나가면 두개의 bascules는 위로 올라간다. 일주일에 몇 번이 이런 일이 벌어진다      가번먼트뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약200㎞지점, 로터루아호의 남서 끝에 위치한 가버먼트가든은 로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든 영국식 튜터양식에 의하여 지어진 전동 정원이다.배스하우스(Bath House)란 애칭을 갖고 있는 상당히 매력적인 이 건물은 최초의 영국식 시청 건물이었는데 지금은 로터루아 예술. 역사박물관으로 불린다.(뉴질랜드)     모스코바대학      성바실리아사원이반 4세가 몽고의 카잔과 아스트라한 지역을 러시아에 합병한 기념으로 지은 건물로 1555-1561년에 걸쳐 완성되었다. 이 건물을 설계한 사람은 포스토닉과 바르마인데, 사원의 모습이 너무 아름다워 다시는 이렇게 아름다운 건물을 만들지 못하도록 이반 4세가 두 사람의 눈을 뽑아 버렸다는 이야기가 전해진다.      카이져빌헬름기념교회전쟁의 비참함을 후세에 알리기 위해 붕괴된 모습 그대로 남아 있는 교회. 원래 1894년 독일 초대 황제인 빌헬름 1세를 기념하기 위해 세운 교회였는데 제2차 세계대전에서 무참히 파괴되어 지금은 높이 63m의 탑의 잔해가 전쟁의 잔학상을 고발하듯이 서 있다.(독일)      덴마크의 건축가 `요른 웃존'에 의해 설계된 호주 오페라하우스      케이프타운 시는 아프리카 대륙 최남단에 위치한 공화국 의회를 가진 입법부 수도이다. 세계에서 유명한 미항의 하나로알려져 있으며, 인구는 약 70만명이다. 300년의 역사를 품고 있는 개척시대의 건물이 여전히 보전되어 있다. 이 건물은 케이프타운 구 시청사로써 100여년전 영국인들에 의해 건립된 것으로 알려졌으며 지금은 없어진 건물이다      로마에서 가장 아름다운 분수로 교황 클레멘스 12세의 명령으로 N.사르비가 설계하고 1762년 완성되었다. 분수는반인 반수의 트리톤이 이끄는 전차에 바다신 넵투누스가 서 있는 형상이며 분수 앞쪽으로 펼쳐진 광장에서 3갈래의 길이 모인다 하여 트레비(삼거리)라는 명칭이 붙었다. 트레비 분수를 등 뒤로 하고 서서 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고, 두 번을 던지면 사랑의 열매를 맺고, 세 번을 던지면 헤어진 다는 전설로 유명하다.(이탈리아)     피렌체 성당이탈리아 르네상스에서 지도적 구실을 한 피렌체에 어울리는 대성당을 갖고 싶어하던 市의 결의에 따라 1296년 아르놀포 디 캄비오의 설계로 착공되었다. 피렌체 건축역사를 한 눈에 볼 수 있는 건축물인 이 성당은 내·외부 모두 르네상스 미술의 걸작으로 장식되어있다.(이탈리아)     로보트 태권V입체 3D로 표현한 바닥벽화 푹 파인 곳에서 로보트 태권V가 손을 올려 놓은듯      허컥~~~~~카메라가 이상합니다.AF작동이 되지 않습니다. 이곳에 들어 올 때부터 이상했는데여기서 나의 번들렌즈는 사망 하셨다. ^^;;  미니미니랜드는 미니어쳐 테마파크 뿐만 아니라 매직 거울, 4차원 로드, 홀로그램, 하늘 사다리, 공중부양 트릭, 빛의 터널, 테이블 트릭, 거울가구룸, 거울상자, 눈+거울, 요술경, 거울 미로 등 다양한 체험프로그램이 있다.      아마도 울 아이들에게 이곳 또 가자면 어떤 반응이 나올까요? 아마도 이곳에서 지식과 정보를 얻었으니  이젠 진짜 세계로 가자고 할 것 같다는 ㅎㅎㅎ 에 오시면 세계 유명한 건축물과 세계문화유산 및 조각들 아이들과 함께 세계여행도 하시고걸리버가 되셔서 좋은 추억 만들어 가시길~~~~~     미니미니랜드시 조천읍 교래리 산 56-4064)782-7720 http://www.miniminiland.co.kr/      
﻿[미니미니랜드﻿] [모바일쿠폰] 이용가능한번가면 세계를 한곳에서 볼수있는  미니미니랜드로 들어가볼까요~미니미니랜드 입구 왼쪽에 자판기 눈에 확 들어오네요오른쪽에는 안내도가 있군요  확실히 사진이라 잘 안보이는군요 옆에 홈피가서 따왔어여^^미니미니랜드 정보를 한눈에http://www.miniminiland.co.kr/tour/t_flash.html  걸리버 빨간 신발이 대땁크네요 일본의 오사카성/중국의 자금성 영국 런던의 템즈강 위에 타워브리지우리나라의 청와대 호주의 뉴질랜드 가버먼트 호주의 오페라하우스 미국의 자유의여신상/금문교/나이아가라폭포미국의 백악관 이탈리아의 최후의 만찬이탈리아의 트레비분수미니미니랜드 매장갈소품 코너아직 글가 없어서 사진만 올렸네요^^다음글올릴땐 이거보다도 좀더 자세하게 올려볼게요미니미니랜드 모바일쿠폰무료로 쿠폰받으시고 혜택 다 누리세요별도의 수수료없이 다운바코드 하나로  제휴 관광지사용바코드하나로 모든 일행이 결제후불결제라 종이쿠폰같이 환불 불필요 ☆ 도할인쿠폰 받으러 가기 ☆ ☆ 모바일쿠폰 받으러 가기 ☆  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.﻿특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4번지 미니미니랜드TEL :064-782-0301http://www.miniminiland.co.kr/ 모바일쿠폰-도할인쿠폰 신청절차 보기 
〔미니미니랜드〕 도여행에서 하루만에 세계여행까지 ...하루만에 즐길 수 있는 세계여행을 미니미니랜드에서 꿈꾸다.  남녀노소 누구나 한번쯤 꿈꾸는 것이 바로 먼나라 이웃나라의여행 세계여행을 꿈꾸실거예요 요즘 우리나라처럼 추운나라에서 벗어나 따뜻한 남쪽나라를 여행하고 싶고 에메날드빛 바다를 유유히 즐길수있는 낭만적인 풍경은 동경의 대상일것입니다.생각만 해도 꿈같은 일이지만 현실은 먼 이웃이야기라는 것이 조금 안타깝습니다.저 처럼 아이들이 있는 사람이라면 여행을 계획할때 아름다운 풍경보다 세계문화유산이나 유명건축물이 있는곳 또는 미술관이나 박물관 중심으로 여행지를 선택할 분들 계실거예요하지만 여건이 되지 않을때는 그림책이나 세계여행기를 통한 경험이 전부일수도 있을텐데요아이들이 어릴때는 미니어쳐로 꾸며 놓은 테마공원이라는 공간을 한번쯤 가 보는 방법도 괜찮다는 생각이 들어요도에 세계 유명건축물이나 세계문화유산에 등재된 건축물들을 실물과 똑 같은 모습으로 꾸며진 미니어쳐공간은 도여행을 계획하는 많은 사람들에게 미니미니랜드는 선풍적인 인기를 얻을 수 밖에 없었을것입니다.그동안 책으로나 사진으로 보았던 세계유명건축물을 직접 눈으로 볼 수 있다는 점과 한곳에서 모두 관람할 수 있다는것이 큰 매력으로 다가 선 것이겠지요  저도 아이들과 에 있는 또다른 미니어쳐 공간과 수도권에 위치한 아인스월드라는곳에 가 본 경험이 있답니다.그때는 아이들이 어려서 제대로 보지도 느끼지도 못했을것인데 엄마 욕심으로 많은 것을 보여주고가 데리고 갔었던것 같아요 지금쯤 가면 아이들 알것 알고 받아들일 수 있을것 같습니다.  미니미니랜드는요?미니미니랜드는 세계문화유산과 세계유명건축물을 미니어처로 제작 전시된 테마공원으로 도에서 세계를 한 눈에 볼 수 있는 장점을 가진곳으로 가족과 함께 또는 연인이 세계여행을 떠나볼 수 있는곳이랍니다. 미니미니랜드는 유난히 춥습니다.한라산과 가까워 그렇다고 하는것 같아요     많은 사람들이 도여행을 계획했다가 동남아 여행으로 급 변경하시거나 예초부터 동남아 여행으로 계획하시는 분들이 많으실거예요 "그 가격이면 차라리 동남아로 가겠다."하는 사람들도 많이 봐 왔었고 저도 가끔은 그런 생각을 하곤했습니다요즘은 저가 항공이 운행되면서 항공료가 많이 저렴해 졌지만 인기있는 관광지 한곳을 둘러본다해도  4인가족의 입장료를 따져 본다면 해외여행비는 족히 들거라 생각되지만 할인쿠폰등을 활용한다면  비교적 저렴하게 도여행을 즐길 수 있는 방법등이 많아졌습니다.  입구에서 우측으로 고개를 돌리니 예쁜벽화가 있더군요 여러차례 와 봤었는데 그때는 이 벽화가 시야에 들어오지 못했었는데 오늘은 뭔가 보이    미니미니랜드는 아시아,유럽,아프리카,오세아니아,환상의나라,세계의조각상,매직거울체험관등으로 구분되어 있으며세계 6대주에 있는 120여점의 세계유명 건축물과 세계문화유산및 조각들이 전시된 테마공원으로 생각하시면 될것입니다.   ▲마징가Z 우리어릴적 마징가Z을 보지않은 사람들이 없을것입니다.그 당시 남자아이들 가방과 운동화에 어김없이 마징가가 세겨져 있을정도로 큰 인기있는 어린이 만화 였지요 김청기 감독이 1976년 극장판을 발표하면서 한국에서는 로봇계 에니메이션영화의 대표작으로 자리 잡은 작품일것입니다.   ▲오사카성오사카를 대표하는 관광의 하나로 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명한곳입니다.1583년 도요토미 히데요시가 축성에 착공 3년에 걸쳐 완성하였으나 도요토미 히데요시 사망후 도쿠가와 쇼군의 1615년 전란에 소실되었다가 1931년 현재의 모습으로 완성되었다합니다. ▲자금성 중국 베이징 (북경) 내성에 있는 명(明),청(淸)시대의 궁성,자금이란 오직 황제와 그의 부인들,첩, 환관들만 거처하는 곳이라는 데서 유래한 말로 황제의 거처를 뜻하며 베이징의 내성 중앙에 위치합니다.    ▲방파인별궁 (태국 아유타야)프라사드 통 왕이 방파인 섬 강가에 세운 여름별궁으로 방파인은 아유타야 세대 왕들의 별장으로 사용되었다가 버어마의 침공에 의해 아유타야가 점령된 후 수백년동안 그대로 장치되어있답니다. 이 방파인별궁은 이태리와 그리스,빅토리아식은 물론 고대중국의 건축양식에 이르기까지 다양한 건축양식을 찾아볼 수 있답니다.    ▲타지마할영묘(인도) 이 하얀건물이 무덤이라는 사실이 믿어지시는지요?이 신비로운 무덤은 무굴제국의 5번째 왕인 샤 자한이 2번째 황후였던 뭄타즈 마할의 죽음을 애도하며 지은 순백대리석의 영묘로 영원한 사랑의 기념물로 칭송되고 있습니다.22년(1630년~52년)에 걸쳐 완성되었으며, 빛에 의해 시시각각으로 변하는 환상적인 모습과 오직 한 여인의 주검에 바쳐진 너무 완벽하고 장엄한 건축물이라는 데서 세상 사람들로부터 큰 관심을 끌고 있는 건물입니다.    ▲노이슈반슈타인성  독일 퓌센의 동쪽에 골짜기 위로 선반처럼 불쑥 튀어나온 바위 위에 서 있는 정교한 이 성은 “미치광이 루트비히”라고 부르던 바이에른 왕루트비히 2세의 명령으로 세워졌습니다.1869년 짓기 시작해 1886년 루트비히의 죽음으로 공사가 중단된 채 그대로 남아있으며 이 사치스러운 성채는 독특 하고도 낭만적으로 중세의 성을 재현해 벽으로 둘러싸인 안뜰과 실내정원, 뾰족탑, 망루, 인공동굴을 갖추고 있습니다. 두 층을 터서 지은 왕의 알현실은 비잔틴 대성당을 본떠 만들었다하며 푸른색의 둥근 천장은 별들로 장식했고 붉은 반암으로 만든 둥근기둥이 그 천장을 떠받치고 있다합니다.미니어쳐지만 정말 정교하게 만들어진것이 놀랍기만 했습니다.   ▲뉴질랜드 가버먼트 뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약200㎞지점, 로터루아호의 남서 끝에 위치한 가버먼트가든은 로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든 영국식 튜터양식으로 지어진 전동 정원이며,배스하우스(Bath House)란 애칭을 갖고 있는 매력적인 건물로 최초의 영국식 시청 건물이었는데 지금은 로터루아 예술. 역사박물관으로 불린답니다. ▲나이아가라폭포 둘러보면서 참 아쉬운곳이 몇 군데 있었습니다.시드니 오페라하우스가 물과 아주 가깝게 내려가 있었으면 좋겠다는 생각과 나이아가라 폭포가 조금더 웅장했으면 좋겠다는 생각이 머리속에 잠재되어있었어요 물론 이 정도로 꾸며 놓기도 쉽지는 않을거라 생각됩니다. 이날도 어김없이 바람도 불고 추웠습니다.낙엽도 흔들리고 물줄기도 바람에 흔들렸지요   ▲자유의 여신상1886년 미국 독립 100주년을 기념하여 프랑스에서 기증하였습니다. 미국의 상징으로서 오른손에 자유의 횃불을 켜 들고 왼손에는 독립 선언서를 들고 있답니다.  ▲러시모어산 러시모어산은 조지 워싱턴, 토머스 제퍼슨, 시어도어 루스벨트, 에이브러햄 링컨 등 미국 역대 대통령의 얼굴 조각으로 유명합니다.   미니미니랜드의 전경을 담아보고자 잔디언덕으로 올라가 보았습니다.광각렌즈였다면 좋았을것을 안타깝게도 모두 담아내지는 못했는데요 사람들의 크기와 비교가 되었으면 좋았으텐데 ...아쉽게도 제가 사진을 찍을때는 지나가는 사람이 없었답니다.    ▲에펠탑 에펠탑은 1889년, 대혁명 100주년 기념 만국 박람회를 위해 미국의 자유의 여신상 제작에 참여했던 귀스타브 에펠이 설계하여,그의 이름을 따 에펠탑이라 부르게 됩니다.  철탑에는 대혁명이 일어난 1789년을 기념하기 위하여 1789개의 계단이 만들어졌답니다.  여행에서 하루만에 세계여행까지 ..미니미니랜드에서 즐길 수 있습니다.   'olle'라고 씌여진 공간은 매직 거울이 만들어내는 환상의 트릭 4차원 세계 체험공간으로 매직 거울, 4차원 로드, 정영경, 홀로그램, 하늘 사다리, 공중부양 트릭, 빛의 터널, 테이블 트릭, 거울가구룸, 거울상자, 눈+거울, 요술경, 거울 미로 등 다양한 체험프로그램을 경험할 수 있는공간으로 신비로우면서 재미있는 공간이었습니다.마치 마술속으로 빨려들어가는 느낌이라고 해야하는게 맞는것 같습니다.   관광지를 둘러보면 마지막은 기념품샵으로 갈 수 있도록 유도하고 있습니다. 미니미니랜드로 나가는곳을 향하면 기념품샵이 나옵니다.그동안 보지못했던 새로운 체험이 준비되었군요 물론 무료는 아니었구요 사진을 찍으면 즉석에서 고흐가 울고갈 만큼 멋진 인물화로 변하는 신기한 체험입니다.물론 액자로 만들어 기념품으로 가져갈 수 있었습니다.가족사진을 하나쯤 만들어 가도 괜찮겠던데 가격이 저렴하지는 않습니다.  집으로 하나쯤 가져가고 싶은 테디베어입니다.이녀석 적다고 만만히 보면 안된답니다.몸값이 보통이 아니더라구요     여행이라는게 떠나기전 준비할때 설레임으로 좋고새로운곳에 가서 그곳에서만 느낄 수 있는 새로운 사람들과 공기, 바람, 흙냄새등 그곳에서만 느낄 수 있는새로운 환경과 맛을 경험할 수 있기에 여행은 즐거운것 같습니다.미니미니랜드서 볼 수 있는  아시아,유럽,아프리카,오세아니아,환상의나라,세계의조각상등 세계 6대주에 있는 120여점의 세계유명 건축물과 세계문화유산및 조각들이 전시된 테마공원 한번쯤 둘러볼만 할것입니다.     특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4번지 tel:064-782-7720  
미니미니 랜드도착♡계획은 울 두아이에게 맞춰서 짰어요저흰 당일치기빼곤 계획적으로 움직여요어영부영 시간 낭비싫어하는건 신랑이랑 같은생각이라 좋아요             여기엔 각 나라의 유명 , 캐릭터들을 축소판으로 옮겨놓아서사진찍기 좋더라구요이때 5살이였던 혁도르는 아쥬 신나서 이리저리 혼자 막 잘돌아다니던데 린베베는 어려서인지 몇가지엔 무서워하더라구요  다같이 뛰면서 찍기위해 몇번을 찍었는지ㅋ매시간시간 너무 즐거웠어요사실 홍콩보다 훨씬 여운이 남아요아마 사랑하는 가족이랑 함께해서 더 그럴수도 있겠죠^^               하루일정은 미니미니랜드로 마무리하고 리조트에서 맛있는삼겹파티와 맥주한잔으로 낼을 기대하며 잠들었답니다♡    
미니미니랜드 실제 크기를 작게 만드는 미니어처들의 세상이었습니다. 꿈에서라도 가고픈 세계의 들을 작게나마 정교하게 만들어 놓았더라구요.웬지 뿌듯한 세계일주를 한 느낌이랄까.ㅋㅋ미니미니랜드는 중산간에 위치해 있어서 풍광도 아주 뛰어났답니다.파란 하늘과 나무들이 어우러진 한가로운 날씨였어요.   우뚝 서 있는 뉴욕의 명물 자유의 여신상이 작은 호수의 중앙에 서 있네요.주변엔 인어공주까지.ㅎㅎ  아이들이 더 좋아할만한 미니미니랜드인것 같애요.재미있고 볼게 많아서 좋았던 기억입니다. 
 미니미니랜드 할인 쿠폰이벤트   우리 닷컴에서만 만날수 있는 도 특별 여행 이벤트    * 도 북군 조천읍 교래리 산56-4번지 * 48개월미만 무료* 군경 : 일반사병 - 관람개장시간은 상황에 따라 변경될 수 있습니다. * 노인:5,000원 / 국가유공자:5,000원 / 장애인:5,000원 (각 입장권은 개인요금입니다,단체-30인이상)    미니랜드 미니어처 파크란? 유럽 아시아 아프리카 오세아니아 북/남미대륙까지 세계 6ㅅ대주 50여 국가에 산재해 있는 세계 유명 건축물과 세계 문화 유산 및불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성 등 120여점을 1만 6천평의 대지위에 재질과 크기만 다를뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 세계속의 한국 최초의 미니어처 테마파크로서 의 관광입니다. 세계의 7대 미니어처 파크 천혜의 관광지인 도에 관광문화상품의 질적인 우수성과 여가패턴의 다양화를 추구하는 고객들의 욕구에 부흥하기 위하여 수년간 걸처 외국의 기존 미니어쳐 파크의 장점만을 살려 조성한 공원으로 공원의 구성테마는 세계 문화 유산의 나라 환상의 나라 동화의 나라 참여의 나라 세계 위인의 나라로 꾸며져 있으므로 자녀들로 하여금 세계문화유산을 체험할 수 있는교육의 장소로, 해외여행을 선호하는 고객들에게는 그 발길을 돌릴 수 있는 장소로의 역활을충실히 수행해 나갈 것입니다.                       www.jeju-woori.com 우리닷컴 바로가기 CLICK    
  미니미니랜드 미니어처 파크 유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북/남미대륙까지 세계 6대주 50여 국가에 있는 산재해 있는 세계의 유명 건축물과세계 문화유산 및 불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의사탑, 만리장성 등... 120여점을 1만 6000여평의 대지위에 재질과 크기(1/15 또는 1/30으로 축소)만 다를 뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은세계 속 한국 최초의 미니어처 테마파크로서 의 관광이다. △ 프랑스 파리 에펠탑. 너무 많이 봐서 그런가... 실제 가보지 않았는데도 가 본듯한 느낌이 드는 건.... △ 영국 런던 버킹검 궁(영국의 왕궁) △ 이탈리아 피렌체의 두오모 △ 이스라엘 예루살렘의 바위의 돔(이슬람 사원) △ 이탈리아 피사의 사탑 △ 미국 워싱턴 링컨 기념관 △ 미국 러시모어 마운틴에 있는 미국 대통령 4인의 두상을 배경으로 서 있는 백악관 △ 프랑스에 있는... 어느 절벽 위의 사원? △ 미국 워싱턴 백악관 △ 이탈리아 로마 트레비 분수 △ 호주 시드니 오페라 하우스와... 뉴질랜드의 오래된 온천 건물 △ 미국 워싱턴 국회의사당 △ 인도 아그라에 있는 타지마할 △ 영국 런던의 런던브리지와 서울역 △ 경주 불국사 △ 중국 북경 자금성(내부에 재현된 의례 장면이 이채롭다) △ 대만 타이베이 중정기념당(안의 장개석 동상도 재현되어 있다) △ 일본 오사카의 오사카성  미니미니랜드의 환상의 나라로 초대합니다!! 개인 : 6,000 원, 단체 : 5,000원개인 : 4,000 원, 단체 : 3,000원개인 : 3,000 원, 단체 : 2,500원- 연중무휴로 운영됩니다.- 경로, 장애인인 경우 각자 증명서 제출시 할인 적용(도민은 신분증 제출시 적용)- 군경은 일반사병인 경우 할인 적용- 단체는 30인 이상시 적용- 연락처 : 1566-7721- 주의사항 : 작품훼손시 실손배상을 요함. 12월~3월 08:30  17:30 4월~6월 08:30  18:00 7월~8월 08:30  19:30 9월~11월 08:30  18:00     공항(35분) 공항 → 시외버스터미널(남조로행) → 교래사거리(미니미니랜드)중문(50분) 중문 → 서귀포시 시외버스터미널(남조로행) → 교래사거리(미니미니랜드)서귀포(40분) 서귀포 → 시외버스터미널(남조로행) → 교래사거리(미니미니랜드)성산포(45분) 성산 → 버스정류장 → 표선(환승25분) →교래사거리(미니미니랜드)대중교통문의 (064) 753-3242 공항(30분) 신 → 정실 → 516도로(11번) → 비자림로(1112번) → 미니미니랜드(1118번교차점)중문(45분) 1100도로(99번) → 1100고지휴게소 → 관음사(1117번) → 신비의도로 → 516도로(11번) → 비자림로(1112번) → 미니미니랜드(1118번 교차점)서귀포(35분) 516도로(11번) → 성판악휴게소 → 비자림로(1112번) → 미니미니랜드(1118번교차점)성산포(40분) 성읍민속촌(1119번) → 방면(97번) → 대천동사거리(1112번) → 산굼부리 → 미니미니랜드(1118번 교차점)GPS 장착차량 코드번호텔레매틱스 : 3006291 / 네비게이션 : 7720
 미니미니랜드는 소인국 테마파크와 동일한 주제로 만들어진 테마공원이다. 이름에서 알수 있듯이 실제는 작게 미니어처로 만들어 놓은 테마공원이다.수도권에도 부천에 아인즈월드라는 미니어처를 테마로한 공원 있다. 하지만 이곳은 우리에게도 친숙한 만화인 아기공룡둘리와 그 친구들의 인형과 스머프 그리고 가가멜과 아즈라엘과 같은 에니메이션 테마와 공룡테마도 함께 있다. 유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북/남미대륙까지 세계 6대주 50여 국가의 산재해 있는 세계의 유명 건축물과 세계 문화유산 및 불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성등. 120여점을 1만 6000여평의 대지위에 재질과 크기 (1/15 또는 1/30으로 축소)만 다를 뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 세계 속 한국 최초의 미니어처 테마파크로서 의 관광이다.  
아이들이 즐겁게 놀수 있는 곳 '미니미니랜드'  세계 속 여행을 할 수 있는 곳이라면 미니어처파크를 떠올릴수 있습니다. 미니미니랜드는 어린아이들이 좋아할 만한 테마를 가지고 운영하는 관광지인데요, 미니어처파크를 주테마로 하고 있습니다.   미니미니랜드에서 소개하는 미니어처파크는 유럽, 아시아, 아프리카, 호주, 북/남미대륙등의 50여개 국가에 있는 세계의 유명 건축물과 문화유산 및 7대불가사의와 관련된 건축물들을 실제크기대비 1/15또는 1/30으로 축소하여 똑같은 모양으로 꾸며놓았습니다.   미니미니랜드는 아시아, 유럽, 아프리카, 아메리카, 오세아니아, 환상의 나라, 세계의 조각상, 매직거울 체험관등으로 꾸며놓았습니다.   이용시간은 8:30에서 18:00까지로 성인 1명당 7,000원의 입장료를 받습니다.    ▲ 미니미니랜드 입구   ▲ 미니어처랜드 들어가는 길   ▲ 걸리버   처음에 들어가는 입구부터 아이들이 좋아할만한 테마들로 꾸며져 있습니다.    ▲ 연못   ▲ 오사카성(일본)   오사카성 공원 서쪽에 세워진 오사카를 대표하는 관광의 하나로 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명하다고 합니다.   ▲ 국회의사당(한국)   국회의사당은 1975년에 만들어져졌고, 돔모양의 지붕은 민주정치의 본질을 상징하는 모양으로 만들었다고 합니다.   ▲ 자금성(중국)   중국 베이징에 위치한 자금성은 중국의 황제들이 살았던 궁전입니다.   ▲ 유치원 아이들   ▲ 세계위인상   ▲ 만화캐릭터   미니어처랜드에는 어린이들이나 가족관광객이 많이 방문을 해서 그런지, 어린이들이 호감을 가지고 좋아할 만한 캐릭터들도 꾸며놓았습니다.   ▲ 동화의 나라   ▲ 공룡모형   ▲ 예수상(브라질)   ▲ 타워브리지(영국)   런던의 상징이라는 타워브리지는 1894년에 완공되었다고 함   ▲ 모아이석상(칠레)   ▲ 청화대(한국)   ▲ 오페라하우스(호주)   1973년 호주에서 완공된 오페라하우스는 시드니의 대표적인 건축물입니다. 미니미니랜드에서도 물위에 만들어놓아 더 비슷한 느낌이 들었습니다.   ▲ 피사의 사탑(이탈리아)   1350년에 8층탑으로 완공되었으나, 기반이 약해 해마다 1mm씩 기울어서 2001년 보수공사를해서 일반인에게 기울기 4.1m로 공개를 했다고 합니다.   ▲ 에펠탑(프랑스)   ▲ 매직거울체험관 입장료: 7,000원/성인 기준관람시간 8:30 ~ 17:30(18:00)홈페이지: http://www.miniminiland.co.kr (한국어)주소: 시 조천읍 교래리 산56-4번지전화:  +82-64-782-7720관광정보 홈페이지 : http://www.jejutour.go.kr/   http://www.ijto.or.kr/
미니미니랜드 저렴하게 다녀왔어요:)안녕하세요 이웃님들~오늘은 미니미니랜드에 대해 알려드릴게요!미니미니랜드는 이름만 들어도 귀여운 것 같아요ㅎㅎㅎ저는 거의 10년전쯤 고등학교 수학여행때 미니미니랜드를 갔었는데요시간에 쫓기고 사람에 쫓겨서뭘 본지 기억조차 나지가 않더라구요ㅠㅠ그래서 이번  여행을 계획하다가 미니미니랜드를 한번 더 가보려고 해요^0^미니미니랜드는 세계 각지에 있는 관광를미니어처 크기로 만들어놓은 곳을 말하는데요개선문이나 자유의 여신상, 에펠탑 등 다양하게 이루어져있다고 해요사진 찍기에도 좋고 걸으며 구경하기도 좋을 것 같아미니미니랜드 저렴하게 이용할 수 있는 곳을 찾았는데요찾다보니까 할인받을 수 있는 곳이 있길래 이웃님들께도 소개해드릴게요!아래쪽에 링크 남겨드릴테니정보 필요하신분들은 참고해서저렴하게  미니미니랜드 다녀오세요:)미니미니랜드 저렴하게 예약하는곳! [자세히보기] 미니미니랜드 저렴하게 예약하는곳! [자세히보기]미니미니랜드 저렴하게 다녀왔어요:)
[여행] 미니미니랜드 도에서 세계를 한눈에 볼 수 있다????있다!!!!세계의 유명 장소와 건축물들, 조각품들을 여행오셔서 다 볼 수 있습니다.여행으로 손색없을 만한 곳.아이들에게 교육으로도 문제 없을 곳이 있지요. 저도 이 곳을 처음 갔을때는 그저 탄성만 지르다 왔습니다.ㅋㅋ  미니미니랜드는 미니어쳐 테마파크로 소인국 테마파크와 비슷한 곳이랍니다.유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북/남미대륙까지 세계 6대주 50여 국가의 유명 건축물과세계 문화유산 및 불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성등. 120여점을 재질과 크기 (1/15 또는 1/30으로 축소)만 다를 뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 여행지입니다. 똑같은 디자인이지만 단지 축소한것뿐이어서그림과 책으로만 보던 들을 단번에 알아볼 수 있었습니다.역시 백문이 불여일견 같다는 소리를 꺼내게 되네요ㅋㅋ   미니미니랜드는 모바일관광지할인쿠폰을 이용해서 저렴하게 다녀왔습니다~찢어지거나 꼭 구매한 관광지를 가야하고가지 않을경우 환불해야하는 종이쿠폰과달리그냥 핸드폰에 바코드 하나만 받아서 가고픈 관광지에제시하기만 하면 바로 할인결제 되더군요. 이런 좋은시스템이 왜 이제야 도입이 되었는지....ㅜㅜ   미니미니랜드도 이 할인쿠폰을 이용해서 저렴하게 이용했답니다. 성   인 7,000원 → 5,000원청소년 5,000원 → 4,000원소   인 4,000원 → 3,500원 가족이면 한두푼 할인되는게 아니더군요...그리고 여러관광지를 모아보아도 꽤 돈을 절약할 수 있었답니다 ㅋㅋㅋ항상 할인받는것에 기뻐하는 1人^^ 모바일할인쿠폰 구경하러가기 ☞ : http://www.jejutourmaker.co.kr/coupon/list.html  미니어쳐 숭례문과 화분으로 꾸민 대한민국전도*.*도까지 만들어주는 세심한 센스 ㅜㅜ육지에서 관광할때면 꼭....이런 모형에는도가 빠지더라구요 ㅋㅋㅋㅋ나름 큰섬인데..  아이들은 물론 연인들과 함께 찾을 수 있는 곳이라는 것,사진으로만 봐오던 세계의 를 한눈에 볼 수 있다는 것,학습의 목적으로도 관람의 목적으로도 매우 뛰어난 곳이라는 것!!   으악! 사람얼굴이 떡하니.......ㅜㅜ진짜 사람 같아요..........징그럽더라구요   공중부양한 것 처럼 사진도 찍어보시고~  바닥에는 아이들이 좋아하는 미니마우스를 그려놨더군요.아이들이 가까이에서 미니마우스를 느낄 수 있도록!  어린이들은 쿵푸팬더를 알 거예요~팬더인데 그냥팬더가 아니라 쿵푸하는 팬더라는 것 ㅋㅋ직접 쿵푸팬더가 되보세요 모바일할인쿠폰으로 저렴하게 입장해서기분이 너무 좋은 관람~.~이 곳뿐만아니라 다른 곳도 가능하니깐 리스트를 참조해보세요!!ㅋㅋ 모바일할인쿠폰 구경하러가기 ☞ : http://www.jejutourmaker.co.kr/coupon/list.html  ♣ 위치: 특별자치도 시 조천읍 교래리 산56-4번지                            ♣연락처: 064-782-7720  ♣ 홈페이지: http://www.miniminiland.co.kr                                                       ♣ 주차료: 무료 ♣ 요금안내 (단체 30)단위   일반   청소년/군경   어린이   노인   국가유공자   장애인   개인   7000        5000             4000    5000         5000           5000         단체   5000       3500              3000    4000    ♣ 렌터카/자가용공항(약23분22.9㎞): 공항입구삼거리 - 종합경기장입구 - 서사라사거리 - 광양사거리 - 거로사거리 - 번영로 - 번영로 - 교래사거리(좌회전) - 미니미니랜드  서귀포(약37분36.7㎞): 서귀포시청 - 서홍동사무소(직진) - 토평사거리 - 5.16도로 - 서성로입구(우회전) - 1119번지방도 - 수망교차로 - 교래사거리(우회전) - 미니미니랜드    2010.11.20 | 지도 크게 보기©  NHN Corp. 클릭클릭 ☞☞☞ 잃어버리면 그만인 종이쿠폰은 그만! 편하고 저렴하게 즐길 수 있는 모바일쿠폰 구경 가기! 클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                
뚱뚱코란의 도곳 STORY, 미니미니랜드 돌문화공원 [도곳] 미니미니랜드와 돌문화공원 도곳, 도 동부권에 위치 한 미니미니랜드와 돌문화공원을 소개합니다.미니미니랜드는 도 조천읍 교래리에 위치 해 있습니다. 세계의 유명 건축물과세계문화유산 등.. 실제와 똑같은 모형으로 축소되어 있기 때문에 정말 세계여행을 하고 나온 기분이지요.  미니미니랜드에서는 세계 유명건축물을 보며 학습효과도 얻을 수 있지요.  너무 멋진 풍경들과 함께 볼 수 있는 곳, 미니미니랜드에도 봄이 왔더군요 ^^따스한 햇살을 받으며 넓은 야외에서 아이들이 뛰어놀고 멋진 미니어쳐들도 보고, 너무 좋은 곳이지요.  미니미니랜드는 계절마다 건물의 모습이 달라지지요. 눈이 내리는 겨울에는 눈이 쌓여 고드름이 생기고,온통 눈의 나라가 되지요. 지금은 4월, 봄! 아주 싱그럽고 걷는 내내 봄 느낌이 물씬 나더군요.   또 스머프, 백설공주, 둘리, 신데렐라 등.. 동화 속의 주인공들도 만날 수 있답니다. 멀리서 본 스머프마을이예요 ^^ 한 켠에 아주 귀엽게 자리 잡고 있습니다. 하얀 바지가 인상적이지요 ㅎㅎ아이들이 참 좋아하더군요. 저희 일행 역시, 스머프들과 재미있고 즐겁게 사진을 찍었습니다. 넓은 야외를 걸으며, 산책하며 가볍게 볼 수 있는 미니미니랜드.실물과 똑같은 모습으로 축소되어 있기때문에, 한 눈에 볼 수 있어서 정말 좋은거 같습니다. 미니미니랜드에서 세계 유명건축물을 보며 세계의 봄을 느끼고서 다음으로 향한 곳은돌문화공원입니다. 이 돌문화공원은 미니미니랜드와 가까운 곳에 위치하고 있지요.  도곳 돌문화공원은 도 조천읍 교래리, 교래리 사거리에 위치 해 있습니다.돌문화공원은 의 형성과정과 민의 삶속에 녹아있는 돌문화를 보여주는 박물관이자 공원입니다. 돌문화공원 내에 있는 돌박물관은 1층과 지하로 구성되어 있습니다.1층에는 의 화산활동, 우주와 지구, 오름과 동굴 등.. 9개의 주제로 구성되어있지요.  그리고 2층에는 돌갤러리가 있습니다. 에서만 볼 수 있는 신기한 화산암이 전시되어 있지요.아주 특이한 모양의 화산암들을 볼 수 있어서 너무 신기했습니다. 돌문화공원은 1코스, 2코스, 3코스로 관람 하실 수 있습니다. 1코스에서 3코스까지 다 넉넉하게관람 하실 경우, 약 3시간정도 소요가 된다고 하네요. 약간은 긴 시간이긴 하지만 돌문화공원의 모든 것을보기 위해서는 아깝지 않은 시간이라고 말하고 싶네요. 1시간 정도만 관람하고 온 저는, 너무 좋았기때문이죠  휴지통마저도 너무 특별했던 돌문화공원, 도에 오래전부터 전해져 오는 설문대할망과 오백장군의 전설을테마로 꾸며진 설화의 공원이기도 합니다. 그렇기때문에 오백장군 갤러리, 설문대할망전시관 등이 있습니다.도곳 추천! 미니미니랜드와 돌문화공원에서 세계여행과 여행을 하시는건 어떠신지요 ㅎㅎ    도곳, 미니미니랜드 돌문화공원 미니미니랜드 문의전화는 064-782-7720,돌문화공원 문의전화는 064-710-7731 로 하시면됩니다.    도여행작가 뚱뚱코란입니다.  
 도도기간 : 2009.6.2 ~ 2009.6.5 (3박 4일)컨셉 : 아이들과 함께 가족여행경로 :   유찬아~ 앞에봐~  이젠 유찬이랑 사진찍기가 힘들다 날 놀리는 것처럼 이제 사진만 찍으면 뒤를 돌아 본다 ㅋ  자유의 여신상 앞에서  이게.. 뭐더라 ㅋ  슈렉은 아빠공쥬는 엄마 ㅋ  오픈카 처음 타보내 ㅋ  호박 마차 타고 고고고~  백설공주랑 사진찍어주려고 바닥에 내려놨떠니 자지러 지게 울고있는중 유찬이는 누워있는거랑 앉아 있는걸 제일 싫어한다. 오로지 서있는것만 좋아라 하는 유찬이 ㅠ  아빠 때문에  우린 너무 즐겁따 ㅋ  다리 ㅋ  발이 땅에만 닿으면 좋아라 하는 유찬이   엄마 아빠는 기념촬영하느라 정신없고 유찬이는 오페라 하우스 구경중?! ㅋ  에펠탑 앞에서  
도가족여행  곳 :: 신나는 공간 "미니미니랜드" 바람구두 도가족여행  곳 탐방  도 가족여행으로  관광지 미니미니랜드.아기자기한 멋과 세계일주여행이라는 매력적인 테마를 지닌 곳으로,아이들부터 어른들까지 카메라 들고 나선 여행을 더욱 즐겁게 해준답니다.보는 관점에 따라 찍는 각도에 따라 다양한 연출도 가능하고,꼭 카메라가 없어도 가족들과 함께 소풍을 즐길 수 있는 곳!미니미니랜드의 즐거운 세계일주 여행, 떠나볼까요? ㅎㅎ ﻿ 여기는 각 지역별로 구분이 되어 있답니다.이쪽 길을 걸으면 마치 동양의 사원을 보는 듯하고,저쪽 길을 걸으면 유럽의 향기를 맡는 듯하죠. 작지만, 단단하게 그리고 정교하게 만들어진 건축물들! 상상속에서나 가능했던 세계일주가 여기서는 가능한 것입니다. 이름 맞추기 게임도 즐겨볼만 해요.평소의 상식을 겨뤄보는(?) 기회가 되기도 하죠.미리 공부를 해가도 좋을 것 같습니다.아이들, 혹은 친구들 앞에서 짐짓 아는 체 뽐내보는 재미도 쏠쏠! ㅋㅋ 세계일주도 가능하고 어릴적 만화속에서나 만나던 친구들도 이곳에선 직접 볼 수 있답니다.귀여운 캐릭터 친구들과 기념사진도 찍어주는 즐거움이 있어요.저는 개인적으로 스머프 친구들을 무척 좋아한답니다.ㅎㅎ 그리고 아이들을 위한 에어바운스도 무료로 이용할 수 있어요.저도 마음 같아서는 여기에서 아이들과 섞여 마구 뛰어놀고 싶었지만,체면상 참았습니다. ^^;; 왜 전 미니미니랜드에만 가면 어린 아이로 돌아가고 싶은 걸까요. ㅋㅋ 아참, 미니미니랜드 역시 이너스카페 회원카드를 들고 가면,입장료 10%를 할인 받을 수 있다는 것!여러모로 유용한 카드죠. ㅎㅎ도 가족여행 역시 이너스 회원카드와 함께 한다면,더욱 저렴하게 이용할 수 있을 것 같습니다.혹시 미니미니랜드에서의 즐거운 가족 나들이를 계획하는 분들이라면,꼭 카드 챙겨가세요. ^^   도가족여행  곳, 미니미니랜드 가는 길!   더 자세한 정보가 필요하다면 클릭!      
 귀엽고 대단한 미니어쳐들이 있는미니미니랜드   세계 여러나라의 대표적인 관광지를 만날 수 있는 곳으로 떠나보실래요?ㅎㅎㅎ제가 오늘 여러분께 소개할 여행지를 보시면아아~ 이런 곳을 말하는 거였구나 하실거에요^0^   도곳,도여행코스,도1박2일,1박2일,1박2일여행코스,도1박2일여행코스,바다체험장     누구나 알만한 세계 여러나라의 유명한 건축물과 캐릭터들이 있는 곳!오늘은 미니미니랜드를 소개할 예정이랍니다~  미니미니랜드는 아시아, 유럽, 아프리카, 아메리카, 오세아니아를 여행할 수 있답니다!그것도 유명한 곳만을 하루동안 일주를 할 수 있다는거죠!  미니미니랜드의 이용요금은성인 7,000원 / 청소년,군경,경로,장애인,국가유공자 5,000원 / 어린이 4,000원이에요~단, 전시되어 있는 작품을 훼손한다면 보상해야하므로 조심, 또 조심하셔야 해요!  미니미니랜드의 개장시간과 폐장시간은 달마다 다르답니다!12~3월은 08:30~17:30 / 4월~6월은 08:30~18:00 /7월~8월은 08:30~19:30 / 9월~11월은 08:30~18:00까지에요!연중무휴라고 하니 참고하세요~  신규오픈한 실내전시장에도 볼 것이 많다고 하니 눈이 즐겁겠네요~  친구들끼리 가면 즐겁고, 아이들을 데려가면 교육적 효과도 있는 미니미니랜드.직접 보고 듣고 느끼는 것과 책으로만 보고 느끼는 것은 다른 거 아시죠?ㅎㅎㅎ 오락과 교육, 어느 하나 놓치지 않는 미니미니랜드!가족, 친구, 연인끼리 놀러가보세요~       바다체험장은 혹시 방문해보신 적이 있으신가요?ㅎㅎ상어에게 먹이주기, 문어와 소라잡기, 맨손으로 고기잡기, 바구니로 고기잡기 등다양한 체험이 있어서 추억을 만드시기에 좋답니다!   
[도갈만한곳] 세계일주 테마여행 - 미니미니랜드 - 도 갈만한 곳 -  가족들 혹은 친구들과 함께 할만한 도 갈만한 곳, 미니미니랜드를 다녀왔습니다.세계일주여행을 테마로 한 만큼 그 매력과 인기가 식을 줄 모르는 곳이죠.특별한 가족여행을 원하는 분들에게 추천하고픈 관광지이기도 합니다. ^^ ﻿ 모아이석상이 시선을 끄는 이곳엔,세계 유명 건축물 외에도 유명한 조각상들이 전시되어 있답니다. 그리고 지역별로 구획이 나눠져 다양한 국적의 다양한 건축물을 미니어처 크기로구경을 할 수 있어요. 여기서는 얼마든지 재미있는 사진 연출이 가능하답니다. ㅎㅎ 이곳을 걷다보면, 이름이 한 번에 떠오르는 건축물도 있고,처음 보는 건물도 있답니다. 홈페이지에 가면 이러한 건물들에 대한 사진과글을 읽어볼 수 있으니 아이들과의 여행을 계획 중이라면 미리정보를 알고 가보는 것도 좋을 것 같아요. ㅋㅋ 작은 미니어처 건물이지만 제법 정교하게 만들어진 건물들.가만히 보고 있으면 마치 진짜 건물을 보는 듯한 착각도 일어난답니다.  제가 가장 좋아하는 이탈리아의 트레비분수에요.이곳에서 동전을 던지고 소원을 빌어보는 것도 좋을 듯! 그리고 아이들이 좋아할 만한 만화 혹은 동화 속 주인공들도 만날 수 있답니다. 아이들의 공간인 에어바운스도 무료로 이용할 수 있구요. ^^ 참고로, 저희 이너스 카페 회원이라면 회원카드를 꼭 지참하고 이곳을 찾아가세요.그러면 입장권을 할인 받을 수 있으니까요. ^^ 아이들과의 즐거운 추억을 쌓을 수 있는 관광지, 미니미니랜드였습니다. ㅎㅎ    도갈만한곳, 미니미니랜드 가는 길입니다.더 자세한 정보가 필요하다면 클릭하세요.     
안녕하세요~ 랭여사 랍니다.^^ 오늘은 저번에 까탈마녀와 다녀온 여행이야기를 이어서 하려고 해요~^^  이웃님들 랭여사 여행 이야기 계속.... 듣고 싶으시죠?? >ㅁ<  호호홍. 오늘은 이튿날 점심먹고 도착한 미니미니랜드를 포스팅하려 해요~^^  엣날부터 가고싶었지만.. 언제나 도 여행하려다... 외국을 갔던랭여사..^^  이번 여행에서 소원성취!!! 했네요~^^     신호대기중 바로 앞에 보이는 미니랜드랍니다.  구름이 아주...ㅠ 심난하게 둥둥~~ 떠있지만...  그래도 여행자를 심쿵하게 만드는 비쥬얼~^^    ㅇ ㅑ후~~~~ 표끊고 있는 랭여사 찍어준 까탈마녀~~  미니랜드에 오신것을 황영합니다라는 문구를 보며  드디어왔구나!! 미니랜드!! 를 마음속으로 외치고 있는 랭여사~^^  사실 소인국이랑 조금 헷갈렸지만...  랭여사가말한건 이곳이 맞았던듯!!! 해요~     이곳도 쿠폰통을 이용해서..  1인 7200원씩 구입했답니다.  가끔 쿠차가시면 15~25프로 할인하는 쿠폰들도 등장하더라구요~ (근데 저희 여행전, 여행중에는 없었어요.ㅠ) 랭여사와 까탈마녀보다 더욱 싸게 도 여행을 하게 하실 수 있을거에요~  도에 관련된 할인상품은 쿠차를 먼저 보시는 것도 좋으실듯 해요~^^   미니랜드 안내에 나온 지도를 살짝~~~  살핀 후 출발!!!!>ㅁ<       들어가자 마자 입구앞에 있는 걸리버 여행기의 걸리버랍니다.  걸리버 크기는 별로 안크고 소인국 이라는것을 말해주든...  소인국 사람들이 어마어마 하더라는..  아마도 걸리버의 마음으로 미니랜드를 감상하라는 거겠죠??^^         ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 들어가서 정말 깜짝놀랐어요.ㅋㅋㅋ  왼쪽에 한라봉과...  돌하루방이랍니다..;  이렇게 캐릭터화 해 놨을줄은.....ㅋㅋㅋㅋㅋ   .......... 난... 일본캐릭터에 일본애니에 익숙해진건가요?;;;;  ...... ....... 더 이상 말하지 않겠어요;;;; ㅋㅋㅋㅋ     이제부터는 세계문화 유산의 나라가 시작되는 관람로랍니다.  음... 랭여사는 이곳에 왜 가고 싶었냐 면요~~~^^  바로.. 여행하고 싶은 나라들의 주요 건물들이 있기 때문이었어요~~  제가 알기로도 이곳이 생긴지가 좀 된걸로 알고 있는데...  뭔가.. 더... 보고 친근해지면...  더 빨리 ...  꼭... 가볼 수 있을꺼라는.. .  그런 제 고정관념 때문에 그럴까요?  아무튼!! ㅋㅋㅋㅋ  소인국 구경시켜 드릴께용!!!   이곳은 중국의 자금성 이랍니다  지금은 지독한 황사현상 때문에 뉴스에서 많이 볼 수 있는 곳이죠?  자금성을 처음갔을때는 정말 화창하고...  그 한여름 걷는데 죽는줄 알았었는데 말이죠....    이제는 황사때문에.. 해도 잘 안보인다죠...ㅠ   랭여사가 처음으로 간 외국 여행지를 기억하게 했던 미니랜드.   사실 조금은 허술하게 만들어진 미니랜드라지만.   까탈마녀도 일본의 오사카성? 을 보며 추억을 떠올렸드랬죠      이렇게 작게라도 보니... 뭔가....^^ 추억돋는 느낌이에요~        아!!! 이건 랭여사가 꼭 갈꺼에요!!!  캄보디아의 앙코르와트!!! 뭐.. 여행.. 이유있이 가나요???  그냥 앙코르 와트... 가보고 싶은.. ....          그다음은 미니랜드자유의여신상앞에서 약간.... 비슷한 포즈를 지으며 한컷!!      ​   ㄱㄱ ㅑ~~~~~ ~ 랭여사가 제일좋아하는 애니.  원피스에요!!!!!!  ㅇ ㅏ...지금 몰라보려고... 기다리고 있는데... 한주에 한편만 방영하는건 너무했어!!! ㅠ   우솝, 조로 그리고 랭여사와 싸우고 ? 있는 샹디!!!  샹디.. 니가 더 .... 유연한거 같아. ㅋㅋㅋ 조로... 고마워.....   ......그리고 루피와 한컷!!!!  >ㅁ< 근데 왜 .... 우리 쵸파는 없는거죠?? 나미는?? 로빈은? 해골맨 브룩은??? 프랭키는!!!!   어떻게 주요인물이 다 없을 수 있는거죠???  +ㅁ+ 랭여사...완전.. 애니 좋아한다는..... ☞ ☜       앗!!! 이거 많이 아시죠?? 저 중학교때?? 손금보는 기계로 많이 나와서...알고들 계실....ㅋㅋㅋ  이탈리아의 진신의 입이에요~~  거짓말 쟁이가 손을 넣으면 입이 다물어 진다는 전설때문에 유명했지만.  영화 로마의 휴일에서 그레고리펙과 오드리 햅번의 장난으로 더욱 유명해 지게 되었다고 해요    안녕 스머프의 가가멜~~~~~ ㅋㅋㅋㅋ  이녀석 가가멜과 스머프가 미니랜드에 있을 줄은..  랭여사는 사실 미니랜드에 나라와 관련된 주요 상징물만 있을 줄 알았거든요~ ~ 요즘 이렇게 애니메이션도 주요 상징물이라 있는걸까요??   어머머ㅓ머머멈!!! !!! 텔레토비!!!!>ㅁ<  랭여사는 남동생과 나이차이가 많이나서...  어린시절...  텔레토비를... 엄청 많이 봐야 했거든요~~  미니랜드의 텔레토비도 무척이나 익숙하네요~~  랭여사는 뽀가 좋은데 말이죠~~  물이 너무 많아서!!!!     우왓!!! 모마이 석상이에요~~~ ㅋㅋㅋ   미니어처도 이렇게 큰데~~~  실제로 보면 얼마나 클까요??? ㅇ ㅏ~~~ 보러 가고 싶다~~>ㅁ<   이것도 외계인이 만들었다는 이야기도 있던데...  ㅇ ㅏ!!! 직접가서 느끼고 싶어요!!!!>ㅁ<        미니미니랜드의 미국국회의사당이구요~    짠!!!   이곳은 어딜까요??  정말 익숙한 한옥 구조 이죠??!!!! 이곳은 경주 불국사랍니다.^^ ..  미니어처로 한눈에 내려다 보니 대단한 불국사!!   다음엔 꼭!!! 직접 사진 찍어와야겠어요!!ㅋㅋㅋ        이곳은 지금은 박물관으로 쓰이고 있다는 뉴질랜드의 가번먼트 가든이에요~~  랭여사가 개인적으로 굉장히 좋아하는 그런 구조의 그런 모습이어서 눈에 마음에  담기위해 찍어왔는데..  이렇게 보니 더 예쁘네요~~~ 흠~~~~~~    호주의 오페라 하우스~~   흠.... 직접가면 이걸 사진 하나에 담기 엄청 힘들다고 하시더라구요~  그래도 꼭 한번 가보고싶더라구요.  왜 더 어린날... 워킹으로 가서 보지 못했나... 아쉽던....      여러분!!! 상상도 못하셨을꺼에용~~   미니랜드의 나이아가라 폭포랍니다... ㅋㅋㅋ ㅋ 이렇게 소규모로 보여도... 이옆에 가면 큰소리로 말해야 할 정도로...  물소리가 의외로 웅장하더라구요!!   이곳은 러시아의 볼쇼이 극장~~~~~^^     이건 미국 4대 대통령의 석상이죠?  최근에는 이 석상이 뒷모습이 이슈가 되고 있지만.   보지못해본 랭여사는.. 할말이 업세요.ㅋㅋ      이탈리아 로마 트래비분수랍니다..  ㅇ ㅏ.........여긴..언제 가볼랑가?ㅋㅋㅋㅋ  이런저런 생각을 하며...  사진으로 눈으로 미리 담아온 랭여사..  여러분... 언젠간... 랭여사 갈날이 오겠죠???  !!!!! 다 가보고 말테닷!!! ㅋㅋㅋㅋ    역시 랭여사는.. 명품 가방 좋은 차보다는... 여행이 먼저인가봐요. ㅠ  가고싶네요.. >ㅁ<      이렇게 미니랜드 야외에 있는 소인국들을 다 돌아보고~~   실내에 실내로 이동!!!!  >ㅁ<  이곳은바로 미니랜드의 거울매직체험관이랍니다. !!!  >ㅁ< 거울방은 꼭 한번 가보고 싶었는데!!!!>ㅁ<     두구두구!!!       거울 매직 체험관에 들어가자 보이는건 바로 눈동자 거울.....  그냥 눈동자를 거울로;;;;    만들었다 해서 눈동자 거울이라는데.......   .. .   그게 끝이래요..    히히;;      그리고 눈동자거울을 가운데 두고 왼쪽은 뚱땡이 거울  그리고 오른쪽은 샤방샤방 거울이래요.ㅋㅋㅋㅋㅋ  말하지~~ 않아도~~ 알~ 아요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ   어떤느낌인지..  잘 아시겠죠??ㅋㅋㅋㅋ  사진은.. 샤방샤방 거울에서만 찍으세요~ㅋㅋㅋㅋ      거울미로 출입구 앞에서  곰인형과 한컷 찍은 랭여사 랍니다.         왼쪽은 랭여사 거울미로로 들어가서 찍은 사진이에요~~  여동생이랑 책을 읽으며 알았던 사실인데.   한 나라에서 옛날에는 사형수들을 빠져나올 수 없는 거울미로에 가둬두고 미칠때까지 꺼내않았다고 하더라구요..  참... 이상한 책만 읽는 랭여사.... 죠?ㅋㅋㅋ  아무튼... 들어가서... 바닥을 보지 않으면 좀처럼 빠져나옥 힘들 도미니랜드의거물미로.ㅠ  사실 혼자 들어갔을땐 살짝 무서워서.... 바닥만 보고 걸었어요.ㅠ     그리고 오른쪽은 온통 사방이 거울인 거울의 방이랍니다.     이건 빛의 터널을 볼 수 잇는 곳이라고 하더라구요.   눈아파서.. .사진찍고 바로 나왔더라는....ㅋㅋㅋㅋ       이건... 아마도..  까탈마녀처럼...   아래를 찍었어야 하는거겠죠? 점점 더 기대에서... 벗어나고 있더라는.... ㅋㅋㅋㅋㅋ      그렇지만... 인생 한방이지요!!! ㅋㅋㅋㅋ    이런 절묘한 컷을 얻어내다니!!!!! 진짜 얼굴 테러 수준이라는...ㅋㅋㅋㅋ  안티는...가까운 곳에...?!! ㅋㅋㅋㅋ  그래도 미니미니랜드 들어와서 맘상했던거. 이사진 한컷으로 완전!!! 극복!!  ㅋㅋㅋ도미니랜드에서 그 유명하다던 공중부양컷!!! ㅋㅋㅋ  도에서 드디어 공중부양을 해보는 군요~ 지금까지 본 중 공중부양컷 랭여사가 갑이지 않나요?ㅋㅋㅋ     저희남편 제 표정이랑 제 몸보고 완전 빵터졌더라죠.ㅋㅋㅋㅋㅋ  여러분...요즘 웃을일 없으시죠?? 웃으세요~ ~ ㅋㅋㅋ 랭여사 블로그에서 행복해 지셨다면 한번 웃으셨다면 그걸로...OK! ㅋㅋ         이곳은 미니미니랜드의 제 2전시관 서프라이즈랍니다.       음.... 분명히 전시관이라고 했는데........ ...    .....   왜 전시관이라고 부르는지는 모르겠어요.  차라리 맛있는 음식과 관광상품을 팔았더라면 더 이해가 갔을만한.;;;;     과연.. 이 .... 프로젝터 때문에 전시관이었을까요?     아시는 분???.    앗!!! 그리고 요고!!!!!!!  랭여사와 까탈마녀..   이것도 체험해 봤어요... ^^       이쪽은 캐릭터 상품을 파는 곳이랍니다.  도에서만 살 수 있는 물건이었다면 더 좋았겠지만...   그렇지 않아서...  살펴만 보고 그냥 나왔더라는....   날이 좋아 사진찍는게 목적이었는데...  훔...!!!! 화요일까지는 주말에 날씨가 좋다고 했던... 기상청 말을 믿었다간...  정말 ㅠ 실망이 더욱 커질 뻔!!! 했어요~~  날씨란 정말...ㅠ 인력으로 어떻게할 수 없는 거기에....  열심히 즐기고 왔기에~~^^ 랭여사는 아주 행복했답니다~~>ㅁ<  ​
여행곳 :: 세계일주 테마여행 미니미니랜드 바람구두 여행 곳 탐방  테마가 있는 여행 곳, 미니미니랜드!에는 종류도 많은 테마공원들이 여기저기 있고 또 생겨나고 있는데요.그 중에 세계일주를 테마로 한 곳은 딱 두 곳!소인국 테마파크와 제가 자주 가는 곳, 미니미니랜드입니다.어느 곳이 먼저 생겼냐하면 이 역시 미니미니랜드지요. ﻿ 세계일주를 향한 꿈, 누구나 어릴 적 한번쯤 가슴속에 품어봤을 겁니다.저 역시도 그랬구요. ^^ 그래서 미니랜드의 작지만 정교한 건물들을 보면 감회가 남다르답니다.마치, 가만히 들여다보고 있으면 정말 외국에 나온 듯한 느낌을 받으니까요. 세계 각국의 유명하다는 건물들이 이곳에 모여 있어요.에펠탑, 피사의 사탑, 오페라하우스, 트레비분수, 러시모어산 등등.그 앞에 서서 기념사진을 찍는 건 역시 필수겠죠? ㅎㅎ사진 찍는 재미가 쏠쏠하답니다. 그리고 아이들이 좋아할 법한 공간도 잘 마련되어 있죠. 어른들도 반가워할 만한 추억 속의 만화 주인공들도 있구요. 아이들이 마음껏 그리고 안전하게 뛰어놀 수 있는 에어바운스도 있답니다.이 에어바운스는 어린이라면 누구나 무료로 이용이 가능하다고 하네요.안전하게, 그리고 즐겁게 아이들과 함께 할 수 있는 곳 또한,이곳 미니랜드가 아닌가 싶네요. ^^    여행곳, 미니미니랜드 가는 길!   더 자세한 정보가 필요하다면 클릭!      
 미니미니랜드근처맛집 뜨끈한 닭한마리, 해락원  - 미니미니랜드근처맛집, 해락원 -   미니미니랜드근처맛집 추천드리는 닭한마리 전골이 ! 해락원 뜨끈한 국물이 생각나는 겨울 !미니미니랜드근처맛집 해락원에서 토종닭 한마리 어떠세요? ㅎ    미니미니랜드근처맛집 해락원을 소개하기 앞서, 미니미니랜드근처맛집이니 만큼,미니미니랜드를 안보고 갈 수 없겠쬬 ^^?    미니미니랜드에와서 신나게 사진찍고있는 우리 아울님.. 도대체 카메라 앞에서 작아지지 않는 저 자신감은....ㅋ   매 해마다 수많은 관광객들이 아이들에 손을 잡고 이 미니미니랜드를 찾고있는데요,아이들이 좋아 할 만한 만화속 케릭터들과, 티비에서만 보앗던 세계 유명한 건축물들을 한곳에서 작게 볼 수있어서좋은게 아닐까요?  겨울 도 여행으로 추천드리는 미니미니랜드, 신기한 동화속 체험을 즐길 수있는  미니미니랜드는아이들이 좋아할만한 관광지인데여 도 여행을 계획하고 계신분이 있다면  미니미니 랜드를 추천합니다 ^^    이렇게 미니미니랜드를 구경하고서 찾아온 미니미니랜드근처맛집 해락원 ^^도 토종닭 특구 지역인 교래리 맛집 해락원에 해락원스페셜 토종닭전골을 소개 합니다 토종닭전골 ( 2~3인 ) : 50,000   토종옻닭전골 (2~3인) : 60,000  반찬 가지 수가 많지 않지만 하나하나 깔끔하게 나온 밑반찬,머 가지수가 많은데 비해 손이 갈만한 반찬이 없어 짜증나는 것 보다, 주 메인 메뉴에 올인해서 더 맛있게 해주는게 좋은 저였습니다  이어서 나온, 해락원의 스페셜 메뉴 ! 닭한마리 전골 ! 생각보다 규모가 컷던 미니미니랜드를 다녀왔던지라 추운 바람에 얼어있던 몸을 녹여줄 국물이 간절했던지라더욱 더 반가웠던 해락원의 닭한마리 전골이었습니다   미니미니랜드근처맛집 해락원의 닭한마리 전골, 토동닭도 엄청나게 거대했지만 무엇보다 해락원에게 반했던것은전복 크기도 엄청나게 컷지만, 속이 꽉차있던 꽃게였는데요 이런 하나하나 부속적인 재료들마저 A++급이었달까요?   아...갔다온 후기를 쓰면서,... 또 한번 배고프게하는 토종닭.. 저 포동포동한 토종닭은 각선미(?)가 보이시나요?   전복과 꽃게, 그리고 토종닭이 만나 환상의 맛을 내는 해락원의 토종닭 한마리.입안 가득 퍼지는 토종닭의 육즙.. ㅠㅠ 크....   이랗게 맛있는 토종닭과 전복 꽃게를 해치우고(?) 남은 국물에 넣어 먹는 별미 ! 칼국수   진하게 우려진 국물에 칼국수, 저희 형은 이 칼국수에 반해 처음에 3인분 시키고.. 나중에 또 시켜 먹을려고했는데국물이 모잘라서 못먹나 했는데 국물이 무자르면 리필해줘서 너무나 좋앗답니다 ㅎㅎ   이렇게 맛있는 해락원에서 토종닭 한마리를 먹고 거북하지않은 기분좋은 포만감을 느끼며 힘찬 발걸음으로 근처 관광지산굼부리로 향했답니다 ^^  비교적 높은곳에 위치해 산굼부리나 해락원 근처에는 눈이 많이 내리는데요제가 찾아갔던 날도 눈이 많이 내려 이렇게 눈이 많이 싸여있었답니다    아름다운 억세밭에 설경을 뽐내고있는 산굼부리와 5분거리에 위치한 미니미니랜드근처맛집 해락원 도여행코스로 추천드리는데요맛과 재미, 도의 운치를 제대로 느낄수있는 교래리 삼다수 마을에 최고 맛집 해락원을 소개했습니다 ^^  미니미니랜드근처맛집, 해락원     
﻿바람구두 도여행 - 도관광 도 여행, 설경으로 떠나는 도 관광 도여행 중 눈 구경을 하기란 쉬운 일은 아닙니다. 그래서 일부러 설경을 구경하러 한라산에 가는 분들도 많지요. 그러나 저는 이번에 진짜 제대로된 설경을 보고 왔습니다. 지난 주 눈이 내리던 날, 시 동부에 있는 미니미니랜드에서 말이죠. 사실, 그렇게 눈이 많이 내렸으리라 생각지도 못하고 갔는데 눈이 많이 쌓여서 그냥 돌아가야하나 싶었습니다. 그래서 차를 돌리고 나오려는데, 미니미니랜드 정문에서 눈을 치우는 사람들의 모습이 보이더군요. 그래서 다가가 물어보니 들어가도 상관없다고 하더라구요. ㅎㅎ 그래서! 눈을 헤치고 우리는 미니미니랜드로 들어갔습니다.   이렇게 푹푹 발이 들어갈 정도의 눈을 밟아본 게 얼마만인지!   눈이 많이 와서 조형물을 잘 볼 수 없을 거라 직원분들이 걱정했지만, 오히려 저는 좋았습니다. 이런 설경을 보기란 쉽지 않으니까요. ㅎㅎ 나무에 쌓인 눈이며, 눈밭에 고개를 내밀고 있는 노란 꽃이 너무나 예뻤습니다. 걸리버의 어깨와 무릎에도 눈이 이렇게 쌓였군요. ㅎㅎ  아이고, 돌하르방 아저씨 오늘따라 더 추워보이네요. ㅜ.ㅜ 이제 본격적으로 미니미니랜드의 세계일주 여행을 시작해봅니다. 미니미니랜드는 크게 대륙별로 건축물들이 나뉘어 있지요. 아시아, 유럽, 아프리카, 아메리카, 오세아니아로 구획을 나누고 그 외에 환상의 나라라고 만화나 동화 속 캐릭터들을 볼 수 있습니다. 그리고 실내체험관으로 매직거울 체험관이 있지요.  오사카성에도 이렇게 눈이 쌓이니 마치 정말 일본 풍경을 보는 것 같습니다. 그리고, 자유의 여신상. 뉴욕에도 이렇게 눈이 왔을까요? ㅎㅎ  독일에 있는 노이슈반스타인성입니다. 아래에서 위를 올려다보며 사진을 찍으니 진짜 독일에서 찍은 듯 웅장해보이네요. ㅋㅋ  이번엔 런던입니다. 템즈강 위에 세워진 타워브리지이지요. 미니미니랜드의 템즈강은 저렇게 꽁꽁 얼어붙었네요.  오세아니아 뉴질랜드의 가버먼트 가든입니다. 영국식 튜터양식에 의하여 지어진 전동정원이죠. 배스하우스(Bath House)라는 애칭을 갖고 있다고 하네요. 가버먼트 가든은 최초의 영국식 시청 건물이었는데 지금은 로터루아 예술, 역사박물관으로 불린다고 합니다.  이 겨울에 혹독하게 춥기로 유명한 러시아로 가봅니다. 볼쇼이 극장의 모습이에요. 러시아 국립 아카데미 대극장이라고 하네요. 러시아를 대표하는 오페라와 발레의 상설 극장이라고 합니다. 차이코프스키도 이곳 무대에서 지휘를 했었다니, 와, 꼭 한번 가보고 싶습니다.   독일의 카이져빌헬름 기념교회  이탈리아 로마에서 가장 아름답다는 트레비 분수.  자, 이제 세계 일주 목록에서 빠질 수 없는 프랑스의 에펠탑입니다. 매우 아름다운 모양의 탑으로 미니미니랜드에서 이 사진을 찍지 않고 그냥 가기에는 너무 섭하죠. ㅎㅎ 저도 이 컷을 얼마나 많이 찍었는지 ^^;; 열심히 눈을 맞으면서 사진을 찍느라 손은 좀 시렸지만, 생각보다 그리 춥지는 않았고 오히려 몹시 즐거운 시간을 보냈답니다. 겨울 도여행을 계획하는 분이라면 꼭 한번 들러볼만한 곳! 미니미니랜드의 겨울 편이었습니다. ^^     
 곳 에코랜드 ﻿ ﻿ ﻿오늘 이야기할 곳은 에코랜드인데요!가족과 함께  곳을 찾아 어디를 갈까 고민하시는 분들이 계시죠? 가족이 즐길만한  곳을 찾는 것이 쉽지만은 않은 것이 사실입니다.  에코랜드 테마파크는 가족끼리 충분히 재미 있는 시간을 보낼 수 있는  곳입니다. 에코랜드는 조그만 꼬마기차를 타고 공원을 돌아다니는 재미가 있는 곳인데요! 어린 자녀뿐만 아니라 어른의 마음도 뺏을 만한  곳입니다. 1800년대의 기차를 타고 에코랜드를 함께 둘러볼까요? ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 에코랜드는 시 조천읍에 위치하고 있는  곳 인데요! 네이게이션 검색시  에코랜드 테마파크와 동일한 이름의 골프장이 나옵니다. 거기는 말 그대로 골프장이니, 정확하게 찾아와야 합니다.  곳 치고는 대중교통으로 올 수가 없어서 불편한 점이 있답니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 에코랜드의 입장료는 성인 기준으로 11,000원입니다. 어휴! 비싸죠? 할인 받는 방법 알려 드릴께요!관광지 할인쿠폰을 이용하면, 18% 할인되어 9,000원의 입장료로 이용할 수 있으니 참고하세요!자, 이제 에코랜드의 볼드윈을 타고  곳의 곶자왈을 관람해 볼까요? 사실 기차를 탔을 때 바람이 쌩쌩 불어서 겨울에 오기에는 조금 추울 수 있는데요! 오기 전에 꼭 옷차림을 단단하게 오는 게 좋아요. ﻿ ﻿ ﻿ 이곳의 기차는 색깔 별로 5대가 있는데요! 5가지 색상의 기차는 상징하고 있는 따로 있답니다. 아이들과 함께 알아가는 재미도 솔솔할 듯 싶은데요! 자녀가 선호하는 색상의 기차를 타는 것도 재미 있을 듯 싶습니다. 오늘 제가 탄 기차는 빨간색인데요! 도의 붉은 송이를 뜻하고 있다고 합니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 에코랜드 기차의 시속은 빠른 편이 아니라서, 안심하고 탈 수 있습니다. 기차에 앉아 있는 동안 주위를 둘러볼 짬이 잠깐 생기는데요! 이곳의 지형은 세계에서도 드문 곶자왈의 형태를 띄고 있는  곳입니다.북방, 남방의 식물이 한 곳에 서식하는 희귀한 곳이지요. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  에코랜드의 기차를 탄 여행객들이 즐거워 하는데요! 사실, 국내에서 이런 클래식한 분위기의 기차를 탈 만한 곳이 몇 군데 없답니다. 과연  곳 답죠? ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 이제 첫 정거장인 에코브리지역에 도착 했는데요! 이곳에서는 일단 모두 내려서 다음 정거장으로 걸어서 이동하는 것이 좋습니다. 호수에 설치된 다리를 걷는 경험을 할 수 있는데요! 꽤나 넓은 호수를 걷다 보면  곳의 낭만을 느낄 수 있는 곳입니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 바로 이곳이 에코랜드의 에코브리지역인데요! 생각보다 호수가 넓고 다리가 길게 뻗어 있으며, 낮에는 수상카페를 운영하고 있는데요! 지금 이용하기에는 좀 춥겠죠? ^^;;; 에코랜드의 운영시간은 저녁 17:30까지 운영하는데 마지막 열차가 17:00에 출발합니다. 마지막 열차를 타고서는 볼 여유가 거의 없는데요! 막차를 타는 것보다 미리 도착해서 이곳저곳을 차분하게 둘러보는 것이 좋은  곳이랍니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 호수를 지나면 붉은 화산송이가 깔린 이국적인 풍경을 만나게 되는데요! 이곳이 에코랜드의 두 번째 정거장인 레이크사이드역입니다. 크게는 풍차가 보이고, 작게는 바람개비들이 바람에 몸을 맡기는 곳지요. 다음 열차가 들어오기 전까지 역 이곳저곳의  곳이 많답니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 그 다음역에서는 에코랜드에서 어린 자녀들에게 가장 인기가 많은 피크가든역인데요! 이곳에는 동화처럼 꾸며진 작은 마을이 존재하고 있습니다. 모든 사이즈가 어린애들에게 맞춰서 설계된  곳 이지요! ﻿ ﻿ ﻿ 에코랜드 자체가 동심 위주로 꾸며진 곳이긴 하지만 어른들이 즐기기에도 무리가 없는데요!처음 보는 곶자왈의 풍경이나 기차여행이 낭만적으로 다가오기 때문입니다.  곳 인 이곳에서 가장 학습적으로 의미가 있는 곳 중 하나랍니다. ﻿  ﻿ ﻿ 아쉽지만 피크닉가든역이 에코랜드의 마지막 정거장입니다. 이제 피크닉가든역의 다음 정거장도 개장할 예정이라고 하니, 다음에 한 번 더  곳을 방문해 보는 것도 좋겠죠? ﻿      에코랜드 테마파크 주변 관광지로는 돌문화공원, 미니미니랜드, 산굼부리분화구, 삼나무숲길, 사려니숲길 등이 있답니다. 누구나 즐길 수 있는  곳! 도의 유일한 기차를 타고 여행 가는 기분을 한껏 느낄 수 있는 곳입니다.  곳을 찾아 색다른 정취가 있는 에코랜드에 방문해 보는 것은 어떨까요? ﻿  ﻿  ﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿﻿
도곳, 소인국테마파크 도곳 이곳은 아이들을 동반한, 그리고 연인들이 도곳이라고 흔히 말하는 곳중 한 곳이다.그곳은 소인국테마파크.동부에는 미니미니랜드가 있다면 서부에는 소인국테마파크가 위치해 있다.근처에 오설록과 이상한나라의엘리스, 그리고 유리의성과 세계자동차박물관 등 연인과 아이들이 좋아할만한 것들이 가득하다.그래서 그런가.. 서부쪽으로 먼저 관광을 하는 사람이 많다.그리고 학생단체라든지 다양한 단체 모임 등이 많이 찾는 곳 중 하나다.카메라만 하나 있다면 세계여행을 하듯 각종 유명 건축물과 함께 사진을 찍을 수 있다. 천천히 입구로 들어가 본다.들어가는 곳 부터 뭔가~ 있을 것 같은 그런 기분이랄까..이날은 날씨도 좋고 좋드라.. 내 몸보다 작은 기차와 역이 있고.다양한 볼거리들이 시작 되고 있었다. 앞서 가던 외국인들은 다양하고 유명한 건축물 앞에서 기념 사진을 찍는데 여념이 없었고.나도.. 같이 찍으라며 한컷 찍어 주었다. 저 다리는.. 유명하다고 해서 한번 건너 보고 싶었지만건널 수는 없더라..ㅎㅎ 아쉽 아쉽 다양하고 아기자기한 건축물 앞에서 사진기가 가만히 있을 수가 있나.. 삼각대를 들고온 연인들은의자에 앉아서 많은 조형문들과 기념사진 촬영하고 있었다.  한바퀴를 천천히 돌면 1시간 30분에서 2시간까지도 걸릴만한 이곳은정말 넓기도 하고 볼거리도 많다. 주차장 옆에는 소인국테마파크에서 운영하는 식당도 있어서식사를 해결하기에도 좋다.그리고 입구에는 편의점도 있어서 간단하게 간식거리 사기에도 좋다. 도곳, 소인국테마파크
아침일찍부터 택시타고 간곳은 소인국 테마파크인  미니랜드!!세계여행을 한번에 하고 싶으면  곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐릭터들도 있고 세계유명 장소들이 작게 축소되어 있다 일찍 도착해서 친구랑 둘이서만 아주 편하게 볼 수있었는데 아침부터 완전 날씨가 더웠다우리가 들어가니까 노래가 나오기 시작함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리 이름이 뭔지 기억이 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선글라스를 안가져온게 후회됬음 눈부셔 ㅡㅡ, 쿵후팬더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얍 !!!!!!!!! 친구가 가장 좋아하는 원피스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엉덩이한번 빼보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜케 다리가 짧아 보이는거지 ????
이스라엘이 있는 바위의 돔(Dome of the Rock) 입니다. 아시다시피 이스라엘은 새로 이주해온 유대인들과 팔레스타인 사람들의 다툼이 심한 곳인데 이 곳, 바위의 돔은 이슬람의 사원입니다. 프랑스의 개선문입니다. 프랑스하면 가장 먼저 떠오르는 것 중 하나인데 나폴레옹이 오스테를리츠 전투에서 승리를 기념하여 세운 문입니다. 개선문은 이외에도 많은데 정식 이름은 애루알 개선문입니다.노이슈반스타인(Neuschwanstein) 성입니다. 바이에른의 왕, 루트비히2세가 지은 성인데 순전히 취미로 지은 성이라고 하네요. 취미로 이런 큰 성을 만들었다니 얼마나 사치스러웠는지 짐작인 가네요.뉴질랜드의 국회의사당입니다. 정치는 딱딱한 느낌을 많이 주어서 국회의사당도 웅장한 느낌을 주는 경우가 대부분인데 뉴질랜드는 정치에 예술을 가미했네요.아르헨티나 대통령궁 입니다. 1894년에 지어졌고 아래에는 박물관이 있다고 합니다. 서울역과 닮지 않았나요?대만의 중정기념당(中正紀念堂)입니다. 장개석(장제스蔣介石, 1887~ 1975)을 기린 곳으로 중정은 그의 첫 이름이라고 하네요.대만은 국민당에 공산당에 진 뒤에 중국에서 쫓겨나 세운 나라인데, 패전의 원인은 국민당 정부의 부패에 있다고 합니다. 장개석이 대만을 세운 사람이기는 하지만 그가 과연 이만큼 존경받을 만한 인물인지는 잘 모르겠습니다.바빌론을 둘러 싸고 있던 내주벽에 구축된 여덟 문 중의 하나이며, 적의 공격에 대비하여 굳건하게 지은 정문과 8개의 문에는 채유벽돌로 황소와 용을 양각해 놓았다. 이슈타르는 사랑과 전쟁의 여신의 이름이다. 바빌론의 정면 벽에는 사자, 황소, 그리고 몸과 꼬리가 용과 비슷한 괴수 Mushhush가 그려져 있다.토론토 시청사입니다. 청사라기 보다는 호텔같군요.런던의 타워 브리지(Tower Bridge)입니다. 1894년에 만들어졌는데 다리를 들어 올릴 수 있다고 합니다.중국의 자금성(紫禁城)입니다. 명나라와 청나라 당시에 사용하던 궁궐로 지금은 박물관으로서의 기능을 하고 있다고 합니다.조선 궁궐을 모두 합쳐도 자금성 화장실만도 못하다는 농담을 한번쯤 들어보셨을 겁니다. 그만큼 자금성이 크다는 얘기인데 크기에서는 뒤질지 모르나 예술적인 면에서는 우리의 궁궐이 더 나은듯 합니다.일본의 대판성(오사카성大阪城)입니다. 풍신수길(도요토미 히데요시豊臣秀吉. 1537~ 1598)이 처음 지었고 불타고 다시 짓기를 반복하다가 현재의 것은 1930년대에 새로 지은 것이라고 합니다.  자유의 여신상(Statue of Liberty)입니다. 미국의 독립 100주년을 기념하기 위해 프랑스가 기증한 것으로 세계문화유산에 등재되어 있습니다.미국의 국회의사당입니다.청와대입니다. 청와대의 원래 이름은 경무대였으나 윤보선 대통령이 이름을 바꾸었습니다. 행정수도가 세종시로 옮겨진 뒤, 청와대를 박물관으로 사용하자는 논의가 있기도 했습니다.브라질에 있는 예수상입니다. 만리장성 등과 함께 새 7대 불가사의에 선정되었다고 합니다.인도네시아 보로부드르(Borobudur) 유적입니다. 지금은 인도네시아가 세계에서 가장 큰 이슬람 국가이지만 이 유적은 불교의 사원으로 7~8세기에 만들어진 것으로 추측합니다.서울역입니다. 1920년대에 지어진 르네상스풍의 건물로 우리나라에서 가장 오래된 기차역입니다. 사적 284호로 지정되어 있습니다.인도하면 가장 먼저 떠오르는 타지마할입니다. 무굴제국의 황제가 죽은 황후를 기리기 위해 만든 무덤으로 짓는데만 무려 22년이 걸렸다고 하네요. 지금의 인도 사람들은 대부분이 힌두교를 믿지만 무굴 제국은 이슬람 국가였습니다.,불국사입니다. 개인적으로는 가장 좋아하는 유적지이며 세계 어느 곳에 내놓아도 손색이 없는 멋진 사찰입니다.러시아의 성바실리아 성당입니다. 이반 4세가 영토 확장을 기념하여 세운 것인데 세계사 책에는 이반 4세의 업적으로 성당 건축이 나올 정도로 엄청난 건물입니다.  러시아 사람들이 믿는 러시아정교는 크리스크교이지만 개신교나 천주교와는 조금 다른데 성상숭배를 금지하는 이 있습니다.콜로맨스코예 별장 박물관 지구에 있는 고대목조 건축물로 원래 이 건물은 니콜라이 코렐스키 사원의 정문 입구 탑이었는데 이곳으로 옮겨진 것이다. 콜레맨스코예에는 이외에도 러시아 곳곳에서 옮겨진 목조 건물들이 줄지어 서 있다. 콜로멘스코예는 이반 황제나 포트르대제를 시작으로 하는 제정러시아의 대공, 황제의 여름 별장촌이다.  관련 누리집(인터넷 사이트) 바로가기 미니랜드절물자연휴양림소인국 테마파크  
돈키호테의 눈오는 도여행코스   [도여행코스] 눈이오는 의 풍경을 벗삼아 - 미니미니랜드   도 자연이 주는 아름다움,눈이 오면 색다른 풍경을 느낄 수 있는 도여행코스 중 미니미니랜드는눈이 내린 풍경과 안내린 풍경이 판이하게 다르다.미니미니랜드는 눈이 많이오는 지역 중산간인 교래리에 있다.그래서 겨울이 되면 이동수단만 된다면 꼭 들렸으면 하는 추천 관광지이다. 미니미니랜드를 들어가자 마자 보이는 걸리버의 모습~!눈이 내려 눈속에 파묻혀 버린 걸리버눈에서 해방 시켜 주고 싶지만 작은 미니어처들이 다칠까봐 그냥 놔두고 있다고 한다. 눈이 와서 더 운치가 있는 미니미니랜드의 풍경아무래도 미니미니랜드의 장점은 녹음이 우거져서 자연경관이 아름답다는 이 있다.눈 속에 파묻혀 버린 청와대..대통령님~ 무사하신가요 추운날 먹는 따뜻한 오뎅..몸을 녹이고 다시 미니미니랜드 풍경에 빠지러 가본다.추억의 스머프..이제 커가는 애들은 스머프를 모른다는..ㅠㅠ오랜만에 봐서 그런지 참 귀엽다.다양한 건축물이 있는  미니미니랜드정말 실제의 집인 냥 처마 밑에는 고드름이 생긴다..!~!역시 퀄리티 있는 실제 모습.미니어처..이곳은 거울의 방..거울 미로다. 정말 손을 뻗고 가지 않으면 쿵 하고 유리에 부딪히고..길 찾기가 정말 어렵다!!한번 경험해 경험해 보면 말이 필요없다!나의 사진 찍는 모습이.. 지금 보는 모습이 나의 바로 앞 거울이 아닐 수도 있다..신기 하지 않나요?목만..보이는 탁자..괴기 스럽기도 .. 신기하기도!!정말 놀랍다.길은 어디에 있을까? !!방 문을 닫는 순간 또다른 길이 보인다..나의 눈에 비치는..당신의 모습.. 눈 동자 속에 당신이 들어가 있네요..거울의방도 신기하고!! 미니어처도 신기하고. 올때 마다 신기함을 더해가는 미니미니랜드다.다음에도 또 들려봐야지~~같이 온 사람들이 신나 하는 것을 보니 내가 더 즐겁다.   도여행코스,미니미니랜드  
﻿슈타인의 도겨울여행 미니미니랜드﻿도겨울여행 미니미니랜드 ﻿ ﻿ 도겨울여행 계획하시는 분들에게 추천합니다. 미니미니랜드 ,﻿ 먼저 도겨울여행 하시는 분들에게 중요한 도겨울여행계획은 숙소,눈으로 보는 여러 관광지 인데요.오늘 슈타인은 그 도겨울여행 하시는 분들을 위한 관광지, 미니미니랜드를 소개하겠습니다. ﻿ ﻿      ● 도겨울여행 관광지 미니미니랜드 입구 모습:: ■ 도겨울여행 미니미니랜드﻿ ﻿  ● 요금정보 성인7,000 원 청소년/중고생5,000 원 소인4,000 원 에어바운스무료  미니미니랜드에서 현재 겨울방학 체험이벤트가 진행중입니다.자세한 내용은 밑에서 보실께요~     미니미니랜드는 큰 문화유적지,건축물 여러 다양한 매체가 축소되어 한 눈에 볼 수 있도록 만든 박물관입니다.종류도 매우 다양하니 쭉 보시죠. Scroll~ ﻿    노이슈반슈타인성::이 성은 제가 제일 좋아하는 성 ㅋㅋ 왜냐면 블로그 닉네임과 비슷한 이름을 가지고 있더라구요.ㅎㅎ정말 뉴스, 다양한 언론매체&이슈, 사진으로만 볼 수 있던 것들이부담없이 한눈으로 볼 수 있어서, 진짜 생생했습니다. ㅇ_ㅇ         대한민국의 경복궁,광화문 등등 여러 건축물 뿐만이 아닌다른 나라의 다양한 문화, 에펠탑 등등 엄청 종류가 많았습니다.보는 내내 신기신기 ... +_+ ﻿    미국 국회의사당:: ﻿실제 미국 국회의사당, 각 날개 부분에는 상원의사당, 하원의사당이 배치되어 있으며, 중앙부위는 높이가 94m 되는 천제의 큰 돔으로 되어있는데 ﻿그 돔의 정상에는 청동제의 "자유의 여신상"이 세워져 있다고 합니다.          정말 많은 건축물이 많습니다. 눈이 쉴 틈이 없어요 !!다음은 동화나라로 가보겠습니다. Let`s Move ~ ﻿     동화의 나라::도겨울여행 하면서 이렇게 미니미니랜드에 오시면, 나이와 상관없이 다양한 문화가 있으니,가족여행으로 오셔도 좋을 것 같습니다.  ﻿    이 곳은 귀여운 졸라맨들이 자세를 잡고 환영해주네요.          둘리, 태권브이, 졸라맨, 슈렉 등등 엄청 많았고, 신기했습니다. 정말 이렇게 눈으로 보다니 ㅋㅋ    제일 맘에 드는 친구, 스머프:: ﻿이 친구는 숲 속 깊은 곳의 버섯 집에서 모여 사는 파란 난쟁이 입니다.﻿어릴때고 지금이고 좋아하는 캐릭터 입니다. ㅎㅎ         이 곳은 옛날 옛적 공룡시대 때 공룡에서부터 익룡까지 각각 다양한 종류의 공룡들이 전시되어있습니다.가보시면 이 공룡이 어떤 공룡이며, 은 뭔지 전부 설명이 되어있으니,가보셔도 주춤하지 않으실꺼에요. ^^          지금까지 도겨울여행에 도움이될 슈타인의 도겨울여행관광지, 미니미니랜드였습니다.이 곳은 현재 겨울방학 ． 체험이벤트가 진행중입니다.﻿보신다고 해서 불이익은 없으니, 꼭 !! 참고하시길 바래요. ㅎㅎ       [ 도겨울여행 미니미니랜드 ] ﻿          
 지난주  여행에서 몸에 좋고 맛나는 다양한 음식들을 맛보았지만그 중에서도 가장 기억에 남았던 '씨푸드 샹그릴라'에 대해서 몇 자 적어봅니다.    서귀포시 중문관광단지에 위치한 퍼시픽랜드입니다. 럭셔리한 요트투어나 제트보트 체험은 물론씨푸드 뷔페와 각종 공연(돌고래쇼, 바다사자쇼 등)을 즐길 수 있는 해양 복합 테마파크입니다.  이번 여행에서는 씨푸드 코스와 요트투어를 즐길 수 있었는데요. 시푸드 샹그릴라에서 제공하는 다양한 요리와 그 맛에 대해 지금부터 소개해 드리겠습니다.   새우, 꼬막 등 스팀해산물이 가득하네요. 뭐 이 정도는 도심에서도 볼 수 있겠죠?이 곳 씨푸드 샹그릴라의 가장 큰 은 갓 잡은 횟감으로 싱싱한 씨푸드 요리를 제공하는데 있습니다.  즉 일반적인 씨푸드 뷔페와는 그 수준이 다르게 다양하고 싱싱한 횟감과 각종 해산물 요리를 즉석해서 맛볼 수 있는데요. 몇가지 예를 들자면 시푸드 바베큐(대하,가리비 등)와 대게, 홍게,직접 회 뜬 자연산 회 등 그 종류가 수십가지에 이릅니다.  즉 도심에서 흔히 볼 수 있는 무늬만 갖춰놓은 씨푸드 뷔페가 아니란 것이죠. 싱싱한 횟감과 해산물로 요리된 다양한 해산물을 무제한으로 맛볼 수 있습니다.  사진의 오뎅탕만 보더라도 수준이 다르죠. 다시마와 미원으로 맛을 우려낸 일반적인 오뎅탕과는그 맛과 질이 다릅니다. 위의 사진 한장으로도 충분히 공감하시죠?  롤과 스시입니다. 이밖에도 훈제 연어나 참치 다다끼 같은 요리도 맛볼 수 있습니다.  정말 앞뒤 사방에 해산물이 가득!! 개인적으로 회를 무척 좋아하는데 물 만난 물고기처럼 각종 회를 몇 접시나 비웠습니다.  보기좋고 맛도 좋은 싱싱한 해산물 파티를 즐겼죠. 에 와서 '정말 잘 먹었다.' 라는 생각이 들 정도로 다양한 해산물을 맛볼 수 있었습니다.참고로 대게 먹는 장면도 보여드리고 싶었는데 너무나 번잡스럽게 먹어서요;;  퍼시픽랜드의 요트 선착장입니다. 사진 우측의 야외 가든 옆으로 씨푸드 샹그릴라가 있어요.  에서 제철 해산물이 풍성한 "씨푸드 뷔페' 즐기기 (퍼시픽랜드, 씨푸드 샹그릴라)퍼시픽랜드의 씨푸드 썅그릴라에 해산물만 있다고 생각하시면 오산! 핫뒤시 코너에 각종 요리는 물론 다양한 셀러드, 디저트도 함께 공급됩니다. 물론 음료도 다양하게 제공되고요. 한 가지 더 첨부하자면 생맥주도 무제한 제공됩니다.바다와 요트를 바로 내려다 보며 전망좋은 테라스에서 식사를 즐길 수 있으며 외부 테라스와 가든도 제공하네요. 멋스런 분위기와 맛을 함께 즐길 수 있습니다. 유튜브에 올라와있는 씨푸드 샹그릴라의 동영상을 하나 남겨볼께요 :) 공식홈페이지 : http://www.pacificland.co.kr/  Auxo의 여행 연관글에서 제철 해산물이 풍성한 "씨푸드 뷔페' 즐기기요트투어로 여행 알차게 즐기기 (Rex-Sea Wedding 신혼여행)신생항공사인 티웨이항공의 장단점은?색다른 경험! 레포츠 자일파크와 퀸즈하우스 ( 프시케월드)세계 7대 미니어처 파크로 유명한 ' 미니미니랜드' 생생관람기!도전! 불어서 유리병 만들기 [ 유리박물관]가족이 함께 즐길 수 있는 자동차 박물관을 가보니! (세계자동차 박물관)억새물결이 장관인  산굼부리를 카메라에 담았습니다   "아우크소의 마이크로트렌드" http://auxo.co.kr  
 가족여행 :: 관광지 미니미니랜드 오늘은 아기자기, 여러나라들들의 축소판인  가족여행 코스로 미니미니랜드를 소개합니다.세계 미니어처발물관인 미니미니랜드는 여러분들께 세계여행의 장으로 학생들과 어린아이들에게는 꿈과 비전을 되새길 수 있는 즐거움의 복합문화공간이 되실꺼라 생각합니다.  자유여신상을 시작으로 관광지 추천 할만한 미니미니랜드를 잠시 돌아볼까요?^^   돌고래 입에서 나오는 물줄기가 꼬마아이가 쉬하는 모습이 함께 나오네요^^작은 꼬마아이가 엄마엄마. 나처럼 쉬하네.. 하며 신기해 하는 모습이 들려옵니다.아이의 눈속에는 이 작은 물줄기 하나도 새로웠는지 한참을 바라보다 신나서 저 멀리 달려가는 모습이 참 귀여웠어요^^  하나하나 정교하게 만들어진 작품들, 정말 그 나라에 와있는 기분. 볼거리가 가득했습니다.  물위에 비친 성의 모습. 참 멋지요? 내가 지금 가 아닌 세계여행을 하는 기분입니다.아시아,세계위인,아프리카,오세아니라,공룡나라 등등 다양한 테마로 이루어진 작은미니어처테마여행 신나요^^  서로의 모습을 담기 바쁜 행복한 연인과 아이와 함께 나란히 산책하는 행복한 가족의 모습 미니어처들보다 더 반짝 빛이나는 아름다운 모습이네요^^ 서로의 꿈을 이야기 나누며 아이와 대화하던 한 가족의 대화내용이 오랫동안 귓가에 맴돌았습니다.  세기의 인물상과 동화의 나라 쥬라기 공원을 지나. 생각하는 동상. 금속작품에서 디테일함이 느껴집니다.근육의 선과 표정..작가의세심함이 느껴지는 작품이었습니다.      가족여행 추천할만한큼 미술관에 온것 같은 테마파크, 아이들 교육에도 부모님들의 시대로 연관지여 넓게 생각해볼수 있는 창의성을 키우기에도 좋은듯합니다.작가들의 작품속에서 이곳역시 삶과, 인생을 읽을 수 있었습니다.    아이들이 좋아하는 이 공간.랄라라랄랄라 랄라라라라라 파파스머프 만화가 생각납니다.자리를 옮겨가며 여기여기.. 찍어줘 찍어줘 하는 연인들의 목소리가 들려옵니다. 공룡울음소리는 어떠지? 어흥이요~하며 잡기놀이를 하는 꼬마아이와 엄마가 보입니다^^ 어린이들의 좋아할만한 캐릭터로서 가족여행 코스로도 괜찮을 듯합니다.   과연이곳은 어디일까요?파리? 스위스? 미국? 아이들과 꿈에대해 장래에 대해 이야기 하는 가족들의 대화소리도 들려옵니다.행복한 소리.. 미소가 지어집니다^^ 대궐같은 왕국회관.. 디테일하게 지어진 작품들을 보는내내 감탄사를 연발합니다.정교하면서도 을 잘 살려낸 작품들에 박수를 보냅니다.  이집트로 떠나볼까요? ^^걸리버 여행기를 지나  파리 에펠탑으로 여정을 마무리 합니다. 에펠탑에 오르면 어떤느낌일까? 파리 몽마르뜨언덕은 어떤모습일까?파리여행을 회상해봅니다.다시한번 베낭여행을 꿈꿔봅니다.아주 오랜만에 꿈에대해. 과거의 기억을 끄집어 봅니다.행복한 상상을 할수 있게 해주는 ﻿   미니미니랜드 몸과 마음이 즐거웠습니다^^        ﻿ 하단 ﻿모바일할인쿠폰을 이용시 할인금액입니다.    성인  9,000원 20% 7,200원  청소년  7,000원 20% 5,600원  아동  5,000원 20% 4,000원  ﻿   간편하고 안전한 모바일할인쿠폰으로 많은 이용바랍니다.     ﻿ 가족여행 추천 코스  미니랜드 정보 및 다양한 정보를 볼려면 하단을 클릭하시면 자세히 나와 있습니다.﻿   
               에코랜드를 나와..낭뜰에쉼팡에서 건강식으로 점심을 챙겨먹고는... 산굼부리로 달려갑니다 ~        억새밭의 절정...  어제 대포주상절리에서 잠깐...그리고 바로 전 에코랜드에서 보았던억새밭으로도 우워 했었는데... 산굼부리의 억새는 질이 다릅니다.. ^^                  관광승마장과 미니미니랜드 근처 사거리....한가롭게 목초를 먹고 있는 말들을 보니...여기가 다 싶습니다 ~~            산굼부리로 들어가는 문인..영봉문이 먼저 보입니다 ~           도대체 어제 오늘...매표소에 얼마나 들렸는지... ^^;; 숙박비용과 교통비용을 싸게 들었기에 망정이지... ^^;;            구분설명구분설명 명칭 산굼부리 홈페이지 산굼부리 바로가기 전화 064-783-9900 이용시간 하절기 - 오전 9시 ~ 오후 6시 동절기 - 오전 9시 ~ 오후 5시  요금 성인 6,000원 / 청소년, 어린이, 노인 3,000원   어린이 (4세 미만) 무료 주차장 무료 기타 자세한 요금과 이용시간은 홈페이지 관람안내 참조 위치 특별자치도 시 조천읍 비자림로 768번지         먼저 산굼부리에 대해 간략히 살펴보고요 ~          상서로운 동물의 상징처럼 되어 있는 봉황...수컷을 봉이라 하고.. 암컷을 황이라 한다고 하는데요.. 봉잡았다..황 됐다라는 예전 말에서 보듯...같은 상서로운 짐승이라도..암수에 따라 그 의미가 조금 달라지는 걸 보면...예전 분들...정말 남녀를 달리 보기는 했던 것 같습니다..... ^^;;  영황문이라고 해도 될텐데 말이죠 ~~  그 영봉문을 지나 산굼부리로 들어갑니다 ~            들어오자 마자 눈에 띄는 돌이 있습니다..바로 용암수형석인데요... 화산이 폭발하여 분출된 용암이 나무를 덮고 흘렀을 때 생겨나는 현상으로용암의 외형은 공기에 의해 굳어지고 안은 나무에 의해 굳어지는데.. 나무는 열에 의해 탄화되어 차츰 없어지고 뒤에 그 모양만 남게 된 화산석을 말합니다....          최대한 뽀사시하게.. ... ㅎㅎ           그늘도 별로 없는 곳인데..눈이 그래도 많이 남아 있더군요.. 나무나 돌에 이끼도 많이 보이고...            기념품 가게 앞의 산타가 춤을 추니..신기하게 쳐다보다가..              "못생긴게 무슨 죄야" ㅎㅎ산타와 함께 춤도 춰보고요 ~~ ㅋㅋㅋ           만지지 말라는 조각상..한번 만지더니 씨익 웃습니다..뭔가 잘못했을 때 무마하는 웃음입니다... ㅎㅎ           계단길도 있었지만.. 끊없이 펼쳐진 억새군락지가 눈에 들어와..그쪽으로 올라가 봅니다.. ^^            천천히 올라가며...억새 사진 몇장 찍고 있는데... 안지기가 찌엔쉬를 찾고 있는 목소리가 들려 쳐다보니.....         잠시 후 저 아래에서 나오는 찌엔쉬... ㅠㅠ           틈만 나면 숨을 궁리입니다... ^^;;          찌엔쉬.. 빨랑 나와요... ^^;;            지금은 파마를 해서..좀 나아졌는데... 왜 일케 장난기로 똘똘 뭉친 얼굴인지... ㅎㅎ          산굼부리 정상에는 안내소와...           표지석이 이곳이 정상임을 알려주고 있습니다..           워낙 제 사진이 없다고 뭐라 하시는 분들을 위해..인증샷.. ㅋㅋㅋ           찌엔쉬는 그새 친구를 만들었군요... ㅎㅎ           산굼부리 분화구에 대한 설명... 그러고 보니..오름과 기생화산... 그리고 산굼부리가 무슨 차이가 있는지 궁금해 집니다. 결론부터 말하자면...모두 같은 말이네요... ㅎㅎ   기생화산은 커다란 화산 중턱이나 기슭에 형성된 작은 분화구를 말하며, 측화산이라고도 하지요.... 이중 산굼부리만 유일하게 굼부리라는 말을 붙인건데..... 일단 굼부리라는 말은 산중턱 위에 우묵하게 패인 곳이라는 도 말로..움과 부리가 합쳐진 말이라고 합니다...  그럼 왜 산굼부리 분화구만 굼부리라는 말을 썼을까요? 아마도 우리나라에서는 유일하게 용암이나 화산재의 분출없이 폭발이 일어나 그 구멍만이 남게 되는 마르형 분화구이기 때문일 거라 생각해봅니다... 전 세계적으로도..그리고 도에서도 가스만 분출하여 조그마한 오름이나 악.. 그리고 봉을 만드는 경우가 대부분이거든요....            한라산 분화구인 백록담보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구....산굼부리.. 아무리 최대한 광각으로 담으려고 해도.. 다 들어오지 않습니다... DSLR에 광각렌즈가 있어야만 담길까요? ^^            어쩔 수 없이 파노라마로 담습니다...           균형잡기 놀이도 하면서...          떨어진 찌엔쉬..마냥 즐거워 합니다 ^^         아무것도 보지 않아도..아무것도 없어도..그저 신나게 놀면 좋은 나이... ^^           잔뜩 흐린 하늘은저 멀리 산 하나를 통채로 집어삼키고 있는 듯 합니다.....           올라오는 길에 서 있는 연인이 눈길을 끄네요..           엇.. 지금 뭐하는... ㅎㅎ           멀리 보이는 사슴동상 뒷편 잔디광장에서는1월부터 2월까지 오전 10시에서 12시.. 오후 2시에서 4시까지 추억의 비료푸대 눈썰매 타기가 열린다고 합니다.. 힝..조금만 늦추었으면 도에서 눈썰매 탈수 있었는데 말이죠 ~~ ^^;;            놓여져 있는 돌이 비뚤어졌다며 바로 잡고는....            올라온 길과는 다르게 계단으로 내려갑니다... ^^           소굼부리라고 불리는 곳입니다 ~도만의 묘 양식을 볼 수 있는데... 묘지 둘레 모양이 신기하더군요 ~~            혼자 여행하는 여자분 보면..참 멋지다는... ㅎㅎ         자.. 2개 정도의 포스팅만 남아 있으니 이제 도 여행도 그 끝을 향해 달려가고 있습니다... ^^                   통합 포스팅 돌아 가기            
 미니미니랜드에서 배우는 세계여행상식 2탄 -                                                    - Castle, 성당,기념건축물 편 -     노이슈반슈타인 성, 카이져빌헬름 기념교회, 생장대성당( 리옹수도원 ), 개선문,성바실리아성당 , 피렌체성당,벨렘탑,발견기념비,오사카성 ...   이들이 미니랜드 2탄 캐슬,성당과 기념건축물편의 주인공들이 되겠다.  세계문화유산이나 건축물을 주제로 한 테마파크의 경우 그냥 소풍삼아 둘러보기에도 좋지만세계일주 배낭여행을 꿈꾸는 분들에게도 정말 좋은 학습장이 되지 않을까 쉽다.세계일주를 하는 사람들의 목적과 루트는 그 여행자들의 개성만큼이나 다양하다.하지만 대부분의 세계일주 배낭객들의 공통점이 그 도시의 랜드마크는 꼭 들리려고 한다는 것.이런 분들이라면 여행을 떠나기전에 주변에 있는 이런 미니어쳐테마파크를 한번 돌아보면내가 어느곳에서 무엇을 꼭 봐야하는지 사전 학습을 할 수 있는 장이 되지 않을까 쉽다. 각자의 목적이야 어떻든 간에 이번엔 미니미니랜드 그 두번째 여행을 함께 떠나 보도록 하자.   노이슈반슈타인성 (독일, 퓌센) 독일 퓌센(휘센)의 동쪽 골짜기 위로 선반처럼 불쑥 튀어나온 바위 위에 서 있는 정교한 이 성은 바이에른 왕 루트비히 2세의 명령으로 세워졌다. 이 사치스러운 성채는 상당히 독특하면서도 낭만적으로 중세의 성을 재현해 놓은 듯,벽으로 둘러싸인 안뜰과 실내정원, 뾰족한 탑, 망루, 인공동굴등을 갖추고 있다. 1869년에 짓기 시작해 1886년 루트비히의 죽음으로 공사가 중단된 채 그대로 남아 있다.이 사치스러운 성채 중에 두층을 터서 지어진 왕의 알현실은 비잔틴 대성당의 모습을 본떠서 지어 졌다고 한다.  푸른색의 둥근 천장은 별들로 장식이 되어 졌고, 붉은 반암으로 만든 둥근 기둥이 그 천장을 떠받치고 있다.   루트비히(키가 무려 191cm인 꽃미남이었음 ^^) 는 리하르트 바그너의 후원자였고, 성 전체를 장식하고 있는 벽화들도 모두  바그너 음악의 주제들을 묘사해 놓았다고 한다.  4층의 음악실 벽에는 파르시팔의 생애가 묘사되어 있고,서재에는 탄호이저의 모험담을 그려놓았으며 큰 응접실은 로엔그린을  주제로 한 그림으로 꾸며져 있다고 한다.하지만 정작 바그너 본인은 이 성에 살아 생전에 한번도 와 본적이 없다고 한다. 노이슈반슈타인성 공식홈페이지 주소는 http://www.neuschwanstein.de/index.htm 이곳으로... ^^1층은 오크색의 가구들로 꾸며진 하인들의 방이지만 지금은 노이슈반스타인성 투어가 시작되는 곳으로 쓰이며2층은 부엌과 더불어 미완성 공간이 그대로 남아 있으며 현재는 기념품가게,카페떼리아, 멀티미디어실 등이 운영되고 있다. 대충 훑어보기는 했는데 일단 웹페이지 열리는 것이 좀 늦어 고생했고, ㅋㅋ 다음은권형이 영어가 너무 짧은지라,, 대충대충  의역만 통밥으로 때려 맞춘거라서 ㅋ,,  @@ 음.이곳에 보니 언급되지 않은 것 중 중요한 것 두가지...노이슈반슈타인 성의 설계는 건축가가 아닌 뮌헨 왕립극장의 무대화가 크리스챤 양크가여러개의 그림을 그린 후, 그 중 왕에 의해 선택된 하나가 성으로 지어진 것이란다. @,.@두번째는 디즈니랜드의 성이 바로 이 성을 모델로 해서 만들어 졌다는 사실.. 그리 중요한 것도 아니다. ㅋㅋ 가장 쇼킹한 것은 이 성의 1년 관광수입이 우리나라가 1년동안 외국인을 대상으로 해서 벌어들이는 관광수입을 능가한다는 것이다.  ㅠㅠ 넘 부럽다..  카이져빌헬름 기념교회 (독일, 베를린) Kaiser Wilhelm Gedachtniskirche 1894년 독일의 황제 빌헬름1세를 기념하기 위해 세워진 교회이며 제2차 세계대전 중에 파괴되어현재는 높이 63m 의 탑의 잔해가 전쟁의 상흔을 간직한 채 우두커니 서 있다.전쟁의 참상을 후세에 전하기 위하여 보수하지 않고 붕괴된 모습 그대로 남겨 뒀다고 한다.이런 모습에서 전후처리에 있어 일본과 너무나 비교가 되는 것 같다.일본의 경우 자신들이 전쟁의 피해국인 것처럼 모든 것을 꾸며 놓는데 그 현장을 가보면 정말 욕이 나올 지경이다.     생장대성당(= 리옹수도원, 프랑스, 리옹) 과 개선문(프랑스, 파리) 생장대성당( 리옹수도원)은 프랑스 남동부 리옹의 구 시가 푸르비에르 언덕 밑에 있는 중세풍의 대성당이다.이 성당은 12세기에서 15세기까지 무려 3세기에 걸쳐 걸립된 곳이어서  11세기의 정교한 로마네스크 양식과 엄숙한 13세기의 고딕양식이 혼재해 있는 독특한 교회이다.  개선문 triumphal arch오스테를리츠 전투에서 승리한 나폴레옹이 1806년 승리를 기념하여 만든 건축물로서 1836년에 완공되었으나, 정작 나폴레옹은 살아서 이 개선문을 통과해 보지 못했다고 한다.4면에 설치된 부조는 수많은 전쟁들을 모티브로 한 것이며 큰 아치 바로 아래에는 1920년 이래 영원히 꺼지지 않는 등불과 무명전사의 묘비가 안치되어 있으며 이곳에 6.25 참전용사들도 안치되었다는 소식을 들었던 기억이 난다. * 참고) 오스테를리츠 전투 ( 또는 아우스터리츠 전투)나폴레옹시대 (1799 - 1815) 중 1805년에 벌어진 프랑스 제국, 오스트리아 제국, 러시아 제국 사이에 벌어진 전투로서나폴레옹의 3대 승전 중 하나로 꼽히는 전투로서 군사학에서 전략 전술 관련하여 이 전투를 언급하는 경우가 많단다.나폴레옹의 '전쟁에 대응하는 전략전술'에 대한 천재성을 엿볼 수 있다나 뭐라나.. ㅋㅋ    성바실리아성당 (왼쪽, 러시아, 모스크바), 피렌체성당(오른쪽 상단, 이탈리아 피렌체),  벨렘탑(오른쪽 하단, 포루투갈, 리스본)  * 성바실리아 성당 * 이반 4세가 몽고의 카잔과 아스트리한 지역을 러시아에 합병한 기념으로 지은 건물로1555~1561년에 걸쳐 완성한 성당이다. 포스토닉과 바르마가 설계를 했는데, 사원이 너무 아름다워서 다시는 이와 같은 아름다운 건물을 설계하지 못하도록 이반 4세가 이들의 눈을 뽑아 버렸다는 이야기가 전해지고 있다.  이 성당은 1555년에 착공하여 1561에 완공하였으며,성당의 이름은 이반 대제에게 많은 영향을 준 수도사 '바실리'에서 유래되었다고 한다.이 성당은 9개의 양파모양의 돔 지붕으로 이루어진 그리스 정교회 사원이며내부 박물관은 매일 10am ~ 17시까지 관람할 수 있다. (T. 298-3304)   * 피렌체성당 (이탈리아어 Duomo di Firenze = 산타마리아 델 피오레 대성당, 이탈리아 피렌체) *Florence Cathedral (Santa Maria del Fiore)정식명칭인 산타 마리아 델 피오레 '꼭의 성모 마리아'라는 뜻이다. 이탈리아 르네상스에서 지도적 구실을 한 피렌체에 어울릴 만한 대성당을 갖고 피어하던피렌체시의 결의에 따라 1296년 아르놀포 디캄비오의 설계로 착공이 되었으며필리포 브루넬레스키가 설계한 돔으로 더욱 유명하다.피렌체 건축역사를 한 눈에 볼 수 있는 건축물인 이 성당은 내부와 외부 모두 르네상스미술의 걸작으로 장식이 되어 있다. 이곳은 유럽에서 4번째로 큰 성당이다. (참고로 1. 성베드로성당, 2, 밀라노의 두오모성당, 3, 퀠른 대성당 순이다.)피렌체성당의 종탑(캄파날레)는 1334년 지오토가 설계한 것으로 유명하다. 높이 85m로서 돔보다 6m가 낮게 설계되었다.이 종탑은 지오토가 죽은지 22년 후인 1395년에 완공 되었다.     * 벨렘탑( 포루투갈, 리스본 ) * 에펠탑이 파리를, 오페라하우스가 시드니를 상징한다면 리스본의 상징은 바로 이 벨렘탑이다.제로니모스 수도원이 바라보이는 범선 모양의 발견기념비에서 강 하류로 약 1km 떨어진 곳에 위치한 이 탑은 바다와 테주강이 만나는 접점에 세워져 있다. 지금 보게 되면 육지에 있는 것처럼 보이지만 실은 처음 완공될 당시엔 물 속에 지어져 있었다고 한다. 1515~1520년에 걸쳐 프란시스코 데 아루다 라는 건축가의 주도하에 건설되었으며 이슬람 무어인의 양식과 고딕양식이 혼재한 개성을 맘껏 뽐내고 있는 듯한 모습이 이다.혹자는 이탑이 마누엘약식의 건물이라는데 구체적으로 마누엘이 어떤 양식을 뜻하는지는 나도 모르겠다.   마누엘 양식을 사전에서 찾아 봤더니 대충 이렇게 갈려 뒀네요 그림으로 설명해주면 오죽 좋으렴 ^,.^    ==> 마누엘양식은 포르투갈이 해양 진출을 하는 포르투갈 역사 중 황금기인 16세기에 꽃핀 건축양식이다. 마누엘이라는 이름은 포르투갈 해양 진출 전성기 때의 왕인 마누엘 1세에서 유래했다. 마누엘양식은 고딕양식이 퇴조하고 르네상스 양식이 싹 트기 전, 두 양식 사이에 나타났다.  이 양식은 1490년부터 약 50년간 포르투갈에서 지속되었다. 마누엘양식의 은 고딕양식의 기반에 해산물과 항해용구를 주제로 한 장식으로 꾸며진 것이다. 이것은 포르투갈의 해양 진출에 대한 결과가 표현된 것이라고 할 수 있다. 마누엘 양식의 대표적인 건축물은 제로니모스수도원, 벨렘탑 등이 있다.  아 그러고보니 벨렘탑의 여기저기 보면 뱃사람들이 사용함직한 밧줄모양의 문양들이 많은걸 알수 있다 ^^..음.. 신경써서 한번 쭉 읽으니 이해가 되는군.  ㅋ  ㅎㅎㅎ     * 발견기념비 (포루투갈, 리스본  Padrao dos Descobrimentos) * 포루투갈 리스본을 대표하는 또 하나의 명물이 바로 이 발견기념비가 아닐까 쉽다.이 기념비는 벨렘지구 테주강변의 '바스코 다 가마' 가 항해를 떠난 자리에 세워져 있다.대항해 시대를 주도했던 시절의 포르투갈의 용감한 선원들과 그들의 후견인들을 기리는 기념비로서 엔리케(왕자) 항해왕의 사후 500주년을 기념하여 1960년에 세워졌다고 한다. 53m의 범선 모양의 기념비로서 대양을 향해 출범하는 웅장한 분위기가 그대로 표현된 듯한 모습이다.카라베라 모형을 손에 들고 맨 앞에 서 있는 것은 항해왕 엔리케왕자이고 그 뒤를 이어 마젤란, 바스코다가마 등 그 시대에 제일선에서 활양한 영웅들이 늘어서 있다.대리석으로 만들어진 광장 중앙의 세계지도에는 세계 각지의 발견 연호가 기록되어 있다.     * 오사카성 (일본, 오사카)  * 오사카를 대표하는 관광지로서 웅장한 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명하다.오사카성 공원의 서쪽에 위치해 있는 이 성은,  1583년 도요토미 히데요시가 축성에착수하여 3년에 걸쳐 완공했다. 하지만 이후 도쿠가와 쇼군 1615년 여름 전란에소실되었다. 곧  도쿠가와 이에야스에 의해 재건 되었으나 1665년 다시 화재로 소실되었다가1931년에야 현재의 모습으로 재건 되어 지게 되었다. 오사카성의 중심인 텐슈카쿠의 내부는 5층 8단의 철근 건물로 높이가 46m 이다.....  휴~~~  세계일주 거져되는게 아닌가 보다,, 헉! 허!..  그래도 이렇게 정리하면서 나름 세계여행상식 공부도 되는 것 같다 ^^        http://www.opencaster.com  권형의 오픈캐스트 바로가기 ===> 오픈캐스터닷컴  www.opencaster.com        권형의 블로그통 바로가기   ===>  블로그통닷컴  www.blogtong.com                    
   사계 온천 (산방산온천)                                      1. 소재지: 도 서귀포시 사계북로 41번길 192.     2. 온천수질 및 수온: 약알칼리성 중탄산나트륨형 탄산천[29.6 ~ 31℃]3. 온천지 유래 <단산>옛날 옛적 이 지역에 알 수 없는 괴질이 퍼지고 있었는데 치료 방법을 몰라 고민하던 대정 현감의 꿈속에 백발노인이 나타나 이르기를 박쥐 깃털 자락에 명약이 있음을 가르쳐 주었다. 그 박쥐를 찾아다니던 현감은 마침내 석양에 붉게 날라 오르는 박쥐를 발견하게 된다. 눈앞에 보이는 단산(簞山)의 형상이 바로 박쥐를 닮고 있었다. '이곳이다' 하고 가지고 있던 칼을 땅에 꽂자마자 물이 펑펑 솟아올랐다. 주민들이 그 물을 마시고 목욕을 하니 그 오랜 병마가 말끔히 사라졌다는 얘기가 전해오고 있다.4. 온천지 주변 경관 <한라산 백록담> 하면 한라산을 뺄 수가 없다. 한라산은 삼신산의 하나로 옛날부터 우리나라 명산으로 알려져 왔고 도 중앙에서 그 줄기는 동서로 뻗어 있으며 남쪽은 급한 반면 북쪽은 완만하고, 동서는 다소 높으면서 평탄하고 광활하다.한라산은 지질학상 신생대 제4기에 화산 분출로 생성된 휴화산으로 대부분 현무암으로 덮여 있는데 산마루에는 분화구였던 백록담이 있으며 고산식물의 보고로서 식물의 종류도 무려 1,800여 종이나 되어 울창한 자연림과 더불어 광대한 초원이 장관을 이룬다. 뿐만 아니라 높은 절벽과 깎아지른 듯한 비탈, 그리고 얕은 계곡의 기암괴석 등 빼어난 자연경관과 이 산의 명물로 꼽히는 진달래 군락이 또한 아름답다. 그밖에 천자만홍에 덮인 가을의 만산홍엽은 빼놓을 수 없는 경관이며, 유독 눈 속에 잠긴 설경의 한라는 절경 중의 절경으로 꼽힌다. 한림공원[한림읍 협재리 소재]은 하늘을 찌를 듯이 치솟아 오른 야자수길! 희한한 식물의 왕국 아열대식물원, 국가지정문화재 천연기념물 제236호인 협재, 쌍용 동굴의 지하세계, 세계 여러 나라의 돌과 분재 예술의 세계 석, 분재원, 전통 생활상을 볼 수 있는 제암 민속마을 등 볼거리가 많다. <섭지코지>  도 동쪽 해안에 볼록 튀어나온 섭지코지[성산읍 소재]는 봄철이면 노란 유채꽃과 성산 일출봉을 배경으로 한 아름다운 해안 풍경이 일품이다. 들머리의 신양해변 백사장, 끝머리 언덕 위 평원에 드리워진 유채밭, 여유롭게 풀을 뜯는  조랑말들, 그리고 바위로 둘러친 해안절벽과 우뚝 치솟은 전설 어린 선바위 등은 전형적인 의 아름다움을 만날 수 있는 곳이다.용머리 해안[안덕면 사계리 소재]은 이 지역의 지형지세가 마치 용이 머리를 쳐들고 바다로 뛰어 들려는 자세를 취하고 있는 듯하다 하여 붙여진 이름이다. 용머리 해안은 수천만 년 동안 쌓이고 쌓여 이루어진 사암층 중 하나로서 오묘한 해안 절경이 볼거리이다.용머리 해안으로 내려가다 보면 하멜표류 기념비를 볼 수 있다. 이 비는 한/네덜란드 간의 우호 증진과 하멜의 공덕의 증표로 1980년 4월 1일 한국 국제문화 협회와 주한 네덜란드 대사관에 의하여 세워진 것이다. <성산 일출봉> 소인국 테마파크[안덕면 서광리 소재]는 이만여 평의 부지에 세계 각국의 유명 건축물들을 엄선하여  국제공항, 불국사, 자금성, 샤크레퀘르, 타워브리지, 피사의 탑 등 30여 개국 100여 점의 미니어처와 의 돌 문화, 민속신앙, 체험 학습장, 야외공연장, 공룡 화석은 복합 문화적인 성격을 갖춘 테마공원이다. 그 외 소가 누워있는 형상의 섬 우도[우도면 소재], 분화구인 성산일출봉[성산읍 소재], 도심의 공해로부터 잠시 벗어나게 해 주는 여미지식물원[서귀포시 색달동 소재]과  허브동산[표선면 소재]과 아이들과 함께 즐길 수 있는  미니미니랜드[조천읍 소재], 일출랜드[성산읍 소재], 익스트림 아일랜드[서귀포시 법환동 소재] 등이 있다.그리고 조명시설을 갖추어 야간에도 관람이 가능한 성 테마공원인  러브 랜드[시 연동 소재]도 있다. 이색적인 박물관으로는 수컷 돌 거북이 수석 박물관[한경면], 세계성 문화 박물관[서귀포시 법환동], 서귀포 감귤 박물관[서귀포시 신효동], 아프리카 박물관[서귀포시 대포동] 등을 찾을 수 있다.5. 교통.   가. 자가용차: *시→95번 서부관광도로→추사적거지[서귀포방향]→2km[12번 일주도로]→온천.                 *시→99번 국도[도깨비도로]→한라수목원→서귀포자연휴양림→중문 관광단지→12번→한라수목원→서귀포자연휴양림→중문 관광단지→12번 일주 도로[대정 방향]일주 도로[대정 방향]                   →2.5km→온천.6. 온천원 보호지구내 시설  2004년 5월 4일 사계 온천원 보호 지구[면적면적 1,032,000㎡]로 지정되어 현재 개발이 진행 중이다.가. 산방산 온천[☎ 064-794-5088. ♣ 2005.12. 현재].     (1) 온천탕 [시설규모: 중급]   (가) 욕탕: 고온탕1. 온탕1. 저온탕1. 냉탕1. 나무탕. 탄산탕[대].   (나) 사우나: 건식방.   (다) 샤워기: 섬15. 앉음33. 폭포1.   (라) 기타시설: 휴게실(수면실)[15명]   (마) 무료제공품목: 비누.수건[2].로션. 헤어졸, 헤어스프레이, 헤어드라이기 사용.   (바) 이용요금: 어른: \11000. 청소년: \6000. 아이: \4000.[평일pm4시이후: \1000할인]   (사) 이용시간: 07:00 ~ 20:00. <실외탕>  (2) 숙박시설: 준비 중  (3) 부대시설: 대중식당[상고지]. 스넥 겸 매점. 주차장[60대]  (4) 주변시설: 미리내 펜션[7실]. 산노을 펜션[7실]. <산방산 온천 풀장>  (5)☞ : [2005. 12. 답사] 2005년 3월에  최초로 문을 연 온천이다.   우리나라의 몇 안되는 탄산천으로 유리 탄산가스(free co₂)의 함유량이 전국 최고로 높다. 탄산탕을 별도로 마련해  놓고 있는데 5분가량 물속에 잠겨 있으면 온 살갗에 기포가 달라붙는다. 기포가 피부를 자극하는 효과를 가져와   혈액순환에 도움을 준다. 휴게실 겸 수면실을 탕내 설치해 놓았다.   남군 건축상을 받은 온천 본관 건물은 그 모양새가 개성미가 넘친다. 건물 현관에서 왼편으로 눈을 돌리면 푸른  바다를 바라볼 수 있다. 바다 오른쪽에는 박쥐가 날개를 펴 날라 오르는 형상의 단산이 보이고, 왼쪽으로는 모자를  얹어 놓은 듯한 바윗덩어리의 산방산이 솟아 있다. 
  그렇게 한참을 기다려 다시 찾아온 버스.-_-나는 또 그 와중에 무서워서 타기 전에 묻고 내리기 전에 묻고. 겨우 한정거장을!그렇게 도착한 붉은오름. '사려니숲길 입구' 그래. 이렇게 내리자마자 사려니숲길 입구 표지판이 보여야지. 엉엉.  참고로 여기는 입장료도 없다. ㅎㅎ 차를 갖고 와도 주차료도 없음. 들어가는 입구에 있는 간단한 사려니숲길 지도. 그리고 시작된 사려니숲길.들어가자마자 후~하~ 하고 크게 숨을 내쉬게 되는 곳.너무 좋다. 이런 흙길. 타박타박 걷는 소리. 나뭇가지를 스치는 바람소리.계속 흙길은 아니고 중간에 포장된 길도 나왔다 사라졌다 하는데흙길은 다 화산송이 흙이라 붉은 기가 가득가득.  그리고 내가 너무 좋아하는 작은 풀꽃들. 들꽃들.이름조차 모르지만 그 작은 생김도, 하얀 빛깔도 너무 좋아서바닥에 들러붙어 한참을 꽃구경.그리고 또 걷는 숲길.평일이라 그랬는지, 많이들 들어오는 입구가 아니어서 그랬는지내 앞뒤로 사람이 하나도 없고 거의 10분에 한명 볼까 말까.어찌 생각하면 무서울 법도 한데 나는 그냥 마냥 좋기만 했다. 고개를 옆으로 돌리면 이렇게 울창한 숲이 펼쳐지고. 이제 막 피어나는 수국이 천지.1-2주만 늦게 왔음 눈부신 수국꽃밭을 볼 수 있었을텐데..수국을 너무나 좋아하는 나는 아쉬움이 마구마구.ㅠㅠ  그리고 너무나 반가운 이꽃.아직도 이름을 모르는데.-_-이 꽃이 나 다니던 중학교 뒤 운동장에 있었다.뭔가 향기로운 '껌' 냄새가 나는 꽃인데 저렇게 꽃송이들이 다 바닥을 향해 피는 게 .그 꽃을 여기서 보니 또 어찌나 반갑던지.한참 킁킁 냄새를 맡고...  느릿느릿 걷다보니 중간에 나타난 이정표. 음. 1키로를 왔구나.하지만 난 오늘 할 일이 없고 다 내 맘대로이니 더 걷자-하고 또 타박타박.  이 사진에 보이는 나무는 특이하게 생긴 아름다운 나무라고 새삼스러이 표지판도 붙어있었다. 그리고 또 시원하고 울창한 숲길.이렇게 정신 놓고 여기저기 둘러보며 음악을 들으며 길을 걷다보니 시간이 어느덧 꽤 지나 있었다.걸어들어온만큼 되돌아 나가야하니, 너무 어두워지기 전에 숙소로 들어가려는 계획에 맞추려면 얼추 나가야할 시간.아쉬운 맘을 안고 온길을 되돌아간다.신기한게 방금 보고 걸어온 길인데도 되돌아 나가는 길은 또 다른 느낌. 막상 떠나려니 아쉬운 느낌. 꽤 많이 걸어들어와서 나가는 길도 꽤 걸렸는데, 그 시간이 짧게 느껴졌다.나중에 얼마나 걸었나 얼추 보니 왕복 5키로 정도 되는 듯. 그런데 하나도 힘들지 않았던 길.하지만 이렇게 혼자 걷다보니, 손이 자꾸 허전해.가방을 무겁게 매고, 물통도 들고 디카도 들고 폰도 들고 있는데그거 말고 내 남자의 손을 꼭 쥐고 걷고 싶었던 길.보고 싶었다. 여보. 엉엉.이렇게 아쉽게 사려니숲길을 떠나서 이제 다시 버스를 갈아타러 가야하는 상황.내가 내린 곳에서는 730번 밖에 없는데나는 720번을 타고 표선 면사무소에 가서 숙소로 들어가는 900번 버스를 또 갈아타야했음.-_-어쨌거나 730번 잘 타고, 아저씨한테 720 갈아탈거라고 했더니 친절하게 교래리에서 내려주심. 그리고 어느 방향으로 가라고도 일러주심. 그래서 그쪽으로 갔떠니 정류장 없어!  아저씨...아저씨!!!!ㅠ.ㅠ참고로 위치는  미니미니랜드 근처였음...어쨌거나 폰으로 네이버지도를 총동원해서 근처 정류장을 찾아감.ㅠㅠ(그 다음날 깨달은 게  있따면 스맛폰 지도 어플은 네이버지도보단 다음지도가 좋습니다. 특히나 에선 더 좋은 거 같습니다. -_-) 암튼 이 정류장에서 한참을 기다려 720번 버스를 잡아 '표선 면사무소' 가나요. 라고 묻고 올라탐.창밖에 너른 들판이 요렇게 펼쳐지고 중간중간에 말 목장이 엄청 많았다. 나 막 또 서울촌년 티내면서 창에 고개 처박고 말 구경. 혼자 다니는 주제에 소리내서 '우와 우와'하는 것도 잊지 않음.그리고 문득 발사진 한 컷.이 신발은 내가 전에 아울렛에서 한번 사신고 생애 처음 맛보는 편안함에 깜놀 하여똑같은 신발을 하나 더 사서 쟁여놨던 거.밑창이 꽤 많이 닳았기에 에는 새신발 신고 간다고 -_- 새 신발을 꺼내 신고 왔는데..내 발에 길들여 진 신발이랑 또 달라서 은근 불편했고-_-그 다음날 보니 발에 물집 잡힘.ㅋㅋㅋ 여행가기 직전에 새신발은 신지 맙시다. 그리고 한참을 멍 때리다 표선면사무소 도착.잠깐 졸아서 못내릴뻔한 건 비밀.-_-어쨌거나 잘 내렸으니까 됐어. 응. 그리고 표선 면사무소의 명물, 춘자국수에 도착.이 국수집은 원래 아무 이름도 없었다는데 이 국수집을 사랑하는 사람들이 왔다갔다하면서국수집 주인 할매의 이름을 따서 '춘자싸롱'이라고 불렀었단다.꽤나 많은 유명인들이 이 국수에 반해서 찬사를 보냈는데기왕 이 동네까지 왔으니 나도 먹어보기로. 커다란 간판도 없이 이렇게 자그마한 가게 들어가보면 이렇게 예쁜 벽지에, 저렇게 덜렁 A4지 메뉴판이.다른 메뉴따윈 없다.온리 국수뿐.보통은 3천원. 곱빼기는 3500원. 나는 보통으로 주세요- 그리고 채 10초도 걸리지 않아 나온 국수.바로 삶아 주는 국수가 아니고 미리 국수를 삶아 건져놓고, 손님이 오면 바로 육수랑 고명을 얹어내는 방식.그래서 저 양은냄비도 전혀 뜨겁지 않았다.고명이라고는 쪽파.고춧가루.통깨가 전부.하지만 국수의 삶음이 딱 좋고무엇보다도 멸치로 우려낸 육수가 정말 깊고 담백하고 진했다.뭐 대단하게 죽어도 먹어봐야해!하는 음식은 아니어도가볍게 한끼 하기엔 나쁘지 않은 느낌. 반찬은 이렇게 깍두기 하나. 담근지 얼마 안됐는지 맛이 살짝 덜 들었고 사각사각했다. 이렇게 저녁을 해결하고 게스트하우스까지 가는 900번 버스가 언제오나 버스 정보 어플을 돌려보니 버스 도착까지 20분이 넘게 남았음.그냥 기다릴까 하다가 바로 하나로 마트가 보여서 혹시 모를 비상용 상황을 위해 먹을 걸 사야겠따 하고 들어가서한라봉 하나, 소세지, 시리얼바, 야채주스 하나를 집어들고 다시 버스 정보 어플을 보니..엥.. 뭐지. 시간은 채 5분도 안 지났는데 온다던 버스가 사라짐.다음 버스는 59분 후.버스가 증발했어.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설마 하는 마음에 버스 정류장에 도로 가봤는데 진짜 그런 버스는 없어짐. -_- 우와 짱이야. 도 진짜 쩔어.이때까지는 그 버스 정보 어플이 그렇게까지 엉망진창으로 안 맞을 줄 몰랐다. 시간은 벌써 6시가 넘었고 훅훅 어두워질 게 걱정이 되고.-_-게스트하우스 주인에게 전화를 걸어 사정을 설명하니 기꺼이 픽업을 나와주신단다. 감사..엉엉. 감사해요.그래서 픽업 오길 기다리는 동안 동네빵집에서 슈크림빵도 샀다. 1400원에 2개.그 다음 날 아침으로 먹었는데 내 태어나 그렇게 커다란 슈크림빵은 처음 봤음.우리 신랑 손바닥만한 슈크림빵에 슈크림도 엄청 엄청 가득가득 들어있었다.  그리고 금방 게스트하우스 사장님이 도착. 사장님 차를 타고 숙소로 고고!   
 오랜만에 눈이 호강을 하였습니다.  서귀포시에 위치한 세계자동차 박물관을 찾았는데요. 평소에는 보기 힘든 클래식 명차들이 주차장 입구에서부터 줄줄히 진열된 모습을 볼 수 있었습니다. 혹시라도 '난 자동차에 대해 아는것도 없고 관심이 없어.' 라고 생각한다면 편견을 버리시고 눈으로 보이는 즐거움 부터 천천히 느껴 보시기 바랍니다.    그렇더라도 자동차의 디자인만 보는것은 의미가 없겠죠? 이곳 세계자동차 박물관에 전시된 모든 차량의 옆에는 차랑명과 차의 특색이 간단 명료하게 기록하여 있기 때문에 읽는데 지루함이 없고 누구든지 쉽게 관심을 가질 수 있도록 정리되어 있습니다.   세계자동차 박물관은 2008년 4월에 개관되었습니다. 주요 으로는 아시아 최초로 개인이 소장하는 자동차 박물관이라는 점이며 이곳에 약 70여종의 클래식카가 전시되어 있습니다. 이중에는 아래에서 소개해드릴 '힐만 스트레이트8' 같은 목제 자동차도 소장하고 있으며 이는 전 세계에 단 6대 밖에 없는 희귀 차량이라 합니다. 이러한 전세계의 고급 명차들을 직접 볼 수 있기 때문에 그 어느때보다도 카메라 셔터가 끊이질 않았습니다. :)  로비 정중앙에 위치한 은색의 멋진 클래식카입니다. 프론트 판넬의 로고에서 알 수 있드시 독일의 명차 메르세데스 벤츠입니다. 정확한 모델명은 'Benz 300SL'이죠. 이 모델은 벤츠 역사상 최고의 명차로 손꼽는 모델이기도 한데 양쪽문이 갈메기의 날개를 닮았다하여 '걸윙(gullwing)쿠페'라는 애칭을 가지고 있습니다.   박물관의 로비입니다. 이곳 로비에는 벤츠300SL 이외에도 다양한 자동차가 전시되어 있는데 그중에서도 가장 관심을 끄는건 입구 좌측에 위치한 벤츠 페턴트 카입니다. 최초의 휘발유 내연기관 자동차죠.   세계자동차 박물관의 관장이신 김영락 회장님입니다. 이날 자동차박물관을 찾은 저희 블로거를 친절히 맞아주시고 로비부터 영상관, 전시관, 어린이 체험장 등 구석구석 상세히 소개해 주셨습니다.  로비를 들어서면 좌측으로 보이는 세발 자전거 같은 이차가 바로 '벤츠 페턴트 카'입니다. 최초의 휘발유 내연기관 자동차이며 20세기 자동차 역사의 시발점이기도 하죠. 전해지는 얘기로는 당시 이 자동차를 처음 본 사람들이 놀라 달아나거나 경찰에 신고하는 일도 있었다고 합니다.   앞모습은 영락없는 세발자전거였지만 뒷모습을 보면 가솔린을 사용하는 내연기관이 설치된 모습을 볼 수 있습니다. 즉 두 바퀴 사이 전체가 자동차의 엔진인 셈이죠.  '벤츠 페턴트 카'부터 시작된 이야기는 박물관의 역사와 어린이 체험장, 자신이 믿는 자동차 철학과 소신을 거침없이 피력해 주셨습니다. 그중에서도 세계 6위의 자동차 생산국임에도 불구하고 자동차에 관한 역사를 보고 배울만한 공간이 없다는 점은 정말 가슴에 와 닫더군요.   이 박물관에 전시된 자동차는 1880년대에서 1970년대에 이르기까지 27개국 약 70여종의 세계적인 명차가 전시되어 있습니다. 앞서 소개한 벤츠는 물론 영국 왕실의 전용차로 쓰였던 롤스로이드 실버스퍼 등도 관람하실 수 있습니다.   지금부터는 관심있게 본 클래식 명차 몇종을 소개해 드리도록 하겠습니다. 명차들이 워낙에 많다보니 대부분은 생략하고 제 눈에 관심있게 보였던 일부 모델만을 소개해 드리도록 하겠습니다.   한눈에 시선을 끌었던 노란색의 자동차네요. 뒷부분에 씌여 있드시 미국 Dodge사에서 제작된 '닷지4' 입니다. 닷지4의 생산연도는 1918년이며 최초로 자전거 공장에서 시작되어 자동차 회사로 성장할 수 있었습니다. 닷지4는 여러 시리즈 중에서도 미국인의 많은 사랑을 받았던 대표 모델입니다.  모델명 'Ford A'입니다. 미국 포드사에서 생산된 모델이죠. 위의 포스A는 영화에서도 자주 등장하는데 제품 런칭 후 4년동안 450만대가 팔리는 진기록을 세우기도 하였습니다.   문제의 '힐만 스트레이트8'입니다. 영국 힐만사에서 1928년 제작된 모델이며 주요 으로는 엔진과 바퀴를 제외하면 대부분 나무로 제작되었다는 것이 가장 큰 입니다. 나무의 소재로는 레바논산 삼나무이며 모든 작업을 수작업으로 제작, 세월의 깊이를 더한 명품 클래식카의 을 잘 나타내고 있습니다.  미국 Studebaker사의 모델입니다. 이름은 스튜드베이커 챔피온이죠. 스튜드베이커사는 미국의 마차 제조회사로도 유명합니다. 디자인은 상당히 미래지향적이군요. 은색의 낮은 바디와 미사일 같은 프론트 디자인이 매력적인 자동차입니다.  Buick60 입니다. 제가 알고있는 그 뷰익이 맞는지 한참 고민했네요. 상상치도 못했던 클래식한 디자인입니다. 뷰익은60은 차량의 전체가 스틸로 제작되었으며 클래식카의 대명사로 불리는 모델이기도 합니다.  드로리언... 그 빽투더퓨쳐의 드로리언이 맞습니다. 영국 드로리언 모터컴퍼니에서 제작된 모델이죠. 제 기억속에는 명차보다도 타임머신이라는 이미지가 강합니다. 정확한 명칭은 '드로리언 DMC 12'   'Lincoln Continental'입니다. 링컨의 대표차이자 미국 대통령의 전용차이기도 하죠. 국내에서도 일부 재벌 총수들이 자가용으로 즐겨 이용한 모델이라 합니다.   여러 명차들 사이에 당당히 모습을 드러낸 시발자동차입니다. 시발은 우리 손으로 제작한 첫 지프형 승용차입니다. 이때부터 우리나라의 자동차 산업이 시작되었죠. 이당시 시발의 위용은 정말 대단했다고 말할 수 있습니다. 영업용 택시로도 인기가 높았으며 상류층 부녀자들 사이에서는 시발자동차 구매를 위한 '시발계'까지 성행하였다고 합니다. 또한 자식들은 부모가 죽기전에 시발을 한 번 태워주는 것을 최대의 효도로 생각하기도 했었죠.  마지막으로 소개해드릴 차는 '캐딜락 엘도라도'입니다. 일명 마릴린 먼로의 차로도 불리는 모델이죠. 1963년 미국 캐딜락사에서 제작되었으며 최고속도 120마일(192Km/h)를 자랑하는 명차입니다. 엘비스 프레슬리, 마릴린 먼로 등 유명 스타들의 사랑을 받은 명차이며 영화에도 등장하였죠.  자동차의 역사를 한 눈에 꽤고 있다는 점에 정말 대단하다는 말밖에 안나오더군요. 그 만큼 자동차에 관해 전문적이고 식지않는 열정을 보여 주셨습니다.   박물관 관람에 사용되는 미니자동차입니다. 로비에 비치되어 있으며 누구나 자유롭게 이용할 수 있습니다. 아이들에게는 다소 지루해질지 모르는 박물관 관람을 즐겁게 해주는 컨텐츠네요.  이밖에도 어린이 교통 체험장도 있습니다. 이곳에는 직원 세분이 상시 근무를 하며 박물관을 찾은 어린이들에게 교통에 관한 교육과 운전체험을 하고 있습니다. 이용료가 무료이기 때문에 인기 있는 컨텐츠이며 체험을 마친 어린이에겐느 '어린이 면허증'을 발급해 주기도 합니다.  자동차 교통안전의 중요성을 아이들에게 설명하고 있는 선생님. 그 뒤로는 대기하고 있는 자동차가 보이네요.  아이들은 빨리 타보고 싶어서 안달이 났습니다. :)  미니 자동차 체험은 부모와 아이가 함께 탑니다. 미니자동차라 하더라도 사고의 위험을 항상 도사리고 있기 때문에 주의가 요합니다. 아이와 함께 타며 각종 신호체계에 대해서 설명도 해주고. 건널목과 세차장을 지날 수도 있습니다.  대기중인 체험 차량입니다. 어른과 아이가 함께 타며 운전의 주도권은 아이에게 있습니다.   자동차 운전은 아이가 직접 하는군요.부모는 옆에서 도와줍니다. 정지 표지판 앞에서 일단 정지하네요.   어린이 자동차 체험 코스가 상당히 넓더군요. 앞에서 보았던 체험 코스 뿐만 아니라 이 넓은 박물관의 둘레를 모두 돕니다. 파란색 어린이 자동차가 박물관의 정문을 지나가네요.   세계자동차 박물관 기념품 SHOP입니다. 다이캐스팅(모형자동차) 모델이 정말 많더군요.자동차와 관련된 다양한 기념품을 구매할 수 있습니다. 가족이 함께 즐기는 자동차 박물관을 가보니! (세계자동차 박물관)볼거리 즐길거리가 많다고 하지만 사전 정보를 모른체 관람한다는것은 스스로의 만족도를 낮추는 결과를 초래합니다. 세계자동차 박물관에 들어서면 좌측으로 영상관이 바로 보입니다. 자동차에 관한 다양한 정보와 박물관 설립 취지 등을 짤막하게 요약하여 정리해주니 참고하시면 좋을 듯 합니다. 인원과는 상관없이 언제든지 시청하실 수 있으며 영상에 10여분 정도만 투자하시면 보다 원할하고 유익한 관람을 하실 수 있습니다. 세계 자동차 박물관은 연중 무휴로 운영되며 9시부터 18시까지 운영됩니다. 자세한 정보는 아래의 자동차박물관 공식사이트를 참고하세요. 세계자동차 박물관 : http://www.koreaautomuseum.com/   Auxo의 여행 연관글에서 제철 해산물이 풍성한 "씨푸드 뷔페' 즐기기요트투어로 여행 알차게 즐기기 (Rex-Sea Wedding 신혼여행)신생항공사인 티웨이항공의 장단점은?색다른 경험! 레포츠 자일파크와 퀸즈하우스 ( 프시케월드)세계 7대 미니어처 파크로 유명한 ' 미니미니랜드' 생생관람기!도전! 불어서 유리병 만들기 [ 유리박물관]가족이 함께 즐길 수 있는 자동차 박물관을 가보니! (세계자동차 박물관)억새물결이 장관인  산굼부리를 카메라에 담았습니다  "아우크소의 마이크로트렌드" http://auxo.co.kr      
안녕하세요 이웃님들  ​​​ 엊저녁 냥이와 읽은 책은요​​​책제목 | 엄마 아빠와 함께 떠나는 한국의 문화 여행 특별자치도편​지은이 | 김은일​사진 | 기획 편집부​출판사 | (주)한국슈바이처​​​​   이번 여름에는 떠나요~ #도~ 를 계획하고 있는 와중에 냥이가 골라온한국의 문화 여행  특별자치도 편!은요 #한국슈바이처에서 출판한한 #굿모닝_사회탐구_시리즈 중 하나이고한국 아동 문화 연구회 우수 도서 추천래요 늬에늬에 ㅎㅎ​​​​​   #감귤박물관 국립박물관 나비레전시관 닥종이인형박물관 #만장굴 방림원 북촌돌하르방공원 비자림#산굼부리 삼성혈 삼양동선사유적지 선녀와나무꾼#성산일출봉 성읍민속마을 #세계자동차박물관 소리섬박물관소인국테마파크 신영영화박물관 아프리카박물관 #여미지식물원#이중섭미술관 정석항공관 4.3평화공원 공룡랜드돌문화공원 #미니미니랜드 민속촌박물관 절물자연휴양림특별자치도민속자연사박물관 #항일기념관항파두리항몽유적지 #추사적거지 평화박물관프시케월드 #하멜기념비 한라수목원 해녀박물관우앙~ 책에 나온 곳만 37곳이 되네요​​​​   신비한 용암동굴 #만장굴 :) 화산폭발이 일났을대 분화구에서 흘러넘친 용암이 바닷가 쪽으로 흘러가며 생긴 동굴인데요 역사적 학술적 가치를 인정받아 유네스코가 지정하는 세계자연유산으로 등록되어 보호 받고 있다고해요​그래서인지  조명도 어둡고 축축해서 무섭다며 첨엔 안들어가던 냥이지만 여름 한낮에도 12℃-13℃도 정도로 유지되어 바깥 기온과는 20℃이상 차이가 나서 첫발을 내딛이면 좀 오싹한 느낌도 있고 재밌어서  관광 도중에 꼭 들리는 장소 중에 하나가 되었어요.. 요즘에는 냥이는 너무 더우니 잠깐 만장굴 다녀오자며,,,아 -잠깐 갈수 있는곳이 아니라내 이사람아.. 라멘 먹으러 일본 갈 사람일세!​만장굴 입장료는 성인 2천원 / 청소년군인 1천원 / 어린이 1천원​​​​​​   전세계 볼거리가 한자리에 위치한 #미니미니랜드 :) 전세계 유명 건축물과 세계 문화 유산 및 불가사의한 건축물을 실물과 같은 모양으로 정교하게 만든 #미니어처 로 구경할 수 있어요만화와 동화 주인공들도 만날수 있는 곳이라 하니 이번 휴가때는  미니미니랜드 한번 들러 보려구요​미니미니랜드 입장료는 성인 9천원 / 청소년 7천원 / 어린이 5천원​​​​   비자나무 숲으로의 여행 #비자림 :) 은 만장굴 가는길에 지나치기만 했는데요 마을에서 제사 지낼때 쓰는 비자나무 씨앗이 제사가 끝난뒤 사방으로 흩어져 조성된것으로 추정 된데요 의 비자림은 그 규모가 크고 학술적인 가치가 높아 #천연기념물 로 지정되어 보호 받고 있다네요 장윤주 부부가 살이 하는 tv프로에서 아기와 함께 세가족 오붓하게 비자림에 오른것을 보고 저기 꼭 가보자 약속했는데 이집사가 과연 그 약속을 지킬지 귀추가 주목되는데요~ 아 그러고 보니 운동화도 따로 챙겨야하고....쓰읍 - 까먹기를 빌어야 하나....까먹었으면 까먹은대로​비자림 입장료는 성인 3천원 / 청소년,어린이 1500원​​​신비로운 화구 #산굼부리:)는 화구를 가리키는 말이래요 에는 여기저기 화구가 많지만 그중에서도 산굼부리는 산체에 비해 #큰화구 가 이고 보기 드문 #희귀식물 들이 많아 보존가치가 높은곳으로 평갑받고 있대요산굼부리 꼭대기에 올라 그 아래 움푹 파인곳을 바라보고 있자면 모닥불에 빠져드는거 저리가라 만큼 하염 없어요저희는 그맛에 산굼부리도 꼭 다녀오는  명소중에 하나예요 일정상 흐린날 갔을때는 한치 앞도 안보여서 아쉬웠던 기억이 있어요 #산굼부리는_맑은날 가야 입장료가 아꿉지 않아요!!​산굼부리 입장료는 성인 6천원 / 청소년 4천원 / 어린이 3천원​​​​   이중섭의 삶과 예술세계를 사펴보는 #이중섭미술관 :) 천재화가로 불리는 이중섭은 서귀포시에 거주하면서 아름다운 풍경과 넉넉한 인심을 소재로 #서귀포의_환상 등 많은 작품을 남겼대요이중섭의 창작열정을 널리 알리고 예술성을 기리고자 문을 연 이중섭 미술관! 상설 & 기획 전시실로 이루어진 미술관을 둘러보고 그의 예술세계에 빠져들고 올 생각이에요​지난번 에 갔을때 잡은 숙소가 중문에  올레 시장 주변이었거든요 이집사는 피곤하다 하여 냥이와 둘이 꽁냥꽁냥 시장 데이트를 나섰는데요 #올레시장_가는길 에 딱 맞딱드린 #이중섭거리 ! 뜻밖의 행운이 이런건가 싶게 너무 기뻤어요 아~ 지금 생각해도 해피하네요 냥이도 즐거웠는지 엄마엄마 가면 이중섭거리 또가자 또가자 하는통에 제 귀가 닳아 없어지겠어요 ㅎㅎ 아기자기한 가게들도 구경하고  바닥에 수놓아진 이중섭 그림도 구경하고그때 친숙해진 이중섭 그림을 이번에는 이중섭 미술관에서도 만나봐야겠어요​이중섭박물관입장료 단돈 천원!​​​​   크크크 늘 그렇듯 책읽다가 #삼천포 로 빠져 다녀온 추억도 나눠가며 미리 휴가계획도 세워가며 냥와 함께 일정을 짜고 갈곳을 정하는 시간이 너무나 즐거웠답니다~ 아 벌써 이렇게 큰거야? ㅠ  #천천히_자라다오 !​​​​  ​ 
 도맛집소개 도삼다수마을 맛집 해락원 도맛집소개  도맛집소개 해락원, 깨끗한 물과 아름다운 풍경으로 삼다수마을이라는 명칭을 얻은 교래리 삼다수마을,산굼부리와 미니미니랜드등 각종 관광지근처에 위치 매 해마다 수많은 관광객들이 찾아오는도맛집인데요 오늘은 도 동쪽에 위치한 도맛집소개로 해락원을 소개하겠습니다 ^^    중산간지방에 위치해 다른 곳보다 눈이 많이내리는 삼다수 마을에 해락원도맛집소개로 해락원을 소개하는 이유는 바로 산굼부리나 미니미니랜드 선녀와나무꾼처럼도에 유명한 관광지들 사이에있어 찾아가기좋다는 점때문인데요   오늘 제가 도맛집소개로 보여드릴 해락원의 닭한마리 전골입니다 사장님이 직접만든 맑은 육수와,A++급 재료만 써서 먹을거리가 풍성한 닭한마리 전골인데요    사실 해락원에서 조금 아쉬웠던 점이라면 밑 반찬이 약간 부실하지않나..하는 생각이 들었지만닭한마리 전골이 나오면 이해가 갈법도 한데요김치,깍두기,파김치,마늘장아찌등 간단하게 나온 밑 반찬에 비해...   A++급이라고 생각되는 속이 꽉찬 커다란 꽃게와 숫가락보다 훨씬 큰 큼직한 전복이 한가득 들어갔다는 점이랍니다어쩌면 쓸데없이 밑반찬 많이 놓기보다 메인 메뉴에 모든걸 쏫아 부었다는 느낌이 들었달까요?가끔 다른집은 정말 '국물내기용'으로 꽃게를 데코수준으로 허접하게 넣어놓는 경우가 많앗는데 해락원은 도맛집소개로 해드릴만큼 알찬 재료들만 사용하고있다는 점이 너무나 훌룡했습니다  속이 꽉찬 꽃게를 사용해서 그런지 국물 맛은 닭을 사용했다고는 믿기지않는 개운하고 깔끔한 맛이 많이 났는데요일반 삼계탕과는 비교 할 수없는 그런 맛이었습니다  느끼하지않고 기름지지 않은게 도맛집소개로 추천드리는 해락원으 닭한마리전골의 인데요어쩌면 닭의 맛보다는 약간 꽃게의 맛이 더 나는 국물의 개운한 맛에 홀딱 반했답니다   '닭한마리전골'이라는 이름에 맞게 부속 재료들이 A++급이든.. 제일 중요한건 바로 이 토종닭인데요일반 닭과는 다르게 큼직큼직하고 껍데기가 쫄깃쫄깃하다는 점이 토종닭과 일반닭의 차이점인듯했습니다   교래리 삼다수말을은 도 토종닭 특구지역으로 닭을 잡아서 바로 손님 밥상에 팔 수있게 허가된 지역이라오래되지않은 생닭은 바로 먹을 수 있다는 점이 장점인듯 했습니다 아, 해락원은 손님이 오면 바로 닭은 잡아서 요리하기 때문에 1시간 전에 미리 예약 필수랍니다 ^^;   자 이제 마지막남은 국물을 먹을 차례인데요 아울님은 매콤한 음식이 좋아서 이렇게 해락원의 국물에고추를 썰어서 넣어자고 말했는데요 솔직히 느끼한 국물이면 이렇게 고추를 썰어서 먹으면 맛있었겠지만개운한 국물에는 영.. 안어울리는... ㅋ;;;   아울님이 망처놓앗지만 그래도 맛은 좋은 국물에 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 칼국수 사리를 넣어서 먹을 수 있는데요 개인적으로 전 이 마지막에 먹는 칼국수...어쩌면 제게는 정말 하일라이트라고 생각되는...ㅋㅋ   시원한 국물에 쫄깃한 면발, 밥을 안먹으면 어쩐지 허전함을 느끼는 한국인의 입맛을 달래주는 마지막 별미랄까요?ㅎ   거북하지않은 기분좋은 포만감을 느끼게하는 시원한 국물에 칼국수어찌보면 정말 당연한 만남이지만.. 다르게보면 정말 환상적인 만남이 아닐까하는 느낌이었습니다사장님이 면사리 3개만 추가하면 충분할거라했지만... 육수 리필 리필하면서  7번을 먹은듯....   일반 닭과는 비교 할 수없는 탱탱한 껍질과 촉촉한 살고기 부드러운 식감을 자랑하는 도맛집소개 해락원느끼하지않은 맑고 개운한 국물이 인상적인 해락원의 닭한마리 전골인데요맛과 건강을 동시에 챙길 수 있는 도맛집소개 닭한마리전골이었습니다에코랜드 미니미니랜드 산굼부리등 많은 관광지 사이에있어 수많은 관광객들이 찾는 도맛집인데요도맛집소개 해락원에서의 닭한마리전골 어떠세요 ^^?   도맛집소개,해락원  도 여행작가들이 모여만든 카페 이너스카페  
  다음달에 도여행을 계획중이에요~그래서 도여행패키지, 도여행싸게가는법을 알아보고있답니다^^그래서 제가 도여행에서 가보고 싶은곳들을 모아봣어요~        - 세계자동차박물관 - 21세기로 들어선 지금에 지구상엔 약 6억대의 자동차가 굴러다닌다고해요그리고 매년 6천만대의 자동차가 생산된다고 합니다인류 최고의 발명품이라고 불리는 자동차는 이젠 단순한 운송수단이 아니라라이프스타일의 상징이자 꿈과 미래라고 말할수있지요세계자동차박물관 역시 도여행을 가면 꼭 가보고 싶은 곳이에요!      - 미니미니랜드 -  전세계 볼거리르 한자리에 모아놓은 "지구촌 미니어처 세계, 소인국 미니미니랜드" 소인국 미니미니랜드는유럽과 아시아, 미국, 남미대륙까지 세계의 주요 볼거리를 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은도의 새로운 관광 명소예요~위치 또한 도를 대표하는 관광코스인 만장굴과 비자림,산굼부리 명도암 관광목장등과연결되어 있어서 도여행 속에 색다른 관광을 즐길 수 있어요         - 신비의 도로 (도깨비도로) - 신비의 도로 혹은 도깨비도로라고 불리는 이곳은 시내에서 출발할 경우는 노형 노터리에서 좌회전하여 1,100도로(제 2횡단도로)를타고 어리목으로 가는 길목에 위치해 있는데,내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가야할 차가 내려가지않고오히려 오르막족으로 뒷걸음치는 기이한 곳이에요이것은 착시현상 때문으로 실제로는 경사가 낮은 곳이주위의 구릉지와 나무 등 도로 주위환경의 영향에 의해시각적으로 높게 보이기 때문으로 이 착시구간은 약 100m정도입니다         -  러브랜드 - 국내 유일의 성을 주제로 한 테마조각공원 러브랜드에요!홍익대 미대 조소과 출신의 신인, 중견작가 20여명이 2년여의 제작기간을 거쳐2004년 11월 16일에 국내 최초로 성테마 조각공원이 물을 열었습니다12000평의 대지 위에 야외 조각작품 100여점과 실내 미술관에 40여점의 조각품이 전시되어 있으며공원 전체가 거대한 랜드아트(대지미술)로 작품화 되어있어요도 유일의 야간 관광지로 관람시간은 오전 9시부터 밤 12시까지 일년 365일 관람객들을 맞이하고 있으며관람 소요시간은 주간 40분, 야간 40분이 소요되요공원 내에 유리로 된 레스토랑과 노천까페, 아트샵도 있어서볼거리, 먹거리, 살거리와 함께 촉각 체험작품을 직접 작동해보면색다른 즐거움을 맛볼수 있는 곳이에요즐거움과 해학으로 가득찬 조각공원 러브랜드는 휴식과 관광, 에로티시즘이 가미된 새로운 볼거리를 제공하며외설이 아닌 예술의 공간으로 성을 아름답고 개방된 곳에서 만날 수 있어요~이곳은 커플들이 많이 찾는 도여행 코스~!        -  섭지코지 - 코지는 곶을 의미하는  방언이에요서귀포 앞바다의 외돌괴처럼 기암괴석으로 형성된 경관은 수석 전시회를 방불할 정도에요의 다른 해운과는 달리 송이라는 붉은 화산재로 되어있는 이 있고해수면의 높이에 따라 물속에 잠겼다가 일어서는 경치가 아름다워 영화촬영지로 많이 이용되고 있으며최근에는 자전거 하이킹을 즐기는 코스이기도 합니다ㅣㄴ양 해수욕장이 있어서 해양레포츠를 배우고 즐길수도 있어요봉화대나 삼성혈에서 나온 산신인과 혼례를 올린 세여인이 목함을 타고 도착했다는 황금알이 있어요    도여행 코스에 대해서 알아보다보니 얼른 도여행을 떠나고 싶네요~~도여행패키지 잘 골라서 뜻깊은 도여행이 될수있기를..~~도여행싸게가는법 궁금하신 분들은 제가 모아놓은 사이트들두 참고해보세요 *^ㅡ^*   
의 중산간 속에 자리한 고즈넉하고  한적한 공간에 힐링할 수 있다면 꿈의 그리던 행복한 여행이 될 것입니다. 천혜의 자연경관을 자랑하는 에 청정지역, 생태우수마을로 유명한 중산간 시 조천읍 선흘리에 가족 또는 친구들과 함께 자유로운 쉼 터를 제공하는 동화속에 나올듯한 숲속의 예쁜  꿈의 숲 펜션을 소개드립니다.  넓은 정원을 앞에 두고 한적하게 쉴 수 있는 곳으로 힐링의 장소로 안성맞춤입니다.        뒷정원 모습인데요~ 초록색 지붕에 하얀 건물이 참 예쁜 펜션이지요.스머프집이라 많이 불리고 있답니다.      나무로 만든 현관문을 열고 들어서면 이런 모습입니다.현재 난방시설과 타일바닥을 새롭게 단장하고 손님을 기다리고 있답니다.      찬바람이 부는 겨울철에 인기있는 황토온돌방입니다.1층에 있는 방으로 성인 4인 입실가능하며 보시다시피 이불장, 옷장은 직접 손으로 만든 세상에 하나밖에 없는 특제품이라는게 이지요.       화장실 입니다~ 수건, 치약, 비누, 샴푸, 린스, 목욕용품 또한 준비되어 있어요.     욕조입니다~ 이 또한 주인장이 만든 작품중에 하나랍니다.     주방입니다~간단한 식사는 가능하며, 바베큐, 생선구이, 회 등은 실내 쾌적한 환경을 위해 불가합니다.      2층 복층구조 실내 나무계단으로 올라가면~     2인 침실과 오픈된 나무마루방이 있습니다.      1,000평이 되는 넓은 대지에 아름다운 정원에서 아이들이 제한받지 않고 마음껏 뛰어 놀 수 있답니다.     정원에는 여러종류에 정원수, 야생화, 허브꽃등 식물과 동물들을 볼 수있는 곳이랍니다.흑돼지바베큐 파티는 나무 데크 앞에 놓여있는 나무식탁에서 할 수 있어요.바베큐 시설 준비되어 있으며 1세트 이용시 15,000원 현장 결재(숯, 그릴)하면 직접 구워 드실 수 있습니다.    정원 한가운데 하트돌 보이시죠? 이곳에서 서서 항아리안에 던지는 투호놀이를 즐길 수 있어요.    주인장이 공들어서 만든 연못입니다.6개월의 기간을 거쳐 만든 작품이라 그런지 보는 분들이 감탄을 하는 곳이랍니다.어떤 모습인지 궁금하시죠?          펜션 바로 옆건물이 거문오름꿈의숲식당입니다.하루전에 예약을 하시면 조식 또한 가능하답니다. * 주변 가볼만한 곳 - 거문오름, 선녀와나무꾼, 캐릭월드, 다희연, 짚라인, 동백동산, 함덕서우봉해변,                          산굼부리, 미니미니랜드, 에코랜드, 삼다수숲길, 사려니숲길, 장생이숲길, 절물자연휴양림, 알밤오름, 만장굴, 김녕미로공원, 비자림 등5분~ 15분 거리에 있습니다. * 찾아오시는 길 공항에서 35분~ 40분 소요네비게이션 : 064-782-9183 시 조천읍 선흘리 2072번지 (선교로 201-24)        
도맛집 토종닭맛집 해락원  이너스가 소개하는 도맛집 토종닭으로 유명한 도맛집 해락원!관광명소 산굼부리 근처에 위치해 있어 이쪽으로 여행코스를 잡은 분들에게제가 종종 추천하곤 하는 도맛집입니다.주변에 유명한 도 관광지들도 참 많은 곳이죠.도의 동부 지역에 있는 웬만한 유명 관광지들이 근처에 놓여 있습니다.미니미니랜드나 다희연, 캐릭월드, 선녀와나무꾼 등등.가족들과 함께 하면 더욱 좋을 맛집, 해락원으로 가봅니다! ▲ 도맛집 해락원 이곳이 산굼부리에서 가까운 곳에 위치한 도맛집 해락원입니다.토종닭과 흑돼지를 전문으로 하는 음식점이죠.그리고 이 해락원이 놓인 도 동부 조천읍 교래리는삼다수 마을 혹은 토종닭마을로 유명한 곳이에요.자연 지형 또한 빼어난 경관을 보여주죠. ▲ 도맛집 해락원 우리는 이곳에 들어가 유명한 메뉴이기도 한,토종닭전골을 주문했습니다.닭전골과 잘 어울리는 김치와 야채가 이렇게 나왔어요.▲ 도맛집 해락원 '토종닭전골' 일명 닭한마리전골이라고도 부르는 도맛집 해락원의 토종닭전골입니다.직접 키운 토종닭 한마리에 전복과 꽃게와 여러가지 야채가 듬뿍 들어간 전골형태의 음식이에요.보글보글 끓이면 끓일수록 더욱 진한 국물맛이 배어나는 것이 역시 닭전골의 !▲ 도맛집 해락원 토종닭전골 토종닭전골의 토종닭. 역시 튼튼한 다리를 갖고 있더군요. ㅋㅋ튼실한 다리를 집어봅니다.▲ 도맛집 해락원 토종닭전골 무엇보다 큼지막한 전복이 들어가는 이곳의 토종닭전골!2, 3인 기준에 세개 정도가 들어가 있으니 서로 먹겠다고 싸우지 마세요 ㅎㅎ▲ 도맛집 해락원 토종닭전골 그리고 제법 큰 꽃게가 역시 한마리 들어가 있습니다.닭의 육수가 배인 꽃게를 먹는 것도 별미더군요.▲ 도맛집 해락원 토종닭전골 우리식대로 즐기는 토종닭전골!우리는 좀 더 개운한 국물맛을 내기 위해 고추를 이렇게 송송 썰어넣었습니다.고추의 알싸한 향이 국물에 배이면 더욱 맛이 좋더군요.▲ 도맛집 해락원 토종닭전골 가슴살 찢어서 먹기!퍽퍽하지 않고 부드럽고 쫄깃한 것이 이 토종닭의 매력!가슴살은 잘 먹지 않는 편인데 이곳은 예외입니다. ㅎㅎ▲ 도맛집 해락원 토종닭전골 각자 입맛대로 이렇게 덜어먹기도 합니다.전복은 먹기 좋게 가위로 자르고,무엇보다 육수가 배여 더 담백한 감자도 맛보고!▲ 도맛집 해락원 토종닭전골 뽀얀 살점을 소금장에 찍어먹기도 합니다.마치, 삼계탕을 먹는 듯한 분위기지만,삼계탕과는 또다른 맛의 매력을 보여준 도맛집 해락원의 토종닭전골. ㅎㅎ▲ 도맛집 해락원 토종닭전골 칼국수 그리고 마지막에는 육수를 더 추가해, 칼국수를 끓여먹을 수 있어요.▲ 도맛집 해락원표 닭칼국수 이렇게 국물에 넣어 보글보글 끓여서 해락원표 닭칼국수를 만들어먹어봅니다.전복과 꽃게의 해산물과 닭이 들어가 개운해진 국물에 칼국수를 첨가하니,이만한 맛을 느끼게 해주는 닭칼국수도 없겠다 싶더군요. ㅎㅎ정말 배부르고 맛있게 식사를 했답니다. ^^▲ 도맛집 해락원 주변 명소 '산굼부리' 식사를 한 뒤에 우리는 봄의 자연을 느껴보고자 산굼부리에도 잠시 들렀어요.정상에서 찍은 사진입니다. 바람이 한결 따스해진 것이 정말 도의 봄이 왔구나 싶었습니다.▲ 도맛집 해락원 주변 명소 산굼부리 산굼부리의 굼부리는 분화구에 대응하는 어로,산 정상에 우묵하게 파인곳을 말합니다.그리고 이 분화구는 한라산의 백록담과 매우 비슷한 형태를 취하고 있죠.▲ 도맛집 해락원 주변 명소 산굼부리 산굼부리는 그 위에서 바라다보는 풍경도 멋지지만,이렇게 약간 아래쪽에서 위를 올려다보는 경관도 멋진 곳입니다.그래서 아마 이곳을 찾는 관광객들이 그리 많은 모양입니다.저 역시 도맛집 해락원을 찾을 때면 종종 이곳에서 산책을 즐기기도 하죠.여러분도 도의 동부지역을 여행할 일이 있다면,저의 이 포스팅을 참고해보시길. ^^   ▼ 도맛집 해락원     이너스 제휴 도맛집 해락원에 대한 정보는 여기에서! (클릭!)       
    [풍림리조트] 여섯살 아이에게 보여주는 자연과 함께하는 여행 코스 그리고 숙소 풍림리조트    숙소는 풍림리조트로 잡으셨나요?- 자연경관 중심  2박3일 코스 /  풍림리조트 -여섯살 꼬마 신사와 함께 여행을 오시네요^ ^ 이제 한창 주변 모든것에 호기심을 가질 나이네요. 무럭무럭 자라나는 아이에게~ 호기심 왕성한 아이에게~ 직접 느끼고 체험하는 것! 풍부한 볼거리와 느낄거리를 제공해주는 것이야 말로 가장 훌륭한 교육이라고 생각합니다 :D 천연 자연이 그대로 살아 숨쉬는 는 그야말로 아이들에게 최고의 체험의 장이죠! ^^* 그리하여 일정은 자연 경관 위주로 짜보았어요. 이번 여행이 아이에게 특별한 경험으로 다가갔으면 좋겠네요~ 숙소는  풍림리조트로 잡으셨는데요. 평화롭고 정겨운 강정마을과 서귀포의 아름다운 바다를 벗삼아 자리잡고 있는 풍림리조트입니다! 이곳 또한 만의 을 그대로 간직하고 있는 곳이죠.^ ^ 편하게 묵으시면서 유익한 여행을 만드시기 바랍니다 ~ '  - ' ♡  ♡ 풍림리조트 홈페이지 : http://www.poonglimresort.co.kr/ ♡ 첫날공항에서 나와 → 공룡랜드 → 산방산/용머리해안/하멜상선 → 점심먹고 → 주상절리산책 → 천제연폭포 → 퍼시픽랜드 돌고래쇼 (*공연시간체크 064-738-2888/ 관람예상시간 15:00) → 정방폭포 → 쇠소깍(*투명카약체험 064-767-1616) → 풍림리조트로 들어갑니다.    둘째날풍림리조트에서 나와 → 사려니숲길 → 1112번 도로로 드라이브  → 산굼부리 → 미니미니랜드 → 동굴의 다원 다희연 → 성산일출봉 → 민속촌 → 풍림리조트로 들어갑니다.    마지막날풍림리조트에서 나와 → 휴애리자연생활공원 → 비엘바이크파크 → 트릭아트뮤지엄 → 우도잠수함(*사전예약필수 064-784-2333) → 만장굴 → 공항으로 들어갑니다.     도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.                     ************************************************************************************도여행 숙소 : 풍림리조트 도여행 일정 : 2박 3일도여행 예상일자 : 2010년 8월 19일 ~ 22일 도여행 인원 : 성인 2명, 유아 1명 도 도착시간 출발시간 : 도착-오전09:00 / 출발-17:40도 여행의 성격 :가족여행도에 관심있는 관광지 : 산굼부리,폭포,잠수함,유람선기타 하시고 싶은 내용.......6세 아이에게 도의 아름다운 자연경관 중심으로 보여주고 싶습니다. 민속박물관, 공룡랜드, 산굼부리, 주상절리, 정방폭포등   
도봄에가볼만한곳 봄의향연을 느끼는여행 화창한 날씨와 함께 맞는 도여행 마지막 날!마지막 날은 이런저런 일정을 소화하기 보다는도봄에가볼만한곳들을 선택해서 다녀오게 되었어요​ 처음으로 다녀오게 된 곳은 미니미니랜드 라는 곳이였는데아이들과 다녀오기에도 너무나 좋았던 곳이였답니다 ! ​ 다양한 세계의 건축물들이 조그마하게 소형화되있는 곳이였는데다양한 사진들을 이쁘게 찍을수 있을뿐더러 추가적으로 도의봄을 만끽할수 있는 곳이였어요 !​ 다음으로 다녀온 도봄에가볼만한곳은 도에 위치한메이즈랜드라는 미로공원이였는데 이 곳에서도 도 봄을깔끔하게 느껴볼수 있었답니다.​ 미로를 따라서 들어가다보면 도를 엿볼수 있는 돌담미로부터바람미로 또 꽃들이 피여있는 미로도 구경을 할 수 있었는데초보자 코스부터 경력자 코스까지 다양하게 준비가 되어있었어요​ 미로의 정상에서 바라보는 미로전경의 모습은 어찌나 이쁘던지자연과 하나가 된 듯한 물아일체의 모습을 보여주고 있었는데그 분위기에 한껏 취하게 되었던거 같네요​ 그렇게 메이즈랜드를 끝으로 도봄에가볼만한곳들을둘러보고 난 뒤 집으로 돌아가기 전 간단한 점심식사를하기위해 공항근처로 출발!​ 가는 길에는 뭘 먹을지 이런저런 생각을 참 많이했는데간단하면서도 도의 을 가지고있는 음식을 너무나도 먹고 싶더라구요 !​ 이리저리 고민끝에 여러잇님들의 추천을 받아다녀오게 된 곳은 공항근처에 위치해있는 zzz흑돼지라는 곳이였답니다 !​ 실제로는 zzz흑돼지 옆쪽으로 위치해있는 스크류드라이버라는카페였는데 두군데가 함께 하는 곳이더군요! 저희들이 선택한 메뉴는바로 흑돼지버거!​ 도 흑돼지패티를 함께 넣어 간단한 점심식사를먹을수 있는 곳이였는데 일단.. 흑돼지 패티 장난없더랍니다..어찌나 두껍게 잘 되어있던지.. 품격있는 식사를 가능하게 하더라구요​ 기존에 알고있던 패스트푸드와는 다르게 싱싱한야채부터 패티까지 너무나 고급스럽게 나타나는 모습에두번 놀라게 되었던거 같아요!​ 버거 뿐만아니라 웨지감자와 음료까지 너무나 알찬구성으로나오는 덕분에 정말 깔끔하게 점심식사를 배부르게 하게되었던거 같네요 !​ 마지막으로 부드러운 웨지감자까지 소스에 찍어 먹어주면서너무나 행복하게 식사를 끝마치고 집으로 돌아가게 되었던거 같아요^^​ 도봄에가볼만한곳부터 마지막 점심식사까지 끝마치면서집으로 돌아가는 길에는 한편으로는 아쉬운 마음과 홀가분한 마음을느끼면서 돌아가게 되었던거 같네요주소 : 특별자치도 시 신대로 104전화번호 : 064-747-7222영업시간 : 오전11시30분 점식식사            ~오후11시        매주 일요일 휴무
도맛집 봄철보양식 해락원   봄철보양식 먹으러 도맛집 해락원 다녀왔습니다.  토종닭전문점인 도맛집 해락원 봄철보양식 먹고 다가오는 5월 읏샤읏샤 해보렵니다!  교래자연휴양림에 머무시는 분들은 봄철보양식 드시러 꼭 다녀가신다는 도맛집 해락원 아이들과 함께 에코랜드나 미니미니랜드 들렀다가  점심으로 풍족하게 먹을 수 있는 곳으로도 좋을 것 같네요.  도맛집 봄철보양식 해락원 입구 닭전골전문 해락원은 토종닭만을 사용하여 봄철보양식 음식이 일품이라고 소문난 도맛집 입니다.  토종닭은 고기맛이 쫄깃하고 국물 맛이 뛰어나다고 알려져 있는데 그 중에서 도맛집 해락원은 교래토종닭특구에 위치해있는 닭전골전문집이라고 할 수 있죠. 도맛집 봄철보양식 해락원 다녀간 사람들 숨어있는 이 곳에 다녀간 유명인들이 많은거 보니 알만한 사람은 다 아는 도맛집인가봅니다.  제가 이 집에서 유명하다고 들은 닭한마리전골을 시켜보았습니다.  2,3인분이라고 하였으나 막상 끓고 있는 전골냄비를 보는 것만으로도 배가 불러오더군요.  도맛집 봄철보양식 해락원 닭한마리전골 어린이날, 어버이날 다 함께 가족끼리 여행을 와서 다들 맛있게 먹을 수 있는 음식으로 제격이 아닐까 싶네요.  도맛집 해락원에서 봄철보양식으로 나오는 닭한마리전골에는 토종닭뿐만 아니라  꽃게와 전복까지 듬뿍 담겨있는 있는 보양식이랍니다. 반찬은 단촐하고 깔끔하게 나오지만 많은 가지수가 있는 건 아니랍니다.  사장님 말씀에 의하면 반찬에 쏟는 정성만큼 봄철보양식 닭한마리전골의 깊은 국물맛에 승부를 걸었다고 하시네요. 도맛집 봄철보양식 해락원 반찬끓고 있는 닭한마리전골에 고추를 송송 짤라 넣었습니다.  보글보글 끓고 있는 전골냄비에서 매콤한 냄새까지 더해집니다. 도맛집 봄철보양식 해락원 닭한마리전골그럼 일단 덜어서 먹어보도록 할까요?  앞접식에 닭다리와 꽃게를 덜어봅니다.도맛집 봄철보양식 해락원 토종닭과 꽃게 산 전복도 빼놓을 수 없겠죠??도맛집 봄철보양식 해락원 전복요 전복으로 말할것 같으면 일명 '바다의 왕자' 라고도 불리는 해산물로서  맛과 영양이 풍부하고 체내 흡수율이 높아서 산모나 어린이, 노인 등 현대인에게 좋은 건강보양식품이라고 할 수 있죠. 도맛집 봄철보양식 해락원 전복 감칠맛과 달콤한 맛도 뛰어난 전복은 시력회복과 간장의 해독작용을 촉진하는 강정식품이기도 하므로  어젯밤에 숙소에서 술한잔 하시고 렌트카로 도여행하시는 분들,  도맛집 해락원에서 봄철보양식 한 사발 아니 들이킬 수 없을 듯 하네요! 도맛집 봄철보양식 해락원 닭한마리 전골뛰어난 식감과 시원한 국물로 유명한 교래토종닭과 함께 전복 한사발 드시고 나면 힘이 부쩍 부쩍 날듯..! 더우기 꽃게속에 듬뿍 함유된 타우린은 몸속의 콜레스테롤을 낮출 뿐더러,  빈혈과 여성의 골다공증에도 탁월한 효과가 있다고 하니 이 봄날 이만한 보양식은 없을 것 같다는 생각이 들었습니다. 도맛집 봄철보양식 해락원 국물맛 최고 입 속에서 사르르 녹는 감자까지 정말 환상적인 조화였습니다.  사장님이 말씀하신 그 국물맛이란게 바로 이거구나 싶었어요.  도맛집 봄철보양식 해락원 닭한마리 전골 그리고 칼국수가 나왔습니다.  남은 육수에 칼국수 면을 넣고 끓여먹을 수 있다고 하네요. 도맛집 봄철보양식 해락원 칼국수 바로 칼국수 면발 투입!!도맛집 봄철보양식 해락원 칼국수 깍두기와 함께 떠먹는 칼국수맛! 도맛집 해락원에서 봄철보양 제대로 한다는 생각이 들었습니다. 도맛집 봄철보양식 해락원 칼국수도여행하면서 맛좋은 것도 좋지만 가족들과 친구들과 다 함께 건강도 생각하는 웰빙 봄철보양식 어떨까 싶네요.  도 동부쪽의 여러 관광지 근처에서 제가 꼽은 도맛집 중에서 가장 이 봄날 몸에 좋은 건강식이랍니다. 건강하고 행복한 여행 하시길 바래요!  도맛집 봄철보양식 해락원     도맛집 봄철보양식 해락원 상세정보 여기 클릭클릭!!     
일차예상  시간여행지전화번호여행지 소개 정상입장료 제제카페할인쿠폰적용유무 주차료 관람시간(분)비  고도착출발 성인  청소년  어린이  경로  유공자  장애인  승용차  승합차  버스 　　　　　　　　　　　　　　　국제공항-도착　어서 오세요..도에 오심을 진심으로 환영합니다.^^짐 찾고 주차장으로 가서 렌터카 대여하기 (긁힌 곳, 히터는 잘 되는지, 와이퍼는 잘 작동하는 지 꼭 확인 - 그리고 렌터카를 대여할 때 "자차보험은 가입하는 것이 좋습니다.)　　　　　　　　　국제공항-출발　여행은 잘 하셨어요?…안녕히 가시고 행복한 나날만 계속 되시길 바랄께요^^..여행후기는 당연히 올려주실걸로 믿고 있슴돠~~~　　　　　　　　　이벤트　[여행후기 이벤트 바로가기]-클릭　　　　　　　　　아침식사　　　　　　　　　　　점심식사　　　　　　　　　　　저녁식사　　　　　　　　　　　건강과 성 박물관792-5700과거에서 현재까지 성을 주제로 다양하게 표출된 성문화, 민족별 성뭎속의 율물이 전시되어 있고 멀티미디어영상등이 있어입체적 전시기법으로 관람할 수 있습니다.   9,000 미적용 무료 60　   7,000 미적용 무료  무료  무료 60부끄..*^^*　　　국립박물관720-8100도에 관한 모든 것이 있는 곳입니다.여러가지 체험거리도 있어 아이들과 함께 하면 좋은 곳입니다.   1,000 미적용 무료 60　 무료 미적용 무료  무료  무료 60시 건입동에 있는 사라봉 바로 앞에 있습니다…여기 가셨다가 사라봉 산지등대에서 낙조를 보시는 것도 좋은 추억이 될 겁니다.　　　금릉석물원796-2174돌하르방 명장 장공익옹이 평생에 걸쳐 이뤄 놓은 돌공원입니다여기에 가시면 금릉석물원 대표석물인 똥을 싸는 여인 밑에서그 똥을 받아 먹는 돼지를 익살스럽게 표현한 석물부터 높이가8M도 넘는 할망상도 있고 석굴도 있습니다.   1,000 적용 무료 40　 무료 적용 무료  무료  무료 40입장료 대비 만족도가 꽤 높습니다.　　　김녕미로공원782-9266미국인 더스틴교수가 만든 랠란디나무 미로공원입니다..도를 형상화하여 유명한 미로디자이너인 애드린피셔가 설계하였습니다…이 곳은 지도를 보지 말고 팀을 나누어 누가 빨리 나가나 시합하시면 더욱 재미있게 미로체험을 하실 수 있습니다.   3,300 적용 무료 30　   1,100 적용 무료  무료  무료 30여기 가시기 전에 바로 옆에 있는 김녕해수욕장도 들러보세요…물빛이 아주 좋습니다.　　　김영갑갤러리-두모악784-99071982년 우연히 도에 들렀다가 의 때묻지 않은 자연에 매료된 뒤, 1985년에는 가족과 인연도 끊고 결혼도 하지 않은 채 아예 에 정착해 사진 찍는 일에만 몰두하였다. 그 뒤 의 자연을 필름에 담기 위해 사시사철 밤낮 가리지 않고  전역을 샅샅이 훑었고, 사진 한 장을 얻기 위해 절벽에 몸을 매달고 사진을 찍는 일도 마다하지 않았다.이렇게 찍은 필름만도 30만 롤이나 된다. 자율 미적용 무료 　　 자율 미적용 무료  무료  무료 　　　닥종이인형박물관739-3905닥종이를 소재로 하여 다양한 예술품을 전시하여 놓은 곳입니다.   6,000 적용 무료 60　   4,000 적용 무료  무료  무료 60　　　도깨비공원783-3013교수님과 학생들이 만든 도깨비공원으로서 국내외 도깨비들의 익살스런 모습들을 만나보실 수 있는데 만족도는 그리 높지 않습니다.   6,000 적용 무료 60　   4,000 적용 무료  무료  무료 60　　　도깨비도로750-7454착시현상으로 내리막길이 오르막으로 보이는 곳입니다..실험하는 방법은 자동차를 타고 도깨비도로의 시작점에서 엑셀레이터에서 발을 떼고 가만히 계시면 거짓말처럼 자동차가 오르막을 거슬러 올라갑니다.더 재미있게 즐기는 방법은 음료수가 들어 있는 깡통을 준비하셔서 오르막으로 보이는 곳에 가만히 놓아보세요..진짜 신기하게 막 거슬러 올라갑니다..^^ 무료 미적용 무료 20　 무료 미적용 무료  무료  무료 20빈 캔으로 하면 효과가 없어요…^^그리고 포토존도 마련되어 있으니 사진도 찍으세요　　　돌거북이수석박물관772-4567도를 비롯하여 전국 각지에서 수집된 이 세상에서 가장 작거나, 이제까지 세상에 전혀 알려지지 않은, 그리고 이 세상에서 가장 귀하고 값진 국보급 이상의 빼어난 수석들을 모아 놓고 있습니다.   5,000 미적용 무료 40　   2,000 미적용 무료  무료  무료 40이 수컷돌거북이를 만지면 무병장수한다고 하네요^^　　　돌하르방공원782-0570함덕해수욕장에서 성산방향으로 약 5분 정도만 가면 만날 수 있는 도 대표적 돌하르방공원입니다..주로 도에 산재한 돌하르방 원기를 재현하였고 인공적인 모습을 최대한 배제하여 만든 공원입니다.   3,300 미적용 무료 30　   1,100 미적용 무료  무료  무료 30체험거리는 목판화 인쇄하는 것입니다.　　　동부카트클럽787-5220"카트"는 자동차의 최고 축소형이라고 보시면 됩니다.조그마해도 엄청남 파워를 자랑합니다..    25,000 적용 무료 　　    25,000 적용 무료  무료  무료 　　　러브랜드712-6988국내 유일의 성테마공원입니다..부끄..*^^*야간에 가셔야 이쁩니다..     7,000 미적용 무료 40　     7,000 미적용 무료  무료  무료 40　　　롯데호텔야외정원　야간에 가야 이쁜 곳입니다…유명한 풍차레스토랑이 형형색색의 조명을 달고 돌아가고 오리배, 보트도 타실 수 있습니다.그리고 20:30부터 약 15분간에 걸쳐 화산분수쇼를 하는데 볼 만 합니다.. 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　마라도여행794-6661산방산(395m)의 남쪽, 가파도가 손에 잡힐 듯 보이는 바닷가에 불끈 솟은 산이 송악산입니다..99개의 작은 봉우리가 모여 일명 99봉이라고도 하고 우리나라 최남단인 마라도를 가장 가까이서 볼 수 있습니다.송악산 정상 주차장까지 자동차로 이동하실 수 있습니다.그리고 전망대 외에 송악산 주차장에서 봉우리쪽으로 보면 올라가는 등산로 비슷한 것이 있습니다.거기서 보는 경치는 아마 처음 보는 절경일 것입니다.    15,000 미적용 무료 　　    15,000 미적용 무료  무료  무료 　　　미니미니랜드782-7720북군 조천읍 교래리에 위치한 미니미니랜드는 1만5천평 부지에 총 100여점의 세계유명 건축물 미니어처로 채워져 있습니다.     6,000 3,500　　　　　　　만장굴783-4818세계 최장 용암동굴로써 관람길이는 약 1KM에 달합니다.중간에 자연적으로 발생한 거북이 모양의 돌이 있는데 여기 등에 고인 물을 이마에 찍어 바르면 건강을 되찾을 수 있다는 전설이 있습니다.동굴로 내려가는 계단이 무척 가파로우니 조심하세요^^   2,000 미적용     800 40　 무료 미적용   800  1,000  1,000 40　　　명도암휴양목장721-2401평화로운 목장의 형태를 하고 있으며 좀처럼 만날 수 없는 양도 있습니다…^^ 풍차 앞에서 사진도 찍으세요~~   1,000 미적용 무료 30　 무료 미적용 무료  무료  무료 30　　　방림원773-0090저지리 문화예술인 마을 안에 위치한 야생화전시장입니다.방림원은 이 곳의 원장님과 설립자의 이름을 따서 지었고 입구에 들어가면 방림원 원장님께서 금강산을 보고 와서 1년만에 만든 불후의 역작도 있으니 감상하시길~~   5,000 미적용 무료 60　 무료 미적용 무료  무료  무료 60　　　벌루닝테마파크732-0300국내 최초로 운영되는 30인승 열기구테마파크~ BALLOONING은 프랑스에서 제작되었으며, 전 세계적으로 검증된 안전한 운영 시스템을 자랑합니다.서귀포 칠십리의 절경을 한 눈에 볼 수 있습니다..^^(사전예약이 필요합니다.)  24,500 적용 무료 20　  14,700 적용 무료  무료  무료 20초상화 인쇄도 해 줍니다…비록 컴퓨터가 그리는 것이긴 하지만 줄서서 그리시더라구요..(8,000원)　　　분재예술원772-3701세계 유명인들은 한 번씩 거쳐간 분재의 메카입니다..중국의 장쩌민 주석도 극찬한 곳입니다…공원 형식으로 되어 있어 보시기에도 지루하지 않고 분재에 관심있는 분들이라면 아주 볼 만한 곳입니다.   7,000 적용 무료 60　   4,000 적용 무료  무료  무료 60　　　붉은 못 허브팜773-0097대따 큰 버거붉은못 허브팜에서 드실경우 : 20,000원포장시 : 15,000원 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　비자림783-3857셰계 최대의 비자나무 군락지입니다. 오솔길을 따라 걷다보면 나도 모르게 심신이 상쾌해짐을 느끼실 수 있습니다   1,500 미적용     800 40　 무료 미적용   800  1,000  1,000 40　　　산굼부리783-9900천연기념물 제263호이며 깊이 100∼146m. 지름 동서 544m, 남북 450m. 바깥둘레 2,067m. 안둘레 756m이다. 한라산의 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담(白鹿潭)과 비슷한 모습이다.   3,000 미적용 무료 30　   1,500 미적용 무료  무료  무료 30경치가 아주 좋습니다..　　　산바다ATV794-0117도 ATV업체 중 유일하게 바다와 접해 있는 ATV체험장입니다..도 절경인 산방산 기슭에 위치해 있으며 형제섬과 용머리 해안이 손에 잡힐 듯 보이는 곳입니다..다소 코스가 짧은 것이 흠이지만 나름대로 의 멋과 체험 두가지를 동시에 즐길 수 있습니다.    25,000 적용 무료 　　    25,000 적용 무료  무료  무료 　　　산방산&용머리해안&하멜기념관794-2940컵을 엎은 모양으로 우뚝 솟은 도의 산방산, 그곳에 자연이 만들어 놓은 절경이 있습니다. 겉으로 보면 평범하지만 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 수천만 년 동안 층층이 쌓여 이루어진 사암층 암벽이 나옵니다.해안절벽을 때리는 파도가 오랜 시간 동안 공들여 만든 이 암벽을 대하면 새삼 자연의 신비를 느끼게 됩니다. 해안의 언덕 모양이 마치 용이 머리를 틀고 바다로 들어가는 모습과 닮았다고 해서 ‘용머리’라고 불리는 이곳은 기상상태가 안 좋으면 출입이 전면 통제됩니다.바로 저 쪽에 희한한 섬이 보이죠?..바로 형제섬입니다.   2,500 미적용   1,000 60　 무료 미적용 1,000  2,000  2,000 60하멜기념관도 무료로 보실 수 있습니다..날씨가 안 좋으면 용머리해안은 입장하실 수 없습니다.　　　산방산탄산온천794-5088탄산온천의 특수성분인 유리탄, 즉 탄산기포가 함유되어 있고 다른 온천과 달리 가열시 35도 이상 올라가게 되면 기포가 공기중으로 사라져 버리기에 산방산온천리조트는 31도의 탄산온천수 그대로(가열 혹은 연수/여과과정 없이) 공급하는 "천연탄산탕(정명지천)"을 마련하여 자연 그대로의 효늘을 느낄 수 있도록 하였다.     9,000 적용 무료 　　　적용 무료  무료  무료 　　　삼성혈722-3315도의 시조인 고, 양, 부 삼성이 태어난 곳입니다.인의 정신적고향으로써 시내 중심지에 위치해 있으며 신록이 우거져 심신을 맑게 해 줍니다.   2,500 미적용 무료 20　   1,000 미적용 무료  무료  무료 20바로 옆에는 민속자연사박물관도 있습니다.　　　서귀포 감귤박물관735-3381테마전시실은 감귤의 역사와 종류, 재배방법, 감귤의 발생, 세계 감귤의 모습 등을 테마별로 관찰할 수 있도록 패널과 영상으로 구성되어 있다. 3차원 입체영상실과 세미나실에서는 박물관 홍보 영상물과 입체 만화영화를 만날 수 있다. 민속유물전시실에는 선조들의 생활용품과 노동기구 등 유물 50점이 전시되어 있다.   1,500 미적용 무료 60　 무료 미적용 무료  무료  무료 60　　　서귀포 자연휴양림762-4544한라산국립공원에 있는 법정악을 중심으로 해발 600~800m 높이의 천연휴양림으로, 구역면적은 255만㎡, 1일 최대 수용인원은 1,500명, 최적 인원은 700명정도. 수령 60년 내외의 울창한 편백림에 삼림욕장이 조성되어 있다.   1,000 미적용   2,000 60　 무료 미적용 2,000  2,000  3,000 60　　　유람선 파라다이스호739-3999로맨틱쿠르즈보다는 비용면이나 뭘로 봐도 파라다이스가 나을 듯 합니다.서귀포 칠십리의 절경을 입담 구수한 분이 설명을 다 해 드립니다.코스는 서귀포항-문섬-외돌개-범섬-섶섬등을 돌아보는데 소요시간은 1시간 10분 정도입니다.약간 시간이 남을 수도 있습니다..그러면 방파제 옆의 해변에서 사진도 찍으시고 여행의 마무리 준비를 하시길~~　　　　　　　　　서귀포유람선739-3999국내유일의 해상과 해저를 동시에 관광할 수 있는 서귀포유람선. 유람선을 타고 새섬, 정방폭포, 섶섬, 문섬, 범섬, 해저관광, 외돌개, 12동굴 및 서귀포 해안절경 등을 둘러보며 빼어난 비경을 감상할 수 있다.    16,500 적용 무료 　　　적용 무료  무료  무료 　　　서귀포잠수함732-2002가시거리도 겨울에는10∼15미터에 이르러 거의 모든 풍경을 막힘없 이 감상할 수 있다고 한다.잠수함 주위를 배회하는 자리돔 무리와 쥐치, 돌돔등의 모습과 거대한 수중 암벽에 피어난 산호초의 오색영롱한 밫깔은 피안의 용궁세계를 보는 듯하다.     51,000 적용 무료 　　    51,000 적용 무료  무료  무료 　　　세계자동차 박물관792-3000온갖 희귀한 자동차들이 한데 모여 있는 곳입니다.8,000 미적용 　　　　자동차에 대해 조금이라도 관심이 있는 여행자들은 꼭 한 번 가보면 좋은 곳입니다.　　　　　　선녀와 나무꾼테마공원784-9001도끼를 찾으러 갔다가 선녀를 얻은 횡재를 한 나무꾼처럼..우리의 동심을 자아내는 곳입니다.6,000 미적용 　　　　　　　서복전시관763-3225중국 진시황 때 사자 서불(徐福=徐市)이 삼신산의 하나인 한라산에서 불로초를 구하려고 동남동녀 500쌍을 거느리고 동쪽으로 왔다가 정방폭포 암벽에 '서불과지(徐市過之)'라는 글자를 새기고 서쪽으로 돌아갔다고 전해지고 있다. 서복전시관은 이러한 설화에 기초하여 중국인 등 외국인 관광객에게 문화적 볼거리를 제공하기 위해 정방폭포 인근에 건립되었다.     500 미적용 무료 30　 무료 미적용 무료  무료  무료 30　　　선희네-준치016-696-5269우리 카페 후원업체입니다…가셔서 우리 제제카페에서 왔다고 하면 10%할인도 해줍니다..고산 자구내포구에 가셔서 찾으시면 됩니다.  　 무료 　　   무료  무료  무료 　　　섭지코지782-2810신양해수욕장에서 2㎞에 걸쳐 바다를 향해 길게 뻗어 있습니다. 섭지란 재사(才士)가 많이 배출되는 지세란 뜻이며 코지는 곶을 뜻하는 방언이라고 합니다. 뱃머리 모양을 하고 있는 바닷가 쪽의 고자웃코지와 해수욕장 가까이에 있는 정지코지로 이루어져 있습니다.드라마 "올인"의 교회가 있던 곳으로 많이 알려져 있습니다. 무료 미적용   1,000 30　 무료 미적용 1,000  2,000  2,000 30"올인"의 촬영장소입니다.성산일출봉을 배경으로 사진 찍으세요^^　　　성산일출봉784-0959높이 182m. 도 동쪽에 돌출한 성산반도 끝머리에 있는 화산이다. 3면이 깎아지른 듯한 해식애를 이루며, 분화구 위는 99개의 바위 봉우리가 빙 둘러 서 있다. 그 모습이 거대한 성과 같다 하여 성산이라 하며, 해돋이가 유명하여 일출봉이라고 한다. 2.64km2의 넓은 분화구 안에는 풀밭이 펼쳐져 커다란 원형 경기장을 방불케 한다.   2,000 미적용   1,000 50　 무료 미적용 1,000  2,000  2,000 50　　　세리월드 카트739-8254부릉 부릉..컴퓨터게임에서나 만나는 카트를 여기서 제대로 온 몸으로 즐기실 수 있습니다..25,00017,000　　　　체감속도 100km에 도전해 보세요~~ 무료 40　   5,000 적용 무료  무료  무료 40부끄 *^^*　　　소리섬박물관739-77822004년 10월 서귀포시 중문관광단지 안에 들어선 소리섬박물관. 소더비,크리스티 경매에서 구입한 1천여점의 에디슨 축음기가 전시돼 있어,에디슨 전문 박물관이란 생각마저 들 정도다.당시 돈으로 저택 5채를 살 정도로 비싼 명품 축음기도 전시돼 있다.박물관에선 100년 넘은 귀중한 축음기들을 실제로 틀어주기까지 한다. 듣고 보고 만지는 소리들이다.   7,000 적용 무료 60　   5,000 적용 무료  무료  무료 60체험도 해 보세요..　　　소인국테마파크794-5400약 110억원이 투자되었으며 이만여평의 부지에 세계 각국의 유명 건축물들을 엄선하여 불국사, 국제공항, 자금성,샤크레퀘르, 타워브릿지, 피사의탑 등 30여개국 100여점의 미니어처와 도의 돌문화, 민속신앙, 체험학습장, 야외공연장, 미니RC카경기장, 공룡화석은 복합문화적인 성격을 갖춘 종합관광지로서 손색이 없습니다. 크지않은 공간임에도 불구하고 이토록 넓은 공원을 조성할 수 있는 까닭은 공간활용을 최대한 고려한 조형물 배치 그리고 조경에 심혈을 기울였기 때문입니다   6,000 적용 무료 90　   3,000 적용 무료  무료  무료 90　　　송악산730-1544산방산(395m)의 남쪽, 가파도가 손에 잡힐 듯 보이는 바닷가에 불끈 솟은 산이 송악산입니다..99개의 작은 봉우리가 모여 일명 99봉이라고도 하고 우리나라 최남단인 마라도를 가장 가까이서 볼 수 있습니다. 무료 미적용 무료 40　 무료 미적용 무료  무료  무료 40대한민국 최남단인 마라도도 손에 잡힐 듯 보입니다.도에 있는 산 4개(한라산, 산방산, 단산, 송악산)를 동시에 보실 수 있습니다.그리고 해녀들이 갓 잡은 해산물을 싸게 판매합니다. (모듬 1접시 : 10,000원)　　　쇠소깍010-6530-3002 쇠소깍의 뜻은 소를 뜻하는 "쇠"와 깊은 연못을 뜻하는 "소", 그리고 끝을 뜻하는 "깍"이라는 말을 합친 말입니다.이 곳에 가면 전통배인 떼배도 타실 수 있습니다.단, 만조시간을 잘 맞춰서 가야 쇠소깍의 절경을 제대로 보실 수 있습니다. 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　수월봉741-0580높이 77 m. 시 남서쪽, 모슬포(慕瑟浦) 북서쪽에 위치하며 사화산으로 동쪽에는 300 ha가 넘는 평야지대가 있습니다. 산체의 서반부가 연안조류와 해식작용으로 깎여 서안 일대는 1.5 km의 절벽이 병풍을 두른듯 장관을 이루고 있습니다. 정상부는 넓은 용암대지이며 사방을 내려다 볼 수 있는 6각형의 수월정(水月亭)이 서 있습니다.대한민국 최남단인 마라도가 가장 가까이 보이는 곳이기도 합니다. 무료 미적용 무료 30　 무료 미적용 무료  무료  무료 30진정한 태평양을 볼 수 있는 곳.석양이 유명한 곳입니다.　　　신라호텔야외정원-쉬리언덕　유명한 영화인 "쉬리"의 병원 장면을 촬영한 곳입니다.이곳은 낮에 가야 이쁩니다..태평양의 드넓음을 몸소 체험하실 수 있고 경치가 아름다워 사진 찍기에 안성마춤인 곳입니다. 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　신영영화박물관764-7778도 남군 남원읍 남원리 해안에 영화배우 신영균이 세운 한국 최초의 영화박물관이다. 1999년 6월 5일 문을 열었다. 재미있는 볼거리와 참여를 통한 흥미 유발에 초점을 둔 박물관이다. 자료와 유물을 단순히 전시하는 것에서 벗어나 관람객이 영화 속의 주인공이 되어 보는 체험 등을 통해 생동감을 느낄 수 있게 꾸몄다.   6,000 적용 무료 60　   3,000 적용 무료  무료  무료 60　　　신창~용수 해안도로　차귀도가 한 눈에 보이는 해안도로로서 풍력발전기인 하얀 풍차들이 많이 있어 이국적인 정취가 있습니다.내리셔서 사진도 찍으시고 바다도 느껴보세요 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　아부오름　이재수의 난, 연풍연가등의 수많은 도를 배경으로 한영화에 출연했던 도 대표적인 오름 중 하나입니다..표지석엔 "앞오름"이라고 씌여 있습니다…입장료도 무료이고 5분 정도면 정상에 오를 수 있습니다..분화구 안에는 키 큰 소나무들이 회의하듯 둥그렇게 서 있는 폼이 아주 이채롭습니다.　　　　　　　　　아프리카박물관738-6565　새롭게 선보인 아프리카박물관의 외관은 서아프리카 말리공화국의 젠네에 위치하고 있는젠네대사원(이슬람사원)을 토대로 설계하였으며, 이는 아프리카 대륙의 정통성을 지키고그들의 문화를 가능한 한 가깝게 전하기를 원하는 본 관의 의지를 표방하고 있습니다.   6,000 적용 무료 60　   3,000 적용 무료  무료  무료 60　　　야구박물관739-8956세계 야구역사 기록사진과 유니폼·글러브·배트의 변천 자료, 국내 주요경기 영상자료, 세계 유명 선수들의 배트와 사인볼·기념메달·수상 트로피를 비롯해 박찬호·선동렬·이종범·이상훈 선수 등이 사용하던 유니폼·신발·배트·사인볼과 김응룡 감독이 사용하던 유니폼·신발, 미국의 홈런왕 베이브 루스의 탄생 100주년을 기념하는 실버배트와 골든볼 등 다양한 소장품이 전시되어 있습니다.    1,000 미적용 무료 20　 무료 미적용 무료  무료  무료 20　　　약천사738-5000예로부터 절터왓으로 불리던 이곳에 1960년 김형곤이라는 학자가 신병치료를 위해 조그만 굴에서 100일 관음기도를 올리던 중 꿈에 약수를 받아 마신 후 병이 낫자 사찰을 짓고 포교에 전념하다가 입적하였다는 이야기가 전해지는 사찰입니다. 사찰 이름은 봄부터 가을까지 물이 솟는 샘물과 사철 흐르는 약수가 있는 연못 때문에 붙여졌습니다. 1981년 주지로 부임한 혜인에 의해 불사가 크게 일어나 1996년 단일 사찰로는 동양 최대의 규모를 자랑하는 대웅전인 대적광전이 세워져 유명해졌습니다. 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　어승생악　어승생악은 가벼운 등산을 원하는 탐방객이 즐겨 찾는 코스로 날씨가 쾌청한 날에는 멀리 추자도, 비양도, 성산 일출봉이 한눈에 내려다보이며 일제 군사시설인 토치카가 남아 있습니다.어승생악 정상까지는 1.3km이며 등산 시간은 편도 약 30분이다. 한라산국립공원관리사무소 뒤편에 입구가 있습니다. 무료 미적용     1,500 　　 무료 미적용  1,500   2,500   3,000 　　　여미지식물원735-1100실내 식물원은 지름 60 m의 중앙 홀과 높이 38m의 중앙 전망탑을 중심으로 화접원·수생식물원\·생태원·열대과수원\·다육식물원의 5개 온실로 되어 있으며, 여기에는 전세계에서 옮겨온 2,000여 종의 각종 식물들이 심어져 있습니다.외부 정원은 온실 앞부분에 야자수 등 커다란 나무가 숲을 이루고, 온실 뒤편과 옆에는 한국·일본\·이탈리아·프랑스식 정원이 자리잡고 있으며, 나무종류만도 1,700종에 이릅니다.    6,000 미적용 무료 90　   3,000 미적용 무료  무료  무료 90　　　오'설록 뮤지엄794-5312대지면적 약 8,100㎡, 연건평 1,540㎡이며 도에서 나는 먹돌로 녹찻잔 형상의 건물외관을 마감하였습니다. 가야시대부터 조선시대까지 만들어진 대표적인 찻잔 140여 점이 전시되어 있고, 차의 역사와 녹차를 만드는 과정에 관한 영상물을 상영하고 있습니다.엘리베이터를 타고 2층 실내전망대, 3층의 실외전망대도 꼭 가보세요^^ 무료 미적용 무료 60　 무료 미적용 무료  무료  무료 602층에는 실내전망대가 있고 3층에는 실외전망대가 있습니다.. 두 곳 다 가보시길~~　　　올인하우스782-7800올인하우스는 지난 2003년 방영되어 50%가 넘는 높은 시청률 속에 각종 신드롬을 몰고 온 화제의 SBS 드라마 <올인>을 주제로 한 대한민국 최초의 드라마 기념관입니다.올인하우스의 테마는 영원한 사랑 올인, 사랑의 오르골, 수연이야기, 인하이야기, 올인시네마, 올인의 꿈으로 구성되어 있습니다.   3,000 적용   1,000 30　   2,000 적용 1,000  1,000  2,000 30　　　외돌개739-5048높이는 20m로 삼매봉 남쪽 기슭에 있습니다. 바다 한복판에 홀로 우뚝 솟아 있다고 하여 붙여진 이름입니다. 150만 년 전 화산 폭발로 섬의 모습이 바뀔 때 생긴 바위섬으로 꼭대기에는 작은 소나무들이 몇 그루 자생하고 있습니다. 오르기에는 너무 위험한 기암절벽의 형태이며, 보는 방향에 따라 모양이 다르게 보입니다. 무료 미적용 무료 30　 무료 미적용 무료  무료  무료 30　　　용눈이 오름　고 김영갑선생님이 가장 아끼고 즐겨 찾던 오름입니다.이 오름의 정상에 서서 한라산과 성산일출봉을 바라보면 저절로 시 한편이 떠 오를 것입니다..^^　　　　　　　　　용두암,용연구름다리711-1022용연 부근의 바닷가에 용머리의 형상을 하고 있는 이 바위의 높이는 약 10 m나 되며,  관광객들이 즐겨 찾는 명승지입니다. 화산용암이 바닷가에 이르러 식어 해식(海蝕)을 받아 형성된 것으로 보이며, 용이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는 전설을 담고 있습니다. 무료 미적용     500 30　 무료 미적용   500  1,000  1,000 30　　　우도박물관784-7856대지면적은 4,000평, 건축면적은 400평이다. 전시관은 지상 2층으로 이루어져 있으며, 1층은 운석·화석·광물 등 5개실로 구성되어 있습니다. 특히 고생대·중생대·신생대 등으로 구분해 전시되고 있는 300여 점의 화석은 화석 전문 박물관에서나 볼 수 있을 정도로 귀중한 자료적 가치를 지니고 있습니다.2층은 외국의 곤충과 한국의 곤충을 비교·분석할 수 있는 곤충관, 우도의 생활상을 한눈에 볼 수 있는 우도생활관, 우도 해녀와 관련된 도구와 우도 근해에서 서식하는 해초류 등 다양한 해양 자료를 전시하는 해양관 등으로 구성되어 있습니다.   3,000 미적용 무료 20　   2,000 미적용 무료  무료  무료 20　　　우도여행782-5671도의 부속도서중 가장 큰 섬입니다. 가셔서 이동수단은 ATV로 하시면 재미있게 여행하실 수 있습니다.(1시간 20,000원)검멀레해안으로 가시면 우도등대박물관(우도봉)으로 올라가는 등산로가 있습니다. 조금 힘이 들겠지만 올라가셔서 보시면 도의 매력에 흠뻑 빠질겁니다.그리고 검멀레해안을 보시고 다음은 비양도, 하고수동해수욕장, 서빈백사의 순서로 보시면 한 바퀴를 돌아보실 수 있습니다.     5,500 미적용 무료 　　     5,500 미적용 무료  무료  무료 왕복 도항선 요금입니다.차량도항선료는 승용차 15,000원(공원입장료 포함), 16인승 이상 승합차는 25,000원입니다.　　　우도유람선784-2333우도유람선은 우도 안에서는 볼 수 없는 경치를 선사하고 있습니다..성산항을 출항하여 서빈백사->주간명월->용머리바위->후해석벽->말뚝바위->동안경굴->성산일출봉->독수리바위 ->멧돼지백화->공룡바위 를 돌아 다시 성산항으로 입항합니다.총 소요시간은 1시간 남짓이며 우도를 새롭게 볼 수 있는 곳입니다.    16,500      8,500     15,000     12,500 　　　　　우도잠수함784-2333우도해저에는 다양한 볼거리들이 있다. 다수의 물고기떼와 바다공작새, 솔베감팽, 산호초군락지, 바다목장 고기집등 도 특산어종인 자리돔, 노란바탕에 파란줄무늬 범돔, 회색바탕에 검은줄무늬 돌돔, 화려한 바다공작새 솔베감팽, 얼룩말을 연상시키는 줄도화돔 등은 무리를 지어다니며 사람들의 눈을 즐겁게 해준다.    51,000 적용 무료 　　    51,000 적용 무료  무료  무료 　　　이중섭기념관733-35551950년 6·25전쟁이 발발하자 1951년 1월 가족을 데리고 서귀포에 거주하면서 작품활동을 하다가 같은 해 12월 부산으로 떠난 이중섭의 예술혼을 기리기 위해 설립한 기념관이자 전시관으로, 2002년 12월 28일 개관하였습니다.   1,000 미적용 무료 30　 무료 미적용 무료  무료  무료 30　　　익스트림 아일랜드739-0051월드컵경기장 내에 위치한 ‘익스트림 아일랜드’ 입체영상물을 대형 스크린(14 x 8ｍ)으로 즐기는 동시에 시뮬레이터의 역동적인 움직임과 바람, 연기 등 4D 특수효과가 가미돼 가상체험의 현실감을 극대화 시킵니다.   6,000 적용 무료 10　   6,000 적용 무료  무료  무료 10　　　일출랜드784-2080미천굴은 지하(地下)의 신비(神泌)를 간직한 학술적, 관광적, 문화적 가치를 간직한 중요한 자원이며 그 주변에는 맑은 공기, 깨끗한 물, 푸른 들판, 오름(기생화산)을 간직/분포하고 있습니다.특히 원초적인 암흑의 지하 공간은 인간으로서의 정신적인 원점에서 인간의 본질과 미래에 대해서 사색하고 추상하는 창조의 공간..    4,500 적용 무료 60　   2,500 적용 무료  무료  무료 60　　　자구내포구　고산 차귀도가 한 눈에 보이는 조그만 포구입니다. 무료 　 무료 　　 무료  무료  무료  무료 　　　절물자연휴양림721-7421봉개동 화산 분화구 아래 산림청이 관리하는 국유림에 조성했으며, 울창한 수림의 대부분이 수령 30년 이상의 삼나무입니다. 삼나무 외에 소나무, 산뽕나무가 분포하고 있고, 까마귀와 노루도 서식하고 있습니다. 휴양림 가운데 자리잡은 절물오름은 해발 650m의 기생화산으로 등산로를 따라 정상에 오르면 말발굽형 분화구가 형성되어 있습니다. 분화구의 전망대에 오르면 시와 한라산이 보입니다.   1,000 미적용   2,000 60　 무료 미적용 2,000  2,000  3,000 60　　　정방폭포733-1530높이 23m, 너비 8m이며 깊이 5m의 작은 못을 이루어 바다와 이어집니다. 한라산 남쪽 기슭에 있으며 폭포 양쪽에 수직 암벽이 발달하였고 노송이 우거져 있습니다.서쪽으로 약 300m 떨어진 바닷가에는 큰 동굴이 있는데, 동굴 안에는 전국에서 가장 큰 석불좌상이 있습니다. 앞바다의 문섬·섶섬에는 난대림숲이 자라고 있습니다.   2,000 미적용   1,000 30　 무료 미적용 1,000  2,000  2,000 30　　　정석항공관784-5322주요 시설은 360˚에서 영상기 9대가 레이저 빔을 쏘아 입체화면을 만드는 서클비전, 시뮬레이션 효과를 내는 9인승 벤추라, 무궁화위성 모형, 모형 비행기, 대한항공의 주력기종인 270석 규모의 에어버스 A300기종 랜딩기어, 7~8인승 소형 항공기, 450석 규모의 보잉 747 여객기 등이 있습니다. 무료 미적용 무료 50　 무료 미적용 무료  무료  무료 50　　　공룡원746-3060세계적 명성의 중국 과학원 고척추생물과 고인류연구소 MPP의 고증과 일본 DM사의 기술을 바탕으로 복원된 공룡 200여마리가 현실감 있게 배치되어 있습니다.특히 야간에는 아름다운 조명이 함께 켜져 놀라움을 금치 못하는 관광지 중 하나입니다.개장시간안내-----11, 12, 1, 2, 3 월 : 09시~18시 30분4, 5, 6, 9, 10월   : 08시 30분~20시7,8월 : 08시 30분~22시    12,000      7,000     12,000      9,000 　　　　　다원738-4433다원 한라산녹차는 세계 최고의 명차 생산지인 중국 감소성 서호 주변과 동일한 북위33에 위치한 차 밭으로, 명차생산지로 갖추어야 할 필요조건인 소나기가 잦고 안개가 자주 끼고 일교차가 크고 자갈밭 토양으로 이루어져 차 맛과 향 그리고 차우린 색이 뛰어날 뿐남 아니라, 세계 유수의 명차 생산지들이 갖고 있는 절대적인 공통점이 '배어난 경관'을 갖추고 있어 그 차맛 또한 빼어납니다. 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 여기서 마시는 녹차는 무료입니다.가셔서 앉으시면 거기서 일하시는 분이 녹차(중작)와 뜨거운 불이랑 갖다 드릴겁니다.어떻게 마시는지 설명을 듣고 똑같이 드시면 됩니다.　　　돌문화공원741-0397돌문화공원은 도의 자연석과 돌문화의 진수를 집대성하여 체계적으로 전시함으로써 이를 널리 선양하는 한편 후손 대대로 물려 주고자 건립되었습니다.약 백만평부지에 돌문화박물관을 건설하였고 특히 이 박물관 옥상의 하늘 연못이 유명합니다..   5,000 미적용 무료 60　 무료 미적용 무료  무료  무료 60　　　러브랜드712-6988즐거움과 해학이 가득한 국내 유일의 성 테마공원 러브랜드는 미술작품 관람을 통해 그동안 쌓였던 현대인의 스트레스를 풀고 삶의 재충전 기회를 제공하는 관광지입니다. 10,000평의 대지위에 백록미술관 1, 2관이 있고 새로 오픈한 샐러드바와 계절별로 색다른 이벤트가 계속 열리고 있습니다. 에서 색다른 데이트의 추억을 만들어 보세요.   7,000 미적용 무료 40　   6,000 미적용 무료  무료  무료 40　　　매직월드746-90051층은 특별전시장, 2 ·3층은 상설전시장으로 사용하는데,상설전시장에는  고유의 민속자료 3,000여 점을 전시하고 있습니다.전시품은 대부분이 대나무 ·볏짚 ·돌 등으로 만든 서민용품들이다. 민속유물은 의식주 등의 기본생활용구, 농업 ·수산 ·상업 ·목공용의 생업생활용구, 신앙생활용구, 관혼상제용구, 유희용구(아동에서 성인용까지), 기타 등 6개 분야로 분류, 전시한다.   15,000 적용 무료 60　  15,000 적용 무료  무료  무료 60　　　목관아지750-7191총2,000여석의 좌석과 탁 트인 시설, 그리고 웅장한 서라운드 음향, 화려함의 극치를 자랑하는 특수 효과 등 국제 수준의 최첨단 무대 시설을 갖추고 있어 명실 공히 최고의 공연장으로 자리 매김하고 있습니다.지상 30m에서 펼쳐지는 공중 곡예와, 콜롬비아인들이 펼치는 비상탈출은 새로운 장르의 스릴을 느낄 수 있는 쇼이며, 마음을 설레게 하는 천상의 아름다운 비단타기 공연, 5명의 남자가 목숨을 걸고 펼치는 오토바이 묘기, Magic으로의 환상 여행으로 등등 그외에도 여러가지 다채로운 공연을 선보입니다.   1,000 미적용 무료 30　 무료 미적용 무료  무료  무료 30　　　유람선(야간)712-9090야간에는 도에 할 것이 없다구요?..15,00012,500　　　　걱정마세요..이제 유람선이 그 걱정을 말끔히 날려버립니다.시의 현란한 야경과 용두암, 용연구름다리까지.. 안에서 볼 수 없었던  바깥의 모습을 보여드립니다.그리고 신나는 생음악과 식사까지 같이 제공되고 있어서 더욱 큰 즐거움을 주고 있습니다.-----------------------------------------선상뷔페 : 1인 25,000원 (어린이 17,500원)　　　조이월드782-3111우리나라에서 가장 아름다운 도로인 1112번 삼나무숲길에 위치한 종합레져파크입니다.ATV, 오프로드카트, 가족전동카트등 즐길 거리가 풍부하고 서바이벌도 같이 진행하고 있습니다.또한 "머들"이라는 식당도 같이 운영하고 있어서 레져를 즐기고 출출하실 때 이용하셔도 썩 괜찮은 곳입니다.    25,000     16,000 　　　　　　　미니미니랜드782-7720북군 조천읍 교래리에 위치한 미니미니랜드는 1만5천평 부지에 총 100여점의 세계유명 건축물 미니어처로 채워져 있습니다.   6,000 적용 무료 30　   3,000 적용 무료  무료  무료 30　　　민속자연사박물관722-2465전시실에는 자연사 자료 9,000점, 민속 자료 3,200점 등 모두 1만 2,000여 점의 자료를 갖추었는데, 전시품은 민속유물뿐 아니라 동 ·식물 생태 및 지질에 관한 자연사 자료까지 모아놓았습니다. 이 가운데 자연사 전시실에는 의 생성과정, 토양과 암석, 동 ·식물의 박제 등을 갖추어 놓았다. 민속 제1 ·제2 전시실에는 의 무속 ·풍물 등 민속과  사람들의 일생, 생업 기구 등을 갖추어 놓았습니다.   1,100 미적용     600 30　 무료 미적용   600    800    900 30　　　민속촌박물관787-4501오랜조사연구와 고증을 거쳐 도의 산촌, 중산간촌, 어촌을 비롯하여 무속신앙촌, 무형문화의 집, 장터 등을 한마당에 다시 살려 놓았으며, 이들 전통가옥을 돌하나 기둥 하나까지 옮겨와 재현 하였고, 전통 민속공예 장인들이 옛솜씨를 재현하고 있는 곳이기도 합니다.민속촌박물관은 도를 사랑하는 사람들의 마음의 고향입니다.    6,000 미적용   1,000 60　   3,000 미적용 1,000  2,000  2,000 60　　　워터월드739-1930환상의 섬 도 최초의 대규모 물놀이시설로 월드컵경기장 내에 위치한 도 최대규모의 가족 테마형 물놀이시설로서 를 대표할 만한 또 하나의 물놀이 공간이다.바다를 연상케하는 인공 파도풀, 떨어지는 스릴을 만끽하는 워터슬라이더, 유수풀, 바데풀, 착수풀 등 다양한 테마물놀이 공간으로 즐거움을더하고. 사우나,찜질방,스파시설과 숙박시설까지 갖춰져 있어 가족휴양지로 아주 좋다.  35,000 적용 무료 자유　  35,000 적용 무료  무료  무료 자유　　　마라도잠수함794-0200잠수함 관광이 운항하는 마라 해양군립공원지구 해안은 해저경관이 매우 뛰어나 스쿠버다이버들 사이에서는 이미 최고의 다이빙 포인트로 찬사받고 있는 곳이며, 의 영산인 한라산을 비롯하여 산방산과 송악산, 형제섬 그리고, 대한민국 최남단인 마라도가 사방으로 병풍처럼 어우러진 해상경관 최고의 해상관광과 해저관광이 동시에 이루어 질수 있는 의 자연이 내려주신 최고의 잠수함 관광지입니다    51,000 적용 무료 　　    51,000 적용 무료  무료  무료 　　　조각공원794-9680조각공원에 전시하고 있는 작품들은 규모에 걸맞게 우수한 작품들을 전시하고 있다.현재 200여점이 전시됨으로서 야외조각전시의 대장관을 이루고 있다.사랑의 숲, 곶자왓길 등 산책로가 여러 갈래 나 있으며 언덕 위에는 전망대가 있다. 전망대에서는 남쪽으로 산방산과 형제섬이 한눈에 들어온다. 그밖에 야영장, 야외공연장, 작가의 집, 원형광장, 기념물센터, 어린이놀이시설 등의 부대시설이 있다. 주변에 산방산·안덕계곡·화순해수욕장·하멜기념비 등의 관광지가 있다.   4,500 미적용   1,000 20　   2,500 미적용 1,000  1,500  1,500 20　　　조랑말타운787-2258조랑말 위에서 펼쳐지는 러시아 후예들의 환상적인 마상마예공연, 조랑말타운에서 그 짜릿함을 경험할 수 있다. 이색적인 러시아 복장의 단원들은 자유자재로 말을 부리는 것은 기본이고 달리는 말 위에서 자리바꿔 앉기, 두 손 놓고 달리기, 허공에 모자 던져 잡기, 거꾸로 매달려 달리기, 안장에 누워달리기, 눈가리고 장애물 뛰어넘기 등 각종 기기묘묘한 장면들을 수시로 연출해 한시도 긴장감을 늦출 수 없다. 그밖에 러시아 벨루루시 전통민속춤 공연과 환상적인 공중줄타기, 중국기예단의 묘기공연 등 다양한 볼거리가 45분 공연시간 내내 관객을 사로잡는다.  12,000 적용 무료 60　  12,000 적용 무료  무료  무료 60　　　조이ATV787-2040성읍민속마을 입구에 있으며 유명한 드라마인 대장금을 촬영했던 명소입니다.기본코스, 투어코스, 대장금코스로 나뉘어 있으며 코스마다 요금이 틀립니다.ATV를 타고 의 푸른 멋에 흠뻑 빠져보세요^^    25,000 적용 무료 　　    25,000 적용 무료  무료  무료 　　　중문제트739-3939중문 대포동 항구에서 타는 보트입니다..멀쩡히 잘 가다가 360도 휙 턴도 하고 중문해수욕장, 주상절리의 멋진 풍광도 감상하실 수 있습니다.    25,000 적용 무료 40　    25,000 적용 무료  무료  무료 40　　　해녀박물관741-0374해녀박물관은 해녀의 삶을 구성한 제1전시실, 해녀의 일터를 구성한 제2전시실, 바다를 구성한 제3전시실, 어린이 해양문화와 바다사랑을 일깨워주는 교육체험 공간인 어린이 해녀체험관, 영상실, 전망대 등을 갖추고 있다.어린이 해녀체험관에서는 해녀와 관련된 전설을 애니메이션으로 볼 수 있으며, 해녀복을 직접 입고 잠수체험도 할 수 있다. 배를 타고 노를 젖거나 그물을 끌어올리는 체험도 가능하다. 무료(당분간) 미적용 무료 60　 무료(당분간) 미적용 무료  무료  무료 60　　　허브동산787-7362허브동산 속에는 약150여종의 허브와 각양각색의 정원,작은동산들 그리고 체험감귤농장등 다양한 형태의 테마공원이 조성되어있다.허브동산을 휘어감는 산책로,허브샵,카페등 연인들의 최고 데이트 코스로,가족사랑의 공간으로 손색없는 최적의 환경을 마련했다.   4,000 미적용 무료 60　   4,000 미적용 무료  무료  무료 60　　　조가비박물관784-8862소장품은 조개와 갑각류 1,000여 종, 1만 5000여 점에 이르며, 세계적인 희귀조개류와 도, 동해안에 서식하는 조개류를 중심으로 전시하고 있다. 지상 1, 2층 규모로, 진주조개 껍데기로 건물 벽면을 장식하여 외관이 아름다우며, 무료로 관람할 수 있다. 도 남군 성산읍 성산리에 있다.     2,000 적용 무료 　　     1,000 적용 무료  무료  무료 　　　조랑말타운 승마장787-2597도 승마장 중에 가장 낫다고 볼 수 있는 승마장입니다.기본코스, 더블코스, 오름코스등이 있으며 어린이나 노약자가 있으시면 기본코스를 추천드리구요…원기왕성한 청소년 및 성인은 더블코스나 오름코스를 추천합니다.    11,000     11,000     11,000      7,000 　　　　　조랑말타운승마장787-2258도 승마장 중에 가장 낫다고 볼 수 있는 승마장입니다.끝나고 나서 사진을 사라고 할 겁니다…안 사시는 것이 나을 것 같습니다.    11,000 적용 무료 　　    11,000 적용 무료  무료  무료 　　　주상절리 지삿개735-3225주상절리' 는 화산폭발 때 용암이 굳는 속도에 따라 4∼6각형 등 다면체 돌기둥으로 나타나는 것입니다.국내에는 도 중문관광단지앞 해안과 경북 포항 앞바다 등지에서 발견됐습니다. 발견된 곳이 유명한 정방폭포와 천지연폭포가 이런 지형에 형성된 폭포입니다. 주상절리의 경관은 막혔던 가슴이 탁트이도록 시원스레 부서지는 파도, 육각형 돌기둥 바위들이 깍아지른 절벽을 이루고 있으며 돌기둥 사이로 파도가 심하게 일때는 높이 10미터이상 용 솟음 치는 장관을 연출하기도 하며 낚시터로도 유명한 곳입니다.   2,000 미적용   1,000 30　 무료 미적용 1,000  2,000  2,000 30　　　중문해수욕장　도 서귀포시 색달동 중문관광단지 안에 있는 해수욕장으로, 길이 약 560m, 폭 50m이며 모래는 흑색·백색·적색·회색을 띠고 있습니다. 활처럼 굽은 백사장과 ‘진모살 ’로 불리는 모래가 특히 볼만합니다. 네 가지 색을 띤 모래와 도 특유의 검은 돌이 조화를 이루고 있습니다. 또한 1999년 환경운동연합이 실시한 수질환경성’조사 결과 전국 44개 해수욕장 가운데 최고의 청정해수욕장으로 꼽히기도 했습니다. 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　차귀도 배낚시011-696-5269도의 청정해역에서 갓 잡은 고기로 선상파티도 즐겨보세요. 한시간전에 멀미패치인 키*테 붙이는 것도 잊지마시구요^^고산 자구내포구에 가셔서 전화하시면 됩니다.  적용 무료 　　  적용 무료  무료  무료 　　　차귀도잠수함772-2808수월봉에서 내려다본 주위경관의 모습과 어우러지는 차귀도의 저녁노을은 누구도 상상치 못할 장관이라 아니할 수 없으며, 또한 낚시꾼들의 많이 찾을 만큼 해양자원도 풍부해 해저관광이 매우 뛰어난 최고의 잠수함 관광지라 할 수 있다.    51,000 적용 무료 　　    51,000 적용 무료  무료  무료 　　　천제연폭포738-1529중문관광단지 부근, 천제교 아래쪽에 상·중·하의 3단 폭포로 이어져 있다. 천제연 제1폭포는 길이 22m, 수심 21m의 소를 이루며, 이 물이 흘러내려 다시 제2·제3의 폭포를 만든다. 폭포의 양안 일대에는 난대림지대가 형성되어 있어, 한국에서는 희귀식물인 송엽란·담팔수 등이 자생하며, 그 밖에도 여러 가지 상록수와 덩굴식물·관목류가 무성하게 어우러져 있다. 특히 이 계곡의 담팔수는 지방기념물 제14호로 지정되어 있다.    2,500 미적용   1,000 30　 무료 미적용 1,000  2,000  2,000 30　　　천지연폭포733-1528높이 22m, 너비 12m(물이 많을 때), 못의 깊이 20m. 조면질 안산암으로 이루어진 기암 절벽에서 세찬 옥수가 떨어지는 경승지입니다.이 계곡에는 아열대성 ·난대성의 각종 상록수와 양치식물 등이 밀생하는 울창한 숲을 이루고 있습니다.식물뿐만 아니라, 폭포 아래 물속 깊은 곳에는 열대어의 일종인 무태장어가 서식하는 것으로 알려져 있습니다.   2,000 미적용     800 30　 무료 미적용   800    800  1,000 30　　　초컬릿박물관792-3121남군 대정읍 일과리의 대정농공단지내에 위치한 초콜릿박물관은 웅장하거나 화려하지는 않지만 의 자연과 어우러진 소박한 규모의 초콜릿전문 박물관이다.초콜릿박물관은 초콜릿의 역사와 오늘날 유럽을 필두로 한 지구상의 모든 초콜릿에 대하여 잘 살펴보고 알 수 있도록 기초 문화의 전당역활과 더불어, 과연 최고 품질의 초콜릿이 무엇인지, 그 맛이 어떠한지를 알 수 있게 한 초콜릿 맛의 명소이다. 무료 미적용 무료 30　 무료 미적용 무료  무료  무료 30　　　추사적거지794-3089옛 대정읍성 동문 바로 안쪽에 그가 도에서 6개월간 유배생활을 한 초가가 있었는데, 이를 복원한 것이 바로 추사적거지(秋史適居地)이다. 초가는 주인댁이 살았던 안거리(안채), 사랑채인 밖거리(바깥채), 그리고 모퉁이 한쪽에 세운 모거리(별채), 식 화장실인 통시와 대문간, 방앗간, 정낭으로 이루어져 있다. 현재 이 곳에는 추사관이란 기념관이 함께 지어져 있어 모조품이기는 하지만 추사의 글씨와 그림이 전시되어 있다.     500 미적용 무료 30　 무료 미적용 무료  무료  무료 30　　　코끼리랜드724-1230지금까지 태국이나 동남아에서만 볼 수 있었던 코끼리 쇼를 코끼리 랜드에서 만날 수 있다.라오스 현지 조련사가 직접조련하고있으며,전통의상을 차려입은 동남아 현지 조련사와 함께,코끼리 등에 올려진 동남아 전통 의자에 앉아 코끼리 트래킹을 경험할 수 있다.  12,000 적용 무료 45　  12,000 적용 무료  무료  무료 45　　　태왕사신기세트장782-9471인기리에 종영되었던 태왕사신기의 세트장입니다.8,0006,400　　　　　　　곤람시간은 약 1시간 30분 정도이며 드라마속에서 보아 왔던 곳이 실제 눈 앞에 펼쳐져 있어 색다른 재미를 주고 있습니다.　　　　　주차료는 별도입니다.(1,000원).20%할인됩니다　　　　　테디베어박물관738-7600도 중문 관광단지 내에 문을 연  테디베어뮤지엄은 동계열 뮤지엄으로는 세계 최대를 자랑하는 규모로 과거 100년간 세계 각국에서 생산된 테디베어를 만날 수 있는 갤러리 "THE HISTORY"를 비롯해 갤러리 "THE ART" 등 3곳의 실내 전시공간과 가족과 친구, 연인과 멋진 추억을 남길 수 있는 카페, 기념품 샵 그리고, 중문 앞 바다가 보이는 멋진 야외공원등 다양한 볼거리와 즐길 거리로 구성되어 있습니다.테디베어홈페이지에서 할인권 인쇄해서 가세요..(회원가입필요)   6,000 미적용 무료 60　   4,000 미적용 무료  무료  무료 60　　　퍼시픽랜드738-2888전국 최우수 해수욕장으로 유명한 중문해수욕장 입구에 위치해 있으며, 1부 일본원숭이쇼, 2부 바다사자쇼, 3부 돌고래쇼를 공연하는 사계절 전천후 실내공연을 하는 해양공원이며, 귀여운 돌고래와 바다사자, 묘기 대행진이 펼쳐진다.바다 물고기를 주제로 한 미니수족관 어류신경표본, 박제전시 또한 볼거리 야외에는 펭귄, 바닾범, 바다사자의 전시수조가 마련되어 있고, 바다와 인접한 잔디광장과 고비사막의 쌍봉낙타를 타실 수 있는 기회도 있다.  12,000 적용 무료 70　  12,000 적용 무료  무료  무료 70　　　프시케월드799-7272사랑의 신 "큐피드"의 연인인 "프시케"의 아름다움이 그대로 묻어있는 나비박물관입니다.7,0005,000　　　　최근에는 테디베어뮤지엄도 같이 개관되어 있어 색다른 즐거움을 주는 곳이기도 합니다.　　각종 체험거리도 같이 준비되어 있어서 도에 오시는 분들은 한 번씩 가봐야 하는 곳으로 새로이 급부상하고 있습니다.　　　　　평화박물관772-2500태평양 전쟁의 참상을 간직한 가마오름, 오름에 이런 상처가...지역 최대규모 땅굴진지가 존재하고 있는 가마오름에 평화박물관이 개관했다. 영상관 및, 전시실, 땅굴진지로 등으로 꾸며진 평화박물관은 사람들의 아픈 역사를 후손들에게 고스란히 전할 수 있는 중요한 사료이자 역사 교육의 장이된다.평화박물관은 태평양 전쟁 당시 일본국이 주둔했던 지역 최대규모의 땅굴진지로 알려진 유적지로서 후세들이 찾아와 배우고 체험하는 역사의 현장이 될것이다.    5,000 미적용 무료 40　 무료 미적용 무료  무료  무료 40　　　폭포수 맞기　중문관광단지를 들어 가셔서 일단 여미지식물원 입구로 가면 컨벤션센터로 이어지는 내리막길로 내려가셔서 컨벤션 센터 가는 길의 큰 다리에서 한라산 쪽(바다쪽의 반대쪽)을 보시면 길게 떨어지는 폭포수가 있습니다.도의 몇 안 되는 폭포수를 직접 맞을 수 있는 곳입니다.에 와서 그런 폭포수를 맞아 보지 언제 또 맞아보겠습니까?척 보면 가는 길이 보일 겁니다…즐폭포하세요^^　　　　　　　　　한라산국립공원713-9950한라산은 남한에서 가장 높은 산으로 해발 1950m이며, 화산활동으로 지금의 한라산이 생성되었다. 한라산 정상에는 지름 500m 정도의 분화구가 있는데 분화구 안에 수심 1m정도의 백록담이 있다. 기생화산들이 300개의 오름이 넘게 분포하고 있다  식물의 종류도 무려 1,800여 종이나 되어 울창한 자연림과 더불어 광대한 초원이 장관을 이룬다   1,600 미적용   1,500 자유　 무료 미적용 1,500  2,500  3,000 자유　　　한라산등반-성판악코스725-9950높이 1,215 m. 성판악이라고도 한다. 한라산을 주봉으로 하여 200개 이상이나 되는 신생대 제3기에서 4기에 걸쳐 분출된 기생화산(寄生火山)의 하나이며, 서쪽에 흙붉은오름[土赤岳]이 있고, 남동쪽에는 논고악(論古岳)이 있다. 에서 서귀포에 이르는 한라산 동측 횡단도로의 최고점인 성판악휴게소에서 서쪽으로 3 km 거리에 있고, 다시 서쪽으로 6 km쯤 나가면 한라산 정상에 이른다.      1,600 미적용     1,500 　　 무료 미적용  1,500   2,500   3,000 　　　한라산등반-영실코스747-9950한라산 서남쪽 코스로 가장 짧은 등산로입니다. 영실기암 (오백나한)의 빼어난 경관은 영주십경 중 일경이며 현재 해발 1,700고지인 윗세오름 대피소까지만 등산이 가능하며 거리는 3.7km, 시간은 편도 1시간 30분 걸립니다.하산은 어리목 코스로 가능하며 식수는 노루샘에서 구할 수 있다. 오백나한의 절경을 돌아 구상나무 군락 지대를 지나면 봄에 진달래와 산철쭉이 붉게 물들이는 선작지왓이 보입니다.윗세오름 대피소에서 정상이 눈앞에 다가오지만 현재는 이곳까지만 등산이 허용되고 있어 등산객들이 아쉬움을 남긴 채 발길을 돌리고 있습니다.     1,600 미적용     1,500 　　 무료 미적용  1,500   2,500   3,000 　　　한라수목원746-4423시 연동 1100도로변에 광이오름 기슭에 위치한 한라수목원은 도 자생수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 식재 전시되어 있는 수목원으로써, 학생 및 전문인을 위한 교육과 연구의 장으로 역할을 다하고 있을 뿐만 아니라 테마 관광지로서도 일반 관광객으로부터 큰 사랑을 받고 있는 곳이다.특히 5만평에 달하는 삼림욕장은 1.7㎞의 산책코스로 거의 오름 정상까지올라갔다 내려오는 코스로써 체력단련시설과 잘 조성된 산책코스로 이침 일찍 운동을 하려는사람들이 많이 찾으며.시내에서 가까워 주말이면 가족 단위로 이곳을 찾는 사람들이 많다. 무료 미적용 무료 60　 무료 미적용 무료  무료  무료 60　　　한라ATV783-0002도 ATV업체 중 유일하게 어린이용ATV를 구비하여 어린이들도 쉽게 탈 수 있는 ATV체험장입니다.한라ATV의 테마는 도 들판과 오름입니다..기본코스, 투어코스, 오름코스등으로 나뉘어 있으며 코스마다 요금이 틀립니다.제제카페 강추업소입니다.    25,000 적용 무료 　　    25,000 적용 무료  무료  무료 　　　한림공원796-0001한림공원은 서부관광의 중심이 되는 곳으로 의 모든 관광지를 한곳에 모은듯 느껴지는 곳입니다. 천여종의 식물들로 이루어진 아열대식물원과 쌍용굴과 협재굴, 다양한 수석과 분재를 전시하고 있으며, 민속촌형태인 재암민속마을이 있어 모든것을 한눈에 볼 수 있습니다. 입구에서 시작되는 야자수 길은 마치 이국땅 한가운데 있는것 같은 느낌을 주며, 이곳만의 특별 이벤트로 계절마다 다양한 꽃 축제가 열립니다.   6,000 미적용 무료 60　   4,500 미적용 무료  무료  무료 60　　　함덕해수욕장　시에서 동쪽으로 14 km 떨어져 있다. 물이 맑고 수심이 얕아 가족단위 피서지로 알맞으며 국민관광지로 지정되어 있다. 본래 바다였던 곳이 바다가 얕아지면서 10~15 m의 패사층이 넓게 이루어졌다. 동쪽에는 나지막하고 완만한 서우산(犀牛山:111 m)이 있고, 서쪽 신흥리(新興里) 해변에는 연북정(戀北亭:지방유형문화재 8)이 위치한다. 주차장 ·휴게소 ·야영장 등이 갖추어져 있고, 시에서 시내버스가 수시로 왕래한다. 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　항몽유적지713-1968몽고의 침입시 조국을 지키고자 궐기한 삼별초가 최후까지 항전한 유서깊은 곳으로, 전시관과 기념비, 토성이 남아있습니다. 주변엔 김통정 장군이 뛰어내린 발자국에서 솟아나는 물이라는 장수물이 있는데. 현재 음용수로는 사용할 수 없다.삼별초의 독자적인 무력 항몽은 외세의 침략으로부터 조국을 수호하려는 호국충정의 발로로서 오늘날의 우리들에게 많은 교훈을 일깨워주고 있다.     500 미적용     400 30　 무료 미적용   400    500    500 30　　　해피타운794-4444중국에서도 인정받는 최고의 기예단원들이 펼치는 숨막히는 쇼가 최대의 볼거리.10~29살까지의 중국 최고 기예단 22명이 펼치는 정통중국기예공연장으로서 국내 최초로 소개되는 『오토바이쇼, 공중곡예, 사람돌리기, 외발자전거, 요가, 대나무 묘기 등』 손에 땀을 쥐게 만드는 묘기 대행진이 관객들의 시선을 사로잡는다. 매일 4회 공연이 50분~1시간 이뤄진다.  15,000 적용 무료 60　   9,000 적용 무료  무료  무료 60　　　휴애리 자연테미공원732-2114이 곳은 도 의 테마들을 모아 놓은 공원입니다.체험거리와 볼거리가 조화롭게 되어 있어 언제 들러도 좋은 곳입니다.     5,000      3,800 　　　　　　　행원해안도로　김녕해수욕장 바로 옆으로 가면 진입로가 있습니다.풍력발전기인 하얀풍차들이 많이 있어 이국적인 정취를 자아냅니다. 풍차를 배경으로 사진 한 장.. 무료 미적용 무료 　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　함덕해수욕장　시에서 동쪽으로 14 km 떨어져 있다. 물이 맑고 수심이 얕아 가족단위 피서지로 알맞으며 국민관광지로 지정되어 있다. 본래 바다였던 곳이 바다가 얕아지면서 10~15 m의 패사층이 넓게 이루어졌다. 　　　　　　동쪽에는 나지막하고 완만한 서우산(犀牛山:111 m)이 있고, 서쪽 신흥리(新興里) 해변에는 연북정(戀北亭:지방유형문화재 8)이 위치한다. 주차장 ·휴게소 ·야영장 등이 갖추어져 있고, 시에서 시내버스가 수시로 왕래한다.　　　　　 무료 미적용 무료  무료  무료 　　　화산토도자기문화박물관748-0121도의 화산토로 만든 여러가지 도자기들을 만날 수 있습니다. 무료(당분간) 미적용 무료 60　 무료(당분간) 미적용 무료  무료  무료 60　　　한라산 1100고지747-1105우리나라에서 해발로서는 가장 높은 곳에 위치한 도로입니다.도로휴게소 바로 건너편에는 1100고지임을 알리는 표지석이 있고 그 뒤로는 생태학습장으로 유명한 1100습지가 예쁘게 조성되어 있습니다.　이 곳을 가려면 도로가 매우 협소하고 험하기 때문에 안전운전에 유의하셔야 합니다..　　　1115번 도로　주변풍경이 굉장히 아름다운 산록도로입니다..　서귀포시내가 한 눈에 바라다 보이고 멀리 범섬, 문섬, 섶섬의 모습이 아름답습니다.　　　1112번 도로　우리나라에서 가장 아름다운 도로로 선정되었을만큼 아름다운 도로입니다….　키 큰 삼나무들이 양 옆으로 쭈욱 늘어서 있어 이국적인 풍취를 자아냅니다.　이 곳은 교통량이 아주 많은 곳입니다.　사진을 찍으실 거면 안전하게 차를 세우시고 지나가는 차를 조심해서 찍으세요　　　용담해안도로　도에서 가장 유명한 해안도로입니다.　야간에는 환상적인 불빛을 바다로 내뿜어 드라이브하실땐 마치 외국의 어느 곳에 온 착각마저 불러 일으킵니다..　용두암과 쭈욱 이어진 길이 바로 용담해안도로입니다.　　　1135번 도로　서부관광도로입니다…　시를 가장 빨리 갈 수 있는 도로입니다..　가시다보면 도로 양 옆으로 넓은 목장지대가 나타납니다　　　신창~용수 해안도로　차귀도가 한 눈에 보이는 해안도로로서 풍력발전기인 하얀 풍차들이 많이 있어 이국적인 정취가 있습니다.내리셔서 사진도 찍으시고 바다도 느껴보세요　　　종달~세화 해안도로　에서 가장 아름답다는 해안도로입니다.시에서 1132번 도로를 따라 성산방면으로 약 40분 정도 가다 보면 세화리라는 마을이 나타납니다.세화교차로에서 좌회전하셔서 바다쪽으로 가다보면 해안도로 진입로가 있습니다. 이 해안도로는 돌고래가 자주 출몰하는 곳이기도 합니다.운이 좋으시면 바로 옆으로 돌고래가 물 위로 뛰는 모습도 보실 수 있을 것입니다.　　　1112번 도로　우리나라에서 가장 아름다운 도로로 선정되었습니다.키 큰 삼나무가 도로 양 옆으로 나 있어 이국적인 정취를 자아냅니다..도로교통량이 많으니 사진을 찍으실 때는 조심, 또 조심하세요^^　　　11번 도로　일명 5,16도로라고 불리는 도로입니다..박정희대통령이 닦은 도로이기 때문에 5,16도로라는 도로명이 붙어 버렸습니다..각설하고 한라산을 남북으로 가로지르는 도로입니다.가시다 마방목지도 있으니 사진 한 장찍고 가세요　　　1117번 도로　시내가 한눈에 바라다 보이는 도로입니다..한라산 중턱을 동서로 가로지르고 있지요..　　　하귀~애월 해안도로　해안선이 이쁜 해안도로입니다.."동양콘도" 바로 앞에 구엄리 돌염전 전망대가 있는데 아주 경치가 좋고 기암괴석이 눈을 즐겁게 합니다..잠깐 내리셔서 사진도 찍으시고 의 추억을 만들어 보세요^^　　　1139번도로　우리나라에서 해발로서는 가장 높은 곳에 위치한 도로입니다.가시다 보면 도로 왼쪽에 큰 정자같은 곳이 있는데 바로 거기가 1100고지입니다..1100고지 표지석 뒤로 가보면 유명한 습지가 있습니다..사진이 아주 잘 나오니 거기도 한 번 가보시구요…^^사진 한 장 찍으세요^^　　　1118번도로(남조로)　도의 아우토반입니다…목장 사이로 쭉 뻗은 도로가 시원합니다…도로사정이 좋다고 너무 기분내시면 도 경찰서장 명의의 러브레터를 받으실 지 모릅니다..조심 또 조심..안전운전하세요^^　　　1119번도로　역시 시원하게 잘 뚫린 산록도로입니다…한라산이 가장 가깝게 다가올 것입니다…그리고 가다보면 감귤가공단지가 있는데 이 안에 그 유명한 감귤쵸컬릿공장인 "오렌지"가 있습니다..여기선 쵸컬릿을 판매는 하지 않으나 들어가셔서 좀 팔아달라고 하면 아주 싸게 사실 수 있습니다…저번엔 제가 가서 많이 사왔거든요^^　　　사계해안도로　송악산에서 네비에 산방산을 입력하면 해안도로로 이동합니다..멀리 형제섬이 이채롭고 또한 여기 해변은 발자국화석이 출토되는 곳이기도 합니다..모래사장에서 형제섬과 산방산, 송악산등을 배경으로 사진 찍으시면 좋은 사진이 나올 것 같습니다..^^　　　12번 국도　도 일주도로입니다.가시는 도중 도중에 해안도로 이정표가 보일 겁니다.그 중 한 곳에 들어가셔서 드라이브하듯이 가시면 됩니다.　　맛집　　시흥해녀의 집782-9230시흥리해녀의 집은 조개죽으로 유명한 곳입니다..전복죽과 조개죽을 나눠 시키시면 같이 맛보실 수 있습니다..(앞접시 달라고 하세요..)위치는 종달해안도로가 시작하는 곳인 성산포 갑문 다리근방, 조가비박물관 바로 앞에 있습니다.　　　한림항횟집796-1817한림외항에 위치해 있어서 찾기 쉽습니다.싱싱한 각종 해산물로 ㅇ러가지 요리를 만들어내고 있습니다. 특히 우럭조림은 이 집만의 자랑으로 손꼽히고 있습니다.　　　산지물식당752-5599도를 대표하는 어종 중 하나인 자리돔으로 물회를 만든 자리물회가 아주 맛있는 집입니다..혹시 물회나 회종류가 입에 맞지 않으시면 다른 것(가령 조림이나 구이등)을 시켜서 드시면 됩니다..　　　하얀성횟집743-3334저희 다인리조트/호텔에서 불과 5분정도의 거리에 있는 횟집입니다. 개그맨 이경규씨와 각별한 관계에 있다고 잘 알려진 이 횟집은 연예인들이나 많은 유명인사들이 즐겨 찾는 횟집 중 한 곳입니다.가셔서 저희 다인리조트에서 왔다고 하시면 더욱 친절하게 모실 것입니다. 물론 약간의 할인혜택도 있겠죠?..^^약주를 하실 것 같으면 저희 다인리조트에 렌터카를 주차하시고 이 곳에 전화하시면 모시러 옵니다.　　　사계어촌식당794-3091해물전골이 유명한 집입니다..다수의 해물전골식당이 냉동재료를 사용하는데 반하여 살아있는 생물로만 요리를 하는 곳입니다.잠수함 바로 건너편에 있습니다.가셔서 반드시 제제카페회원이라고 말씀하세요…옥돔구이를 서비스해 드립니다.　　　해오름식당744-0367제대로 된 도 흑돼지를 맛볼 수 있는 식당입니다.주종목은 흑돼지 통갈비와 특수부위 모듬꼬치(4인용)입니다.인원이 적으시면 통갈비를, 많으시면 특수부위 모듬꼬치를 권해드립니다.통갈비 : 1인분 15,000원(양이 아주 많아요)특수부위모듬꼬치 : 4인분 40,000원(예약은 필수..메뉴는 선택!!!)^^　　　물항식당755-2731 공항에서 10분 거리에 있는 서부두 수협공판장 바로 앞에 있습니다. 비록 겉모습은 허름하나 고등어조림과 갈치조림, 자리물회등이 맛있습니다.　　　옹포별장가든 796-3146한림공원 동쪽 시 방면 3분거리에 위치한 전국적으로 알려진 맛집인 옹포별장가든에서 드시면 될 것 같습니다..소갈비살(1인분) : 10,000 / 흑돼지오겹살 : 8,000/ 오리전골 : 30,000 꿩김치전골 : 30,000 / 닭삼계탕 : 8,000 / 버섯탕전골(1인분) : 10,000 꿩메밀국수 : 8,000 / 꿩냉면 : 5,000 　　　교래리-아름가든784-6041토종닭 샤브샤브전문점입니다미니미니랜드 인근에 있으며 조용하고 맛있는 집입니다.　　　골든힐허브팜(붉은못허브팜)773-0097이 곳은 유명한 빅 햄버거를 파는 곳입니다..점심시간에는 사람들이 많이 찾는 곳이어서 조금 붐빌 수도 있습니다..8피스에 15,000원입니다..드시다 남을 것 같으면 싸달라고 하세요^^　　　쉬는팡 가든738-5833대유랜드 입구에 있는 "쉬는팡 가든"에서 흑돼지 오겹살 구워드시면 될 것 같습니다..이 곳은 목가적인 분위기가 물씬 풍기는 흑돼지 전문점입니다..다 드시고 나서 후식으로 열무냉국수를 한그릇 시키셔서 나눠 드세요..별미입니다..　　　저녁식사-죽림횟집733-7689여기는 두 번 싸우게 되는 곳입니다.처음엔 서로 먹으려고 싸우고 나중엔 서로 안 먹으려고 싸우는 바로 그 곳입니다..모듬 "소"짜리로 시켜드세요…그리고 처음부터 많이 드시려고 하지 말고 조금씩 드세요..나중에 진짜가 나오면 드시지 못하는 경우도 종종 발생합니다..　　　옹포별장가든 796-3146한림공원 동쪽 시 방면 3분거리에 위치한 전국적으로 알려진 맛집인 옹포별장가든에서 드시면 될 것 같습니다..소갈비살(1인분) : 10,000 / 흑돼지오겹살 : 8,000/ 오리전골 : 30,000 꿩김치전골 : 30,000 / 닭삼계탕 : 8,000 / 버섯탕전골(1인분) : 10,000 꿩메밀국수 : 8,000 / 꿩냉면 : 5,000 　　　소라의 성762-2125정방폭포에서 나오셔서 100Maks 직진하시면 "소라의 성"이라는 식당이 있습니다…여기는 해물전골이 전문입니다..맛을 떠나 여기서 보는 서귀포의 바다는 천상의 세계에 온 듯한 착각에 빠져들게 합니다…아이들도 좋아할 듯..식사를 다 마치고 나서 뒤쪽으로 나 있는 오솔길을 따라 내려가면 소정방폭포와 조그만 자갈 해변이 나옵니다…여기서 잠시 놀다가면 좋습니다..^^　　　백록회관782-8002성산일출봉 입구에 있는 백록회관에서 회나 매운탕 드세요..사실 성산포쪽에 맛집을 찾기란 그리 쉽지 않습니다..그러나 이 곳은 누구나 맛있어 하는 그런 집입니다..뒤쪽에 바다를 직접 보면서 드실 수 잇는 곳이 잇습니다..거기서 드시면 바다가 들려주는 노랫소리를 들으며 식사하실 수 있을 겁니다.　　　미향738-8588중문관광단지 입구에 있는 향토식당입니다.여행책자에 보면 할인권이 있을 겁니다…10%할인…　　　서귀포 용이식당732-7892용이식당은 두루치기 전문점으로서 서귀포 시외버스터미널 바로 뒷편에 위치하고 있습니다.가격은 1인분에 4,000원 정도이고 3인분만 시키시면 배터지게 드실 수 있습니다..공기밥과 같이 드시면 더 맛있습니다..(공기밥 무한 리필가능..단 자기가 떠다 먹어야 함)..처음 겪어보신 분은 조금은 딱딱한 말투에 거부감이 들 수도 있지만 심성까지 그런 것은 아니니 한 번 웃어주는 센스…^^　　　어진이네횟집732-7442쇠소깍에서 10분 정도의 거리에 위치해 있으며 물회 맛이 아주 좋습니다..(이 곳 보목동은 자리돔의 뼈가 아주 연하기로 소문이 났습니다..)점심시간에 가시면 손님이 많아서 조금 기다리셔야 할 겁니다..^^　　　용담골752-2344오랜만에 찾아낸 전복전문 식당입니다.가격이 아주 착합니다..28,000원짜리 전복삼합시키시고 디저트로 전복죽 한 그릇 시키셔서 나눠 드시면 될 것 같습니다.　　　서귀포 네거리식당762-5513갈치정식 드세요...싸고 푸짐합니다..외관은 볼 것이 없지만 맛은 아주 좋은 곳입니다.) 갈치조림과 갈치구이가 저렴하게 제공됩니다.^^
 금호리조트 2박3일 여행② 4살 혁이와 대학생 사촌동생 에이미...그리고 저까지 이렇게 셋이서 금호리조트에 머물며 느긋하게 진행되었던..2박3일간의 여행.. http://blog.naver.com/sea212/160926503금호리조트 2박3일 여행① 보기 그렇게 하루를 보내고 이틀째 날이 밝았어요. 첫 날은 비가 와서 계획했던 일정에 차질이 생겼지만, 둘째날 만큼은 되도록..이면 차질없이 진행하고자 했었죠.아침에 일어나니 비가 내리려는 듯 흐린 날이였지만, 그렇다고 비가 내리진 않았어요. 제가 생각 해 두었던 2박3일 여행 둘째날의 일정이에요.휴애리 - 미니미니랜드 - 천지연폭포- 외돌개 - 우가네순대국밥      금호리조트에서의 조식은 참 만족스러웠어요. 외국인인 사촌동생의 입맛에도 잘 맞았고, 한식이며 양식등이 다채롭게 준비되어서 마음껏 배불러 먹을 수 있었구요.또, 무엇보다 시원하게 보이는 금호리조트의 멋진 외관을 바라보며 조식을 먹을 수 있으니,짧은 여행이지만 숙소 꽤 잘 잡았다 생각했더랬어요. 울 혁이도 포도주스에 빵이며, 밥이며 소세지며 이것저것 잘도 받아먹으니, 이뻤구요.^^     조식을 먹고 난 후 잠시 금호리조트 바로 앞에 있는 절벽쪽으로 가서는 시원한 바람 맞으며 사진도 찍고시원한 바다와 멋진 해안 절벽을 보여주는 곳이라 유유낙낙 즐기듯 바라보며 아침을 여는 시간을 보내기도 했어요. 이곳 해안절벽 이름을 '큰엉해안절벽' 이라고 하더라구요.금호리조트에 머물면 큰엉해안절벽까지 보너스~로 함께 할 수 있다는 장점도 있구요.^^       휴애리자연생활공원 http://www.hueree.com 대표전화 064-732-2114, 영업시간 9시~18시  헌데, 느긋하게 숙소인 금호리조트에서 시간을 너무 보낸다싶어 객실로 들어가 부랴부랴 준비를 마치고 처음 둘째날 처음 코스인 '휴애리 자연생활공원'으로 향했어요. '휴애리'는 사람들만의 자연의 삶을 볼 수 있는 곳이라는데, 만의 있는 초가집, 흑돼지,계곡,폭포등..다양한 자연적인 볼거리가 많은 곳이에요. 특히 '휴애리'는 TV동물농장과 '짝'에 나와 더 인기를 끄는 곳이였던지라...' 흑돼지쇼' 흑돼지몰이를 꼭 한번 보고 싶은 마음이 컸더랬어요.       흑돼지와 오리가 위로 높이 올라갔다가 물미끄럼을 타고 내려오는데, 그게 정말 진풍경이였죠....ㅎㅎ 짧은 관람이라 아쉬웠지만, 흑돼지쇼....참 재밌게 봤던지라... 한번쯤 들러볼 만 하더라구요.       토끼며 말, 염소등 많은 동물들에게 이렇게 직접 먹이를 주는 체험도 마음 껏 할 수 있으니,울 혁이도 당근..참 많이 사서 토끼들 먹이고 먹이고 또 먹였더랬죠. 아이와 함께 여행을 하고 있다면 이렇게 동물 체험을 직접 할수 있는 휴애리를 추천해요.흑돼지쇼도 관람하고 동물들에게 직접 먹이 주는 체험도 할 수 있으니, 말이에요.   '휴애리'에서의 좋은 추억 남기고는 곧장 '미니미니랜드'로 향했어요. 사촌동생이 여행 일정중에 꼭 '미니미니랜드' 혹은 ' 소인국파크'를 넣고자 했던지라....휴애리에서 그리 멀지 않는 '미니미니랜드'로 두번째 코스를 정하게 되었어요. 헌데, 뭐...생각보다 가깝진 않았더랬는데.....ㅎㅎ 그래도 휴애리에서 미니미니랜드까지 가는 그 길이 여행중에 가장 기억에 남을 정도로 정말 너무 좋았어요!차량 한대 보이지 않는 확~트인 도로가 마치 외국의 한적한 도로를 달리고 있는 기분이였죠. 도로 사방에는 끝없이 펼쳐지는 목장.....그리고 멋드러진 나무와 안개까지 더해져서.....'미니미니랜드'로 가는 길에 푹~ 빠질 정도로 너무 기분 좋은 운전을 했어요.    미니미니랜드 http://www.miniminiland.co.kr/ 대표전화 064-782-7720  헌데, 아쉬운건 '미니미니랜드'로 갈수록 안개가 너무 심해 바로 앞도 보기 힘들 정도로 운전하며 겨우 도착! 안개가 얼마나 심한지 사진상에도 보일 정도니, 사람과 조금만 멀어져도 찾기가 힘들 정도였어요.그래도 안개 덕분에 이렇게 멋드러진 미니미니랜드를 또 언제 감상하겠어요. 나름의 운치로 더 멋진 미니미니랜드를 관람할 수 있었답니다.       미니미니랜드는 세계의 조각상,아프리카, 아시아, 유럽, 아메리카, 오세아니아, 환상의 나라등으로 세계의 유명한 조각상이나 유명한 건물,다리등을 축소한 그대로 볼 수 있는 곳이에요. 이 곳은 타워브릿지인가요? ^^   안개가 껴서 그런지 꽤 쌀쌀해서 준비해 간 바람막이 점퍼를 입혔는데도 쌍콧물이 떨어질 정도였지만...그래도 뭐든 재미나게 보고 체험하고....신나게 뛰어다니는 4살 아들이 참 고맙게 느껴졌던 시간이였어요. 힘들텐데.....안개와 부슬거리는 비 때문에 머리가 젖고...옷이 젖어...추울텐데...그럴텐데도...너무 신나게 웃고 재미나게 뛰어다녔던 아들에게 함께라서 더 없이 고마웠고, 소중한 시간이였던 것 같아요. 헌데, 하필 국회의사당앞에서 쉬가 마렵다며......급해 하길래.....미안하게도...국회의사당앞에서 실례를....ㅋㅋㅋ     미니미니랜드가 한라산....쪽 고지대 옆이라 그런지 안개가 잦은 것 같단 생각이 들어요. 실컷 뛰어다니면서 신나게 구경하더니, 이내 피곤함이 몰려오는지 사진 찍자며 세워둔 곳에서 하품 작렬~ 그치만 이 모습마저...너무너무 이쁘고 사랑스러웠다는 걸 우리 아들 기억 해 주렴..^^  원래 '미니미니랜드' 근처에 있는 캐릭월드, 선녀와나무꾼, 매직아일랜드,도깨비공원 같은 곳에 들러 보고 점심도 먹을까 했지만, 다음 코스로 이동하는 동안 울 아들...차안에서 너무 깊이 잠이 들어서는....얼마나 피곤했을까 하는 미안한 마음에..일단 숙소인 금호리조트가 있는 서귀포시쪽으로 차를 몰았더랬어요. 사실, '미니미니랜드'가 있는 표선면에도 볼거리가 많겠지만, 금호리조트가 있는 서귀포쪽 역시......눈이 즐거운볼거리는 많았기에 아들의 낮잠 덕분에 일정을 또 한번 전면 바꾸게 되었지요.      금호리조트는 도 지도상에서 보면 제일 아래쪽에 있어요. 아래쪽에 있다는 건 를 여행하는 이동거리에 있는 불편함이 생길 수 있지만, 반대로 주상절리, 외돌개, 천지연폭포, 쇠소깍등 아름다운 광경을 볼 수 있는 곳이 가깝다는 장점도 있지요. 그러니, 혁이가 낮잠을 자고 일어난 후에는 이 날 하루 일정을 아름다운 풍경에 전부 올인을 하고자 마음 먹었지요. (혁이가 낮잠을 자버린 덕분에 저희는 컵라면으로 점심을 떼워야 했지요..^^;;)  울 아들 낮잠 자고 일어난 다음 코스는 바로 천지연 폭포!도 처음 온 사람이라면 천지연 폭포!  꼭 한번 가봐야~  도 갔다왔단 얘기 할 수 있을거란 생각이 들 정도로..... 여행의 정석 코스중 하나이지요.    천지연폭포   특별자치도 서귀포시 천지동 667-7   전화번호 064-733-1528 혁이 델꾸 여행을 감행했던지라 카메라는 따로 준비를 하지 않았어요. 그래서 대부분의 사진을 아이폰으로 의지하며 찍고 다녔더니, 사실상.....제대로 이쁜 사진을 담아오지 못해...지금은 좀 아쉽단 생각을 해요. 하지만, 돌발적으로 안아달라는 녀석과 함께 해야 하는 여행이였던지라, 데쎄랄 카메라까지 들고..절대 감당 못할거라 결론내렸죠.결론적으론 무척 잘했던 생각이였구요..ㅎㅎ 울 아들....갖은 협박과 애교로 겨우 웃으면서 천지연 폭포와 함께 찍은 사진이랍니다.^^ 머리위로 폭포가 떨어지도록 해주려고 몇 번이나 다시 찍는 통에 울 아들...급 짜증...ㅋㅋ       천지연폭포옆에 이렇게 식수대가 마련되어 있었는데, 사촌동생이 이거 보더니, '삼다수'라고 외쳐서는 한참을 웃었어요..ㅎㅎ 저희가 사먹는 생수...'삼다수'가 천지연폭포에서는 이렇게 콸콸~ 나오는건가요? ㅎㅎ      천지연폭포를 구경하고 나와서는 입구이자 출구앞에 있는 있는 돌하루방앞에서 사진 찍었어요.^^ 이건 어떤 기념품 매장에서 판매를 하는 듯.....크기별로 참 다양하게 전시를 해 두었는데,울 혁이..여기서 정말 한참을...'도와줘~ 놀이'하면서 가지 않겠다고 해서...놀아주느라 진땀을 빼기도 했던 곳이죠..ㅎ          그리고 바로 이어진 다음 코스는 '외돌개' 를 제대로 여행했던 여행자분께......'외돌개'는 꼭 한번 가보라는 추천에 저희 코스에도 필히 넣었던 건데.....'외돌개' 정말 최고!!!! 감탄밖에 나오질 않더라구요. 외돌개는 도 서귀포시 천지동에 있는 바위섬인데, 바다 한복판에 홀로 우뚝 솟아 있다고 해서 '외돌개'라고 부른다고 해요.또, 이 '외돌개'는 보는 바향에 따라 그 모양이 계속 다르게 보이는 덕에 '장군석'이라고도 불리고 '할망바위'로도 불리운다죠. 국가지정문화재 명승으로 지정 될 정도로 직접 보면 정말 장관이다~ 싶을 정도로 눈을 떼지 못하겠더라구요.     외돌개는 대장금 촬영지로도 유명한데 외돌개를 보며 산길을 걷다보면 드넓은 들판을 만날 수 있으니,  아이와 함께 갔다면 대장금 촬영지가 있는 곳으로 가서 시원한 바닷바람 맞으며,마음 껏 뛰놀다 와도 좋을 것 같아요.^^  '외돌개'를 바라보며 걷다보면 어느새 이런 드넓은 들판이 나와요. 우리 아들 실컷 마음 껏 뛰어 놀았던 곳이였고, 꽃이며 나비 따라 뛰어다니면서 너무 행복했을거라 생각해요.^^ 우리 아들.....훗날....엄마와의 여행을 기억 해 줄까요....기억하지 못한다 해도....우리 아이 마음속에는 분명 행복했던 기억들도 가득차서....사랑스럽고 풍부한 감성들이 충분히 자라나 줄거라 믿어요.^^    금호리조트근처 맛집 우가네순대국밥064-739-1323  서귀포시 강정동 4052-3 점심을 숙소에서 대충 컵라면으로 떼웠으니, 저녁만큼은 맛집으로 찾아가봐야겠지요. 숙소에서 급히 맛집을 찾던 중 순대국이 있었는데, 저녁에 가기에는 너무 멀었던지라.....금호리조트 근처 맛집이라고 해도 좋을 만큼 괜찮았던 '우가네 순대국밥' 으로 갔어요. 사촌동생이 한번 '순대국'에 한번 꽂히더니, 순대국! 순대국! 노래를 부르길래.....찾아 낸 맛집인데...금호리조트 근처 맛집을 찾는다면 '우가네 순대국밥' 집 한번 들러보세요~     순대국집이 으레 그렇듯 기본 찬은 이 정도! 하지만 순대국 먹을땐 정말 다른거 필요없어요. 맛난 깍두기...부추무침...그리고 고추만 있음 한그릇 뚝딱!인거 순대국 먹을 줄 아는 사람이라면 다 안다는거...ㅎㅎ      배가 고파서 사진도 하나 제대로 못 찍고 먹느라 바빴는데,  미국인인 사촌동생도 맛있다며 싹~ 한그릇 비웠으니,'우가네 순대국밥'집의 순대국...맛은 대충 아시겠죠?ㅎㅎ 저도 넘 맛있게 먹어서.....여행 왔을때 한번쯤 또 들러보고 싶은 곳이기도 해요.특별한 맛은 아니지만, 순대국....비리지 않고 담백하고 맛있게 먹었으니, 순대국하면.....가끔 이 우가네 순대국밥집이 생각나요.   이렇게 저녁을 먹으면서 여행에서의 이틀째 일정을 마감했는데, 숙소로 가기전 이마트에 들러 신랑에게 선물로 줄  막거리랑 혁이 간식 몇개 사가지고 갔어요. 요즘엔 어딜가든 대형마트들이 있어서 특산품 사는 것도 어렵지 않고, 필요한 생필품들도 바가지없이 살 수 있어 좋더라구요.^^          네이버 TOP      
  교  래  리조천읍 교래리 606-1면적 (㎡/평)세대수인구 : 320명4,820만㎡/ 1,458만평132세대남:177 · 여:143우리 마을은 해발 420고지에 자리하고 있어, 매서운 겨울바람 속에, 쌓인 눈을 뚫고 피어나는 황금빛 복수초를 볼 수 있는 산굼부리(천연기념물제263호)를 비롯하여, 광활한 야산 초지에 넘실대는 은백색의 억새꽃과 햇살 가득 머금은 드넓은 초원에 한가로이 풀을 뜯고 있는 우마(牛馬)들의 모습에서 더없이 즐거운 평화로움을 느낄 수 있는 마을이다. 맑고 신선한 공기와  생수(삼다수)로도 더욱 유명한 우리 마을에는 300여 주민이 정겹게 살고 있으며, 저마다 독특한 별미를 자랑하는 토종음식점들이 있어 마을을 찾는 내방객들에게 또다른 기쁨을 주고있으며, 조천읍 12개 마을 중 한라산 쪽에 위치한 중산간 마을··· 목가적인 전원풍경으로 가족단위 관광객이 많이 찾는 한라산 첫 동네~ 사슴농장과 민박으로도 유명한 농촌관광마을 이다.교래리는 조천읍의 12개 마을 중 한라산 쪽에 위치한 중산간 마을로 흔히 속칭 도리라 불리운다. 이 마을의 설촌년대에 대해서는 사적 고찰자료가 전해지는 게 없어 확실히 알 수 없으나 여러 주민들의 얘기를 종합해 볼 때 대략 700여 년 전으로 추정하고 있다. 그 논거로는 지금의 교래에서 4~5km 떨어진 곳에 있는 [해처남] 감나무 골(백양물) 뱀죽은 물 등에서 화전민이 산거했다는 얘기가 전해 내려오고 있으며(먹모르 화전) 올리트 물 등 서너 군데의 화전민이 합쳐서 본리에 거주했다고 하는데 오늘날도 고려장이 남아 있어 한때 교래리는 골동품 수집을 위한 무단 도굴이 성행하였던 곳이기도 하다. 교래리는 한때 마을이 번창하여 웃·알다리를 합쳐 부락호수가 일백 여 호에 이르러 중산간 마을 중에는 선흘 다음으로 마을 세력이 컸으나 4.3사건으로 말미암아 부락은 폐허가 되고 주민들은 시, 신촌, 조천, 함덕 등지의 마을로 이주해야 하는 비운을 겪었다. 그 후 복구가 이루어져 상·하동 모두 50여 호씩 취락을 형성해 오다가 현재는 많은 사람들이 올라와 웃다리가 40호 정도에 100여명이 거주하는 군소부락으로 변했으며 이외에도 법전촌이 약 20여호 정도의 취락을 이뤄오다가 역시 폐촌되었고 지금은 제동목장과 대원목장 등을 제외하면 본리 알다리에는 약 70여 호에 230여명이 거주하고 있다. 특히 이 마을은 조선시대에 군마를 길렀으며, 사냥을 하여 임금님께 진상을 하였다는 기록이 있는데 숙종 28년에 마군 일백명 보솔 사백여명 포수 일백이십명이 동원되어 사슴 177두 산돼지 11두 노루 101두 꿩 11수를 사냥하였다는 기록으로 보아 교래리는 예로부터 사냥하기에 적합했던 곳으로 여겨진다.다리 한라산으로부터 흐르는 대소하천이 많아 다리를 건너 부락간을 왕래하였는데 이 때문에 다리라 불렀고 한자표기로는 교래(橋來)라 호칭하였다. 또 다른 설에 의하면 서쪽에서 마을에 이르는 사이에 약 800m의 암반빌레가 길게 뻗어 다리모양의 형체를 이루어 도리라 했다하며 현재도 마을 부근에 남아 있다.구두악 산모양이 개 머리와 비슷한 데서 유래된 이름 물오름(水岳) 산에서 생수가 나와서 붙여진 이름 성오름, 성널오름(城板岳) 산이 절벽같이 되었고 성을 쌓은 형상붉은 오름, 흙 붉은 오름 흙이 붉다는 데서 붙여진 이름돌 오름 산 허리에 돌이 많다는 데서 유래 됨돔배 오름(丁岳) 산모양이 돔배(도마)와 흡사하다 하여 붙인 호칭길영동(吉永洞) 약 70여 년 전에 5~6세대가 거주했으나 폐촌고영동(古永洞) 약 50여 년 전 전에 5~6세대가 거주했으나 폐촌감발레(柑發來) 옛날에 5~6세대가 살았으나 40여 년 전에 폐촌법전촌(法田村·법호천·법천촌) 6.25사변 이후 난민들이 약 20여세대에 60여명이 거주하면서 국유지를 분할받아 개간하여 자활하도록 마련된 곳이다. 그러나 그 뒤 하나 둘씩 떨어져 나가 60년대에 이루어 폐촌이 되었다. 지금은 주위에 대원목장이 들어섰다.까끄래기 : 조천읍 교래리 128번지까끄래기 교래리의 산굼부리 바로 동쪽에 이웃해 있으면서, 등성마루가 펑퍼짐하게 동서로 이어지고 산상의 분화구가 오목하게 패어 있는 오름이다. 굼부리는 둘레 500여m의 둥근 화구이며 오목접시 모양으로 많이 메워져 억새와 조릿대 등이 무성하다. 북동사면은 삼나무와 해송이, 남쪽 둘레의 국부적 파괴가 있었던 자리로 작은 골이 패어 내리고 거기에 나무가 우거져 있다. 오름 남쪽자락으로는 곶자왈이 이어져 있고, 북쪽사면과 기슭자락에는 교래 농어촌관광지구로 지정되어 공사하다가 중단된 건물들이 방치되어 있다. 이름이 아리송하다. 까끄래기(까끄라기)라면 보리 등 농작물의 수염 또는 그 도막난 동강을 말하는데 그것과 어떤 인연이 있는 것 같지는 않다. 까끄래기를 어로는 고스락(또는 고시락)이라고 하며 까끄래기라고는 말하지 않으므로, 만일 까끄래기와 관련이 있다면 고스락오름이라고 하였을 것이기 때문이다. 이것은 아마 꼬끄레기의 와전인 듯하다. 어중에 방목에 관한 말로 꼬끄다 또는 고꾸다라는 말이 있다. 마소를 들에 놓아 살피면서 먹인다는 뜻이다. 이 일대가 예로부터 방목지임을 생각하면 꼬끄레에서 나온 이름이라고 짐작된다. (표고 429m 비고49m 둘레1,338m 면적132,944㎡ 저경424m)산굼부리 : 조천읍 교래리 166-1 외 5필지산굼부리 국가지정 문화재 천연기념물 제 263호인 산굼부리는 의 360여개 기생화산과 달리 밑에서 폭발하여 폭발물이 쌓이지 않고 다분출되어 뻥뚫린 분화구로 형성된 폭렬공 기생화산이다. 내부 면적 30만 평방 미터에 내부 밑둘레 7백 56미터, 외부둘레 2천 70미터, 거의 수직을 이룬 높이가 130여 미터로 한라산 분화구보다 조금 더 크고 깊습니다.부소악 (부소오름) : 조천읍 교래리 산2번지부소악 (부소오름) 부대악 동남쪽에 이웃한 오름으로, 동부산업도로 조천읍 선흘2리 입구에서 남동방향으로 약 1.8Km지점의 동부산업도로변에 오름으로 들어가는 농로가 나 있다. 속칭으로 새몰메라고 부르는데, 새몰(몰은 말(馬)의 방언)이란 아직 길들여지지 아니한 풋말로서 생몰이라고도 한다. 즉, 풋말을 놓아 먹이면서 길들이던 오름이라는 뜻이다. 한자로는 夫小岳(부소악), 扶小岳(부소악)이라 표기하고 있다. 계곡에 구실잣밤나무, 종가시나무, 굴피나무 등이 자생하고 있으며, 화구방향이 서남쪽으로 얕고 우묵하게 벌어진 말굽형 화구이다. 화구를 형성하는 등성이는 완경사로 길게 흘러내려 기슭에 평평한 초원으로 이어지고, 남사면은 깎아 지르는 듯 한 경사를 이루며, 나무가 우거진 계곡(천미천)을 따라 밑으로 10여m의 단애가 형성되어 있다. 이 계곡에는 구실잣밤나무, 종가시나무, 굴피나무 등이 우거져 있다. (표고469.2m 비고129m 둘레:2,610m 면적423,459㎡ 저경 827m)방애오름 : 조천읍 교래리 산45번지방애오름 북쪽에 둘, 서쪽과 남동쪽에 하나씩 네 개의 크고 작은 봉우리가 봉곳하게 서 있으며 남쪽은 평평하다. 화구의 동쪽 안부(鞍部)는 많이 파괴 되었으나 남·북쪽 등성마루가 얄팍한 언덕으로 연결되어 대형 축구장보다 훨씬 넓어 보이는 원형분화구가 있으며, 화구 내에는 초지가 조성되어 있다. 화구원(火口原), 화구구(火口丘), 외륜산(外輪山)을 뚜렷하게 갖춘 이중화산이다. 화구구란 분화구 안에 새로 터져 나온 작은 산(알오름)으로 이중화산의 특징의 하나이고, 외륜산이란 중앙의 화구구를 환상으로 에워싼 등성마루 즉, 분화구의 바깥둘레를 말하는데 이 오름의 경우 네 개의 봉우리를 가졌으며, 연장 약 2,000m에 이룬다. 화구원이란 화구구와 외륜산 사이의 평지로 쉽게 말해 분화구 바닥이다. 방애오름은 기생화산을 말함에 있어 빼놓을 수 없는 특징을 가지고 있으면서도 그 존재가 별로 알려져 있지 않다. 원형화구의 모양이 마치 방아모양으로 생겼으므로 방애오름(방애=방아, 확)라고 한다. (표고453.4m 비고48m 둘레2,694m 면적475,019㎡ 저경935m)돔배오름 : 조천읍 교래리 산62~63번지돔배오름 완만하게 비탈지며 우묵한 굼부리에, 斜面은 억새 바닥은 잔디밭 드문드문 소나무가 서 있는 가운데, 남북 약 150m 동서 200여m의 원형화구이나, 이를 에운 등성마루가 서쪽으로 낮아져 있는데다가 둔덕 일부가 파괴되어 작은 골이 패어있으므로 일견 말굽형으로 보이기도 한다. 굼부리에는 여산송씨 문중의 묘역이 조성되어 있기도 하다. 서남쪽 사면에 해송이 조림되어 있고, 동북쪽사면은 자연림의 숲을 이룬다. 오름 남쪽 기슭을 끼고 도는 내(川)는 멀리 흙붉은오름에서 발원하는 한라산 동쪽의 최대·최장의 천미천(川尾川)으로서, 산굼부리와 까끄래기오름 북쪽 기슭을 끼고 동쪽으로 흘러 성읍리를 거쳐 표선면과 성산읍의 경계를 이루면서 바다로 흘러갑니다. 돔배오름 기슭의 냇가 바닥에는 용암류 표면에 흐름 자국이 원형 그대로 남아 있다. 돔배오름이란 편편하게 가로 누운 모양이 마치 돔배(도마) 모양으로 보인다고 해서 붙여진 이름입니다. 돔바름이라는 것은 돔배오름이 줄여진 것이며 한자 이름도 원래는 俎(도마 조)자를 쓴 조악(俎岳)이다. 흔히는 丁岳(정악)으로 많이 쓰이고, 정오름이라고 불리기까지 하나 이는 원명의 뜻과는 동떨어진 호칭이다. (표고466m 비고36m 둘레1,275m 면적117,259㎡ 저경428m)바농오름 : 조천읍 교래리 산 108번지바농오름 해발 552.1m이며 높이 142m이다. 분화구의 형태는 북쪽과 동쪽 사이의 넓은 들판에 계곡을 이룬 말굽형분화구(굼부리)와 정상에는 원형분화구가 있는 복합형 오름이다. 오름 주위에 가시덤불이 많아서 바농(바늘의 어)오름·바늘오름이라고 불리며, 한자로는 침악(針岳)이라고도 한다. 바농의 음차표기인 반응악(盤凝岳)으로도 불린다. 남서쪽으로 한라산이 조망되며 한라산까지 열병식으로 늘어선 오름들이 장관을 이루고 있다. 바농오름 기슭에는  특유의 돌문화를 집대성한 돌문화공원 조성 공사가 2020년 완공을 목표로 진행 중에 있다. 큰지그리오름(之其里岳) : 조천읍 교래리 산 119큰지그리오름(之其里岳) 시 봉개동에 위치한 민오름과 시·군 경계를 이루면서 서로 이웃해 있는 오름으로, 동부 산업도로와 남조로가 교차하는 사거리에서 남원 방향 약1.5㎞ 지점의 조천읍 새마을 공동목장 안에 위치해 있다. 이 오름은 산체의 대부분이 조천읍 교래리에 속해 있으면서 북쪽 기슭에는 작은오름 하나를 거느리고 있는데, 이는 큰지그리오름과 구분하여 족은지그리라 부르고 있다. 민오름쪽에 있는 큰지그리오름은 남서쪽으로 벌어진 말굽형 화구를 이루고 있고, 바농오름쪽에 있는 족은지그리오름은 큰지그리오름과 등을 맞대고 있으며 초승달모양의 말굽형 분화구가 남동쪽으로 넓게 벌어져 화구방향을 달리하고 있다. 족은지그리오름은 큰지그리오름과의 접촉부인 한구석에는 화구륜의 일부가 침식되다가 남은 독립된 자그마한 동산이 탐스럽게 솟아있다. 큰지그리오름은 자연림의 울창한 숲을 이루며, 주변으로는 초지와 곶자왈로 이어져 있고 족은지그리오름은 주로 아담한 풀밭사면에 부분적으로 자연림으로 이루어져 있다. (표고598m 비고118m 둘레2,164 면적344,976㎡ 저경813m)족은지그리오름(之其里岳) : 조천읍 교래리 산119족은지그리오름(之其里岳) (표고(m): 504 비고(m): 69 둘레(m): 1742 면적(m²): 120674 저경(m): 485) 늡서리 (晩霜峰) : 조천읍 교래리 산 119늡서리 (晩霜峰) 조천읍 교래리 바농오름 남동쪽에 위치한 오름으로, 5.16도로에서 들어오는 비자림로와 남조로가 교차하는 사거리 북서쪽 약 1Km지점, 남조로 왼쪽 도로변에 북서∼남동방향으로 가로누워 있다. 이 오름은 원형 분화구에서 반 이상의 부분이 침식되어 떨어져 나가 초승달 모양만 남아있는 말굽형 화구로서 침식부는 북동쪽으로 화구륜을 자르며 도로가 나있다. 화구안에는 평지로 개간되어 있으면서 잡초가 자라고, 전 사면은 자연림의 숲을 이루면서 그 아래로 복수초가 소군락을 이루고 자주괴불주머니가 식생하고 있다. 늡서리의 어원은 알 수 없으나, 비석에는 한글로 늡서리오름, 한자로는 晩霜峰이라 표기되어 있는데, 이것은 늡서리를 늦서리로 잘못 인식하여 표기한 것으로 추정하고 있다.(표고488.9m 비고59m 둘레1,691 면적115,505㎡ 저경468m) 넙거리 (廣街岳) : 조천읍 교래리 산137-1번지넙거리 (廣街岳) 성판악 휴게소 북동쪽의 수림지대에 위치해 있으며, 3개의 화산체로 이루어진 궤펜이오름과 마주보고 있다. 5.16도로 성판교 북쪽 주변의 도로상에 해발 730m라는 표시돌이 서있는 곳으로 들어가면 표고버섯재배장이 나오며 그 뒷편으로 쉽게 오를 수 있다. 오름은 2개의 말굽형 화구로 이루어져 있으며, 큰 말굽형 화구는 동북향으로 벌어져 있으며, 작은 말굽형 화구는 서향으로 터져있다. 오름과 주변지역은 낙엽수 등의 자연림으로 울창한 숲을 이루고 있다. (표고810m 비고100m 둘레2,982m 면적488,263㎡ 저경 695m)물오름 : 조천읍 교래리 산137-1물오름 한라산 국립공원 성판악 휴게소 동쪽 5.16도로변에 위치한 오름으로 정상부까지 도로가 개설되어 있으며, 행정구역상 조천읍과 남원읍의 경계에 걸쳐져 있고 한라산국립공원안에 들어간다. 북사면은 비교적 완만하고, 서사면은 둥그스름한 형태를 띠면서 남동쪽으로 벌어진 말굽형 화구의 가파른 비탈을 이루고 있으다. 상록수·낙엽수 등 자연림의 울창한 숲으로 덮여 있으며, 숲 그늘에는 빨갛게 익은 천남성의 열매가 곳곳에 보인다. 도내에 산재해 있는 오름 중 물오름의 명칭을 갖고 있는 오름들은 산정화구호 등에 물이 있는 경우인데, 이 오름은 물오름이란 명칭을 갖고 있음에도 불구하고 산정 화구호는 물론 기슭에도 물웅덩이 조차 없다. 이 오름과 같이 물오름이라는 이름을 갖는 오름이 남원읍 하례리 동쪽 5.16도로변에도(수악) 있다. (표고839m 비고114m 둘레2,494m 면적364,856㎡ 저경696m) 물찻오름 : 조천읍 교래리 산137-1번지 일대물찻오름(물잣오름·믈찻오름/水城岳·勿左叱岳·水城峰·검은오름·거문오름/拒文岳) 조천읍교래리와 남원읍·표선면 3개 읍면의 경계선이 마주치는 정점에 위치하여 있다. 오름의 북서쪽 사면은 골이 패여 있으며, 언덕 사이에 대형 화산탄들이 널려있다. 산 위의 분화구는 바깥둘레 1,000m 가량의 깔대기형으로 못이 움푹 들어가 있다. 의 기생화산 중 몇 안되는 산정화구호에는 물이 연중 차있다. 오름 전사면에는 참꽃·꽝꽝나무·단풍나무 등 자연림의 울창한 낙엽수림대를 이루면서 동쪽 벼랑 밑으로 상록수가 자라고 그 밑에는 복수초 군락이 있으며, 환경부 특정야생동식물로 지정된 관중과 무늬천남성·백작약 등이 식생하고 있고, 오름 정상주변의 사면에는 조릿개가 군락을 이루고 화구호 주변에는 세모고랭이 등 습지식물이 식생하고 있다. 화구호에는 20 여 년 전 표고밭 사람들이 갖다 놓은 붕어들이 있다고 한다. 물잣오름 또는 물찻오름은 정상의 굼부리에 물이 있고 돌이 잣[城]과 같이 쌓여 있다는 데서, 또는 산봉우리가 낭떠러지를 이루고 있다는 데서 붙인 이름으로 보인다. 물찻오름이 검은오름으로 알려지게 된 것은 일제시대에 발간된 25,000분의 1 지도에 拒文岳/검은오름으로 표기되면서부터이다. 그 이후에 나온 지도에는 모두 이 지도의 표기를 따르거나 거문오름으로 표기되고 있지만, 원래의 이름인 물찻오름으로 부르고 표기해야 할 것이다. 궤펜이오름(孤片岳) : 조천읍 교래리 산137-1번지 일대궤펜이오름(孤片岳) 성판악 휴게소 북동쪽 약 1.5Km의 수림지대에 동서로 나란히 세 봉우리가 잇닿아있는 오름으로 행정구역상 조천읍과 남원읍의 경계에 걸쳐져 있으며, 5.16도로성판교 북쪽 주변의 도로상에 해발 730m라는 표시돌이 서 있는 곳에서 표고버섯재배장 진입로를 따라 들어가면 쉽게 오름 기슭에 이른다. 이 오름은 봉우리마다 산상의 원형 화구를 가진 특이한 오름으로, 등성이가 서로 이어져 있는데, 제일 동쪽의 것이 주봉으로 궤펜이오름이라 하면 이 주봉을 지칭하고, 가운데가 샛궤펜이, 제일 서쪽이 섯궤펜이라 하여 따로 부르고 있다. 주봉인 제일 동쪽의 궤펜이오름은 사면이 꽤 가파르면서 북동사면 하단부에 두 사람이 나란히 서서 걸을 수 있는 높이와 폭을 가진 용암굴이 있는데, 굴 안에는 수많은 박쥐가 서식하고, 표고재배장 관리사 앞 계곡의 산록사면에 샘이 있어 이곳의 식수원이 되고 있다.이 오름은 낙엽수가 주종을 이루면서 주변지역과 이어져 울창한 수림지대를 이루고 있다. 어에서 궤는 바위굴, 펜은 편의 의 뜻이다. 즉, 궤펜이란 바위굴이 있는 오름이란 뜻으로, 이 오름에 용암굴이 있는데 연유하여 붙여진 이름이라고 한다. 어후오름 (어후름, 御後岳) : 조천읍 교래리 산 137-2어후오름 (어후름, 御後岳) 한라산 동사면의 성널오름 북쪽으로 물장오리 사이의 깊은 계곡을 끼고 서있는 오름으로, 행정구역상 시 봉개동과 아라동 그리고 북군 조천읍교래리의 경계에 걸쳐져 있다. 이 오름은 작은 4개의 봉우리가 기복을 이루고 있고, 그 안의 동쪽 안부(鞍部)는 꽤 높고 가파르며, 특히 계곡에 면한 북서사면은 급경사를 이루고 있는데 반해 남서사면은 대체로 완만하다. 남북의 두 봉우리중 높은 봉우리인 북쪽봉우리가 정상이고, 북쪽봉우리는 남서로 완만하게, 남쪽 봉우리는 북서로 평평하게 서로 이어져 등성마루를 이루고, 동사면에 북동향으로 길쭉하게 벌어져 내린 말굽형 화구를 이루고 있다. (표고1,016.9m 비고116m 둘레1,956m 면적229,772㎡ 저경662m)원조교래토종닭집 하늘아래 첫동네!! 산 높고 물 맑은 이곳 교래리에서 먹거리 하면 빼놓을 수 없는 것이 토종닭입니다. 지금 소개드리는 이집은 교래리에서도 원조 토종닭집이라고 소개하고 싶습니다. 토종닭집의 원조~~~~!! 여기로 오시면 원조의 맛을 한입에 느낄 수가 있습니다. 손님이 대기하면 즉석에서 잡아 신선함을 선보이고 운동량이 많은 토종닭들의 습성에서 쫀득쫀득한 고기 맛을 느낄 수 있고 무엇보다 정갈하고 깔끔하며 일반닭과는 비교할 수 없는 토종닭 고유의 독특한 맛을 입안가득 느껴보시기 바랍니다. 교래리 교래 토종닭으로 오십시오. 저렴한 가격에 풍부한 음식, 샤브샤브, 백숙, 녹두죽이 시리즈로 등장합니다. 민박도 함께하고 있습니다. 저희는 손님한분 한분을 소중히 모십니다.원조교래토종닭집중앙목장 조천읍 교래리 산 10-3중앙목장 조천읍 교래리 산 10-3번지에 있는 "중앙목장"으로 오세요. 여기에서는 국산경주마 생산과 육성·조랑말 육용으로 비육·말고기 요리 판매를 위해 생산 및 육성을 하고 있습니다.경주마육성목장 조천읍 교래리 산 25-2번지경주마육성목장 경주마 국내 자급을 통한 국적 있는 경마를 시행하고, 국내산 경주마 생산을 확대하여 중장기 계획의 성공적 추진함으로써 양축농가의 새로운 소득원 개발하려는 목적으로 경주마육성목장을 설립하였다.(650,100평)미니미니랜드 세계 속 세계, 미니미니랜드는 앞으로 손님 여러분들의 많은 관심과 격려로 더 좋은 모습으로, 최고의 기쁨과 감동을 안겨주는  최고의 관광지로 만들어 갈 것입니다. 천년의 시공을 뛰어남는 역사의 숨소리, 동양의 신비와 서양의 낭만··· 가족과 함께, 연인과 함께 세계가 한눈에 들어오는 미니미니랜드에서 세계 속 여행에 여러분을 초대합니다. 유럽, 아시아, 아프리카, 오세아니아, 북·남미대륙까지 세계 6대주 50여 국가의 산재해 있는 세계의 유명 건축물과 세계 문화유산 및 불가사의 건축물인 자유의 여신상, 피사의 사탑, 만리장성 등 120여점을 1만 6,000여 평의 대지위에 재질과 크기(1/15또는1/30으로 축소)만 다를 뿐 실물과 똑같은 모양으로 꾸며놓은 세계 속 한국 최초의 미니어처 테마파크로서 의 관광명소입니다.미니미니랜드 교래리 산56-4번지돌문화공원 교래리 산 119번지돌문화공원 는 돌의 고장입니다. 화산활동으로 빚어진 는 온 섬이 돌로 이루어졌다 해도 과언이 아닙니다. 그런 섬에서 살아오는  사람들은, 삶의 노고와 슬기가 깃들은 독특한 돌 문화를 창조 할 수 있었습니다. 돌문화공원은 의 자연석과 돌문화의 진수를 집대성하여 체계적으로 전시함으로써 이를 널리 선양하는 한편 후손 대대로 물려주고자 건립되고 있습니다. 또한 부지의 자연림을 고스란히 살려 박물관을 조성함으로써 이곳을 찾는 여러분은 생태공원을 노니는 즐거움까지 만끽할 수 있을 것입니다.조이월드 레저파크(서바이벌) 탕! 탕! 교래리 초원에서 총성이 울려퍼진다. 여기저기 무장을 한 군인들이 자동소총을 들고 산 능선을 뛰며 한창 전투를 벌이고 있습니다 . 이것은 영화의 한 장면이 아닙니다. 교래리 조이월드를 찾아가면 마주칠 수 있는 풍경입니다. 규격화된 복장과 장비를 착용한 후 산을 뛰어다니며 군대에서나 하던 각개전투 등 실전과 같은 전투를 벌여야 하는 서바이벌게임은 상당한 재미와 함께 운동효과를 동반합니다. 또 팀을 승리로 이끌어 가는 과정에서 판단력과 추리력, 협동심을 기를 수 있고 특히 단체의 중요성을 일깨워 줍니다. 이로 인해 최근에는 기업체의 직원연수교육, 학생들의 극기훈련 프로그램으로도 애용됩니다. 서바이벌게임은 한 게임에 최소 4명에서 100여 명까지 참여할 수 있습니다. 소요시간은 1시간 정도. 서바이벌게임 현장에 가면 자연 지형을 그대로 이용하기도 하고 실제 전장 분위기가 나도록 드럼통이나 모래진지 등 엄폐물이 갖춰 져 있는 모습을 볼 수 있습니다. 격렬한 운동이기 때문에 사전준비운동도 필요한데 진행교관이 실시하는 체조가 바로 그것입니다. PT체조로 군기가 바짝 잡힌 후 총기와 장비가 보급되고, 총기사용법과 전술학 등이 전달되며, 특공조와 저격수 등의 역할분담이 이뤄집니다. 게임을 하기 위해선 서바이벌 총, 모의탄알, 안전재킷과 고글 등의 기본 장비가 있어야 합니다. 전투에서 펼쳐지는 전술종류는 매우 다양합니다. 전멸전은 가장 많이 행해지는 게임으로 양 팀으로 나눈 뒤 리더의 지시에 따라 전략과 전술을 바꿔가며 적을 사살합니다. 사살여부를 확인하기 위해 몸에 맞으면 얼룩이 묻어나는 페인트볼 탄알을 사용합니다. 그 외 깃발탈취전, 릴레이게임, 람보전, 고지점령전 등의 게임방 식이 있습니다. 조이월드에서는 가족단위(4인이상) 체험이 가능하도록 게임장을 마련하였으며 팀 성격과 프로그램의 내용에 따라 다양한 게임방식을 운용하고 있습니다. 또한 액션 슈팅게임장(페인트볼,BB탄 사격장)을 마련하여 간단한 사격체험도 즐길 수 있습니다. 조이월드레저파크(서바이벌) 교래리 732-2조이월드레저파크(ATV)조이월드 레저파크(ATV) 요즈음 시골에 가면 어르신들이 자가용대신 4륜 산악오토바이를 타고 다니는 모습을 심심찮게 볼 수 있습니다. 속도제한이 없는 시골길이라면 노인들이 자동차대신 몰고 다니기 안성맞춤이기 때문이기 때문입니다. 그러나 산악오토바이(ATV)의 참맛을 느끼려면 역시 오프로드가 제격입니다. 그리고 어떤 길에서도 달릴 수 있는 차량이라는 뜻의 ATV(All terrain vehicle)는 4륜은 물론 6개의 바퀴가 달린 종류도 있습니다. 원래 농장이나 목장에서 트랙터 대신 이동수단으로 개발되어 농업용이나 운송용으로 사용을 하였으나 점차 험한 산길이나 장애물 등이 놓인 길도 끄떡없이 돌파하는 이 차의 매력때문에 레저스포츠로 발전해 외국의 경우 대규모의 ATV대회까지 열리고 있습니다. 국내에도 10여 년 전에 선을 보인 ATV는 몇 년 전부터 동호인들이 늘어나면서 새로운 가족단위 레저스포츠로 각광 받고 있습니다. 산악오토바이의 장점은 순간적인 출력이 좋고 차체가 가볍기 때문에 급경사나 일반 성인 키 정도 높이의 가파른 경사도 올라갈 수 있다는 것입니다. 속도가 느려 일반 도로에서 탈 수는 없지만 산길 등에서는 속도감과 엔진과 주행중의 진동을 온 몸으로 느끼는 맛이 제법입니다. 비포장도로는 물론이고 산길, 자갈이나 모래밭, 작은 웅덩이나 둔덕, 언덕에 이르기까지 웬만한 곳은 거침없이 나아갑니다. 주행방법도 간단해 면허가 필요 없으며 남녀노소 누구나 5분 정도의 안전 교육만 받으면 핸들을 잡을 수 있습니다. 보기보다 운동량도 많아 ATV를 즐기다 보면 체력이 많이 소모되고, 균형감각이 발달됩니다.탐라관광승마장 초보자 기본 교육 및 기수가 동행하여 드넓은 초록의 대지 위를 달리기 때문에 처음 말을 타는 사람도 쉽게 즐길 수 있고, 조랑말을 타고 주변의 작은 기생화산체인 오름을 달리다 보면 마음까지 상쾌해진다.탐라관광승마장 조천읍 교래리 42번지서진승마장 조천읍 교래리 산 11번지서진승마장 교래리 정석 항공관 입구에 위치해 있습니다. 초보자도 언제든지 안전하게 말 탈 수 있는 곳. KBS 2TV 체험 삶의 현장 방영된 곳입니다.2006.11.15. 늡서리오름 주변 포함 교래자연휴양림 조성 계획 자연휴양림 조성사업이 오름 분화구 일대에 야영장과 야외 공연무대 등을 조성하는 계획을 포함, 오름 훼손 논란이 일고 있다. 특히 야간 불빛이나 소음 등이 오름 주변 생태계에 영향을 미칠 수 있다는 점을 감안한다면 이같은 계획을 전면 재검토할 필요가 있다는 지적이다. 조천읍 교래리에 있는 늡서리오름 일대에 추진중인 교래자연휴양림 조성 계획을 보면 말발굽형인 늡서리오름 분화구 일대를 야영레크레이션지구로 조성한다는 계획이 포함돼 있다. 전체 사업 부지 230만㎡ 가운데 야영레크레이션지구는 5만1000여㎡로 2.24%에 불과한 면적이지만, 예정 부지가 오름 분화구 한가운데여서 자연휴양림 조성 취지와도 맞지 않는다는 의견에 무게가 실리고 있다. 더구나 이 같은 사업계획에 대해 문화재지표조사나 사전환경성 검토 과정에서 별다른 문제 제기가 없었다는 점에서 환경성 검토 등이 형식적으로 이뤄진 것 아니냐는 비판이 일고 있다. 옛 북군에서 이관된 사업 계획을 추진중인 돌문화공원사업소 관계자는 “해당 부지는 이전부터 초지로 활용되던 곳이다”며 “야외무대는 절·성토 작업도 거의 하지 않고 목재 데크 등 필요한 최소의 조치만 이뤄지게 될 것”이라고 말했다. 또 “분화구 주변의 기존 연못은 자연 지형 그대로 연못으로 활용하도록 하고, 야영레크레이션지구에 포함된 취사장이나 화장실, 휴게실 등은 승인조건에 맞게 기존 도로 주변에 설치할 계획”이라고 설명했다. 오는 2010년까지 국비 52억여원과 지방비 47억여원 등 100억원이 투입되는 교래자연휴양림은 전체 사업부지 중 90% 이상이 오름 산책로 등 삼림욕지구로 조성되며 생태체험지구, 휴양레크레이션지구, 승마체험지구 등이 함께 갖춰질 예정이다. [제민일보]2008.08.20. 녹색농촌체험마을 정말 좋아요 최근 전원생활 체험과 전통문화에 대한 관심이 높아지면서 시 관내 녹색농촌체험마을을 찾는 방문객들이 증가하고 있다. 녹색농촌체험마을은 친환경 농업 · 자연경관 · 전통문화 등 부존자원을 활용해 농업의 부가가치를 증진시키고 도시민의 다양한 수요에 맞는 체험 · 휴양공간을 조성해 농촌체험관광과 도·농교류기반 구축을 통해 농가의 소득증대를 위해 조성된 마을이다. 현재 시에서는 조천읍 교래리, 애월읍 장전리, 한경면 저지리·청수리 등 4개 녹색농촌체험마을이 조성돼 농촌체험활동을 위한 방문객들의 발길이 끊이지 않고 있다. 지난 2006년에 녹색농촌체험마을 방문객은 1만 2970명에서 2007년도 1만 5137명, 올해 6월말 현재 1만 6556명으로 전년도와 비교해 10% 이상 증가했다. 올 여름방학기간에도 녹색농촌체험마을을 찾는 어린이와 부모 및 피서객들의 줄을 잇고 있어 올 방문객은 예년에 비해 크게 증가할 것으로 전망되고 있다. 녹색농촌체험마을에서는 각 마을의 특성을 살린 농촌체험활동을 비롯하여 농산물 판매사업이 이어지면서 농가소득증대는 물론 도시민들이 농촌체험을 통해 농촌을 이해하는 계기가 되고 있다. 이에 따라 시는 올해 사업비 2억원을 투입해 애월읍 유수암리에 주차장·실내체험장·연자방아·캠핑장·유적정비·꽃길 및 돌담정비를 통해 녹색농촌체험마을을 추가 조성키로 했다. 시 관계자는 녹색농촌체험마을 방문객이 해마다 늘고 있으며 유수암리는 경마공원·항몽유적지 등 인근 관광지와 문화재와 연계되고 목장과 유수암천이 있어 많은 도시민 방문이 예상된다고 말했다.[일보 조문욱]2008.09.29. 한화리조트, 관광지 개발사업 확대 추진내용 설명 특별자치도가 한화국토개발(주) 대표 김관수로부터 제안하여 온 관광개발사업계획상담 건에 대해서 최근 언론에서 보도된 도유지 매각 특혜 등과 관련하여 우리도의 입장을 설명 드리고 이해를 구하고자 한다. 관광개발 확장계획에 대한 중점 검토방향은 도유재산의 교환은 도민에게 이익이 되고 명분이 뒷받침될 것, 확실한 투자유치 실현성과 지속가능한 관광개발일 것, 조천읍새마을축산계 등 이해관계자들과 한화측간 적절한 보상 및 대안마련 등 합의가 선행될 것, 지역의 건설경기 부양 및 고용창출이 이루어질 것 등이다. 그동안 추진경위를 말씀드리면 한화국토개발(주)측이 현재 에서 운영하는 한화리조트가 시 봉개동 일원에 대중골프장 9홀과 가족형 콘도 397실을 4년간(콘도03년, 골프장04년 개장) 관광객을 유치하기 위하여 그간 운영상의 문제를 개선해주고, 지역경제 활성화 차원에서 2010년까지 1천억원을 추가로 투입하여 골프장 9홀과 클럽하우스를 증설하고 빌라형 콘도 100실을 확장할 계획을 도에 밝히면서 상담을 요청 해왔다. 한화측이 도에 협조를 요청하는 사항은 도로부터 이미 사업승인을 받은 애월읍 어음리 일대의 프라자골프장(916,000㎡) 조성계획을 포기하고 그 대신에 현재의 봉개동 한화리조트에 인접한 도소유의 부지 168,000㎡와 한화가 소유한 어음리 소재 한화골프장 인근부지와 교환하는 조건으로 사업승인하여 주도록 타진하여 왔다.     ※ 총부지면적 1,346천㎡ → 1,544천㎡(증 189천㎡)       체육시설 면적 : 1,099천㎡(대중 18홀, 홀당면적 61천㎡)특별자치도 국제자유도시본부에서는 관광개발사업 대상부지의 토지규제상황, 토지대부 등 토지이용상황 등을 종합적으로 검토한바(교래리 산 115번지 402,000㎡ 중 168,000㎡ 도유지) 이 사업부지 규제는 GIS등급상에 지하수 3등급 일부2등급, 생태계 4-2 등급, 경관 3등급으로 골프장 개발이 가능토지로서, 이 토지의 관리는 돌문화공원과 산림청장이 지정고시한 교래자연휴양림 밖에 위치하고 있고, 돌문화공원이 행정용 재산으로 관리하고 있다. 또한 이 토지는 조천읍새마을축산계에서 지난 2003년부터 대부받아 사용 중에 있으며, 오는 10월말이면 임대기간이 종료되는 부지로 확인되었다. 축산계 회원은  당초 84농가이며 현재 가축을 사육하는 농가는 16농가 정도로 소 254두가 사육되고 있고, 축산계가 도 및 국유지의 대부면적 총 530천㎡중 9%에 해당하는 50천㎡를 임대하고 있다. 또한 이 토지 근처에 이미 골프장 9홀을 운영 중에 있어 애월읍 어음리 일대에 18홀 규모의 골프장을 추진하는 것보다는 인접하고 있는 본 부지 등 198,000㎡ 추가 확장하는 것이 지속가능한 개발을 할 수 있다는 점 등이다. 특히, 한화측이 교환하겠다고 하는 어음리 소재 토지는 앞으로 의료 및 교육산업 투자유치 용도로 사용하는 것이 도민의 이익에 부합되고, 도유지는 맹지이고 오름3개로 둘러있어서 돌문화공원 부지와도 크게 문제가 없다고 생각된다. 이러한 사항을 중심으로 조사한 결과 이 부지는 도가 사업 승인하는 것은 법적인문제가 없는 것으로 판단하고 있다. 그러나 어떻게 하는 것이 도민의 이익에 부합하는 것인지 종합적으로 판단하여 조천읍새마을축산계 등 이해관계자들과의 적절한 보상, 대안마련 등 원만한 합의 도출이 전제된 후 추진할 방침이다. 축산농가들의 협조와 이해를 바탕으로 추진하고자 하지만, 우선 조천읍새마을축산계에서 임대 사용하고 있는 점, 돌문화공원 밖에 있는 부지이지만 그 당시 집단민원 발생으로 개인소유의 토지를 취득하고 행정재산으로 관리하고 있는 점 등이 최우선 적으로 해결이 선행되어져 한다는 점을 지적하여 왔다. 그동안 한화측과 우리도에서는 관련부서와 조천읍, 돌문화공원, 조천읍새마을축산계 등과 이 부분에 대한 의견을 교환하고 원만한 해결할 수 있도록 협조를 구하고 있는 중에 있다는 말씀을 드린다. 앞으로 특별자치도가 3차산업에 편중된 아주 취약한 산업구조를 갖고 있는 상황에서 우리가 비교적 우위에 있는 관광산업을 활성화시키기 위해서는 민간투자에 절대 의존할 수밖에 없다. 그래서, 조천읍새마을축산계, 이해관계자 등 도민과 언론기관에서 민간투자가 활성화 될 수 있도록 적극적인 협조를 당부 드린다.[일괄처리팀]2008.12.15.돌문화공원 도 10개 곶자왈 중 돔배오름에서 발원한 용암이 흐르며 조천읍 교래리지역에 넓게 펼쳐져 있는 곶이 교래곶자왈이다. 눈도 많이 오고 비도 많이 오는 지역이며 곶자왈이 있어 늘 푸르고 싱싱하다. 희망과 용기를 가져다주기도 한다. 곶자왈은 신비 그 자체로만도 충분하게 호기심을 일으키지만 동식물의 보금자리로 언제나 상큼한 산소를 마실 수 있고 그 풍성함에 늘 곶자왈을 찾아가곤 한다. 돌문화공원은 그 넓은 교래곶자왈 한 복판에서 의 역사문화, 민속이 숨쉬고 있어 관광객들의 호기심을 불러일으키기에 충분하다. 다소 코스가 길다, 시간이 걸린다, 입장료가 비싸다는 이유로 여행사에서 기피하기도 하지만 공원에 김성언소장을 비롯하여 50여명 직원들은 정성을 다 하고 있고 열심히 홍보하고 다듬어 나가고 있다. 2020년이 되면 공원의 100만평이 완성되는데 어떤 모습으로 변해갈까 지금부터 사뭇 호감이 간다. 2단계로 자연휴양림 쪽 개발과 미술전시공간이 진행 중이다. 어디 그뿐이랴  2008년 11월 막판에 탐라목석원장(돌문화공원 총괄기획) 백운철님께서 목석원 전시자료를 돌문화공원으로 기증을 하였다는 소식을 접했다. 이 얼마나 고무적인 일인가. 그 대단한 결심에 도민의 한사람으로 박수를 보내고 싶다. 오래도록 건강하셔서 돌문화공원 역사·문화·민속·예술이 살아 숨쉬는 공간으로 완성하시기를 기원한다. 2008.12.29.관광(단)지 지적고시 및 재정비 계획(안)지구별위  치지정면적(천㎡)변경계획(천㎡)증감면적(천㎡)비  고돌문화공원(‘04. 3. 6)교래리970970-  2009.01.30. 사려니 임도 15㎞ 6월까지 정비, 새단장 한라산 해발 600고지의 국유림지대를 지나는 사려니 임도가 치유와 명상의 숲길로 재탄생한다. 특별자치도는 1990년대 산림사업을 목적으로 만들어진 국유림 도로 가운데 주변 경관이 빼어나고 숲길 체험에 적합한 조천읍 교래리 비자림로~남원읍 한남리 사려니오름 사이의 임도 15㎞에 대한 정비와 편익시설 설치를 6월까지 마치겠다고 30일 밝혔다. 시 5.16도로에서 교래리 쪽으로 진입한 3㎞ 지점부터 시작되는 이 임도는 절물자연휴양림과 현재 조성중인 붉은오름자연휴양림에 인접해 있는데다 물찻오름, 물영아리오름 등의 습지들과도 연계돼 있어 아름다운 경관을 자랑하고 있다. 도는 지난해 2억5천만원으로 훼손된 숲길을 보수하고 정자와 의자 등의 편익시설을 설치했으며, 올해는 1억5천만원을 들여 주차장과 간이화장실·거리이정표·종합안내판 등을 갖추는 등 명상의 숲길로 만들 계획이다. 김창조 도 산림정책담당은 사려니 숲길이 새 단장되면 숲길걷기는 물론 산악마라톤·산악자전거·청소년 극기훈련 등으로 다양하게 활용될 것이라며 이 곳에 안내원을 배치하고 이용객 상황도 모니터링해 훼손되지 않도록 철저히 관리하겠다고 말했다.[연합뉴스 김승범]2009.03.26.돌문화공원 특별전시관 건축공사정 책 명  돌문화공원 특별전시관 건축공사담당부서실․과  문화진흥본부(돌문화공원)담당자 (직급)박 진 호 지방공업8급전화번호 (행정)710-7747주요내용 ㅇ 사업개요    - 위치 : 시 조천읍 교래리 산119번지    - 규모 : 지하1층, 지상2층(5,908㎡)    - 총사업비 : 16,071백만원    - 공사기간 : 2006. 7. 18 ~ 2009. 11. 29    ㅇ 추진상황    - 2006. 5. 23 : 실시설계용역 완료(502백만원)    - 2006. 5. 29 : 건축협의(북군) 완료    - 2006. 11. 8 : 건설기술심의 완료    - 2006. 12. 29 : 전면책임감리용역 계약(1,052백만원)2009.04.03. 위협적인 멧돼지 출몰 확인 '대책 필요' 산간지대에 시민들에게 위협을 주는 멧돼지가 자주 출몰해 대책마련이 필요한 것으로 보인다. 시는 중산간지대를 중심으로 멧돼지가 출몰해 사람들을 위협함에 따라 최근 포획활동에 나서 멧돼지 5마리와 들개 6마리를 포획했다고 2일 밝혔다. 이번 포획된 멧돼지는 무게 30㎏ 새끼에서부터 240㎏까지다. 포획 장소는 아라동 관음사 북쪽 200m 지점, 과학고 서쪽 150m 지점, 신비의 도로 동쪽 100m 지점, 노형동 어승생 공원공설묘지 동쪽 300m 지점 등이다. 올 들어 8건의 멧돼지 출현 신고가 시에 접수됐고 심지어 운행 중 멧돼지와 충돌하는 사고까지 발생하고 있다. 멧돼지는 그동안 야생에서 관찰되진 않았으나 수년 전 사육농가에서 이탈한 멧돼지들이 자연생활에 적응하면서 개체수가 꾸준하게 증가, 사람들의 눈에 자주 띄고 있다는 게 시의 설명이다. 시는 봄철을 맞아 고사리를 캐거나 산행을 하는 사람들이 늘어나 야생동물로 인해 자칫 인명피해 우려가 높아짐에 따라 야생동물구제단의 협조를 얻어 들개 및 멧돼지 포획에 총력전을 펴기로 했다. 시 관계자는 “현재 한라산국립공원 내 포획활동이 금지되고 있고, 마나 칡 등 먹이가 많아 멧돼지 개체수가 급속히 증가하고 있다”며 “이에 대한 대책마련을 서두르고 있다”고 말했다. 한편 시는 이번 포획활동에서 조천읍 교래리 제동목장과 한림읍 금악리 이시돌목장 주변, 관음사 북쪽 지점 등에서 들개 6마리도 포획했다.[일보 함성중 기자] 2009. 4. 29(수)국제지구력승마 경기 후보지 확정(말 승마스포츠가 성장 동력화를 위한 태동) 특별자치도에 따르면 굴뚝 없는 청정환경을 훼손하지 않고 천해의 자연환경을 보존하면서 경쟁력을 향상시킬 수 있는 무공해 고부가가치 친환경산업인 스포츠 산업을 육성하여 지역경제 활성화에 기여해 오고 있으나, 최근 일부 자치단체들이 뒤늦게 스포츠산업에 뛰어들어 과열 경쟁이 되고 있을 뿐만 아니라, 말의 고장 의 여건에 부합된 새로운 고부가가치 스포츠이벤트 개발이 필요한 시점에 있다. 따라서, 의 자연환경과 온화한 기후 등 제반 여건에 부합된 잠재력을 갖춘 스포츠이벤트인 말을 활용한  있는 승마스포츠를 새로운 성장 동력산업으로 집중 육성하여 의 전략 스포츠화하므로써 친환경 스포츠산업을 「 제3의 지주산업」으로 육성해나가는데 일익을 담당하게 될 브랜드를 국내․외에 널리 알림은 물론 실질적인 도민소득 증대에도 크게 기여하게 될 국제 승마이벤트 개최 장소 후보지로 교래지구 5개소 120㎞가 확정되었다. 지난 4월 21일 특별자치도체육진흥협의회 개최 결과 제1후보 대상지인 교래지구(교래-가시-수망)를 비롯해 제2후보지인 월평- 용강 지구, 제3후보지인 새별오름 지구 등 3개 지역을   대상으로 하여 국제승마연맹이 정한 접근성을 비롯한 환경 풍광, 물 공급, 수의병원, 경기센터 시설 및 부지확보 등 9개 분야에 대해 검토를 벌인 결과 교래지구 (교래-가시-수망)가 국제지구력승마 경기 후보 적합지로  선정되었다. 특별자치도에서는 도승마협회에서 후보 대상지로 통보받은 앞서의 3개 지역에 대하여 현장 확인과 면밀한 점검을 거쳐 도체육진흥협의회에 안건을 부의하였으며, 도체육진흥협의회(위원장 박경후)에서는 위원 14명중 11명이 참석한 가운데 열띤 토론과 조율을 거쳐 교래지구 5개소 120㎞의 경기코스가 후보지로서 가장 적합한 지역으로 평가되어 참석 위원 전원이 결정하게 된 것이다. 경기코스 후보지로 선정한 사유는 우선, 제1후보 대상지인 교래 지구는 경기코스 지역에 부분적으로 임도가 조성되어 있고 숲과 오름, 들판 등 변화가 다양하여 자연풍광이 수려할 뿐만 아니라, 부지 대부분이 국․공유지로 이루어져 있고 주변의 도로와 연결이 잘되어 경기하기에 최적지 여건을 갖추고 있으며, 특히 경기코스 조성 사업비 예산을 절감할 수 있어 이상적인 코스로 평가되고 있기 때문이다. 제2후보지인 월평-용강 지구는 임도가 조성되어 역시 숲과 오름, 들판 등이 변화가 있고 자연풍광이 좋으며 공항과 시내가 가까워 활용도가 높은 장점이 있으나, 경기코스 지역에 일부 사유지가 포함되어 있고 주변의 목장주들이 부정적인 시각을 갖고 있어 민원이 발생할 우려가 되고 있다. 또한, 제3후보지인 새별오름 지구도 장소의 지명도가 높고 평화로를 통한 접근성이 높고 주차장이 넓으며, 바다와 한라산이 내려다 보이는 등 조망권이 좋은 지역이지만, 경기코스가 한정되어 있고 코스부지 가운데로 평화로가 가로 놓여 안정성과 효율성이 떨어지는 지역이다. 따라서 이러한 주변의 제반 여건을 고려하여 이상적인 코스로 교래 지구가 가장 적합한 경기코스로 선정하게 된 것이다. 한편, 지난해 11월과 올해 3월에 도승마협회가 정한 3개 지구 등에 대하여 국제승마연맹(FEI)의 지구력위원장과 이사 등 실사단 일행이 방문 중산간 일대 목마지역을 답사한 결과 우수하다는 평가를 받았으며, 특히, 가 말의 보유수, 넓은 들판, 말테우리 등 국제대회 유치를 위한 기반시설 등에 손색이 없는 것으로 평가를 받은바 있다. 경기코스 후보지 확정됨에 따라 특별자치도에서는 우선, 이달부터 경기코스 공사 발주를 위한 실시설계를 시작으로 5월에는 경기운영 광장 시설을 비롯한 출․도착 시설, 잔디광장 등  경기 센터(터미널)와 경기코스 공사 발주, 국비사업비 확보추진하고, 6월 중에는 국제지구력승마대회의 예비대회인 전국지구력승마대회 1차대회 준비 및 개최한다. 그리고 7월에는 경기센터 (터미널)와 경기코스 공사 추진, 전국지구력승마대회 2차대회 개최, 국비사업비 확보추진하게되고, 8월에 경기센터 공사 추진, 전국지구력승마대회 3차대회 개최, 국제지구력승마대회 2차 세미나 개최한다. 9월에는 경기센터와 경기코스 공사완료, 전국지구력승마대회 4차대회 개최, 국제지구력승마대회 자원봉사자 모집을 거쳐서,  10월에는 국제지구력승마대회 선수단 접수, 경기운영 및  관광  안내 등을 끝으로 본 대회의 대미를 장식하게 된다. 이러한 지구력승마 이벤트 개최를 통하여 스포츠산업 육성의 일환으로 규모 있는 승마를 스포츠이벤트와  접목시켜 개최하므로써 2016 세계선수권대회 및 2014아시아선수권대회 유치에 한걸음 다가서게 됨은 물론 말 승마산업을 미래산업으로 육성 발전하는데 견인차 역할을 하게 될 것으로 전망되고 있으며, 말의 고장  브랜드를 명품화로 스포츠산업 발전에 기여함은 물론 중동 부유국가를 상대로 가 최적의 투자여건을 갖추고 있음을 부각시켜 오일 달러에 대한 투자유치 홍보 기회(세계 자연유산․국제자유도시  브랜드를 지구촌에 널리 홍보)를 갖게된다. 또한 관광명소와 쾌적한 청정환경이 어우러진 스포츠의 파라다이스 및 사계절 전지훈련의 최적지이미지 제고하고, 특히, 의 자원인 프래쉬한 공기, 삼다수와 중동의 석유 자원 등 교류가 가능한 활로를 개척하는 좋은 기회가 마련될 것으로 크게 기대가 되고 있다.[스포츠산업과]
바람구두 도 여행 - 즐거운 도여행지 걸리버가 되어 떠나는 도여행지    한 시간의 세계일주가 가능한 도여행지, 미니미니랜드!세계 유명 건축물과 세계문화유산 뿐만 아니라 동심을 자극하는 동화의 나라까지 동시에 볼 수 있는 곳으로어린 아이부터 어른까지 즐거운 여행을 할 수 있는 곳이 바로, 이러한 미니어처파크입니다.평소에 알고 있던 세계 곳곳의 건축물이나 조각 등을 눈으로 확인도 할 수 있는 재미도 있지요. ^^  입구에 들어서면, 일단 도다운 재미난 모형들을 볼 수 있어요. 돌하르방이라던가 도 을 캐릭터화해서 재밌고 귀엽게 만들어놓은듯합니다. ㅎㅎ 그리고 안쪽으로 들어가면 본격적으로 이러한 만화 캐릭터들이 나타나지요. 스펀지밥과 함께 사진을 찍고, 둘리와 그 친구들도 만나고 로보트 태권 브이나 기타 등등우리가 어릴 적 보았던 만화의 주인공들을 만날 수 있답니다. ^^ 그리고 미니미니랜드에서만 볼 수 있는 동화의 나라!백설공주와 일곱 난장이들도 있고, 신데렐라의 호박 마차를 타볼 수도 있습니다. ㅎㅎ 이곳저곳 벤치마다 앉아 있는 친구들을 만나보세요. 아이들이 특히나 좋아하더군요. ㅋ 이제 본격적으로! 세계 유명 건축물들을 보실 차례입니다.영국 런던 템스강에 있는 타워브릿지입니다. 영국, 하면 많이들 떠올리는 건축물이기도 하죠. ㅎㅎ 뉴질랜드에 있는 가버먼트 가든이에요.  이스터섬의 거대 석상 모아이입니다. 원래는 평균 크기가 4미터에 무게만도 12톤 이상씩 나간다고 하는 이 거대한 석상을 누가 어떻게 만들어서 세웠을까요? ㅎㅎ 미국의 유명한 4명의 지도자 조각상이죠.조지 워싱턴,  토머스 제퍼슨, 루즈벨트, 에이브러햄 링컨의 얼굴이라고 합니다.  호주 시드니의 오페라 하우스도 있네요 ㅎㅎ 미국의 나이아가라 폭포까지 만들어놓았네요. ㅎㅎ 프랑스 리옹에 있는 대성당이라고 합니다. 성당의 잿빛이 뭔가 엄숙한 느낌이 들게 하네요. 이탈리아의 트레비분수입니다.반인신수의 트리톤이 이끄는 전차에 바다의 신 넵투누스가 서 있는 형상으로뒤돌아서서 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고,두 번을 던지면 사랑을 맺고,세 번을 던지면 헤어진다는 전설로 유명하지요. 프랑스 파리의 에펠탑! 빼놓을 수 없는 거죠 ^^ 끝으로, 제가 미니미니랜드에서 가장 재밌었던 거울 미로입니다.벽이 온통 거울로 되어 있는 미로에요. 이렇게 거울로 되어 있어서 사람이 분간이 안 가네요. ㅋㅋ계속 있다보니 어질어질해지더군요. 이렇게, 미니미니랜드 세계일주를 마치고 걸리버가 있는 입구 쪽으로 돌아왔습니다!이 걸리버를 통과해 안으로 들어가면 스스로가 걸리버가 되는 체험을 하는 거지요.세계의 온갖 건축물을 구경하고 나온 저처럼 말이죠. ^^이런, 미니어처 파크들을 볼 때면 늘 생각하게 되는 점이 있는데요.아무래도 아는 만큼 보인다, 라는 말을 떠올리게 됩니다.모르는 건축물은 자기도 모르게 그냥 지나쳐가게 되고,이름이라도 아는 건축물은 한 번 더 눈여겨 보며 반가워하게 되지요.특히, 아이들과 함께 이런 테마 파크를 찾게 된다면, 미리 알고 가서 이것저것 가르쳐주며 세계를 보는 눈을 키워주는 것도 좋을 것 같아요. ㅎㅎ   걸리버가 되어 떠나는 도여행지 - 미니미니랜드  
도 2박3일여행 첫째날첫째날 너무 돌아다닌곳이 많아서 나눠서 적어보기로했다쓸게 너무 많으니....은근 귀찮지만..나중에보면 나의 추억들이기때문에 열심히 기록해야지​​​​   미니미니랜드  운전하면서 돌아다니다가 생각지도 못하게 만장굴근처에 미니랜드 표시판이 보였다그래서 검색하다보니 나름 재미있을것같기도해서 시간도 많겠다하고 갔다왔다​입장료:9,000원역시 만장굴이 정말 싸다는걸 또한번 생각했다..​​​ 미니랜드특별자치도 시 조천읍 교래리 산56-4  ​​​​​​   입장표를 사고 쓰레기통을 찾는데 이게 쓰레기통이라는 직원의 말에 얼마나 귀엽던지ㅎㅎ​​​​   정말 미니로 만들어서 모든게 신기했다​​​​   중국나라였던것같은데 정말 디테일하게 만들어서 사진 왕창 찍고ㅎㅎ​​​​​   ​​​​​​​​   우리나라 숭례문도 있어서 사진 찰칵​​​​   이게...뭐였더라..?;;;기억이 안나;;;​​​​​   으리으리하다여기도 중국이였던것같다​​​​​   제프랑 둘러보면서 나라맞추는데 생각보다 제프가 나라를 많이 알고있어서 당황스러웠다;;내가 생각보다 많이 몰랐구나........ㅠㅠㅋㅋ​​​​   뭔가 사진찍으면 이쁘게 나올것같아서 사진찍어보라고했지만 전혀 이쁘게 나오지않았다사진을 못찍는 제프의 탓인가,모델이 안좋은 나의 탓인가....흠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   타고싶었지만 돈주고 타야하는것같아서 패스ㅋㅋㅋ그냥 기분좋은 나였다ㅋㅋ​​​   책을 대신해서 미니랜드 책자를 들고 서있기ㅎㅎ​​​​​   자세히보면 우리들이 저기 안에 있다....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​    사진찍어주겠다고하니깐 저렇게 포즈잡고 찍는 제프ㅋㅋㅋ그리고선 다가오는데 뭔가 너무 다른 제프가 웃겼다ㅋㅋ​​​   나도 열심히 찍어주고ㅋㅋㅋ뭔가 공룡무리안에 있는데 너무 웃고있는것같다ㅋㅋ제프랑 나랑 블루다!!라며 신나했다ㅋㅋ​​​​​   영국의 타워브릿지사실.....난 저걸 보고 몰랐는데 제프가 알려줘서 아는척하며 말했다..ㅋㅋㅋ멋있다...​​​​​   여라 나라들을 미니로 만들었는데 생각보다 많아서 볼게 많았다​​​​​​   우와 지금봐도 정말 디테일이 멋있었다​​​​​   보자마자 너무 반가워 달려갔다바로 시애틀의 스페이스니들​  ​​​​​​​   스페이스니들앞에서 사진한번 찍어주기ㅎㅎㅎ​​​​​   호주의 오페라하우스​​​​​   정말 미니랜드 잘 만든것같다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   사진으로만이라도 내가 민것처럼 찍으려고 했지만 사진못찍는 제프는 역시 제대로 못 찍어주었다ㅋㅋ​​​​​   나 위주로 사진만 찍어주시오ㅋㅋ​​​​   이제 유럽은 안가도 될것같다ㅋㅋㅋ다 갔다온느낌......헤헷...ㅋㅋㅋ​​​드디어 미니랜드가 끝이났다사실 더 다양하게 많았지만 사진을 더 안찍은것같다생각보다 볼게 너무 많고 괜찮아서 갔다오길 잘했다 생각이 든것같다  ​​​​​​​​   목이 말라서 편의점에 갔다가 피카츄 음료수를 보고 너무 좋아하는 제프갑자기 다른 그림들로 나열해서 사진찍는 제프정말........뭐 이런애가 다있나하면서도 귀엽다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  레포츠랜드​​​​​​   우리가 그 다음으로 갈곳은  레포츠랜드였다제일 기대되는 곳이였다ㅋㅋㅋ​​ 레포츠랜드특별자치도 시 조천읍 와흘상서2길 47  ​​​​    레포츠랜드는 서바이벌,짚라인,사계절썰매,카트 등으로 나눠져있었다​​​​​   우리는 카트(1인승)로 당연히 결정도오기전 비행기안에서 레포츠랜드를 찾아보다가 네이버로 예약하면 좀더 저렴하길래 바로 네이버로 결제했다그리고 도착해서 문자온걸 보여줬더니 바로 대기표보고 빨리 준비가 끝이났다​​​​​   일반 범퍼카랑은 정말 달랐다핸드폰,모자등등 떨어질수있으니 주머니에 있는것들은 다 뺴야했고,부딪치거나 사고나면 위험하고 보상?을 해야했나?아무튼 위험하기때문에 절대 하지말라고 했었다.그 얘기를 들으니 사고나면 다 보상해줘야하나싶어서 더 긴장,부담 백배였다​15분동안 달리면 되는데 솔직히 나는 무서워서 굉장히 천천히 달렸다ㅋㅋㅋ오히려 초등학생들이 더 잘 달려서 당황...달리면서 15분은 도대체 언제 끝나나 빨리 끝나길 바라며 달렸던것같다...이렇게 또 한번 나는 운전은 아닌걸로 판단....​​​  그래도 막상 끝나니 재밌긴 했지만 2번은 싫다....​​​​​   카트만 타고 끝난 우리ㅋㅋㅋ이제는 러브랜드로 고고고ㅋㅋㅋㅋ​​​​  성인미술관 러브랜드  역시 러브랜드도입장료를 받습니다....​입장료:성인 12,000원 러브랜드특별자치도 시 1100로 2894-72 러브랜드  ​​​​​​​   입장후부터 아주 핫했습니다...ㅋㅋㅋ​​​​   멋있는 여성도 있었고...​​​​   연...연못도 있는데 기발하네ㅋㅋㅋ정말 작품이다​​​​​​​   저건 뭐였는지 기억이 안난다..;;​​​​​​   사진이 짤렸지만 물이 나오고 있었다정말 핫하구만ㅋㅋㅋㅋㅋ저기서 사진도 찍었는데 없다...;;;ㅋㅋㅋ​​​​​​   몸매좋은 여성 3명이 위에서 쳐다보고 있었다ㅋㅋㅋ몸매 좋아서 부럽다..​​​​​   포토존도 있길래 멀어서 잘 안보이지만 그래도 열심히 찍어줬다 ​​​​​​   나름 포즈도 잡아봤다ㅎㅎ​​​​​   제프는 작품의 설명이 웃기다며 작품마다 설명을 다 읽는다ㅎㅎ​​사실 러브랜드도 사진을 찍었는데 다 제프핸드폰에 있어서 이게 끝이였다ㅠㅠ여기도 생각보다 볼게많아서 1시간가량 본것같다!!입장료는 좀 비싼편이긴하지만 친구들,연인들과 오기 괜찮은것같다!​​​​​​   이제 숙소로 돌아가는길창문을 바라보는데 너무 이뻐서 한동안 밖에만 바라봤다​​​​​  동영상도 몇번이나 찍었는지ㅎㅎ이쁘다ㅠㅠ​​​​​​​    러브랜드안에  파는곳이 있어서 거기서 좀 사왔다ㅎㅎ엄마 먹으라고 오메기떡파이도 사고 쇼콜라도 샀다​​​​​​   음식점 이름이 기억이 안나지만 숙소근처 음식점을 찾다가 찾아가게되었다제프는 운전하기 싫어서 걸어가자고했지만 나는 걸어가면 너무 멀고 나는 추웠기때문에 우리는 그냥 운전해서 갔다하지만 골목안에 있는 음식점이였기에 주차 등 차 주차문제로 제프랑 싸웠다그렇게 우여곡절끝에 주차를하고 도착​​​​​​   우리는 두루치기를 먹으러 왔는데 나도 굉장히 오랜만에 먹어봐서 기억이 안났다오랜만에 먹은 두루치기아무튼 다 때려박아 넣어서 먹었는데 굉장히 맛이 좋아서 놀랬다​​​​​   어떻게 먹는지 몰라해서 내가 먹는걸 보고 따라 먹는 제프ㅋㅋㅋㅋ맛있게 잘 먹어서 좋구나~~​​​​  늦은 저녁을 먹고 숙소로 다시 귀가​도 첫날에 너무 이곳저곳 다녀와서 너무 피곤하고 힘들었다주차때매 제프랑 싸우고 했는데 이렇게 나는 운전을 하지않는걸로 결정도 지었다.....ㅋㅋㅋ그래도 하루종일 주차한 제프 너무 고마워!!​​​  
아이와 함께하는 2박3일 도여행 ♪ ( 4월의  )  since 2012. 04. 05 식목일에 떠난 도여행 후기예요 히히 지난 봄에 다녀온 도를 몇개월이 지난 후에야 포스팅하는 the사랑해입니다 ㅎㅎ 처음에 딸아이와 함께 여행하려니 그저 막막하기만했는데 네이버 여러후기들을 둘러보고 나름의 계획을 짜서 떠났답니다  ﻿ 2박3일 일정을 빼곡히 채워  도100%즐기기에 나섰지만 시간에 쫓기다보니 사진도 자세히 찍지 못하고 급하게 서둘러  다음 행선지를 향해 이동하는 그런 바쁜 여행이었습니다^^ ﻿ 우선 아이와 함께 어디로 갈것인지 꼼꼼히 살펴본 후  엄선된 곳이.. ﻿  테지움 사파리  - 휴애리 -  소인국테마파크 -천지연폭포- 퍼시픽랜드- 점보빌리지(구.코끼리랜드)- 협재해수욕장- 주상절리- 동문시장 입니다﻿ 여기서 소인국 테마파크는  미니미니랜드와 비슷한데요.. 미니미니랜드보다 소인국테마파크를 추천해드려요 소인국 테마파크에는 "옛날옛적에"라는  옛 정취 물씬 풍기는 드라마세트장같은 느낌의 또 다른 볼거리도 있거든요﻿  ﻿﻿ 비행기를 타고 떠나는 여행은 언제나 설레이죠﻿  난생 처음 비행기를 타보는 똥깡이는 두 눈이 휘둥그래졌답니다ㅎㅎ﻿   빳빳한 티켓이 아닌 마트 영수증과같은 비행기티켓에 살짝 당황했어요 ^^;인천공항에서 봤던 티켓도 김해공항에서 봤던 티켓도 영수증st.의 티켓이 아니었는데..그러고보니 공항에서의 티켓이 떠오르질 않네요..ㅠㅠ  ﻿ 비행기타면 다들 찍는다는 하늘사진 투척 ㅋㅋㅋ 구름한점 없는 청명한 하늘 ~ ﻿ ﻿ ﻿ 저~~기 아래로 보이는 풍경이 신기한지 벨트도 풀어제끼고 바깥 감상중    ﻿ 공항에 도착하여 게이트로 나갑니다 ﻿ 게이트를 나오면 사전예약했던 렌터카업체를 찾아갑니다업체는 생각이 나지않고 무난한 YF소나타를 빌렸던 기억이 나네요 생각보다 저렴했어요렌터카 업체측에서 여행안내책자와 입장권등을 챙겨서 본격적인 여행에 돌입합니다입장권은 미리 챙겨가시는게 할인도 받을 수 있으니 꼭 챙겨가시는게 좋고어차피 후불제라 미사용 쿠폰에 대해서는 금액을 청구하지않으니 되는대로 챙겨서 떠납니다 ㅎㅎ  순서가 뒤죽박죽이라 어디부터 갔는지는 잘 기억이 나질않지만곳곳에서 뭘 했는지는 기억하고 있어요 아래는  테지움 사파리 입니다테디베어를 테마로하는곳이기에 테디베어 박물관이랑 비슷하지만차이점은 테지움은 곰돌이와 함께 사진찍고 만지고 앉을 수 있고테디베어 박물관은 그냥 말 그대로 박물관처럼 눈으로만 보는 형식이라고하네요..그래서 저희는 고민할 것도 없이 테지움사파리로 고고 했어요~ ﻿여기도 포토존이예요 ㅎㅎ아이보다 큰 곰돌이들이 예쁘게 서있네요 .. 사실 여기서 찍은사진이 있긴한데이 곳 자체가 실내인지라 사진을 예쁘게 찍기가 참 어려워요 그래서 그냥 패쓰 ㅋㅋ﻿걸리버 여행기﻿웰컴투 동막골^^  팝콘눈이 내리고 있지요.. ﻿써커스 테디베어 ㅋㅋ ﻿이건 잘 기억이 나지않아요 ㅠㅠㅠ    이제 아래부터는  휴애리. ﻿아이가 있는 가정이라면  필수코스인듯해요^^여기서 흑염소,말,타조,토끼,흑돼지,닭, 기타등등의 동물을 직접보고먹이도 줄 수 있는 곳이라서 마음에 쏙 들었답니다무엇보다 똥깡이가 너무너무 좋아했구요 ㅎㅎ﻿유모차타고가는 똥깡이와 똥깡이 아부지 ㅋㅋ휴애리 입구에서 유모차를 대여할 수 있으니아이를 안고 진땀빼는 일은 없었답니다 ㅎㅎ ﻿ 흑돼지 미끄럼 사진을 미처 못찍었는데부녀지간에 흑돼지 미끄럼틀 쇼를 보며 미소짓고있네요한편으로는 동물학대같이 느껴져서 좀 씁쓸해지기도해요흑돼지 미끄럼틀 쇼는 예전에 KBS 스펀지에서 소개된 이후 더욱 유명해졌답니다 ﻿ 백마에게 친히 당근을 하사하는 똥깡이ㅋㅋ둘이 아이컨텍하고 있어요     ﻿     "토끼가 귀엽구만.. 당근을 줄까.. 말까..? ".JPG ﻿ 짧은 고민을 끝내고 당근을 무려 두개나 토끼에게..ㅋㅋ그 와중에도 손에 한라봉은 꼭 쥐고 있더라는..     동물들에게 줄 당근은 이렇게 곳곳에 설치된 무인판매대에서 구입할 수 있어요. 천원에 당근 5조각정도 들어있었어요 똥깡이가 먹이주기에 푹 빠진 덕분에 저곳에서  한..5천원 쓴거같네요ㅎㅎ 그래도 뭐.. 똥깡이가 즐겁다면야..﻿﻿ 귀여운 흑염소에게도 당근을 선물하고~~﻿ 휴애리 관람하고 나오는길엔 이렇게 포토존도 있어요 ﻿ 저곳에서 숙변을 해결했더니 몸이 한결 가벼워진거같아요 ㅋㅋㅋ ﻿ 엄마 흑돼지와 아기 흑돼지들      에서 떠나는 세계여행~~~!!아래는  소인국 테마파크입니다 미니미니랜드와 겹치는 건축물들이 많다고하네요소인국 테마파크와 미니미니랜드와의 차이점은 소인국 테마파크에는 "옛날옛적에"라는 옛날 드라마 세트장같은 볼거리가 하나 더 있다는점~~~!!그래서 소인국 테마파크로 초이스했어요 ㅎㅎ 돌아보니 부천 아인스월드랑 비슷한 느낌이예요^^﻿   세계적으로 유명한 자유의 여신상도 있고.. 러쉬모어  대통령 조각상도 있네요이곳은 실제로도 한번 가보고싶어요 에펠탑도 보이네요 ^^ 스핑크스에 앉아 사진도 찍을 수 있어요 템즈강의 타워 브릿지  피라미드앞 낙타위에서도 찰칵 ~!!   추억의 슈퍼마리오도 있네요 ㅎㅎ 곰돌이푸우와 그의 친구들 여기서 좀 더 완벽한 사진을 찍고싶었는데 여행에 지친 똥깡이가 비협조적으로..ㅠㅠ   백설공주와 일곱난쟁이저~기뒤로 앞서 보였던 머쉬모어 대통령상이 보여요    사실감 넘치는 공룡도 테마파크 한켠에 자리하고 있답니다  꼬마병정도 되어보고..  닌자거북이 ㅋㅋ  아까 말씀드렸던 "옛날옛적에" 입니다. 안으로 들어가면 볼거리가 좀 더 많아요안쪽에는 날 대포집, 문방구,세탁소,이발관,극장 등등.. 여러가지가 있어요사진을 많이 못 찍어온게 아쉬울뿐..ㅠㅠ뭔가 아답하고 옛 정취를 느낄 수 있는곳이랍니다  대정소리사에서 담배도 팔았을까요?예나 지금이나 담배는 빠질 수 없는 기호품인듯해요 의원도 보이고.. 빵집도 있고..  여긴.. 헷갈리지만 점보빌리지 관람후 기념품샵 앞인거 같아요.. ﻿    주상절리 보고난 후 돌고래와 함께^^저는 생각을 못했는데 주상절리도 입장료를 받더라구요돌고래 말고 왕소라도 있는데 거기도 사진찍기 좋은 포토존이예요.그쪽은 인기가 좋아서 사람들이 많길래 사진을 못찍었네요   마지막날 협재 해수욕장 에메랄드빛의 해변과 현무암이 조화를 이루는 멋진곳인데바람이 워낙 많이 불어 건진 사진이 별로 없다는..ㅠㅠ  협재해수욕장에서  동문시장으로 이동하는중유채꽃이 만발했길래 똥깡이와 따로 또 같이 ㅋㅋㅋ   동문시장에서 유명하다는 사랑분식에서 허기를 채운 뒤  지인분들께 선물 할 초콜릿과 유자차, 오미자차등등 구매했어요도는 구석구석 기념품을 팔지만똑같은 제품이라도 재래시장쪽이 조금이나마 더 저렴한것 같아요  싱싱한 도 은갈치와 물 좋은 고등어도 곳곳에 보이구요이 외에도 많은 해산물들을 볼 수 있고,한라봉, 천혜향, 백년초등 도 들이  많았답니다. 도는 유채꽃 만발한 봄에 가는것도 좋지만여름에 가는것도 나쁘지 않을것 같아요 해수욕도 즐길 수 있고 말이예요기회가 된다면 나중에 한라산 등반을 한번 해보고 싶은데과연.. 언제가될지 기약이 없다는..^^ 이상 정신없이 지나간 여행이었습니다  ★ 출산선물로도 딱 좋은 곰돌이보낭 포스팅 보러가기★ http://blog.naver.com/firstlove273/70133219124﻿ ﻿ ﻿ ﻿             
공항도착 (16시45분)  => 용두암 => 용연다리 =>  러브랜드 => 숙소이동 (선샤인) =>숙소앞 바닷가 산책및 지하에 라이브 실내포차에서 멋진노래와 함께 한잔하시면 완전 좋아여!   <둘째날> 숙소출발 => ★김녕미로공원 => 해녀박물관 => 우도팔경 (2시간이상소요:완전 멋져요) 중식 => 섭지코지 =>★ 올인하우스 => 승마 =>산굼부리 => ★ 미니미니랜드 => 숙소   <셋째날> 숙소출발 => 관음사 => 한라산 등반(아이젯  필수!!) =>중식 =>★ 스파월드(몸좀 녹이 세용)  =>중문관광단자 (테디베이뮤지엄, ★퍼시픽랜드,여미지식물원등..) =>주상절리 =>  서부관광도로 경유 (1100도로 17시 이후는 위험!!)  =>공항 (20시까지도착:미리도착하셔서 면세점등 취급점 이용하세요.) 
 도도기간 : 2009.7.27 ~ 2009.7.31 (4박 5일)컨셉 : 아이들과 함께 가족여행경로 :    여행(4박 5일)  저는 그 동안 도를 3차례 관광을 했었다. 한라산 등반 1회와 2회의 관광여행을 했었다. 이번 여행은 초등학교 5학년 아들과 초등학교 2학년 딸을 위해 아이들의 방학을 이용하여 추진하였다. 때문에 여름 성수기 이지만 피서보다는 관광 쪽에 무게를 두고 아이들이 흥미를 느끼는 분야를 중간 중간 넣어서 코스를 정했다. 대체로 성수기 때는 비성수기 때 보다 승선요금에서부터 숙박료까지 10%내지는 그 이상 비싸고 예약하기도 어려우며 이용하기도 불편한 점을 염두에 두어야 했다. 여행경비는 5일 동안 나름대로 아끼고 아낀다고 했지만 150만원이 조금 더 든 것 같았다.  혹시 참고하는 사람이 있을까 봐 상세히 기록하였다. 2009. 7. 27(월) - 첫째 날 이번 여행은 집에서 가까운 녹동항을 이용하여 배편으로 차량(아반떼)을 가지고 가는 것으로 계획을 잡았다. 아침 7시 20분경 집에서 출발하여 8시 30경 녹동항에 도착하였다. 장마철 이라 날씨를 많이 걱정하였으나 그런대로 괜찮은 편이었다. 생각해 보면 햇볕이 비추는 맑은 날 보다는 구름낀 날이 여행하는 데는 부담이 적어 좋았다. 여름 피서철인 만큼 여객선 터미널에는 많은 사람이 붐볐다.. 차량 승선의뢰를 마치고 가족 승선요금을 계산하였다. 배편 시간은 오전 9시 10분이었으나 조금 지체되어 9시 반경에 출발하였다. 아이들은 처음 타보는 여객선이라 흥미로워 하며 여객선 내를 돌아다녔다.. 많은 사람들이 배편을 꺼리고 항공편을 선호한 것은 아마 이동기간 동안의 긴 지루함 때문일 것이다. 때문에 승선객들은 나름대로 오락거리나 이야기 거리를 만들어 지루함을 달래야 했다. 우리는 3등 객실에 자리를 잡았다. 3시간 반 동안에 비싼 객실을 쓰기가 좀 부담이 되었다. 여행은 편하고 풍족하게 하기 위해 욕심을 부리면 그만큼 마음으로 와 닿는 느낌은 반감하는 법이다. 특히 이제 많은 것을 배우는 어린 아이들에게는 조금 불편하고 조금 힘든 부분을 잘 이해시키고 부족한 부분을 체험하게 하는 지혜도 필요할 것이다. 저는 이러한 부분에 대해 미리 아이들에게 이해를 구했다. 3등석은 누울 수 있으므로 미리 돗자리와 간단한 간식을 준비하면 좋다. 아이들은 자리 위에 누워 네비게이션으로 오락을 즐겼다. 배는 3시간 반 만에 항에 도착했다. 차량을 제일 나중에 승선시킨 탓에 나오는 데는 수월하였다. 우리 가족은 차에 타고  땅을 밟았다. 요즈음 네비게이션이 있어 참 여행하기 편해졌다. 목적지만 입력하면 부담 없이 행선지에 도착할 수 있으니 얼마나 좋은가. 점심시간이 지난 탓에 우리는 먼저 음식점을 찾았다. 목적지는 시 연동에 있는 “유리네” 식당이었다. 차로 10분 넘게 달려 도착한 식당은 점심 손님이 빠져 나가고 조금은 한가하였지만 그래도 북적이는 편이었다. 주메뉴는  향토음식인 몸국과 갈치국, 고등어와 갈치조림이었다. 음식점이 유명세를 과시하기 위해 온 벽면에 유명인사와 손님들의 사인으로 도배를 해 놓았다. 우리들은 갈치조림으로 메뉴를 결정했다. 하면 갈치와 돼지고기가 음식재료의 대세를 이루고 있어 선뜻 갈치조림으로 결정했다. 전라도 사람이 여행을 하면서 음식점에 많은 신경을 쓰는 것은 전라도의 풍부한 미각에 길들여저 타 지역에서 좀체 만족을 못 느끼기 때문이다. 유리네 식당은 유명세만큼 크게 만족감을 느끼지는 못했지만 아이들이 잘 먹은 것 같아 다행이라 생각되었다. 식사 후 우리 일행은 1131번 지방도를 타고  삼나무 숲길을 드라이브 하는 것으로 첫 여행을 시작했다. 주 목적지가 성산일출봉이기 때문에 중간에  미니미니랜드(시 조천읍 교래리 산 56-4)와 삼굼부리를 구경하였다. 내가 처음 삼굼부리를 접했을 때는 웅장한 깔때기 모양 분화구와 자생식물의 푸르름으로 큰 인상을 받아 다시 꼭 찾고 싶었으나 아이들은 미니미니랜드에 더 흥미를 느끼는 것 같았다. 미니미니랜드는 1만5천 평의 부지에 100여점의 세계 각국 유명 건축물을 미니어처로 꾸며 놓은 공원으로 아이들은 사진 찍기에 바빴다. 그러나 도는 관광지역인 만큼 어딜 가든 관람료가 따라다니며 요금도 만만치 않았다. 우리는 다시 1112도로를 타고 오늘 목적지인 성산일출봉으로 행했다. 성산일출봉에 도착하였을 때는 오후 늦은 시간이었으나 많은 관광객으로 붐볐다. 여인들의 다정한 모습도 많이 보였다. 성산일출봉을 오르는 길은 경사가 급해 아이들에게 무리가 되지 않나 싶었는데 의외로 잘 올랐다. 일출봉에 올랐을 때는 많은 사람들이 사진 찍을 자리를 찾고 포즈를 취하느라 분주하였다. 탁 트인 바다위에 왕관을 얹어 놓은 듯한 일출봉은 자연의 경이 자체였다. 아이들도 성산일출봉에 오른 것에 대해 만족해하였다. 우리 가족은 내려올 때는 일출봉의 깎아지른 절벽과 푸른 바다 그리고 우도가 바라다 보이는 를 동쪽 오솔길을 따라 내려 왔다. 초원과 바다와 멀리 보이는 우도, 그리고 성산일출봉으로 들어오는 길목은 멋진 한 폭의 그림이었다. 우리 가족은 일출봉을 내려왔을 때는 저녁이 가까워진 시간이었다.여행 첫날 잠자리는 별도로 예약된 게 없어서 여행지에서 찾아야 했다.   성산읍내로 나가 하루 밤 묵을 숙소를 찾았다. 한적하고 건물이 깨끗한 숙박시설을 어렵지 않게 찾아 방을 찾았다. 우리는 숙박료를 지불하고 남은 시간을 보내기 위해 섭지코지를 찾았다. 드라마 올인을 열렬히 시청한 탓에 꼭 한번 가보고 싶은 곳이었다. 가족이 함께 걸으면서 등대와 성당을 구경하고, 등대와 성당을 배경으로 기념사진을 찍었으며, 성당 옆 승마 체험장에 들러 아이들에게 승마체험을 시켰다. 아이들은 처음 타보는 말 등이 좋은지 웃음이 얼굴에 가득하다. 애들의 즐거운 모습을 카메라에 기득 담았다. 우리는 관람객들을 따라 오솔길을 타고 내려왔는데 그만 해안 도로로 빠지고 말았다. 우리가 주차한 곳은 섭지코지 관광단지 입구 주차장이어서 돌아가자면 꾀 먼 거리였다.한 2키로 미터를 걷고 뛰기를  반복해서 어둠이 내린 뒤에야 겨우 주차장에 도착할 수 있었다. 단단히 운동을 한 셈이다. 우리는 숙소 근처 분식가게에서 간단히 저녁을 먹고 첫날 여장을 풀었다. ◎ 첫째날 여행경비 : 434,400원     - 차량 기름값 : 70,000원    - 간식 및 부식재료비 : 70,000원    - 승선료 63,400원(어른 25,300, 할인 12,700원, 어린이 24,700원 × 2명)      차량운임료 106,000원(아반떼)    - 점심(유리네) 35,000원(갈치조림 30,000원, 공기 1,000원 × 5개)    - 미니미니랜드 관람료 : 18,000원(어른 6,000원 × 2명, 어린이 3,000원 ×2명)    - 삼굼부리 관람료 : 9,000원(어른 3,000원 ×2명, 어린이 1,500원 × 2명)    - 성산일출봉 관람료 : 6,000원(어른 2,000원 ×2명, 어린이 1,000원 × 2명)     - 섭지코지 : 무료    - 승마체험비 : 10,000원(5,000원 × 2명)    - 저녁식사(분식) : 12,000원(김치찌게 4,500원, 라면 2,500원×3)    - 숙박비(낙원장) : 35,000원   2009년 7월 28일 - 둘째 날 둘째 날 우리는 아침에 일어나 여장을 챙기고 오늘 목적지인 우도로 행했다. 출발이 조금 지체된 탓에 시흥 해녀의집에서 전복죽을 먹을 계획이었으나, 생략하고 아침 10:00 우도행 여객선을 탔다. 우도는 예부터 소섬이라 불렸으며 우도 8경을 자랑하는 아름다운 섬으로 총면적은 6.2㎢에 인구는 698세대 1,628명이 거주하고 있다. 지난 2000년 8월 31일 우도해양도립공원으로 지정되어 현재에도 입장요금을 징수하고 있다. 아침 우도행 여객선은 한가하였다.우도는 성산포에서  15분 배를 타면 도착한다. 우도에 도착한 가족은 우도여행을 무엇으로 할 것인가에 의견을 모았다. 아이들은 자전거 여행을 원했으나, 둘째가 자전거가 서툴고 뒷좌석에 탓을 때 위험성이 있기 때문에 개인관광버스를 이용하기로 결정했다. 아이들은 못마땅한 표정이었다. 참고로 우도 자전거 대여료는 대당 5,000원, 네발 오토바이는 50,000원, 그밖에 오토바이도 대여하고 있었다. 우리가족은 개인관광버스를 타고 운전자의 안내를 받아 우도봉 아래에 도착하였다. 참고로 섬 전체를 걸어서 돌 수 있는 올렛길이 있어 시간이 있으며 섬을 한바퀴 걸어보는 것도 참 의미가 있을 것 같았다. 관광차량을 이용할 때는 섬이 다 차량길로 연결 되어 있는 것이 아니어서 승차권을 가지고 차량도로가 없는 우도봉 쪽으로 걷다가 동편에 대기하고 있는 다른 관광버스에 승차하면 된다. 차량은 30분 간격으로 운행하고 있었다. 우리 가족은 우도봉 등대박물관과 등대를 구경하였다. 우도봉(해발 132m)에 있는 우도등대는 국내 최초의 등대 테마공원으로 우리나라와 세계의 주요 등대모형을 전시하고 있으며 산책로 사진 촬영코너 등이 마련되어 있다. 우리는 우도봉 등대에서 사진을 찌고 등대에서 드넓은 바다를 감상했다.망망대해! 가슴이 후련해졌다.내려올 때는 목장이 내려다 보이는 동쪽편 울타리를 따라 산책하며 내려왔다. 우도봉 목장에는 소섬답게 누런 한우 떼가 한가롭게 풀을 뜯고 있었다. 우도봉을 내려와서 해안을 바라보면 침식바위의 웅장한 자태와  아련히 보이는 우도봉등대가 한 폭의 그림 같다. 최근에 성유리와 지성이 드라마 “태양을 삼키라”를 촬영한 장소였다. 우리가족은 섬을 조금 더 걷고 싶어서 해식동굴이 보이는 검멀레 해안을 따라 하고수동 해수욕장까지 걸었다. 아이들도 재미있게 따라 주었다. 11시가 조금 넘어서 아침겸 점심을 “해와 달 그리고 섬”에 들러 회덮밥과 해물뚝배기로 시켜 먹었다. 해물 뚝배기가 전문인 이곳의 뚝배기는 전복, 새우, 오징어가 들어가 시원하였다. 우리는 하고수동해수욕장에서 관광버스를 타고 동양에서 유일하다는 산호 해수욕장인 서빈백사해수욕장에 들러 아름다운 산호모래를 밟으며 바닷가에서 기념사진을 찍었다.하얀 모래와 파란 바다 그리고 함께 어우러진 해안은 아담하고 아름다운 해수욕장 이었다.  우도 여행을 마칠쯤해서  빗방울이 조금 떨어지기 시작했다. 우도 구경은 하늘이 도와준 덕분에 무더위를 피해 즐겁게 마친 것 같았다. 우리 가족은 다시금 대기 중인 관광버스를 타고 여객선 선착장에 도착하여 여객선을 타고 성산포 여객선터미널까지 올 수 있었다.. 빗줄기가 굵어질 때 우리는 다시금 차를 몰아 표선면 쪽으로 향했다. 가는 도중 화석박물관에 들러 돌에 새겨진 생물의 흔적을 실컷 느꼈다. 특히 나무화석으로 조경된 진입로 주변 정원은 매우 인상적이었다화석박물관은 아직 조성이 완료되지 않아 지금도 한쪽에서는 공사가 진행 중에 있었다. 화석박물관을 나와 출출한 뱃속을 달랠 겸 춘자국수집을 찾았다. 표선 면사무소 앞에 있던 춘자국수집(춘자 쌀롱)은 유명세 때문에 큰 거리로 옮겨서 개장을 하였는데 여전히 구명가게라 찾기가 쉽지 않았다. 테이블도 2개라 여기서 얼마나 손님을 받을 수 있을까 싶었다. 우리가족은 한참을 기다리다 냄비에 나오는 멸치국수를 맛있게 비웠다. 여행에서 느끼고 싶은 그 맛이라고나 할까. 우리가족은 성읍 민속마을에 들러 현지 안내인의 안내를 받아 옛 가옥과 생활상을 엿들을 수 있었다. 참고로 이 곳 민속마을은 관람료가 없는 대신 지역 이라 하여 오미자차, 고사리 등을 현지인의 안내가 끝난 후 시음과 함께 판매를 하고 있었다. 아내도 이 곳에서 오미자차 세트를 11만원을 주고 덥석 샀는데, 나중에 시중가격과 비교하니 비싼 것 같아 뒤 끝이 개운치 않았다. 이제 비가 점점 많이 내리기 시작했다. 우리 가족은 오늘 숙소가 예약되어 있는 한경면 스위스콘도로 달렸다. 스위스 콘도는 이틀간 예약을 해 놓았다. 오는 도중 빗줄기는 점점 거세졌다. 우리는 중간에 농협 하나로마트에 들러 과일과 간식거리를 사서 6시가 조금 못되어 리조트에 도착했다. 스위스 콘도는 아담한 크기에 조용하여 가족이 쉬기에 좋은 분위기였다.   ◎ 둘째날 여행경비 : 214,900원     - 우도 여객선 운임료 : 14,400원(왕복) - 어른 2,000원×2명×왕복, 어린이 700원 ×                                             2명 × 왕복                                           - 입장료 어른 1,000원 × 2명                                           - 터미널이용료 어른 500원 × 2명     - 우도관광버스 이용료 : 16,000원(어른 5,000원 × 2명, 어린이 3,000원 × 2명)         - 점심(해와 달과 그리고 섬) : 25,000원 (해물뚝배기 7,000원 × 2명,                                   회덮밥  7,000원 × 1명, 공기 1개 추가)     - 화석박물관 : 14,000원(어른 4,000원 × 2명, 어린이 3,000원 × 2명)     - 국수(춘자국수집) : 6,000원(멸치국수 2,000원 × 3그릇)     - 성읍민속마을: 관람료 무료, 오미자 구입비 110,000원     - 농협 하나로마트 : 29,500원 2009. 7. 29(수) - 셋째 날 아침에 일어나 콘도 앞 해안도로를 산책하였다. 해안선을 따라 너부러진 현무함 무더기 너머로는 맑은 바다 풍경이 수평선까지 펼쳐져 있고 갯내음 가득한 바닷바람은 기분을 상쾌하게 해 주었다. 우리 가족은 아침을 리조트에서 간단히 마치고 하루 일정을 체크했다. 먼저 한림공원을 향했다. 한림공원은 백사장과 바다경치가 아름다운 협재해수욕장과 인접해 있고 10만여 평의 공원 부지내 천연기념물로 지정된 협재굴과 쌍용굴이 소재하고 있으며, 워싱토니아와 카나리엔시스라는 야자수가 인상적인 아열대 식물원, 석 분재원, 민석마을인 제암마을, 조류원, 연못정원이 관람객의 흥미를 끌었으며, 관람하는데 시간은 1시간 반정도 걸렸다. 한림공원 관광을 마치고 12번 지방도를 타고 마라도로 행했다. 마침 모슬포항에 도착하여 12:00행 마라도 여객선을 탔다. 그러나 한창 성수기라 12:15분경에야 배는 출발하였고, 배는 가파도 옆을 지나 12시 45분경에 마라도에 도착하였다. 마라도는 우리나라 최남단 섬으로 대정읍 모슬포항에서 남쪽으로 11km 해상에 위치하고 있으며 원래 가파리에 속하였으나 1981년 4월 1일 마라리로 분리되었다 한다. 마라도에는 한국에서 최남단임을 알리는 기념비가 있으며, 섬의 가장 높은 곳에는 1915년 설치된 마라도 등대가 위치하고 있었다. 면적은 총 0.84㎢이고 인구는 90명(2000년 기준) 정도가 거주하고 있다 한다. 마라도에 도착하였을 때는 3년 전부터 도입되었다는 골프장 카트기의 호객행위로 몹시 어수선 하였다. 골프장 카트기는 6인용이 3만원, 4인용이 2만원으로 마라도를 관람할 수 있었다. 오늘은  어제 미련이 많은 자전거를 선택하여 일주를 하였다. 자전거는 2인용이 6,000원, 1인용이 3,000원이었는데 아이들 반응이 대단하였다. 진즉 자전거를 태워줄 걸 하는 아쉬움이 남을 정도였다. 마라도에는 전에 없던 자장면집이 5개나 생겼다. 맨 처음 “해녀 자장면집”, “이창명 자장면시키신분”, “원조 마라도 해물 짜장면 집”, “마라원 짜장” 등 이 즐비하게 자리하고 있었으며 GS슈퍼까지 들어서 있었다. 우리는 해물 자장면 특허를 가지고 있다는 원조 마라도 해물짜장면 집에 들러 한참을 기다리다 해물짜장면을 먹을 수 있었다. 밀려드는 손님 탓인지 짬뽕이나 다른 메뉴는 아예 염두도 못 내고 달랑 자장면만 만들어 팔고 있었다. 한 그릇에 5,000원으로 착한 가격은 아니었지만 자장면에 미역을 넣은 맛이 독특하고 먹을 만 하였다. 뜨거운 태양 아래 자전거로 섬을 돌다가 마라도 성당 앞에 위치한 좌판점에 들러 멍게회를 한 사라 시켜 먹었다. 이곳 해삼 맛이 좋아서 앉았는데 해산은 철이 아니란다. 상큼한 맛이 일품인 멍게회를 초장에 찍어 단숨에 먹어치우고 우리는 해안 울타리를 따라 마라도 자전거 일주를 하였다.그리고 오후 2시 30분 모슬포행 여객선을 탔다. 선착장에는 오후 시간인데도 마라도를 찾는 관람객 수는 많았다. 우리는 다시 차를 몰아 서광농원 녹차뮤지엄을 들렀다. 차 박물관은 차밭과 인접한 신축건물이라 깨끗하고 시설과 인테리어도 현대적이었다. 박물관에는 차와 다기 등이 종류별로 전시되어 있었으며, 차제품 판매코너, 차와 녹차아이스크림을 파는 카페가 있었다. 그리고 옥상에는 전망대가 꾸며져 있어 아름다운 전경을 감상할 수 있었다. 다음으로 찾은 여행지는 중문단지에 위치한 퍼시픽랜드(서귀포시 색달동 2950-5)였다. 순전히 아이들을 위한 코스였다. 도 여행기간 동안 아이들에게 의 아름아운 자연과 풍광을 맛보이고 싶었으나 아이들은 그것보다 직접 체험하거나 볼거리를 제공하는 공연을 더 선호하고 흥미 있어 했다. 성수기라 오후 5시에 마지막 쇼프로그램 있어 관람을 할 수 있었다. 공연장에는 아이들을 데리고 온 가족단위 관람객으로 가득 찼다. 공연은 일본원숭이와 바다사자 쇼 그리고 마지막 돌고래 쇼로 진행되었다. 아이들이 무척 좋아 했다. 우리는 공연을 관람한 후 공연장 옆에 위치한 중문 해수욕장에 들렀다. 중문해수욕장엔 해거름이 내려앉기 시작했으나 그때까지 해수욕객이 많이 붐볐다. 해수욕장은 모래사장 경사가 급하고 파도가 거센 편이어서 아이들이 놀기엔 적합하지 않았다. 그러나 아이들이 바닷물에 들어가고 싶어하여 한 시간 동안 해수욕을 시켰다. 높은 파도라서 아이들이 해변에서 놀았음에도 큰애가 5차례, 작은애가 2차례 물 모금을 하였다. 6시 반경 우리는 인근에 있는 천제연폭포를 구경하였다. 일몰시간이 지나 매표를 하지는 않았다. 어젯밤 100mm가 넘는 폭우가 내렸음에도 천제연 폭포는 물줄기가 생기지 않았다. 지하수를 너무 많이 개발하여 그러나!우리는 아쉬움을 달래며 제2단 폭포에 들러 의 3일차 관광을 마쳤다. ◎ 셋째 날 여행경비 : 154,600원    - 한림공원 입장료 : 21,000원(어른 7,000원 ×2명, 어린이 3,500원 × 2명)    - 마라도 승선료 : 46,600원(어른 7,000원 × 2명, 어린이 3,500원 ×2명, 터미널                      이용료 포함)    - 점심(자장면) : 15,000원(5,000원 × 3명)    - 자전거 대여료 : 12,000원(2인용 6,000원, 1인용 3,000원 ×2대)    - 멍게회 : 20,000원    - 서광농원 : 무료    - 퍼시픽랜드 입장료 : 40,000원(어른 15,000원 × 2명, 어린이 5,000원 × 2명)    - 주문해수욕장 입장료 : 무료    - 천제연폭포 입장료 : 무료 2009. 7. 30(목) - 넷째 날  스위스콘도에서 3일째 잠을 자고 짐을 챙겨 4일째 여행을 시작했다. 우리는 용수리 해안도로를 따라 차를 서행하며 바다 풍경을 즐겼다. 용수리 해안도로에는 거대한 풍차가 아름다운 해안과 어우러져 한 폭의 그림처럼 아름다운 자태로 우리를 맞이하고 있었다. 드라이브 코스로 최고였다.우리는 승용차를 멈추고 사진기에 아름다운 풍경을 담았다. 용수리 해안도로를 지나 다시 12번 지방도를 달리다가 차귀도 진입표시를 따라 차귀도 선착장으로 향했다. 오징어 건조대가 도로를 따라 즐비하게 늘어선 진입로가 매우 인상적이었다. 이 곳은 도에서 잠수함관광이 이루어지고 있는 4개소(우도, 서귀포, 마라도, 차귀도)중 한 곳으로 당초에 마라도에서 관람할 계획이었으나 차귀도 맑은 바다물에 반하여 잠수함 관람을 차귀도로 정했다. 잠수함 관광은 아이들이 가장 기대하는 관광코스로 깨끗한 차귀도 바닷속의 산호군락과 현란한 물고기군을 감상할 수 있는 이색체험 코스였다. 아이 엄마와 아이들을 잠수함 관광에 맡기고 한 시간 동안의 시간적 여유를 얻어 나는 승용차 핸들을 잡고 고산리에서 일과2리를 잇는 해안도로를 따라 홀로 드라이브를 즐겼다.바다 저 멀리에는 끝없이 펼쳐진 수평선과 파란 바다색, 그리고 전날 들렀던 가파도와 마라도의 한가한 전경이 가슴속 깊이 묻어 들었다. 차귀도 잠수함 관광을 마치고 입구 좌판대에서 파는 마른 오징어를 사 물고 우리는 다음 여행지로 차를 몰았다. 우리가 들른 곳은 분재원, 정식 명칭은 “생각하는 정원”이었다. 생각하는 정원은 손수 분재를 기르고 정원을 가꾼 성범영 원장의 정열과 땀방울로 이룩한 결정체 이다. 분재원은 정원처럼 꾸며 놓았는데 잘 가꾸어진 분재가 관람로를 따라 전시되어 있었다. 이곳의 안내판에 분재란 “자연을 소재로 삼아 자연의 순리에 따르면서 기르는 사람의 미적 감각과 개성을 발휘하여 본래의 자연보다 더 아름다운 자연을 만드는 생명예술이요, 시간예술이며, 인격예술이며 종합예술이다”고 정의하고 있다. 해송, 주목, 노간주나무, 모과나무, 느릅나무, 소사나무, 감나무, 으름나무는 물론 호랑가시나무까지 다양한 종류의 분재가 인고의 세월을 아름다움으로 승화시켜 우리를 즐겁게 해 주었다. 분재원을 관람하고 “오월의 꽃” 카페에 들렀다. 우리 일행에 앞서 대학생 한 팀이 맥주를 마시고 나갔다. 소문을 듣고 온 터라 뒤 마무리를 잘하고 나갔다. 아이들과 나는 음료수를 그리고 아내는 냉커피를 한 잔씩 마셨다. 아늑한 카페 분위기는 찾은 손님을 편안하게 맞아주었다. 카페는 주인 없이 운영되기 때문에 모든 게 셀프고 마무리도 각자 해야 했다. 카페를 나와 점심은 멀지 않은 곳에 위치한 “쉬는 팡” 흑돼지고기 전문점에서 했다. 주메뉴인 흑돼지고기 구이는 1인분에 1만원인데 양이 충실하여 4명이 3인분을 다 못 먹을 정도였다. 왜 손님이 많은가는 솥뚜껑 위에 굽는 고기 맛이 대변해 주었다. 포만감에 가득 찬 아이들과 아내는 정원수 아래에서 숨을 돌리고 조금 쉬었다가 여미지 식물원에 들렀다. 여미지 식물원은 30,000여 평의 부지에 1,000여 종의 난대 및 온대 식물로 구성되어 있으며, 일본정원, 한국정원, 자생식물원, 암석원, 프랑스정원, 이태리 정원, 그리고 사진을 촬영할 수 있는 잔디광장 등이 있다. 여미지 식물원을 관람하자니 뜨거운 여름 햇볕으로 살갗이 따금 거렸다. 첫날과 둘째 날은 구름 낀 하늘이라 나들이하기가 참 좋았는데 한 여름 뙤약볕에서는 관람은 큰 부담으로 작용했다. 우리는 식물원 내를 일주하는 꽃마차를 타고 여미지 식물원을 돌고 온실식물원에 들러 열대 과수원, 열대정원, 물의정원, 꽃의 정원을 차례로 구경하였다. 아이들은 한림공원에 분재원까지 들렀던 터라 식물원 관람에는 별 흥미를 느끼지 못한 것 같았다. 우리는 엘리베이트를 타고 38m 지상에 설치된 전망타워에 올라 아름다운 중문관광단지와 바다 그리고 구름에 갇힌 한라산을 조망하고 여미지 식물원 관람을 마쳤다. 이어서 소쇠깍에 들렀다. 소쇠깍에는 별도의 입장료가 없으나 뗏목배인 “테우”를 타는데 어른 5,000원 어린이 3,000원을 받는다고 하는데, 우리가 찾은 날은 풍랑이 심해 테우를 운행하지 않아 정박 중인 테우에 올라 기념사진만 찍고 발길을 돌렸다.. 다음은 우리나라에서 유일하게 바다로 떨어진다는 정방폭포를 행했다. 정방폭포를 행하던 중 이정표를 잘못보고 이른 곳이 소정방폭포였다. 소정방 폭포는 정방폭포의 3분의 1정도인데 그래도 운치가 좋아 많은 사람이 찾고 있었다. 소정방폭포를 배경으로 아이들 사진을 찍어주고 나서 다시 정방폭포로 향했다. 소정방폭포에서 정방폭포까지는 10분 거리이며 숲길을 따라 올렛 길이 이어져 있어 가족이 함께 걷기에 좋았다. 우리는 정방폭포 입장권을 사서 정방폭포에 닿았다. 정방폭포 주변에는 사진을 찍느라 많은 사람들이 붐볐다. 외국인도 눈에 많이 띄었다. 한때는 도 관광 1번지였던 폭포가 이제 다른 관광지에 밀려 찾는 사람이 예전 같지는 않은 것 같았다. 우리는 서귀포시에 있는 이마트에 들러 간식과 과일을 사가지고 마지막 묵을 잠자리를 찾았다. 성수기에는 인터넷에서 펜션이나 숙박시설을 예매하기가 하늘의 별따기이고 가격도 비수기의 3배 정도인데 막상 도에 와서 한가한 곳의 숙박시설은 시설도 괜찮고 가격도 5만원 범위 내에서 얻을 수 있어 좋았다. 마지막 숙소는 이중섭 미술관과 멀지 않은 곳에 얻었다. 그리고 저녁 먹을 음식점을 찾았다. 저녁은 해변이 아름답다는 보목동의 “해녀의 집”으로 정했다. 주메뉴가 자리물회, 한치물회, 소자물회인데 우리가 찾은 날은은 한치물회와 한치회 밖에 안 된다고 주인이 잘라 말했다. 우리는 한치회를 시켜 초고추장에 찍어 먹었다. 한치회는 신선한 놈이라 그 맛을 충분히 느낄 수 있었다. 저녁식사를 끝으로 넷째 날 일정도 마감이 되었다. ◎ 넷째 날 여행경비 : 466,000원    - 스위스콘도 사용료 : 68,000원(34,000원 × 2일)    - 차귀도 잠수함 승선료 : 104,000원(어른 45,000원, 어린이 38,000원 × 2명)    - 오징어 구입 : 40,000원(4마리 1만원 × 4)    - 분재원 입장료 : 28,000원(어른 9,000원 × 2명, 어린이 5,000원 × 2명)    - 오월의 꽃 ; 4,000원(음료 및 냉커피 4잔)    - 쉬는 팡 : 37,000원(돼지고기 10,000원×3인분, 공기 2,000원×3, 음료 1,000원×1)    - 여미지 식물원 관람료 : 21,000원(어른 7,000원 × 2명, 어린이 3,500원 × 2명)      꽃마차 운임 ; 3,000원(어른 1,000원×2명, 어린이 500원×2명)    - 소쇠깍 : 무료    - 소정방폭포 ; 무료    - 정방폭포 : 6,000원(어른 2,000원×2명, 어린이 1,000원×2명)    - 보목해녀의집 : 26,000원(한치회 25,000원, 공기 1)    - 차량 유류비 : 50,000원    - 이마트 간식구입비 : 34,000원    - 숙박료 : 45,000원       2009년 7월 31일 - 마지막날 마지막 날 우리는 8시 30분까지 짐을 챙겨 8시 40분경 이중섭 미술관에 도착하였다. 그러나 개장시간이 9시여서 20분간을 기다려야 했다. 이중섭은 1916년에 태어나 만 40세가 되던 1956년 세상을 뜬 화가로 이곳 이중섭 주거지는 1951년 당시 서귀포로 피난 왔을 당시의 모습과 이웃들의 삶의 흔적을 복원하였으며, 이중섭 미술관은 섶섬이 내려보이는 언덕에 화가의 은박지 그림 몇 점과 복제품 그리고 아내에게 보낸 이중섭의 친필 편지가 전시되어 있다. 이중섭은 소, 어린이, 물고기, 게, 복숭아꽃 등 매우 순박하고 천진한 소재로 우리의 가슴에 와 닫는 명작들을 남겼다. 우리는 이중섭 미술관을 나와 표선면 쪽으로 다시 향했다  표선면으로 향하는 도중 남원읍의 큰엉명승지를 들러 해안 절경을 감상하였다. 금호 리조트 앞마당에 위치한 큰 엉은 오솔길이 매우 운치있었다. 해식으로 큰 절벽을 이룬 명승지에서 기념사진을 찍고 우리는 다시금 차를 몰랐다 표선 해안도로를 타며 바다를 구경하다가 표선 해수욕장 입구로 빠져나와 허브동산으로 향했다. 아침을 거른 탓에 밥 먹자고 모두들 시위를 해댔다. 우리는 11시경 허브동산에 도착하여 입구에 있는 허브앤푸드에서 아침 겸 점심을 먹었다. 메뉴는 어른들은 쇠고기 덮밥을 주문하였고 아이들은 돈까스를 주문했다. 이곳에서도 시장이 반찬이라고 다들 맛있게 먹었다. 식사를 마치고 허브동산을 관람했다. 허브란 인간에게 이로운 착한 식물들을 총칭하는 말로써 약용, 식용, 향초 등으로 쓰이며 라틴어의 푸른 풀을 의미 하는 Herbra에서 유래되었다고 한다. 허브동산은 2만여 평의 부지에 180여종의 허브와 250여종의 야생화가 식재되어 화려한 꽃과 함께 우리의 후각을 기분 좋게 자극하여 주었으며, 허브동산, 로즈마리 이야기관, 허브카페 연인의 숲, 풍차전망대, 허브 샵 등이 있어 시간을 두고 관람하면 저절로 기분이 좋아지는 장소인 것 같았다. 다시 차를 몰아 동쪽으로 방향을 틀어 김영갑 갤러리로 향했다. 폐교를 꾸며 미술관으로 탈바꿈 시킨 고인은 루게릭 병과 투병하다 세상을 떠났다고 한다. 그래서 인지 갤러리 분위기도 꽤 침울한 분위기인 것 같았다. 갤러리에는 고인이 생전에 찍은  풍경이 파노라마 사진으로 전시되어 있었다. 그림에 흥미를 느끼는 아이들이라 일부러 옆에 끼고 다니며 설명을 해 주었는데도 전시물 관람에는 큰 흥미가 없는 것 같았다. 우리는 1132번 도로를 타고 동쪽으로 달렸다. 성산포를 지나 북으로 한참을 달려 김녕 미로공원에 도착하였다. 아이들의 적극적인 추천으로 코스에 들러 간 공원이었다. 미로공원은 랠란드 나무 울타리로 ‘5분 내에 종을 울릴 확률이 5% 1시간 만에 종을 울릴 확률이 95%’ 라 한다. 우리 일행도 한참을 돌고 나서야 겨우 종을 칠 수 있었다. 미로공원에는 의외로 많은 사람이 찾고 있었으며 그만큼 울타리도 시달린 탓에 철망으로 땜질을 해 미관상 편치는 않았다. 우리는 오후 2시경에 시에 닿았다. 시에 오는 도중 조천읍에 들러 덕인당 보리빵을 1만원  어치를 샀는데 맛이 달지 않고 팥고물이 힘없이 깨지므로 아이들이 많이 먹지를 못했다. 우리는 마지막 여행지인 국립박물관에 들렀다. 박물관은 항에서 5분 거리에 위치하고 있어 편안하게 관람할 수 있었다. 의 선사시대 유물과 청동기 철기유물 삼국시대와 고려시대 유물 등이 시대 순으로 전시되어 있었다. 관계자의 안내를 받아 유물들을 둘러 보았다. 우리는 국립박물관을 끝으로 4박 5일의 긴 여행을 마쳤다. 돌아오는 길에는 다시 항을 들러 왔는데 항은 항구가 커서 처음 사용하는 사람에게는 많이 헷갈리는 부분이 있었다. 녹동행은 제4부두에서 차량 승선의뢰를 마치고 승선시켰으며, 다시 터미널에 와서 승선을 표를 사서 버스로 이동해 승선해야 했다. 녹동행 여객선은 올 때와 마찬가지로 남해고속카페리 7호가 운행되었다. 출발시간은 5시 10분인데 승선 차량이 많은 관계로 5시 30분경에야 출발하였다. 객실도 올 때와 마찬가지로 3등 객실로 잡아 누워서 올 수 있었다. 아쉬운 것은 차량 승선 수가 많아 녹동항에 배가 닿은 후 1시간가량 지나서 차를 인도받을 수 있었다. 차를 인도 받아 밤 11시가 넘어서야 집에 도착할 수 있었다 모처럼 가족이 함께한 가족여행이라 모두들 만족해하였다. 내년에는 또 어디로 가야할까.  ◎ 마지막 날 여행경비 ; 261,300원   - 이중섭 미술관 관람료 : 2,600원(어른 1,000원×2명, 어린이 300원×2명)   - 허브앤 푸드 :28,000원 (쇠고기덮밥 7,000원 × 2인분, 돈까스 7,000원×2인분)         - 허브동산 입장료 : 18,000원(어른 6,000원×2명, 어린이 3,000원×2명)     ․ 허브양초체험 : 10,000원(5,000원×2명)     ․ 허브 목걸이 구입 : 10,000원(5,000원×2명)   - 김영갑 갤러리 입장료 : 8,000원(어른 3,000원×2명, 어린이 1,000원×2명)   - 미로공원 입장료 : 8,300원(8,320원(어른 3,300원×2명, 880원×2명)   - 신촌 덕인당 옛날보리빵 구입비 : 10,000원    - 국립박물관 관람료: 무료   - 승선료(-녹동) : 67,900원(어른 26,800원, 할인 14,200원, 어린이 13,450원×2명)   - 차량 승선료 : 98,500원   운항기간표선명출항지출항일출발 시간도착시간휴항일남해고속 카페리,7호녹동(고흥)매일09:1013:00일요일 (2주, 4주는 운항)매일17:1021:00 여객운임표등  급정액10%20%30%50%소아1등침대(특)93,40084,10074,80065,40046,70046,7001등침대60,80054,80048,70042.60030,40030,4002등침대(A)56,30050,70045,10039,50028,20028,2002등침대(B)51,00045,90040,80035,70025,50025,5002등침대(C)45,50041,00036,40031,90022,80022,8002등객실33,20029,90026,60023,30016,60016,6002등의자(A)33,20029,90026,60023,30016,60016,6002등의자(B)30,40027,40024,40021,30015,20015,2003등객실23,00020,70018,40016,10011,50011,500※ (터미널 이용료 1,500원 별도) ※ 특별수송기간(하계피서철, 중추절, 구정)에는 상기요금의 10% 할증    할인율 : 중고생 10%, 일반,             대학생 단체(20명 이상) : 20%,             65세 이상 및 장애인(4~6급) : 20%             중고생 단체 : 30%             어린이(만 2세 12세미만) : 50%            정애인(1~3급) : 50%            화물차량 5톤 이상 기사 : 50% : 승용차량 운임차량구분평일합계할증합계비고소형차79,58084,417마티즈 기준중형차105,900112,810소나타 기준대형차120,480128,772그랜져 기준승합차143,760153,434봉고기준※ 차량 200대 승선 가능 ※ 녹동(고흥)지점 전화번호 : 061)842-6111~2, 843-6114    지점 전화번호 : (064)723-9700~2  우도 입장요금구   분입장요금비  고입장객어른1,000원※ 어른 : 25세 이상 ~64세 이하    청소년 : 13세 이상 ~24세 이하    학  생 : 중․고․대학생청소년500원학생500원군인500원자동차 (운전자 1인 포함)성수기 (5월~9월)소형4,000원※ 소형 : 승용차, 15인 이하 승합차,           4톤 미만 화물차 ※ 대형 : 16인 이상 승합차          4톤 이상 화물차대형6,000원비수기 (10월~4월)소형2,000원대형3,000원※ 우도 승선료(편도) : 3,500원(성인)     (도항선료 2,000원, 입장료 1,000원, 터미널 이용료 : 500) ※ 배 시간표(우도↔성산포, 15분소요/ 3.8km)는 7:30부터 17:30까지     1시간 간격 운행 - 우도 대합실 : 064)783-0448- 우도관광 : 064) 782-5080    우도마을공용버스 064)783-0152- 우도면사무소 : 064) 783-0004마라도 운항시간표선명모슬포항 기점마라도 기점비 고출발도착출발도착모슬포호10:0010:2510:3010:55 11:0011:2511:3011:55 12:0012:2512:3012:55 14:0014:2514:3014:55 15:0015:2515:3015:55 16:0016:2516:3016:55 ※ 4.1~11.15까지 하절기 증회운항 17:0017:2517:3017:55 ※ 7.26~8.17까지 하절기 증회운항 마라도 운임표선명구분마라도 왕복마라도 편도비고운임공원료합계운임공원료합계모슬포호성인14,000원1,500원15,500원7,000원1,500원8,500원 중고등14,000원800원14,800원7,000원800원7,800원학생단체 할인적용어린이7,000원800원7,800원3,500원800원4,300원만12세 이하 ※ 모슬포항 여객선 터미널: 064)794-5490~1, 794-3500
﻿태교여행, 가족여행 3편 -  세번째 이야기에요.이번에는 세번째날과 네번째날의 일정에 대해 글을 쓰려고 합니다.1편은 사전계획,준비 http://blog.naver.com/chrisym75/601174571092편은 첫째날 둘째날 일정(서부--->남부) http://blog.naver.com/chrisym75/60117803029 였답니다.  내용도 사진도 너무 많아서 한번에 다 올리지 못하고 나눠서 올리는 점 양해부탁드릴게요~  여행 3일째 일정( 동부여행)계획 : 쇠소깍-표선해안도로~종달리신양리해안도로-섭지코지-점심(옛날옛적에 돔베고기)-성산일출봉-종달리신양리해안도로-세화오일장-숙소실제 일정 : 쇠소깍 - 표선해안도록~종달리신양리해안도로-점심(옛날옛적에 돔베고기)- 성산일출봉-종달리신양리 해안도로- 세화오일장-섭지코지-숙소  둘째,셋째날 머문 숙소 숙소이름 : 블루펄 리조트주소 : 연락처 :장점 : 서귀포 근처에 있는 바다전망이 보이는 팬션, 올레7길 근처, 가격대비 시설은 좋은편, 아침에 김밥제공, 이불도 여러채있음단점 : 절대 걸어서 숙소로 들어갈수 없으므로 렌터카 필수, 직원분이 불친절함둘째날 셋째날의 숙소 이야기를 빠트렸네요^^;;;제가 머문곳은 올레7길 바로 옆, 서귀포 바다 전망이 보이는 블루펄 리조트였어요.가격도 그리 비싸지 않고 시설도 좋았으며, 주변풍경도 좋았고, 특히 조금 걸어내려가면 올레7길이 있어서 산책하기에 너무 좋았습니다.하...지...만...여자직원분께서 그리 친절하지 않으십니다 ㅡ.ㅡ;;;설명도 대충대충... 숙소안내도 열쇠하나 주시고는 저쪽에 있다면서 손가락으로 알려주시는게 다였어요.전날 머물렀던 곳에는 친절히 짐까지 들어주시고 팬션 사용설명도 이것저것 해주셨던거와 비교하니... 뜨아아~~ ㅡ..ㅡ 주상절리를 가고싶었으나 중문관광단지의 사람많은 곳은 피하고 싶어서 쇠소깍을 셋째날의 첫여행지로 정하고 출발했답니다. 첫날 첫일정으로 잡은 쇠소깍... 다른곳에 비해 그닥 유명하지 않아 사람들이 없지만, 경치를 구경하기 좋고 테우(식 뗏목)를 체험할수 있어서 제격이라 생각했었지요.숙소와 가까운 곳이라 금방 도착했답니다. 막상 도착해보니 바람이 아직 불고 있어서 테우 체험을 할수 없더군요.쇠소깍의 바닷가로 내려와 검은 모래를 밟으며 산책을 좀 하다가 바다 건너에 멋진 산책길이 눈에 띄어 그쪽으로 이동해보기로 했어요.  바다 건너로 이동하기전에 우선~ 이곳에서 천혜향 호두과자와 도 올레빵을 사서 맛보았답니다.쇠소깍에서 파는 천혜향호두과자~ 향긋하고 고소하니 맛나더라구요^^ 근데 양이 너무 적었다는 ㅡ.ㅜ에서만 맛볼수 있는 올레꿀방... 개당 1000원인데...첫맛은 좀 달다~싶은데... 먹으면 먹을수록 넘 맛나더라구요^^아메리카노 한잔이랑 먹으면 딱 좋던데... 스읍~~ 또 침넘어가네요^^;;;울 아기두 올레꿀빵 한번 맛보더니 계속 달라고 주쩨요~주쩨요를 연발하네요^^;;;   여기 쇠소깍에서 조금 올라가 쇠소깍다리를 건너 내려가보면 바닷가옆 산책로가 있는데...사람들이 그리 많지 않아 한적하게 바다를 구경하면서 천천히 산책할수 있는 곳이랍니다. 정말 강추합니다~~ 쇠소깍의 풍경이 너무 멋지고 한적해서 이곳에서 조용히 산책하다보니 시간이 많이 지체되었답니다.다음 일정으로 해안도로를 따라 섭지코지에 들를 예정이었으나, 점심시간이 되어 일단 성산일출봉 근처의 옛날옛적에라는 식당에 들르기로 했답니다. 이곳은 돔베고기로 유명한 곳인데... 돔베고기가 어떤지 너무 궁금하더군요. 이곳 쇠소깍을 나오면서 발견한 감귤농장...쥔장님께서 감귤을 막 실어나르실려던 찰나여서 5000원 주고 까만 비닐봉지 한가득 사와서  여행내내 먹었답니다^^귤이 너무 신선하고 양도 많아서 감귤을 좋아하시는 분께는 요렇게 체험하실 것을 권해드립니다^^아이와 함께라면 직접 감귤따기 체험도 가능하시답니다^^  셋째날 일정중에 가장 중요했던 해안도로 일주...정말~ 가 아니면 볼수없는 바닷가 풍경들을 편안히 드라이브하면서 구경했었답니다. 그것도 하루종일~ 실컷~ 쇠소깍에서 1132번 도로를 따라 올라가니, 계속 시속 30-60km 제한구역이 많아 드라이브하기 힘들더군요^^;;;그때쯤 나타난 표선해안도로~ 그 도로를 따라 계속 주욱 북으로 올라갔어요^^바람이 많이 불어 춥기는 했지만, 파도치는 바다풍경은 정말 너무 멋있더라구요~^^  이 사진 보다는 동영상이 더 나을것 같아 동영상 촬영도 해보았답니다. 근데... 화질이 ^^;;; 삐질...  식당명: 옛날옛적에주소 : 서귀포시 성산읍 신양리 127-1 (성산일출봉입구 근처)연락처 : 064) 784-2252식당 청결 및 시설 : 중상개인적인 맛 평가 : 상주차공간 : 식당입구에 주차공간 마련되어있음 돔베고기란? 돔베는 도마의 도 방언입니다. 시간이 줄이기 위해 도마에 고기삶은것을 썰어서 바로 먹었답니다. 도마위에 수육을 썰어서 그대로 내주는 것이래요^^ 전통적인 분위기의 식당내부, 그리고 친절한 종업원분들...거기 손님으로 오신분들도 다들 마음이 넉넉하니~ 재미있으시더군요^^아... 참 이곳은 단체예약이 자주 있는것 같으니 미리 전화해보시고 가시는 것도 좋을거 같네요^^고기맛은 정말 부드럽고 고소했어요^^ 수육을 별루 안좋아하는 울 아기두 어찌나 잘먹던지...도에서 제일 맛있게 제일 많이 먹었던것 같네요^^해물탕을 주문하려다 첫날 먹었으므로 이곳에서는 갈치구이를 주문했는데...육지에서는 볼수 없던 그 통통함~ 부드러움~ 싱싱함!반찬들도 다 맛깔스럽더군요^^성산일출봉에 갈 예정이시면 이곳 식당에 들러보시는 것도 좋으실거 같네요^^ 배부르게 점심을 먹고 들른 성산일출봉~허거걱... 수학여행단들과 해외관광객들이 어찌나 많으시던지...바람이 많이 부는 날인데도 관광일정 변경이 안되셨던지 모두들 기념사진찍으시고 성산일출봉으로 올라가시더구요.저흰... 성산일출봉만 구경하고 다시 해안도로 드라이브 가기로 했어요^^    해안도로끝쪽에 있던 세화오일장에 들러 장을 보고 싶었으나... 5일장이 5,10,15,20,25,30일날에 열린다고 하더군요.세화오일장 바로 아래쪽에 위치한 종달리 해수욕장에 잠깐 들러 바다를 구경하고 다시~ 해안도로를 따라 성산일출봉, 섭지코지쪽으로 내려왔답니다. 성산일출봉 근처에 있던 우도선착장과 성산포항터미널...이곳에 성산포수협수산물직판장이 있더군요.이곳에서 갈치, 고등어... 냉동제품을 다른곳보다는 좀 저렴하게 구입하고 택배로 받을수 있게 되어있더군요.다른곳보다는 저렴하다고 하는데... 손질 잘된 냉동 갈치가 참 도톰한게 맛나보였으나~ 가격이 좀 비싸서뤼...^^;;; 패스~관광버스를 타고 오신 다른 분들은 정말 많이들 구입하시더군요.   다음으로 들른곳은 성산일출봉옆의 섭지코지...바람이 너무 불어 올라갈까 말까 고민하다 풍경이 너무 아름답고 바다풍경 또한 너무 멋져서 꼭 올라가봐야겠더군요^^역시나 올라가면서 내내 감탄했었답니다.그치만... 풍경은 너무 아름다웠으나... 올인의 촬영장소였던 교회 건물로 출입하려면 입장료를 내야 하더군요 ^^;;; 사유지라...그리고... 타래과자인가? 일본식 꿀빵... 그게 왜... 섭지코지에 ㅡ.ㅜ 있는지...매점역시 도 이나 섭지코지만의 기념품이 아닌 다른걸 팔고있어서 순간 눈살이 찌푸려지더군여... 그래두~~섭지코지의 풍경때문에 다른 사소한것들은 잊게 되더라구요~꼭꼭 섭지코지에 들러서 아름다운 주위 풍경을 구경해보시길...   다시 해안도로를 따라 서귀포까지 내려와 이어도라는 전복해물탕으로 유명한 식당에 들렀답니다.(만약 다음에 를 간다면 1박은 시에서, 1박은 서귀포에서, 마지막 1박은 성산포나 우도 근처에서 하고 싶었더라구요. 주변풍경들을 충분히 구경할수 있도록... 이동거리를 최소한으로 줄이구요~) 식당명: 이어도 주소 : 서귀포시 동흥동 393-3 (서귀포항 인근)연락처 : 064) 733-0345식당 청결 및 시설 : 중상개인적인 맛 평가 : 상주차공간 : 식당뒷쪽에 주차공간 넓게 마련되어있음 전복을 그리 많이 좋아하는 편이 아니라^^;;; 고민하다가 들른 해물요리 전문점이었어요.에 다녀온 블로거들의 평이 좋아서... 몸보신이 필요하다는 울 신랑을 위해 저녁식사할 곳으로 정했었어요.근데~~ 어머나... 전복해물탕이 이렇게 맛있어??? 정말 개운하고 깔끔한 국물맛이 끝내줬어요^^전복해물탕 중사이즈를 시켰더니 살아있는 전복이 14마리나 꿈틀꿈틀~~ 너무 신선하더군요.근데... 둘이서 중사이즈를 먹기엔 너무 양이 많더군요 ㅡ.ㅜ (식당 종업원분께서 작은 사이즈를 주문하려는 저희 부부에게 중간 사이즈를 주문해야 먹을게 많다면서 자꾸 중사이즈를 권하시기에 그렇게 했더니... 둘에겐 작은 사이즈가 딱이더군요 ㅡ.ㅜ)그래서... 남아있는 전복해물탕을 포장부탁드렸어요^^;;; 그랬는데... 우동도 맛있다면서 한번 먹어보길 권하시더군요.우동을 좋아하는 울 신랑~^^;;; 당연 먹었죠~아... 정말... 안먹었으면 후회할뻔 했어요. 너무 맛있었어요.배가 터질거 같았는데도 국물 한방울 남기지 않고 다 먹어버렸어요^^;;;서귀포에서 전복해물탕 맛을 제대로 보시려면 여기 이어도 해물요리 전문점 강추합니다^^아... 그리고 이곳에서는 계란찜이 나오는데요~ 울아기가 잘먹길래 다음날 울아기 먹이려고 보온이유식통에 담아달라고 했더니 기꺼이 담아주시는 친절까지... 감동했어요^^  이렇게 셋째날의 일정을 마치고 숙소로 돌아왔답니다.드라이브를 너무 오래했더니... 완전 피곤해서 녹초가 되었어요 ㅡ.ㅜ온가족 샤워후에 곧바로 취침...^^;;; 올레7길을 더 걸어보고 싶었는뎅... 아쉽~~     여행 4일째 일정( 중부 한라산여행)계획 : 휴애리자연휴양림-비자림로- 미니미니랜드-산굼부리-저녁(선우영 갈치조림)-공항실제 일정 : 휴애리자연휴양림-허브동산-비자림로-산굼부리- 미니미니랜드-저녁(선우영 갈치조림)-공항  절물휴양림과 휴애리자연휴양림을 두고 고민하다 흑돼지쑈를 한다는 휴애리자연휴양림으로 마음을 굳혀서 넷째날의 첫일정을 휴애리로 잡고 출발했답니다. 이날도 역시나 바람이 많이 불어서 휴애리자연휴양림에 도착해서 구경할때에 울 아들을 완전 중무장시켰답니다^^;;;바람은 불었으나 그리 추운날씨가 아니었기에 기대를 하면서 올라간 휴애리자연휴양림은... 한마디로 ㅡ.ㅜ 실망이었습니다.아기자기하게 정원처럼 잘꾸며져 있었지만... 휴양림이라기엔... 뭔가가 많이 부족한... ㅡ.ㅜ아침고요수목원, 물향기수목원을 기대했던 우리 가족은... 솔직히 할말이 없었습니다 ㅡ.ㅜ그래도~~ 흑돼지 쑈가 있으니... 그거 보러 가자며 서로 위로하며 위쪽을 향해 올라갔습니다.완전 대박... ㅡ.ㅜ흑돼지들이 일렬로 줄지어 꿀꿀거리며 다니다가 오르막 올라간뒤~ 미끄럼타면서 내려오는게 전부더군요.구경하던 사람들이 모두~~ 실망할 정도로...어떤 경상도 할머니... "이기 머꼬??? 완전 직이네~! 이거닌 사기다 사기!" ㅡ.ㅡ;;;그래두 아이들은 옆에서 팔던 당근을 사서 열심히 흑돼지들에게 먹이더군요^^;;;너무 실망해서 그런지 여기서 찍어놓은 사진도 없군요 ㅡ.ㅡ;;;  그나마 울 아들이 자동차에 열광하는 중이라... 전동자동차를 아빠와 같이 탄게 휴애리에서 가장 즐거웠었던것 같네요~10분에 3000원, 보호자 동반하면 5000원 ㅡ.ㅜ비싼듯 했지만, 자동차를 좋아하는 아들을 위해~ 아빠가 운전을 했답니다. 아빠와 아들이 돌아오기를 기다리는데...아까 그 경상도 할머니 일행분을 만나 자연스레 이야기를 나누게 되었어요^^미니미니랜드보다는 소인국테마파크가 낫다는 것과, 허브동산이 좋았었다는 말씀을 듣고 바로 허브동산으로 다음 목적지를 정했답니다.휴애리 근처에서 점심을 해결할 만한 장소를 찾지 못했었는데... 허브동산에 허브비빔밥이랑 햄버거가 있어 거기서 점심 먹으면 될거라고 하시더군요.   허브동산...바람이 불어 살짝 스산한 감이 있었지만, 휑~하지 않고 아기자기한게 참 잘 꾸며져 있더군요.이곳저곳 잘 둘러볼수 있게 안내문도 잘 되어있구요~허브차도 무료로 시음할수 있는 로즈마리이야기관도 있고, 군데군데 건물이 있어서 이곳저곳 들어가 구경도 하고 쉴수도 있게 잘 되어있어서 만족했었답니다.허브차를 무료로 시음할수 있고 허브동산에서 재배한 허브제품들을 구매할수있게 되어있던 로즈마리이야기관...거기에는 족욕체험도 할수 있고, 무료로 허브찜질방도 이용할수 있어 너무 좋더군요^^피로가 쫘악~ 풀리는 느낌?? ㅎㅎㅎ허브를 좋아하는 지웅맘^^ 이곳에서 허브티 티백제품과 라벤더 버블바스, 바디로션, 핸드크림... 선물용으로 아주 많이 구입했더랬죠~지금 집에 돌아와 사용중인데... 너무 만족중이랍니다. 아쉬운건... 바디로션의 보습력이 겨울에 사용하기엔 좀 약하네요~하지만 허브티 티백은 여러번 우려내어 먹어도 향이 진한것이 아주 만족중이랍니다^^  로즈마리이야기관: 허브차 무료시음으로 여유와 휴식, 향기가 있고, 허브족욕으로 상쾌하게 스트레스를 풀수 있는곳그림상회-회화,조각품과 친근한 생활 소품을 감상하고 소장할수 있는 공간 허브동산의 풍경들 입니다.바람부는 10월말인데도 이렇게 허브동산의 풍경은 너무 아름답더군요^^  허브카페에서 허브비빔밥으로 점심식사 해결~허브비빔밥... 여느 비빔밥과는 달리 허브향이 달콤 쌉싸름한 맛이 독특한데... 좀 달아서 그런지 살짝 입맛에는 안맞았으나, 식사후 나온 카모마일 허브티는 정말 진~하게 우려져 향도 맛도 너무 좋았었답니다. 완전 초 강추~~ 허브SHOP에서...향긋~한 분위기가 좋았던 허브동산에서 이제는 산굼부리를 향해 출발했답니다.산굼부리를 향해 가실때는 꼬옥~ 삼나무길이 주욱 이어진 비자림로로 가실것을 추천드립니다.멋진 삼나무길을 따라 도착한 산굼부리...와~~ 정말...온통 금빛의 갈대밭이... 환하게 펼쳐진것이 눈부시더군요^^하지만, 이곳에서 지웅군의 컨디션이 좋지 않아 갈대밭을 구경만 하고 산굼부리는 올라가보지도 못했네요 ㅡ.ㅜ눈물 콧물 흘리며 우는 아기를 데리고 가기엔 ㅡ.ㅜ 바람이 너무 불고 추워서 ㅡ.ㅜ   산굼부리 다음으로 도착한  미니미니랜드~~ 산굼부리의 바로 옆에 위치했더라구요^^세계각국의 유명하고 중요한 건물들을 미니사이즈로 축소해 옮겨놓은  미니미니랜드...흠... 솔직히... 건물들은 아기자기하게 귀엽고 볼거리들은 있었지만, 그 볼거리들이 단순 볼거리여서 흥미도는 다소 낮았습니다.게다가 바람까지 너무 심하게 부는 날씨였는데... 그 바람을 막아줄 장소도... 잠시 쉬어갈 실내장소도 없어서 너무 추웠습니다.울 아기가 아직 너무 어려서 그랬는지 미니미니랜드의 건물들에 흥미를 전혀보이지 않고 바람도 너무 심해 2-30분도 채 있지 못하고 바로 나왔었어요 ㅡ.ㅜ어느정도 동화나 세계사에 대한 지식이 있는 아이들이 가면 좋은 곳이겠지만, 아직 어린 아기들에게는 쉴수 있는 공간이나 바람을 피할 공간이 없고 또한 참여하거나 체험할 만한 곳이 없어서 그리 추천할 만한 곳은 아닌듯하더군요^^;;; 미니미니랜드를 나서서 공항으로 가기전... 마지막으로 들른 목장...저희가 계획한 곳은 아니었지만, 의 풍경을 제대로 느낄수 있는 좋은 곳인것 같고 울 아기두 넘 좋아해서 차를 세워서 둘러보았답니다.   공항으로 가기전, 첫날 아쉽게도 먹어보지 못한 선우영의 갈치조림을 에서의 마지막 식사로 하기로 했답니다.   식당명 : 선우영주소 : 시 노형동 1291-16연락처 : 064) 748-8114식당 청결 및 시설 : 중상개인적인 맛 평가 : 상주차공간 : 주차공간이 바로옆에 없어 사장님께 물어봐야함. 저희는 그냥 골목에다 주차를 했었어요^^;;;  첫날 공항에서 내려 제일 먼저 들렀다가 재료가 없어 문전박대?당했던 선우영^^;;;갈치조림이 너무 먹고 싶어 마지막날 꼬옥 들르기로 해서 갔었던 선우영^^;;; (일요일엔 휴업한답니다. 미리 전화해보시는것도 좋으실듯~)미리 예약전화까지? 하고 들렀는데... 식사시간전이어서 그런지 한산하더군요.주문한 갈치조림이 나오고, 드디어 시식...첫맛은 조금 달달~했지만, 너무너무 맛나더라구요. 은갈치의 통통하고 부드럽고 담백한 맛이랑 매콤달콤한 양념이 잘 어우러져서 정말 맛있게 먹었답니다.마지막 양념까지 밥에다 싹싹 비벼먹고는 입맛을 다셨던 울신랑~담에 여행가면 다시 갈치 먹으러 오고 싶으시답니다^^;;;   사진으로 보니 또~ 침이~ 스읍~~ㅋㅋ첫날부터 마지막날까지 에서 맛본 음식들은 정말 너무 환상적으로 맛있었어요^^미리 알아보고 간 식당들이어서 그런지 실패없이 잘먹고 잘놀다 와서 너무 만족했었답니다.하지만...의 입장료는 너무 비싼듯 하더군요.에 관광을 하기 위해서는 제일먼저 할인권을 알아보고 가는게 제일 좋을듯하고~관광하는 사람들의 기호와 취향에 맞는 곳인지 미리 파악하고 일정을 잡는게 가장 좋은듯 합니다.   
  저자   최미선 지음 출판사   삼성출판사  2010.11.20  자신만만하게 대한민국을 여행하라! 동아일보 기자 출신의 부부 여행 작가 최미선과 신석교의 『대한민국 절대가이드』. 강원도, 경기도, 충청도, 경상도, 전라도, 도, 그리고 특별시ㆍ광역시 등으로 나누어 사람들이 가장 가 보고 싶어하는 대한민국 여행지만을 엄선한 절대가이드다. 중심 여행지를 엄선한 다음, 주변 여행지까지 소개하고 있다. 중심 여행지에 대한 놓치면 아쉽고 빠뜨리면 아까운 정보를 세세하게 담아냈다. 가는 길은 물론, 먹을 곳, 잠잘 곳, 그리고  등에 대해 다룬다. 아울러 주변 여행지에 대해서는 이용 시간과 요금 등 실질적으로 필요한 핵심적 정보를 간결하게 설명한다. 자신의 여행 일정에 맞춰 원하는 명소를 골라 알찬 여행 코스를 자유롭게 짜나가도록 구성했다. ☞ 북소믈리에 한마디! 하루 여행부터 숙박 여행까지 대한민국의 유명한 여행지를 몽땅 모았다. 89개 지역, 700개의 명소 둘러보게 된다. 단순히 유명한 관강지만을 나열하는 데 그치지 않고 중심 여행지와 주변 광광지를 함께 다루고 있다. 'Route Guide'로 중심 여행지에서 주변 여행지까지 자동차 등을 대상으로 한 소요 시간을 알려준다. 세밀한 지도와 생생한 사진을 풍부하게 곁들인 데다가, 저자의 경험에 의해 정리된 믿을만한 정보만을 풍성하게 담아냈다. 커플 여행이나 가족 여행에도 유용하다. 일상에서 벗어나 '나' 놓아주고 쉬게 해주는 여행을 즐기도록 인도한다. * 목 차 * 강원도 속초 설악산국립공원 +동명향&영금정/아바이마을/청초호/석봉도자기미술관/설악워터피아/설악씨네라마/청간정/대포항 양양 주전골 +흘림골/오색그린야드호텔/송천떡마을/하조대/휴휴암/남애항/낙산사/낙산해수욕장 강릉 경포해변 +참소리 축음기ㆍ에디슨과학박물관/선교장/하슬라아트월드/정동진 동해 무릉계곡 +천곡천영동굴/추암해수욕장/묵호항/망상오토캠핑리조트/망상해수욕장/고래화석박물관 삼척 환선굴 +해신당공원/초곡마을/죽서루/새천년해안도로/장호항 정선 5일장 +화암동굴/레일바이크/아우라지/아라리촌/화암약수/소금강/몰운대 태백 태백산도립공원 +태백석탄박물관/구문소/황지연못/매봉산풍력발전단지/용연동굴/추천역/검룡소 평창 이효석문화마을 +봉평 5일장/무이예술관/흥정계곡/허브나라농원/휘닉스파크/금당계곡/수림대마을/방아다리약수/이승복기념관/한국앵무새학교 평창 대관령양떼목장 +대관령박물관/대관령자연휴양림/대관령삼양목장/소금강/월정사/상원사/한국자생식물원/용평리조트 영월 어라연계곡 +장릉/ 선암마을/청령표/지붕 없는 미술관거리/별마로천문대/고씨동굴/조선민화박물관/김삿갓유적지 원주 구룡계곡 +옻칠기공예관&한지공예관/치악산드림랜드/금대계곡&영원사/성황림/요선암&요선정/법흥사 춘천 소양호&청평사 +강원도립화목원/의암호 드라이브길/춘천인형극장/춘천인형극박물관/애니메이션박물관/중도유원지/황금비늘테마거리/공지천공원/국립춘천박물관/김유정문학촌(실레마을) 춘천 남이섬 +용추계곡/취옹예술관/강촌유원지/아침고요수목원/구곡폭포/쁘띠프랑스 화천 산천어축제 +쪽배축제/만상동계곡&산천어마을/화천꺼먹다리/파로호/평화의 댐/비목공원 철원 고석정 +철의삼각전적관/직탕폭포/도피안사/순담계곡 인제 방태산자연휴양림 +곰배령/방동약수/갈천약수/미천골자연휴양림/내린천 고성 화진포 +화진포역사안보전시관/화진포해양박물관/통일전망대/왕곡마을/송지호/건봉사 경기도 포천 산정호수 +명성산/자인사/유식물원/허브아일랜드/포천아트밸리/뷰식물원/백운계곡 포천 국립수목원 +광릉/봉선사/베어스타운리조트/고모리카페미을/광릉분재예술공원 양평 용문사 +중원계곡/중미산자연휴양림/남양주종합촬영소/두물머리/수종사 세미원/유명산자연휴양림 여주 신륵사 +명성황후 생가/목아박물관/세종대왕릉/한얼테마박물관 이천 설봉공원 +이천시립박물관/산수유마을/이천온천/해강도자기미술관/이천시립원전미술관 용인 한국민속촌 +세종박물관/와우정사/에버랜드/호암미술관/삼성화재교통박물관/한터조랑말농장 안성 아트센터 마노 +남사당전수관/너리굴문화마을/안성맞춤박물관/칠장사/미리내성지/서일농원/한택식물원 수원 화성 +화성행궁/장용영 수위의식/무예 24기 공연/융릉&건릉/용주사/철도박물관 성남 남한상성도립공원 +만해기념관/책 테마파크/율동공원/성남모란장/캐니빌리지 부천 아인스월드 +부천판타스틱스튜디오/부천교육박물관/부천식물원/자연생태박물관/물박물관 고양 호수공원 +풍동 애니골/송추유원지/테마동물원 쥬쥬/중남미문화원/장흥유원지 파주 헤이리예술마을 +카트랜드/임진각 평화누리/영집궁시박물관/반구정/자운서원/벽초지문화수목원/임진강 황포돛배 충청북도 단양 소백산국립공원 +다리안관광지/고수동굴/희방사/죽령옛길/상선암&중선암&하선암/사인암/도담상봉 제천 월악산국립공원 +옥순봉/덕주사 마애불/덕주사/송계계곡/충주호 유람선/청풍문화재단지/청풍랜드 보은 속리산국립공원 +법주사/정이품송&서원리소나무/만수계곡&서원계곡/둘리공원/솔향공원/말티재자연휴양림/삼년산성 충청남도 공주 송산리고분군(무령왕릉) +성곡사/석장리박물관/영평사/계룡산국립공원/공산성/국립공주박물관/갑사/마곡사 부여 부소산성 +낙화암/백마강 유람선/백제역사문화관/구드래조각공원/정림?/궁남지 서천 마량포구 +동백정/서천해양박물관/춘장대해수욕장/월하성마을/한산모시관/신성리 갈대밭 보령 대천해수욕장 +보령머드체험관/대천항/죽도관광휴양지/무창포해수욕장/보령석탄박물관/개화예술공원 청양 장곡사 +장승공원/칠갑산자연휴양림/고운식물원/정혜사/천장호/모덕사 예산 수덕사 +이응로 선생 사적지/ 덕산온천/서산마애삼존불상/추사고택/해미읍성/보원사지/예당관광지/예당호중앙생태공원 태안 신두리사구 +학암포해수욕장/만리포해수욕장/백화산/오키드타운 안면도 꽃지해수욕장 +리솜오션캐슬 아쿠아월드/안면도자연휴양림/백사장포구/천수만/간월도/간월암 당진 왜목마을 +도비도 농어촌휴양지/차브민 아산 외암리민속마을 +온양&아산&도고온천/세계꽃식물원/공세리성당/현충사/온양민속박물관 경상북도 경주 불국사 석굴암/보문호/신라밀레니엄파크/국립경주박물관/대릉원/첨성대/오릉/봉길해수욕장&문무대왕릉 문경 문경새재도립공원 +문경새재 오픈세트장/ 옛길박물관/문경온천/고모산성/꽃밭서덜/문경철로자전거/불정자연휴양림 영주 부석사 +소수서원/선비촌/소수박물관/소백산풍기온천/영주꿀사과농장 안동 하회마을 +부용대/병산서원/도산서원/이육사문학관/오천유적지/봉정사/월영교 영덕 강구항 +강축해안도로/삼사해상공원/옥계계곡/영덕해맞이공원/풍력발전단지/영덕복사꽃마을 청송 주왕산국립공원 +주산지/청송얼음골/청송자연휴양림/청송민속박물관/달기약수/송소고택 포항 호미곶 +구룡포/오어사/국립등대박물관/영일만해안도로/북부해수욕장/죽도시장/포항관광시티투어 울진 성류굴 +왕피천/해안관광도로/죽변항/봉평해수욕장/덕구온천스파월드/불영계곡 울릉도 도동항 해안산책로 +도동약수공원/행남등대/성인봉/저동항&봉래폭포/코끼리바위(공암)/남양마을 경상남도 거제 외도보타니아 +해금강&외도 유람선/거제조선해양문화관/거제포로수용소유적공원/거제자연휴양림/학동몽돌해수욕장/홍포전망대/바람의 언덕/신선대 통합 창원 창원해양공원 +시루봉/경화역/장복산공원/여좌천/제황산공원/해군사관학교&해군기지사령부 통영 미륵산 +달아공원/도남관광단지/미수해안도로/해저터널/윤이상거리&강구안/남망산조각공원/충렬사/한산도 진주 진주성 +남가람문화거리/토요상설 소싸움경기/진주청동기문화박물관/죽곡삼베마을/진양호/청곡사/경상남도과학교육원 남해 보리암 +상주해수욕장/장평지/다랭이마을/해오름예술촌/독일마을/물건방조어부림/죽방렴 하동 쌍계사 +청학동마을/삼성궁/화개장터/최참판댁/평사리공원/청매실농원 산청 전통한방휴양관광지 +전구형왕릉&덕양전/생초국제조각공원/대원사계곡&대원사/남명 조식 유적지/남사예담촌/산골농장/황매산 함양 상림공원 +남계서원/정여창고택/화림동계곡/용추계곡 합천 해인사 +홍류동계곡/오도산자연휴양림/합천호&백리벚꽃길/합천영상테마파크/지산동 고분군/대가야박물관 창녕 우포늪 +우포늪생태관/그륵꿈는집/화왕산/창녕성씨고가/교동 고분군/관룡사/부곡온천 양산 통도사 +통도사성보박물관/노천유물관/서운암/통도환타지아/자수정동굴나라/얼음골 전라북도 군산 선유도 +은파유원지/월명공원/페이퍼코리아선/채만식문학관 부안 채석강 +부안영상테마파크/석불산영상랜드/하섬/모항/내소사/곰소항/줄포자연생태공원 정읍 내장산국립공원 +백양사/추령장승촌/정읍사공원/옥정호 구절초테마공원/동학농민혁명기념관 남원 광한루원 +덕음산/승월교/춘향테마파크/혼불문학관/구서도역/바래봉/실상사 무주 덕유산국립공원 +백련사/무주리조트/구천동계곡/무주반디랜드/천일폭포&머루와인동굴/안국사/적상산 사고 전라남도 담양 메타세쿼이아 가로수길 +대나무골테마공원/죽노원/관방제림/한국대나무박물관/담양리조트온천/금성산성/강천산/순창전통고추장민속마을 구례 화엄사 +산수유마을/사성암/천은사/성삼제&노고단/다무락마을/황기모아 순천 순천만자연생태공원 +순천만자연생태관/송광사/선암사/순천전통야생차체험관/낙안읍성민속마을/순천오픈세트장/순천시티투어 여수 오동도 +자산공원/여수구항해양공원/마래터널/만성리검은모래해변/전라남도해양수산과학관/향일암/굴구이거리 보성 대한다원 +봇재다원/율포해수녹차탕/비봉공룡알화석지/선정마을 화순 운주사 +쌍봉사/공니돌공원/모후산/개미마을/화순적벽/화순온천&도곡온천 강진 백련사 +다산초당/다산유물전시관/영랑생가/고려청자도요지/마량항 해남 땅끝마을 +땅끝송호해변/미황사/대흥사/일지암/녹우당/고천암호 완도 예송리마을 +윤선도유적지/글씐바위/통리솔밭해변/중리은모래해변/구계등/금일해당화해변 진도 운림산방 +진도대교/용장산성/세방낙조대/신비의 바닷길/토요민속여행 함평 돌머리 해변 +함평해수찜/함평자연생태공원/함평 5일장/함평엑스포공원/용천사 영광 백제 불교문화 최초 도래지 +법성포/한마음공원/가마미해수욕장/백수해안도로/불갑사 특별시광역시 서울 경복궁 +창덕궁/창경궁/운현궁/종묘/인사동/삼청동길/덕수궁/정동길/경희궁/청계천/독립공원/남산공원 부산 해운대해수욕장 +광안리해수욕장/광안대교/달맞이길/해동용궁사/대변항/토암도자기공원/태종대유원지/자갈치시장/을숙도 울산 대왕암공원 +울산테마식물원/주전해변/장생포고래박물관/울산대공원/진하해수욕장/간절곶/울산시티투어 인천 차이나타운 +한중문화관/삼국지벽화/자유공원/월미도/월미공원/연안부두 인천 소래포구 +소래습지생태공원/오이도/옥구공원/월곶포구/시화방조제 인천 전등사 +초지진/마니산/강화역사관&갑곶돈대/동막해수욕장/고인돌공원/석모도/보문사 특별자치도 남동부 정방폭포&천지연촉초 +외돌개/석부작박물관/워터월드/세계성문화박물관/보목포구/돈내코유원지/신영영화박물관/허브동산/민속촌박물관/표선해비치해변 남서부 중문/색달해변 +테디베어뮤지엄/여미지식물원/천제연폭포/아프리카박물관/약천사/주상절리대/용머리해안/조각공원/초콜릿박물관/추사적거지/소인국테마파크/오설록 티 뮤지엄/생각하는 정원/나비레전시관/수월봉 북동부 성산일출봉 +섭지코지/신양섭지코지해변/우도해상군립공원/세화~성산해안도로/비자림/비자림로/성읍민속마을/일출랜드/산굼부리/미니미니랜드/절물자연휴양림/삼양검은모래해변/평화통일불사리탑사/함덕서우봉해변/북촌돌하르방공원/김녕미로공원 북서부 라산국립공원 +신비의 도로/러브랜드/용두암/탑동공원/칠성로&산지천/곽지과물해변/한림공원/금릉석물원
﻿                                     바다와 섬, 아름다운 사람들﻿﻿﻿                         힘찬 생명의 섬 추자도﻿﻿﻿﻿﻿             소박하지만 아름답다, 조용하지만 힘차다, 바다낚시와 굴비, 멸치젓으로 유명하다,                                         하지만 그것만이 추자의 전부는 아니다.﻿﻿﻿오전 9시 30분. 항을 떠나 추자도로 향하는 쾌속선은 푸른  바다를 미끄러지듯 달린다.  배 안은 주민들과 낚시꾼, 여행객들로 가득하다. 희뿌옇게 옅은 해무가 깔려있지만 맑고 바람도  거의 없어 배의 불편한 흔들림은 느낄 수 없다. 10시40분. 배는 출발한 지 정확히 1시간 10분만에  추자항에 도착했다. 아담한 여객선 대합실이 나그네의 방문을 반가이 맞는다. 아늑하고 평화로운  느낌이다.   ﻿             추자항의 전경 -  해질녘 추자항의 전경은 한 폭의 그림과도 같다. 추자도는 전라남도와 도 본섬의 중간쯤에 있다. 상·하추자, 추포, 횡간도 등 사람이 살고 있는  4개 섬과 무인도 38개 등 모두 42개의 섬들로 이뤄져 있다. 상추자와 하추자는 다리로 이어져있다.  1896년에는 완도군으로 편입됐다가 1910년에 도에 편입됐다. 1946년 북군에 소속되었다가  2006년 7월 1일 특별자치도제 실시로 시와 북군이 통합되면서 시 추자면으로  바뀌었다. 현재 6개리(대서리, 영흥리, 묵리, 신양1리, 신양2리, 예초리)에 3000여명(1400여 가구)이  살고 있다. 꾼들에게 추자도는 ‘바다낚시의 천국’으로 알려져 있다. 섬을 둘러싼 모든 갯바위가 낚시  포인트다, 참돔, 돌돔, 농어 등 고급 어종이 풍부해 4계절 내내 낚시꾼들이 몰려든다. 특히 11월부터는  ‘최고의 손맛’으로 꼽히는 감성돔이 많이 잡힌다. 굴비와 멸치젓도 유명하다. 물살이 빠르고 수심이  깊은 암반층으로 이뤄진 추자도 연근해는 참조기, 삼치, 농어, 방어 등이 회유하는 황금어장이다.  추자 참굴비는 짜지 않고 담백한 맛이 일품이다.                                눈길 사로잡는 추자10경 ‘도의 작은 다도해’라고 불리는 추자도. 독특한 모양의 섬들과 아름다운 절경을 자랑한다.  이 곳 사람들은 그 중 대표적인 10가지에 대해 ‘추자 10경’이라고 이름 붙였다. 다음과 같다.  ▲우두일출(소머리 모양 우두섬의 해돋이) ▲직구낙조(직구섬의 아름다운 저녁노을)  ▲신대어유(황금어장 신대에서 고기떼가 노는 모습)  ▲수덕낙안(사자섬 절벽에서 기러기가 바닷속으로 내려 꽂히는 장면)  ▲석두청산(석지머리 청도의 푸른 소나무) ▲장작평사(산양포구 장작지의 자갈 해수욕장)  ▲추포어화(추포도 멸치잡이 어선의 불빛) ▲횡간귀범(횡간도로 돌아오는 고깃배들의 풍경)  ▲곽개창파(관탈섬 곽개의 무심한 푸른 파도)  ▲망도수향(고향으로 돌아오는 길목에서 보름섬의 고향 그리움).  추자 초등학교 뒤쪽 언덕 위에는 최영 장군 사당이 있다. 이 사당은 고려 공민왕 23년(1374)에  최영 장군이 탐라에서 일어난 난을 진압하던 도중 이곳에 잠시 머무르는 동안 주민들에게 어망을  만들어 고기를 잡는 법을 가르쳐 준 은혜를 기리기 위해 지었다고 한다. 사당 옆으로 난 산책로는  절벽가를 따라서 세말 갯바당잡이 체험어장~후포~처사각 앞을 지나 다시 항구 쪽으로 이어진다.  영흥리 산 중턱에는 등대 홍보관이 있다. 이곳에서는 도에서 유일하게 한라산과 다도해를 함께  감상할 수 있다. 상추자도에서 추자교를 건너 왼쪽길로 들어서면 담수장이 있다. 과거 추자도는 물이  부족해 식수의 일부분을 빗물에 의존해야 했다. 그러나 담수 정수화 시설을 갖추고 난 뒤 1인당  급수량을 하루 100리터에서 240리터로 늘려 주민들의 불편을 해소했다.                              검푸른 바다위, 점점이 섬들 담수장을 나와 오지박 전망대로 발길을 옮겼다. 전망대라야 해안 절벽에 보호 펜스를 두르고  망원경 한대, 의자 몇 개를 설치한 것이 전부. 그러나 이 곳에서만 볼 수 있는 풍경은 아름다움  그 자체다. 수령섬, 염섬, 노린여, 검둥여, 추포도, 횡간도, 미역섬, 흑검도, 구멍섬, 보름섬….  그리고 멀리 흐릿하게 보길도까지 파노라마처럼 펼쳐져 있다. 예초리 입구 엄바위 장승(억발장사)을  들러 마을로 들어서니 길 양 옆으로 돌미역이 빽빽하게 널려있다. 따가운 햇살과 시원한 바람을  번갈아 품으며 꾸덕꾸덕 말라가고 있다. 비릿한 바다 내음, 좋다. 신대 몽돌밭 앞 바다에는  소머리를 닮은 우두섬이 있다. 이곳에서 바라보는 해돋이가 절경인 까닭에 ‘추자 10경’ 중 당당히  ‘제1경’으로 꼽혔다. 신대의 갯바위와 자갈해안 앞에 펼쳐진 맑고 푸른 바다에는 물고기떼가 춤추니  이름하여 신대어유, 10경 중 ‘제3경’이다.                              바다건너 한라산이 한눈에  신대 몽돌밭 옆 산책로를 걷다 보면 ‘황경헌의 묘’가 나온다. 황경헌의 모친은 마리아 정난주로  정약현의 딸이며 다산 정약용의 조카다. 정난주는 남편 황사영이 백서사건으로 순교한 뒤  두살배기 아들 경헌과  유배길에 올랐다. 호송선이 이곳 예초리에 머물자 몰래 아들의 이름과  출생일을 적어 저고리에 싸서 바위 틈에 두고 떠났다. 그러자 마침 지나던 한 주민이 아기 울음소리를  듣고서는 데려다가 잘 키웠고, 오늘날까지 후손이 이어지고 있다. 모진이작지를 지나면 신양항이  눈에 들어온다. 신양포구 장작지의 자갈 해수욕장은 추자의 여섯번째 비경인 ‘장작평사’다.  하추자도의 남쪽 끝부분인 석지머리와 망여 쪽에서는 날씨가 맑은 날이면 한라산도 볼 수 있다.  앞쪽 바다에는 ‘사자섬’ 수덕도가 있다. 사자섬 절벽에서 기러기가 내려 꽂히는 장면은 ‘추자 10경’  가운데 ‘제4경’인 ‘수덕낙안’이다. 섬과 바다, 그리고 사람들이 동화되어 살아가는 아름다운 추자도.  관광 안내서에는 항과 완도에서 출발하는 당일코스와 목포항에서 출발하는 1박2일 코스만  안내하고 있지만, 일정에 여유가 있는 여행객이라면 사나흘 머무르면서 추자도의 구석구석을  온 몸으로 만끽할 만하다.                                 묵리고개 – 추자도에 가면 꼭 걸어봐야 할 곳          추자교를 지나 고개를 넘으면 묵리포구와 섬생이섬이 무대세트처럼 펼쳐진다,                                 세계 어느 곳과 견줘도 뒤지지 않을 비경이다.                                 추자의 일몰 – 일몰이 아름다운 섬 추자도        추자도는 섬 사이로 해가 지는 일몰이 장관이다, 미움도 아픔도 모두 잊으라며                                                붉은 해가 저문다.                           추자도에서 바라본 한라산 – 구름 너머 한라산이 한눈에      추자도에선 날씨가 맑은 날이면 한라산까지 볼 수 있다, 웅장한 모습이 손에 잡힐 듯하다.                           파도와 바람에 씻긴 섬 – 깎아지른 절벽과 갯바위4개의 유인도와 38개의 무인도로 이루어져 있는 추자도, 부속 섬들 대부분 동남쪽 해안이                                                 절벽을 이루고 있다.                              기암절벽 ‘나바론’ - 기묘하고 절묘하고 웅장한              영화 <나바론의 요새>에 나오는 절벽과 비슷하다고 해서 붙여진 이름,                    금강산 봉우리를 떼어다가 바다에 심어놓은 듯한 느낌을 준다.                                 돌미역 건조 – 바다의 맛과 향이 한 가득                 돌미역을 널어 볕에 말리고 있는 예초리 주민의 손길이 분주하다.                                   추자항 – 추자항의 한가로운 오후 풍경                        정박해 있는 고깃배 뒤쪽으로 마을이 한눈에 들어온다.﻿                                 신대어유 – 깨끗한 자갈 해안이 멋진 곳       신대의 몽돌해안 풍경, 이곳 앞바다 황금어장에서는 물고기 떼가 헤엄친다 하여                   추자10경 중 하나인 ‘신대어유(神臺魚遊)’라는 이름이 붙었다. 가는길와 목포에서 쾌속선을 타면 된다. 항에서는 매일 오전 9시 30분에, 목포항에선 오후 2시에  출발한다. 완도에서는 카훼리를 이용할 수 있다. 항~추자도는 70분 거리이며 요금은  1만1500원이다(추자→는 1만원). 완도~추자 카훼리는 3시간 걸리며 1만9600원이다.  완도 카훼리 고객은 완도와 광주 사이 셔틀버스를 무료로 이용할 수 있다.  숙박성보여관 / 064-742-8881 파도여관 / 064-742-2231 황제여관 / 064-742-7507태성민박 / 064-742-3937 후포민박 / 064-742-9804 ﻿                                                                 090612  ﻿                                   투명한 바다, 검은 돌담의 유혹                        소가 누워있는 섬, 우도                 물 위에 소가 누워있는 형상을 하고 있는 우도는 의 부속 섬 중 가장 크다,      깨끗한 바다와 기이한 해식동굴, 아름다운 우도팔경에 검은 돌담까지 우도의 매력은 끝이 없다. 섬에서 섬 여행이다. 도 동쪽 바다에 평탄하게 자리 잡은 땅. 소가 누워있는 모양처럼 용암이  굳었다. 그래서 이름도 소섬, 일명 ‘우도(牛島)’다. 이른 아침 에 내리자마자 우도로 들어가기 위해  성산항을 찾아갔다. 연인과 가족이 붐비는 우도행 배에 차를 실었다. 우도까지 배로 15분. 여기저기  카메라 셔터 소리가 바닷바람에 실려 날린다.  ﻿       운치만점의 해안도로가 우도 가장자리로 나 있다, 자전거로 돌면 2시간 정도 걸린다. 180만 평의 화산섬, 여의도 면적의 약 3배인 섬에 1천800여 명의 주민이 산다. 투명한 바다와 흙빛 돌의  매력은 하루 3~4천 명의 관광객을 유혹한다. 주민 중 관광업 종사자는 200명 남짓. 섬사람 대부분은  어업과 농업에 종사한다. 비옥한 땅 덕분에 마늘, 양파, 땅콩 등 농산물 수익은 수산물 소득을 앞선다.  하지만 농촌 노령화는 여기도 예외가 아니다. 주민의 50% 이상이 60세를 넘는다. 여느 시골 마을처럼  조용하고 순박한 기운이 흐른다.                         돌담 너머로 걸을까, 밟을까, 달릴까 ﻿ 우도에 내리자마자 해안도로 드라이브를 시작했다. 나지막한 집과 소박한 돌담에 마음을 빼앗긴다.  우도 격벽돌담은 돌과 돌 사이 구멍으로 바람의 길을 내줬다. 무너질 듯 세월을 이겨낸 견고한 담의  비결이다. 우도 돌담은 집담, 산담, 밭담 등 종류가 다양하다. 돌담 너머 풍경에서 밭을 만날지,  집을 만날지, 바다를 만날지 종잡을 수 없다. 검은 돌담이 가져다주는 설렘 덕분에 우도 예찬자가  되어 버린다. ﻿ 섬을 일주하는 도로는 그리 넓지 않다. 승용차 두 대가 조심조심 피해야만 지날 수 있는 좁은 길이다.  운전을 하다 순환버스를 마주치기라도 하면 비좁은 길을 빠져나가려 식은땀을 흘려야 한다. 좁은 길을  차로 달리니 옆을 지나는 자전거 여행객에게도, 걷는 여행객에게도 미안한 마음이 든다. 수학여행 온  수백 명의 학생도 관광버스로 우도를 한 바퀴 돌고는 사라져 버렸다. 우도면사무소 지역특화담당자  양경원씨는 “2~3시간 우도를 훑고 지나가지만 말고 천천히 우도를 느끼고 갔으면 좋겠습니다.  바다낚시, 스쿠버다이빙 등 즐길 거리도 많거든요”하며 아쉬움을 표시한다. 최근 닦은 올레길은  차가 많이 다니는 해안도로 대신 내륙의 소박한 돌담길을 택했다. 천천히 걸을지,  자전거 페달을 밟을지, 자동차로 달릴지는 여행자가 선택할 몫이다.                            영화 속 풍경 평온한 섬 이야기 우도는 영화 <인어공주>, <시월애>, <연풍연가>와 드라마 <여름향기>, <러빙유> 등에 배경으로  출연했다. 그만큼 환상적인 풍경을 선물한다. 신생대 제4기 화산활동으로 생긴 우도는 선사시대  주거지인 동굴 집 자리 흔적을 통해 옛 역사를 짐작케 한다. 1697년 말을 키우기 위한 국유목장이  설치되면서 우리 역사에 본격적으로 등장한다. 헌종 10년 김석린 진사 일행이 정착했고 이후 입도한  주민들은 영일동, 비양동, 고수동, 주흥동, 우목동, 천진동 등 8개 마을을 만들었다. 조일리 비양동에서  만난 공순금(68세)해녀는 물질 나갈 채비가 한창이었다. “60명의 해녀가 물질을 나가지. 요즘엔  우뭇가사리, 소라를 잡아와~”라며 설명을 해준다. 해안선 곳곳에 옛 해녀들의 집회 장소이자 탈의실이  됐던 ‘불턱’의 흔적이 남았다. 해녀가 직접 하는 식당에 들어서 소라회 한 접시를 먹었다.  접시당 만원의 횟감이 간단한 요기거리로 좋다. ﻿ ﻿우도팔경을 중심으로 포인트를 잡아 도는 것도 좋지만 해안선을 따라 숨은 이야기를 찾아다니는 것도  좋다. 액운을 막기 위해 사다리꼴 또는 원꼴 모형으로 돌을 쌓은 방사탑은 하르방, 할망 2기가 마을을  지키고 있다. 섬 북쪽 전흘동 망루와 등대는 1948년 도 4.3사건 이후 공비의 침투 등 해안을  관찰하기 위한 목적으로 우도 주민이 세운 것이다. 우도 서쪽에는 하얀 돌 때문에  ‘산호사해수욕장’이라 불리는 해변이 있다. 사실 산호사가 아닌 홍조류가 하얀 빛을 발산하는 것이어서  근래에는 홍조단괴해빈(紅藻團塊 海濱)이라 불린다. 섬 남동쪽에는 검은 모래로 이루어진 검멀레가  하얀 해변과는 대조적인 매력을 뽐낸다. 에메랄드빛 바다를 자랑하는 하고수동 해수욕장은 섬  북동쪽에서 관광객을 유혹한다. 우도의 바다는 환상적이라는 감탄을 절로 자아내게 한다.  섬을 떠나기 전 우도등대공원에 올랐다. 해발132m 우도봉 정상에 오르니 푸른 빛깔의 우도잔디와 하늘,  바다가 어우러져 마지막 선물을 안겨준다. 우도팔경 중 하나인 지두청사다.   여행에서 우도를 들러야 하는 또 하나의 이유다.    우도의 봄 – 돌담 너머의 설렘 - 봄을 맞은 우도는 유채꽃을 품에 안았다, 너른 들판에 흙빛 매력을          풍기며 서 있는 돌담은 유채꽃과 바다의 경계를 알려주기라도 하는 듯 섬을 지키고 있다.               섬 역사의 산 증인항일운동과 권익신장운동을 펼쳤던 우도 해녀  물질을 나가기 전 우뭇가사리를 말리고 있는        공순금(68세) 해녀, 15살부터 시작한        물질을 요즘에도 매일같이 하고 있다                                   우도 올레 – 걸을까 밟을까 달릴까      우도에 올레길이 생겼다, 해안도로 대신 내륙으로 걷는 길이 많다, 돌담길을 따라                  걸을지, 자전거 밟을지, 자동차로 달릴지 선택은 여행자의 몫이다.                                       지두청사 – 우도팔경 중 하나    우도팔경을 다 보지는 못할지라도 우도등대공원에 올라보기를 권한다, 푸른 빛깔의          우도잔디와 하늘, 바다가 어우러져 ‘지두청사’의 선물을 안겨주기 때문이다.                                 얼기설기 돌담 – 무너질 듯 견고한 비결     우도의 돌담은 돌과 돌 사이 구멍으로 바닷바람의 길을 내줬다, 얼기설기 무너질 듯      보이지만 몇 백 년간 섬을 지켜낼 수 있었다, 집담, 밭담, 바다담 등 종류도 다양하다.  제3경 천진관산 – 우도에서 바라본 한라산 - 날씨 좋은 날 천진항 바다 저편에는 구름 위로 우뚝한                      한라산 정상과 그 앞에 봉긋봉긋한 오름들이 파노라마처럼 펼쳐진다,                               서빈해수욕장 – 국내 유일의 홍조단괴해빈산호사해수욕장으로 알려졌던 서빈해수욕장의 하얀 돌은 산호사가 아닌 홍조류가 괴사해            생긴 것이다, 하얀 돌을 들었더니 자갈보다 가볍고 까끌까끌한 감촉이 돈다. ﻿                       여름을 맞은 우도 – 투명한 바다와 깨끗한 백사장      관광객들은 우도 최고 절경으로 산호사 해수욕장을 꼽지만, 우도 사람들은     하고수동 해수욕장을 으뜸으로 친다, 두 곳 모두 에메랄드빛 해변이 압권이다. 가는 길 성산포항에서 우도행 도항선은 항시 대기하고 있다. 여름철에는 우도발 첫배가 오전 7시,  성산발 마지막 배가 오후 6시 30분에 있다. 차량 운송도 가능하다. 우도 내에서는 순환버스가 섬  곳곳을 돈다. 자전거나 스쿠터를 대여해 이용할 수도 있다. ﻿ 숙박﻿ 우도신라펜션민박 - 서빈해수욕장 인근에 있다. / 064-782-5502바다가있는풍경 - 검멀레 앞에 있다. / 064-784-8335등머을 콘도 - 비양동에 있다. / 064-784-3878백악관 - 하고수동해수욕장 인근에 있다. / 064-783-0232                                                                090703 ﻿                                                                우도 ﻿ ﻿ 시외버스 터미널에서 성산으로 가는 버스는 대충 20분에 한대 정도 있는 듯 합니다..시~서귀포를 동쪽 일주도로를 따라 운행하는 버스이고, 요금은 3,000원입니다..  버스를 내려서 선착장까지는 좀 걸어야 합니다.. 우도행 배는 30분에 한대씩 있으며, 요금은 편도 2,000원에 입장료 등등  1,500원을 추가로 내야 하구요.. 성산~우도까지는 배로 약 10분 정도입니다.. 출발하자마자 저 쪽에 보이는 섬이 우도 이지요.. 위에서 보면 소가 누워있는 것 같다고 해서 우도인데, 위에서는 한번도 본 적이 없어서 잘 모르겠습니다.. ﻿보통은 차를 가지고 들어갔었는데, 이번엔 차 없이 갔던거라 우도에 도착하고선 관광버스(?)를 타봤습니다. 5,000원에 기사분께서 버스로 우도를 한바퀴 돌면서 마이크로 안내를 해 주는 형식이지요.. 일단 제일 먼저 들른 곳은 "우도봉" 하루 종일 흐리던 날씨가 갑자기 맑아졌습니다.. 우도봉에서 반대쪽 성산쪽도 찍어보고..(역광이라 사진이 좀..) 산호사 해변인 서빈백사 해수욕장에서 민박을 잡았습니다..이 곳의 산호모래는 외부로 가져가다 걸리면 꽤 많은 벌금을 물어야 합니다..민박을 잡고선, 마을길을 따라 슬근슬근 산책도 했습니다..5월 말이었으니, 보리가 다 익었군요.. 우도의 보리는 대부분이 맥주 만드는데 쓰인답니다..소들도 오후의 따신 햇빛을 받아먹으며 놀고 있구요.. 에선 쌀이 안 나니 주로 감자, 마늘을 많이 심는데,  감자, 마늘 정말 질 좋습니다..마늘 수확철이라 마늘을 일광욕시키고 있네요..억새들도 새 순이 올라왔습니다..파란 하늘도 좋구요..오후가 되니 바다에 나갔던 고깃배들도 집으로 돌아옵니다..바다에 왔으니 예의상 일몰도 한 장 찍어보고.. 그렇게 해가 저물고, 병맥주 6병을 혼자 마시고 잤습니다..ㅎㅎ오전에 일어나니 또 흐려졌네요..비 오기 전에 나가려고 오전 배를 타러 갔습니다..*우도에는 선착장이 두군데 있는데, 짝수날과 홀수날별로 배가 들어오는 항이 틀립니다.우도항에서 본 성산일출봉.. ﻿﻿ 떠나는 배에서 마지막으로 우도항 등대를 찍고선, 안녕, 우도~                                                                 080620                                        신화 속  최초의 결혼 ﻿                              혼인지마을﻿         에는 탐라국 건국신화가 있다, 의 시조에 관한 '삼신인' 신화에는 세 명의 남성과               세 명의 여성이 나온다, 그들은 지금의 시 온평리에서 처음 만나 혼인을 했고                                              자손이 번성하며 살았다고 전해진다 시 성산읍 혼인지마을이라 불리는 온평리에는 예로부터 전해오는 ‘삼성신인’에 관한 이야기가 있다.  ﻿옛날 탐라국엔 고을라·양을라·부을라의 삼신인이 한라산 북쪽 기슭 모흥혈에서 솟아나와 살고 있었다.  ﻿그러던 어느 날 동해변에 석함 하나가 떠올랐는데 그 안에 벽랑국 공주 셋과 곡식의 씨앗, 망아지,  ﻿송아지 등이 들어있었다. 삼신은 각각 세 명의 공주와 혼인을 해 자손을 번창시켰다. 그 자손들이  지금까지 이어지는 고씨, 양씨, 부씨라는 이야기다.                             국내 최초의 국제 결혼 마을? 이 신화의 배경이 바로 온평리 ‘혼인지마을’이다. 마을에는 벽랑국 공주 셋이 처음 땅에 발을 들였다는 포구 ‘오통’이 있고 세 신인이 공주들과 상견례를 했다는 ‘왕자의 석’이 나온다. 이곳 바닷가 바위에는 이들이 목욕했다는 ‘선녀탕’ 자리가 남아있다. 또한 바닷가에서 혼인지마을을 북쪽으로 가로질러 가면  일주도로가 나온다. 도로 한편엔 ‘혼인지’라고 쓰인 표지판을 볼 수 있는데 이곳이 바로  바닷가에서 만난 삼신인과 세 공주가 결혼한 곳이다. 혹자는 ‘최초의 국제결혼’이라고 부르기도  하는데 그 때문인지 지자체에서 혼인지 옆에 혼례관, 전시관 등을 마련해 실제 혼례를 주관하기도 한다. 전설에 따르면 ‘마음 심(心)’자 형태의 연못 혼인지에서 삼신인과 벽랑국 공주들이 결혼을 했고 바로 옆 세 개의 방이 있는 굴에서 살았다고 한다.                            살기 좋은곳에서 신화도 나오니 전설이나 신화가 있는 곳은 정말 살기 좋은 곳인가 보다. 물이 있고 자연환경이 좋은 곳 말이다.  온평리 역시 그렇다. 바닷가 근처까지 먹을 수 있는 물이 솟아오르고 배를 타고 드나들기 좋은  자연포구가 위치해 있다. 멀리 한라산이 한눈에 보이니 산에서 내려오고 바다에서 올라왔다는 전설이  나올 만하다 . 이뿐만이 아니다. 온평리에는 ‘환해장성’도 있다. 지난 98년 도기념물 제49호로 지정됐는데 로  침입하는 적을 막기 위한 것이다. ‘탐라지’, ‘탐라기년’ 등 문헌에 따르면  해안 300리에 걸쳐  ﻿축조된 것으로 나오지만 현재 남은 곳은 5km에 불과하다. 98년 복원돼 바닷가에 놓여있지만 일각에선  역사적 고증을 철저히 하지 않았다는 비평도 있다. 낮고 듬성듬성 쌓아놓은 돌담은 도의 전형적인  특징을 그대로 보여준다. 개인 재산을 표시하고 바람을 막아주는 담벼락을 세웠지만 강한 바람에  쓰러지지 않게 듬성듬성 구멍이 뚫려있다. 농업과 어업이 공존하는 마을, 혼인지마을 주민들은 옛 모습 그대로 살아가고 있다.                              온평리 앞 바다 – 벽랑국 공주가 왔다는 바다                        신화에 따르면 이곳으로 벽랑국 공주가 왔다고 한다,    바닥이 훤히 보이는 바닷가에는 ‘선녀탕’, 말발굽 흔적을 비롯한 신화 속 장소가 있다.                                  천연포구 ‘오통’ - 자연적으로 생긴 포구      혼인지마을에는 사람의 손이 전혀 가미되지 않은 포구가 존재한다, 60년대까지만        하더라도 충청도 선적이 이곳에 배를 대고 뭍으로 잠수들을 실어 날랐다고 한다.                                         혼인지 – 최초의 국제결혼 터?                 온평리에는 탐라국 시조의 첫 결혼지라고 전해지는 연못이 있다.                                       신방굴 – 신혼살림을 차렸던 곳  탐라국 삼성신화에 나오는 신방이다, 혼인지에서 결혼한 뒤 이곳에서 살았다고 전해진다,                       굴은 셋으로 나뉘어 있고 토기 등 생활흔적이 발견됐다.   도대불 – 도 토속 등대 - 생선기름이나 횃불 등을 넣어 등대역활을 하던 시설이다,           저녁에 배를 타고 나갈 때 불을 켜고 새벽에 돌아오면 불을 껐다고 전해진다.                                        마을풍경 – 아름드리나무와 집              평지에 위치한 온평리는 집마다 작은 텃밭이 있고 나무가 심어져 있다.            돌담 – 듬성듬성 쌓인 담    의 돌담은 바람을 막고 재산의         경계를 알려주는 역할을 한다,          단단하고 촘촘히 쌓지 않아       강한 바람에도 넘어지지 않는다.                                            낡은 창고 – 시골마을 풍경낡았지만 반듯하게 세워진 창고가 있다, 넝쿨이 얽혀있어 자연의 분위기를 느끼게 해준다. 가는 길공항에서 일주도로(12번)를 타고 성산일출봉 방향으로 약 50km를 가면 닿는다.  온평리와 혼인지 이정표를 보고 들어가면 된다.  숙박둥지황토마을           - 게스트 하우스로 운영되며 1인당1만원이다. / 010-3733-8805온평리혼인지종합센터 - 20~30명 단위 단체숙박이 가능하다. / 064-784-8766소라의성                - 어촌계에서 운영한다. 2인3만원선. / 064-784-6363                                                                  090527                                         세계자연유산이 부른다                       천혜의 아름다움, 시          시는 섬이라는 독특한 지리환경과 옛 탐라국의 역사가 깃든 특이한 민속문화를 간직,       고유한 관광성을 자랑한다, 섬 한가운데 우뚝 솟은 한라산을 중심으로 오밀조밀한 자연경관이                                                 천혜의 아름다움을 빚어낸다. 의 산과 바다는 종합적인 관광기능을 다하고 있다. 한라산과 용암동굴은 유네스코 세계자연유산으로 등재됐다. 삼성혈에서 비롯하는 옛 탐라국으로부터 오늘에 이르는 역사적 유적들은 민속, 정신세계와 더불어 독특한 민속문화를 자랑한다. 돌, 바람, 여자가 많다는 삼다도 는 시의 대표적 상징이다. 바람 많은 섬 는 돌 울타리를 쌓고 나직한 지붕을 새(띠풀)로 얽어매게 했다. 초가나 돌담으로 울타리를 두른 밭들이 그 유산이다. 돌 많은 섬 는 한라산의 화산활동에서 연유한 것이다.                     삼다, 삼무의 섬에서 삼려, 삼보의 섬으로 여자 많은 섬 는 원래 의 남자들이 바다로 나가서 어로작업 중 많이 조난, 사망하여 여자가 수적으로 많았던 데서 연유한다. 그러나, 의 생활환경이 각박하여 여자들도 남자와 함께 일터로 나오지 않으면 안되었던 데서 붙여진 측면이 더 크다. 인구통계의 비교이기도 하지만 그보다는 여성들이 근면하게 일한다는 비유라고 해야 옳은 것이다. 거친 파도와 싸우며 어획하는 해녀는 여성들이 바다로 나가서 일하는 여다(女多)의 섬 를 표상하는 이름이기도 하다.  는 삼무의 섬으로도 통한다. 삼무란 에는 도적이 없고 거지가 없고 대문이 없다고 하여 나온 말이다. 인들은 평소 근면 절약하고 상부상조하는 삶을 이루어 집의 대문도 필요없었다. 집주인이 일터로 나갈 때 사람이 없다는 표시로 집 입구에 긴 나무를 걸쳐두면 되었다. 이 나무가 의 ‘정낭’이다. 1960년대 이후 시가 관광지로 각광받으면서 三麗(삼려), 三寶(삼보)가 생겨났다. 三麗, 三寶란 의 아름다운 자연·민속 토착산업을 일컫기도 하고, 식용작물·수산·관광의 세 자원을 말하기도 했다. 의 따뜻한 인심·아름다운 자연·특이한 산업 구조를 그렇게 부르기도 했다.             하늘에서 바라본 시 전경. 한라산을 중심으로 아기자기하게 시가지가 형성돼있다.           정월대보름 들불축제는 오름을 통째로 태운다.                         의 대표축제로 명성이 높다.         손끝에 전해지는 쾌감은 낚시꾼만이 즐길 수 있다.                선상낚시는 의 독특한 체험관광이다.    매해 9월마다 용두암 구름다리 일대에 용연야범이 재현된다.        탐라시대부터 조선시대에 이르기까지 도의 중심지                             역할을 했던 유적지다.                          해올렛, 국내 최고의 지역 시는 수많은 청정 을 생산하고 있다. 시는 이들 특산품을 ‘해올렛’ 브랜드로 통합해 판매하고 있다. 한림읍 손바닥선인장은 세계적으로 1만 종이 넘는 선인장 중 가장 우수하다고 알려져있다. 시 한림읍에 자생하고 있는 손바닥 선인장은 모양새가 사람 손을 닮아 ‘손바닥 선인장’으로이름 지어졌다. 가뭄에도 고사하는 일이 좀처럼 없고,  바다의 강한 해풍과 열악한 환경조건 속에서도 백 년을 살아간다하여 ‘백년초’ 라고도 불린다. 손바닥 선인장 군락지는 천연기념물 429호로도 지정되었으며, 예로부터 신비한 식물로 알려져 백가지 병을 고친다.”, “열매를 먹으면 백 살까지 산다.”는 설이 전해진다. 차 이외에 음료, 국수, 김치, 빵류 등 기능성식품으로 많이 개발됐다. 추자도 참굴비는 매년 판매량이 급증하는 인기상품이다. 영광굴비를 넘어 청정 의 대표굴비로 자리 잡았다. 추자 참굴비는 참조기로만 가공한다. 우도 땅콩은 크기가 작아 조직감이 부드럽고, 고소하고 담백하며, 단백질 함량이 많다. 심혈관계 질환을 감소시키는 불포화 지방산을 함유하며, 항암효과도 있다. 섬 우도로 여행가면 싼값에 구입할 수 있다. 애월읍 브로콜리는 전국 최고의 재배 적지 애월읍에서 해풍을 머금고 해맑은 청정 암반수로 키워져 기능성이 높고 알이 꽉 차 있다. 의 서쪽 끝 한경면 황토밭에서 생산되는 황토마늘은 여러 종류의 암 발생을 억제하는 작용을 한다. 이곳 황토밭은 바다와 인접한 청정지대로 병해충의 발생을 억제시켜 고품질의 마늘을 생산한다. 조천읍 타이벡 감귤은 당도와 비타민C 함량이 일반 감귤에 비해 아주 높다. 당산도 측정이가능한 비파괴선과기로 당도 11브릭스 이상의 감귤만 골라 판매한다. 구좌읍 당근은 화산회토에서 재배하는 최고의 농산물이다. 풍미와 모양이 뛰어날 뿐만 아니라 비타민, 베타카로틴 등 각종 영양소를 풍부히 함유하여 가족의 건강을 지켜주는 건강신호등으로 자리잡고 있다. 봄철에는 제철과일인 아라동 지역의 ‘아라주는 딸기’가 적격이다. 핀란드에 자일리톨이 있다면 아라동에는 딸기가 있다. 딸기에는 충치예방에 효과적인 자일리톨이 다량 함유되어 있다.                            비경, 이런 곳도 있었구나. 관광객 1,000만 명 돌파를 앞두고 있는 도는 대한민국 최고의 관광지라 할 수 있다. 시내권에는 용두암, 신비의 도로, 용연, 탑동, 용담해안도로 등이 있고, 애월읍 해안도로, 구좌읍의 전망대, 구좌풍력발전기, 세화해안도로, 종달리체험장과 한경면의 절부암, 신창에서 차귀에 이르는 해안도로 등이 대표적 관광지다. 그러나 관광객이 잘 모르는 숨겨진 비경도 많다. 시 애월읍 납읍리에는 속칭 금산공원이라 불리는 울창한 상록수림, 납읍 난대림지역이 있다. 조천읍 선흘리 동백동산 곶자왈은 람사르 습지로 등록이 추진중이다. 봉개동 절물자연휴양림에는 장생의 숲길을 걸을 수 있다 순수 흙길로 조성돼 어린이나 노약자도 쉽게 탐방할 수 있는 치유의 산책로다.  신선이 하늘에서 내려와 달그림자를 구경하며 노닐던 월대천은 해수와 담수가 만나 예로부터 은어는 물론 숭어가 서식하는 생태하천이다. 환해장성은 바다를 둘러싼  만리장성의 뚝심을 감싸준다. 별도봉 산책로의 해안절경을 따라 걸으면 세상의 자유를 느낄 수 있다. 별도봉 산책로 길에 있는 애기업은돌은 그 모양이 마치 어머니가 아기를 업은 모양 같다고 하여 붙여진 이름이다.  바다를 굽어보는 하얀 산지등대는 바닷배들을 유혹한다. 100여 년의 역사를 간직한 산지등대는 우도등대(1906), 마라도등대(1915)와 함께 로 들어오는 선박의 안전한 뱃길을 안내하는 아름다운 소통의 빛이다. 무료로 숙박해 등대를 체험할 수도 있다.           시 구좌읍 월정리에 위치한 용천동굴은 석회동굴과 용암동굴의 특징을 모두 갖고 있는                                                       세계적 희귀동굴이다.                                      올레로 오세요 ‘올레’는 골목길을 뜻하는 방언이다. 시에도 올레길이 생겨났다. ‘오름-바당올레’는 올레에서 가장 먼저 열린 길이다. 총 15㎞ 길이로  5~6시간이 소요된다. 에서만 볼 수 있는 검은 돌담을 두른 밭들이 옹기종기 붙어 있는 들의 모습은 색색의 천을 곱게 기워 붙인 한 장의 조각보처럼 아름답다. 광치기 해변의 물빛도 환상적이다. 우도 올레는 소가 드러누운 모습으로 떠 있는 우도섬의 푸른 초원과 검은 돌담 그리고 등대를 지나면서 가장 다운 풍경을 연출한다. 쇠물통 언덕을 지나 도의 옛 돌담을 고스란히 간직한 돌담 올레를 걷고, 호밀과 보리, 땅콩이 자라는 밭둑 올레를 즐긴다. 이 길은 꽃양귀비와 크림손클로버로 뒤덮인 아름다운 초원이다.  협재해수욕장을 지나는 14 코스는 고요하고 아늑한 초록의 올레와 시원하게 생동하는 파랑의 올레가 연이어 발길을 맞는다. 의 농촌 풍경에 마음이 탁 풀어지는 밭길을 지나면, 곶자왈처럼 무성한 숲길이 이어진다. 바다에서는 아름다운 섬 비양도를 내내 눈에 담고 걷는다. 걸을수록 조금씩 돌아앉는 비양도의 모습이 흥미롭다. 바다를 떠난 길은 다시 바다 쪽으로 향한다. 15 코스는 한림의 바다에서 출발해 중산간의 마을과 밭, 오름을 돌아 다시 고내의 바다에 이르는 올레다. 이 길이 어디로 나를 이끌고 가는지 기대하며 걸어도 좋다.                      기생화산체 오름, 세계자연유산이 부른다 화산섬 도는 한라산 산록과 중산간 지대에 집중 분포되어 있는 자그마한 산 ‘오름’을 갖고 있다. 화산지질학적으로 이들은 대부분이 송이(scoria)로 되어 있는 기생화산체다. 시내권에는 59개의 오름이 분포되어 있어 도 전체적으로는 16%에 해당한다. 시에는 시내권 59개 이외에 한림읍지역에 16개, 애월읍지역에 45개, 구좌읍지역에 35개, 조천읍지역 30개, 한경면지역에 13개, 우도면에 쇠머리오름까지 총 255개의 오름이 있다. 백록담에서 좌측 능선으로는 왕관릉, 삼각봉, 큰드레, 족은드레 및 어승생으로 일직선상에 분포된 오름군이 한라산 정상부를 구성하며 자리 잡고 있다. 한라산 백록담에서 북동방향으로는 화산지질학적으로 매우 중요한 지질구조선이 발달되어 있으며, 이 구조선 상에서 특징적인 오름군이 배열되어 있다. 한라산에서 북동쪽으로 흙붉은오름, 돌오름, 불칸디오름, 물장오리, 성진이오름, 개오리오름, 절물오름, 민오름까지 일직선으로 구조선 상에 배열된 이 오름군은 도에서 가장 대표적인 것이라고 할 수 있다. 산천단의 소산봉과 세미오름(삼의양오름)은 산천단의 발원지 부근에 형성된 오름이다. 해안선을 따라서는 시를 대표하는 오름인 사라봉을 비롯하여 별도봉과 별도봉 알오름이 나란히 해안을 따라 형성되어 있으며, 도두봉은 바닷가에 도드라져있다.                       평화와 번영의 기원, 축제 천국 시  정월대보름 들불축제는 를 대표하는 축제다. 매해 애월읍 봉성리 새별오름을 통째로 불태우며 ‘평화와 번영의 , 무사안녕과 행복’을 기원한다. 화사한 봄꽃축제인  왕벚꽃축제와서사라 문화거리축제는 시민복지타운과 전농로 일대에서 개최된다. 각 지역별로 다양한 축제가 마련된다. 지역을 소재로 한 우도의 소라축제, 아라동의 아라주는 딸기축제와 브로콜리와 해변의 만남, 추자도 참굴비축제, 도두 오래물수산물큰잔치가 그것이다. 지역특성을 살린 봉개동의 평화트래킹축제, 건입동의 산지천축제, 오라동의 방선문계곡 음악회도 볼거리다. 이도1동에서는 한짓골 청소년영화제, 한림읍 지역에서는 백난아 가요제가, 일도1동 에서는 ‘패션·쇼핑의 거리 문화축제’가 매월 1회 넷째주 토요일마다 11월까지 개최된다. 의 청정바다와 천혜의 자연환경을무대로 한여름의 낭만을 통해 를 알리는 레저스포츠대축제, 이호 테우축제, 삼양 검은모래축제, 금능 원담축제는 체험형 축제들이다. 가을로 접어들면 용연야범재현축제와 전통문화를 체험해 볼 수 있는 탐라문화제가 개최되며, 새해의 소망을 기원하는 산지천등축제가산지천 일원에서 2주 동안 개최된다.                              야경 -  비경 - 시는 밤도 아름답다,                  시 해안마다 야경을 즐길 수 있는 다양한 시설이 마련됐다.용천동굴 - 세계적 희귀동굴 - 용천동굴 끝에는 신비로운 호수가 자리 잡고 있다,                호수 밑바닥에서 도자기 등 다양한 유물이 발굴되기도 했다.     칠머리당굿 - 신들의 고향 ‘’ - 1만 2,000여신이  구석구석을 맡아      다스리고 있다고 사람들은 믿어 왔다, 의 전통 굿인 칠머리당굿을               재현하는 모습, 어선의 풍어와 한해의 무사안녕을 기원한다. 소라 바릇잡이 축제 - 소라 따기 체험 - 섬 속의 섬 우도에서 펼쳐진 소라 바릇잡이 축제,            해녀들과 어울려 물속에 들어가 소라, 전복 등을 따는 체험을 할 수 있다.          등축제 - 되살아난 산지천 - 친환경적으로 복원된 산지천에서 열린 등 축제,      산지천은 도심을 흐르는 하천이었으나 복개돼 건물이 들어서자 오염이 심각해졌다,                              시는 복원사업을 벌여 산지천을 되살렸다.    돌이멩이 골프대회 - 휴양지  - 돌이멩이 골프대회에 참가한 골퍼들이       힘찬 샷을 날리고 있다, 돌이멩이 골프대회는 매해 10월마다 열리고 있다.        고산리 유적 - 신석기시대 전기 선사유적 - 시 한경면 수월봉 앞          해안단구 대지에 넓게 형성되어 있는 신석기시대 전기 선사유적이다,       발굴 결과 나온 유물로는 석기 99,000여 점, 토기조각 1,000여 점이 있다. 가는 길 시는 전체가 하나의 관광지다. 국제공항에서 내려 서쪽으로 여행할 경우 맨먼저 민속자연사박물관을 찾는게 좋다. 이어 일주도로를 따라 40분쯤 가면 협재해수욕장에 이어 한림공원을 볼 수 있다. 한경면 저지마을을 찾으면 현대미술관과 방림원을 한꺼번에 보게된다. 동쪽으로 갈 경우 화북동에 있는 국립박물관이 먼저다. 번영로를 따라가다 경주마육성목장쪽으로 접어들면 돌문화공원을 만난다. 돌문화공원을 나와 다시 번영로를 타다보면 산굼부리를 볼 수 있다. 체험여행은 한라산 1100도로 신비의 도로(도깨비 도로)부터 시작하는 것이 좋다. 산천단을 지나 관음사로 빠지는 산록도로 초입에도 제2의 도깨비도로가 있다. 착시현상을 체험할 수 있다. 1100도로를 따라가면 1100습지 자연학습탐방로가 나온다. 1100도로에 접어들기 전에 한라수목원에서 잠시 숨을 돌리는 것도 좋다. 철새 탐조여행은 구좌읍 하도리 철새도래지가 좋다. 세화~성산 해안도로와 해녀박물관도 덤으로 볼 수 있다. 4·3평화공원은 번영로에서 절물휴양림 방면으로 접어들면 된다. 평화공원에서 1분 거리에 노루생태관찰원이 위치해있다. 바로 옆에는 절물휴양림이 펼쳐져 있다.                                                                 100405                                       울창한 삼나무 그늘 속으로                            시 '비자림로'        키 큰 삼나무들이 빽빽하게 숲을 이루고 있다, 숲의 한 가운데, 깔끔하게 포장된 길이 있다,       반드시 어느 행선지를 향해 지나가지 않아도 좋다, 이 길은 이 길 자체가 목적지요, 여행이다 시 구좌읍 평대리에서 시 봉개동까지 이어진 1112번 지방도로. 총 길이 27.3km, 왕복 2차선의 이 길이 ‘대한민국에서 가장 아름다운 도로’ 중 하나인 ‘비자림로’다. 길 양 옆으로 하늘로 곧게 뻗은 삼나무들이 병풍처럼 펼쳐져 있다. 가을에는 곳곳에서 바람에 휘청대는 은빛 억새도 만날 수 있다. 평대리에서 송당리까지의 구간에서는 봄이면 왕벚나무의 연분홍 꽃잎이 흩날린다.                     길 옆 삼나무 도열… 대한민국 최고 ‘아름다운 길’﻿그런데 왜 삼나무 숲이 길게 펼쳐져 있는 이 길이 ‘삼나무로’가 아니라 ‘비자림로’가 되었을까. 해답은 가까운 곳에 있다. 도로의 동북쪽 끝인 구좌읍 평대리에 원시 자연의 미를 간직하고 있는 ‘비자림’이 있기 때문이다. 비자림은 448,165㎡의 면적에 500~800년생 비자나무 2800여 그루가 자생하고 있는 곳. 외국에서도 찾아보기 어려운 비자나무 군락지다. 높이 7~14m, 직경 50~110cm의 나무들이 밀집한 숲으로 천연기념물 374호로 지정해 보호하고 있다. 주목과의 비자나무는 늘 푸른 바늘잎나무로서 현재 우리나라에서는 도와 남부지방 일부에서만 자란다. 잎 모양이 한자로 ‘아닐 비(非)’자를 닮아 비자(榧子)란 이름이 생겼다고 한다. 암나무와 수나무가 따로 있다. 열매 속에 있는 씨앗은 예전에는 기름을 짜거나 몸 속의 기생충을 없애는 데 쓰이기도 했다. 목재는 최고급 바둑판을 만드는 재료로 유명하다.  방언으로는 '비자낭' 또는 '비조낭'이라 부른다.                     비자림은 경사가 완만해 주민들의 산책코스로도 인기가 많다. 봄을 맞은 비자나무들. 연두색 순을 틔우고 가지 끝에는 새 잎이 난다.                           1967년 탄생… 1985년에 ‘비자림로’ 명명 비자림로는 지난 2002년 당시 건설교통부가 실시한 ‘제1회 아름다운 도로’ 평가에서 전국 지자체가 추천한 88곳의 도로 가운데 당당히 영예의 대상을 차지했다. 명실상부한 대한민국 최고의 드라이브 코스임을 인정받은 것이다. 가수들의 뮤직비디오와 CF, 영화 등의 촬영 장소로도 인기가 높다. 이 길은 정부가 지난 1967년에 1억2500만원을 들여 5.16도로 산천단 남쪽 8km 지점에서 조천읍 교래리까지 6.8km의 축산용 도로를 개발하면서 탄생했다. 당시 이 구간에는 기존 도로가 없었으며 원시림을 베어내 길을 냈다고 전해진다. 1976년에 도로가 포장되면서 축산업을 위한 산업도로 기능과 함께 관광도로 역할도 하기 시작했다. 1978년에는 관광도로로 다듬기 위해 5.16도로에서 성읍민속마을까지 12.3km를 4m의 폭으로 포장했다. 이듬해인 1979년에는 당초 평대~송당선에서 평대~5.16도로까지를 ‘동부축산관광도로’로 이름을 바꾸고 지방도로 지정했다. 이후 도 지방도 재정비 과정에서 구좌읍 평대리~송당리~대천동에 이르는 총 연장 15㎞구간에 대한 포장 사업이 추진됐다. 이 구간은 1980년 11월부터 2년간에 걸쳐 너비 9m, 포장 6m, 왕복 2차선 규모로 확장됐다. ‘비자림로’라는 이름은 1985년에 지었다.                              원시림의 상쾌한 향, 온 몸으로 만끽 사계절 푸른 삼나무의 울창함 때문에 대낮에도 나무 아래쪽은 언제나 짙은 그늘이 드리운다. 자동차 창문을 내리고 천천히 드라이브를 하면 깨끗하고 시원한 의 바람을 그대로 느낄 수 있다. 길가에 잠시 차를 세우고 차에서 내려 기지개를 켜고 심호흡을 하면 삼나무 특유의 상쾌한 향기로 온몸이 흠뻑 젖는다. 다만 길가의 여유공간이 넓지 않아 길을 걸을 때는 특히 안전에 유의해야 한다. 자동차 여행뿐 아니라  도보여행을 즐기는 사람들에게도 비자림로는 꼭 들러야 하는 필수 코스로 자리잡았다. 비자림로를 달리다 보면 중간중간 목장들도 여러 곳 만난다. 한라산과 오름을 배경으로 소와 말들이 초원에서 한가롭게 풀을 뜯어먹는 모습은 에서만 즐길 수 있는 풍경이다. 승마 또는 산악오토바이(ATV), 카트 체험을 할 수 있는 곳도 있다. 산굼부리 분화구와  미니미니랜드, 아트랜드 등 관광명소가 도로 주변에 있고 성읍민속마을도 연결된다. 365일 내내 아름다운 비자림로이지만 억새꽃이 손뼉 치는 가을과 안개비가 부슬부슬 내리는 날이라면 더더욱 낭만과 운치가 가득하다.          하늘 가린 원시림 - 비자나무의 구불구불한 가지와 가지런한 잎들이 하늘을 가리고 있다,    굵은 밑동에는 수백 년 세월의 흔적을 말해주듯 이끼와 덩굴이 어지럽게 얼키설키 함께 살고 있다, 숲 속의 맑은 공기는 도시민들의 몸을 깨운다, 쉴 새 없이 지저귀는 산새들의 소리도 방문객들의 귀를                                                             즐겁게 한다.      숲길 드라이브 - 삼나무가 2차선 도로 양 옆으로 도열해 있는 비자림로 풍경, 일부 구간에서는       대낮에도 어둠을 느낄 정도로 나무들이 울창하다, 도로가 한산할 때면 길 중간에서 사진을 찍는    관광객들도 있다, 제한속도는 시속 60km, 하지만 바쁘지 않다면 이 길은 천천히 달리면서 풍광을 즐기는 것이 제격이다, 그냥 휙 하고 지나가버린다면 비자림로의 많은 것을 놓치고 말 것이기 때문이다.   함께 살아가는 숲 - 모든 숲이 그렇듯, 비자림에도 물론 비자나무만 있는 것은 아니다, 천선과나무, 자귀나무, 아왜나무, 후박나무를 비롯해 나도풍란, 흑난초, 비자란 등 난과식물과 야생화들이 나름대로  생명의 햇살을 쬐고 있다, 때로는 서로경쟁을 하지만, 시간의 흐름에 따라 모두 함께 공존하는 방법을                                                  찾은 것이다, 그것이 자연이다.    비자림 들머리의 표지석 - 무심코 비자림로를 차로 달리면 삼나무와 갈대만 보고 정작 비자나무는  못보고 지나칠 수도 있다, 그래도 ‘비자림로’를 지나는데 비자나무를 안 보고 그냥 갈 수는 없지 않을까,      구좌읍 평대리에 있는 ‘비자림’에도 반드시 들러보자, 몇 백 년을 굵어 온 비자나무 수천 그루가       위용을 뽐내며 기다리고 있다, 1.2km의 말굽모양 산책로에는 현무암의 붉은 돌가루인 ‘송이’가                                깔려있다, 바삭바삭한 느낌을 주면서 걷는 즐거움을 준다.               한 줌 햇살 - 비자림 숲 속에 햇살이 비치면 비자나무 잎들이 연두색으로 빛난다,  잎의 표면은 반짝이는 짙은 녹색이지만 나무 아래에서 역광으로 보면 여리여리한 색이 참으로 예쁘다,  거미는 먹이사냥에 실패하고 다른 곳으로 옮겨갔는지 끊어진 거미줄 몇 가닥 흔적만이 가지에 매달려                                                 바람에 이리저리 흔들리고 있다. 가는 길국제공항에서 남쪽으로 1131번 도로(5.16도로)를 타고 가다가 교래리 입구 삼거리에서 좌회전 하면 된다. 시내에서 동쪽으로 1132번 도로를 이용해 평대리에서 우회전 해도 된다.                                                                 090717  
							경마[펜션] 도펜션인기순위 2월 26일 (펜션추천) 1 위 몽마르뜨펜션 (도 시 애월읍 고내리 91-7)7,840 점최저가/최고가 : 80,000원 / 600,000원       최저/최고인원 : 2/28 명8,470 점주변여행지 : 코끼리랜드 | 미니미니랜드 | 산굼부리 | 감녕미로공원 | 태왕사신기셋트장 | 세화-종다리해안도로 | .. 펜션서비스 :바다가보이는펜션,엑스트라베드,조식서비스,바베큐정식,회정식,욕실셋팅,와인/케익셋팅,풍선셋팅,세미나실,맛사지실,제트보트,샹그릴라요트,야외수영장 2 위 솔베이지펜션 (도 시 애월읍 고성리 697)4,240 점최저가/최고가 : 80,000원 / 400,000원       최저/최고인원 : 2/12 명4,860 점주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장 펜션서비스 :야외수영장,바베큐장,세미나실,한식당,편의점,노래방,족구장,농구대,냉온정수기 3 위 폴라리스 (도 시 애월읍 유수임리 726)2,900 점최저가/최고가 : 160,000원 / 300,000원       최저/최고인원 : 4/4 명3,270 점주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장 펜션서비스 :바베큐 4 위 스웨덴펜션 (도 시 한림읍 협재리 12,12-1)2,520 점최저가/최고가 : 150,000원 / 330,000원       최저/최고인원 : 4/10 명2,900 점주변여행지 : 한림공원 | 소인국테마파크 | 금릉식물원 | 오설록박물관 | 협재해수욕장 | 금릉해수욕장 | 차귀도 | .. 펜션서비스 :낚시,바베큐 5 위 리조텔 (도 북군)2,300 점최저가/최고가 : 45,000원 / 190,000원       최저/최고인원 : 2/8 명3,150 점주변여행지 : 퍼시픽랜드 | 여미지식물원 | 소인국테마파크 | 한림공원 | 협재해수욕장 | 차귀도 | 조각공원 | .. 펜션서비스 :어린이수영장,바베큐,노래방 6 위 갤러리하우스펜션 (도 시 애월읍 고내리 363-1)2,160 점최저가/최고가 : 70,000원 / 250,000원       최저/최고인원 : 2/7 명2,690 점주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장 펜션서비스 :카페,바베큐 7 위 통나무집로그맨하우스 (도 시 애월읍 소길리 975)1,930 점최저가/최고가 : 50,000원 / 450,000원       최저/최고인원 : 2/22 명2,090 점주변여행지 : 용두암 | 신비의도로/도깨비도로 | 한림공원 | 금릉석물원 | 협재해수욕장 | 오설록뮤지엄 펜션서비스 :바베큐,패키지서비스,허브체험,,통나무펜션 8 위 드가비치펜션 (도 시 애월읍 곽지리 1613)1,850 점최저가/최고가 : 90,000원 / 320,000원       최저/최고인원 : 2/10 명2,180 점주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장 | 곽지해수.. 펜션서비스 :흑돼지바베큐,풍선이벤트,허니문셋팅 9 위 로하스통나무집 (도 시 애월읍 상가리 51-2)1,808 점최저가/최고가 : 60,000원 / 330,000원       최저/최고인원 : 2/12 명2,038 점주변여행지 : 테지움사파리 | 중문단지 | 오설록 | 골프장 | 협재해수욕장 | 한림공원 | 금능식물원 펜션서비스 :데크,통나무펜션,통나무의자,렌터서비스 10 위 슈가비치펜션 (도 서귀포시 강정동 4641-4)1,460 점최저가/최고가 : 70,000원 / 320,000원       최저/최고인원 : 2/12 명1,730 점주변여행지 : 약천사 | 강정유원지 | 천지연폭포 | 외돌개 | 화순해수욕장 | 대정 | 송악산 | 용머리해안 | 산방산 .. 펜션서비스 :카페,바베큐장 11 위 퀸스베이펜션 (도 시 애월읍 신엄리 953)1,410 점최저가/최고가 : 80,000원 / 150,000원       최저/최고인원 : 2/6 명1,530 점주변여행지 : 코끼리랜드 | 미니미니랜드 | 산굼부리 | 감녕미로공원 | 태왕사신기셋트장 | 세화-종다리해안도로 | .. 펜션서비스 :바베큐,마사지샵,해안가,프로포즈카페,바베큐,로비,조식서비스,와인/풍선/케익셋팅,허니문셋팅 12 위 해송흙집 (도 서귀포시 남원읍 태흥리 1984-5)1,280 점최저가/최고가 : 50,000원 / 200,000원       최저/최고인원 : 2/4 명1,410 점주변여행지 : 신영영화박물관 | 성읍민속마을 | 소인국미니월드 | 민속박물관 | 큰엉해안경승지 펜션서비스 :바베큐 13 위 내파도리 (도 시 내도동 464)1,260 점최저가/최고가 : 60,000원 / 160,000원       최저/최고인원 : 2/4 명1,390 점주변여행지 : 이호해수욕장 | 용두암 | 항몽유적지 | 한림공원 | 소인국테마파크 | 여미지식물원 | 퍼시픽랜드 펜션서비스 :컴퓨터인터넷,조식서비스,렌트서비스,바베큐 14 위 바다빛둥지 (도 시 애월읍 하귀2리 2708)1,220 점최저가/최고가 : 80,000원 / 160,000원       최저/최고인원 : 2/4 명1,320 점주변여행지 : 미향 | 마라도 | 문섬 | 산굼부리 | 어승생오름 | 한라산 | 우도박물관 | 일출랜드 | 올인하우스 .. 펜션서비스 :조식서비스,바베큐정식,회정식,와인/욕조/풍선셋팅서비스,행글라이더,제트보트,샹그릴라요트,야외수영장 15 위 메이풀하우스 (도 시 조천읍 대흘리 1728-3)1,190 점최저가/최고가 : 90,000원 / 750,000원       최저/최고인원 : 2/34 명1,340 점주변여행지 : 산굼부리 | 미니미니랜드 | 코끼리랜드 | 일출랜드 | 절물자연휴양림 | 함덕해수욕장 | 감녕미로.. 펜션서비스 :야외수영장,실내수영장,바베큐장,한식당,편의점,캠프파이어장,세미나실,영화촬영장소펜션 16 위 통나무아일랜드 (시 북군 애월읍 신엄리 1138-1)1,130 점최저가/최고가 : 90,000원 / 400,000원       최저/최고인원 : 2/12 명1,420 점주변여행지 : 협재바다 | 쇠소깍 | 중문해수욕장 | 테디베어뮤지엄 | 용연다리과용두암 | 비자림 | 산방산 | 한라산.. 펜션서비스 :야외수영장,숯불바베큐,발맛사지패키지 17 위 팜비치리조트 (도 시)1,100 점최저가/최고가 : 80,000원 / 350,000원       최저/최고인원 : 2/13 명1,280 점주변여행지 : 함덕해수욕장 | 감녕해수욕장 | 감녕미로공원 | 미니월드 | 만장굴 | 우도 펜션서비스 :골프장,노래연습장,바베큐 18 위 하얀도화지민박 (도 서귀포시 하여동 54-4)1,040 점최저가/최고가 : 50,000원 / 80,000원       최저/최고인원 : 2/2 명1,240 점주변여행지 : 논짓물해수풀장 | 갯깍주상절리 | 중문해수욕장 | 선임교(선녀다리) | 천제연폭포 | 테디베어뮤지엄 |.. 펜션서비스 :ATV,승마장 19 위 아일랜드 (도 서귀포시 색달동 1868-3)1,040 점최저가/최고가 : 70,000원 / 130,000원       최저/최고인원 : 4/6 명1,250 점주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장 펜션서비스 :인터넷무료사용 20 위 샤토비치펜션 (도 시 외도2동 1991)900 점최저가/최고가 : 95,000원 / 180,000원       최저/최고인원 : 4/10 명1,150 점주변여행지 : 섭지코지 | 쉬리의언덕 | 분재예술원 | 한림공원 | 협재해수욕장 | 도깨비도로 | 목관아지 | 용두암 |.. 펜션서비스 :픽업서비스,숯불바베큐 21 위 천상의노을 (도 북군 애월읍 신엄리 2839)870 점최저가/최고가 : 70,000원 / 170,000원       최저/최고인원 : 2/4 명경마태그취소확인`									공감이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
							경마[/시] 2월 24일 시펜션인기순위 (펜션추천/도펜션)  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 1위    몽마르뜨펜션  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 2위    솔베이지펜션 (도 시 애월읍 고성리 697)4,170 점  최저가/최고가 : 80,000원 / 400,000원       최저/최고인원 : 2/12 명4790 점  주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :야외수영장,바베큐장,세미나실,한식당,편의점,노래방,족구장,농구대,냉온정수기  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 3위    폴라리스 (도 시 애월읍 유수임리 726)2,800 점  최저가/최고가 : 160,000원 / 300,000원       최저/최고인원 : 4/4 명3170 점  주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :바베큐  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 4위    스웨덴펜션 (도 시 한림읍 협재리 12,12-1)2,430 점  최저가/최고가 : 150,000원 / 330,000원       최저/최고인원 : 4/10 명2810 점  주변여행지 : 한림공원 | 소인국테마파크 | 금릉식물원 | 오설록박물관 | 협재해수욕장 | 금릉해수욕장 | 차귀..   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :낚시,바베큐  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 5위    갤러리하우스펜션 (도 시 애월읍 고내리 363-1)2,120 점  최저가/최고가 : 70,000원 / 250,000원       최저/최고인원 : 2/7 명2650 점  주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :카페,바베큐  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 6위    통나무집로그맨하우스 (도 시 애월읍 소길리 975)1,870 점  최저가/최고가 : 50,000원 / 450,000원       최저/최고인원 : 2/22 명2030 점  주변여행지 : 용두암 | 신비의도로/도깨비도로 | 한림공원 | 금릉석물원 | 협재해수욕장 | 오설록뮤지엄   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :바베큐,패키지서비스,허브체험,,통나무펜션  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 7위    로하스통나무집 (도 시 애월읍 상가리 51-2)1,808 점  최저가/최고가 : 60,000원 / 330,000원       최저/최고인원 : 2/12 명2038 점  주변여행지 : 테지움사파리 | 중문단지 | 오설록 | 골프장 | 협재해수욕장 | 한림공원 | 금능식물원   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :데크,통나무펜션,통나무의자,렌터서비스  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 8위    드가비치펜션 (도 시 애월읍 곽지리 1613)1,790 점  최저가/최고가 : 90,000원 / 320,000원       최저/최고인원 : 2/10 명2120 점  주변여행지 : 조각공원 | 산방산 | 용머리해안 | 테디베어뮤지엄 | 소인국테마파크 | 중문해수욕장 | 곽지..   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :흑돼지바베큐,풍선이벤트,허니문셋팅  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 9위    퀸스베이펜션 (도 시 애월읍 신엄리 953)1,360 점  최저가/최고가 : 80,000원 / 150,000원       최저/최고인원 : 2/6 명1480 점  주변여행지 : 코끼리랜드 | 미니미니랜드 | 산굼부리 | 감녕미로공원 | 태왕사신기셋트장 | 세화-종다리해안도..   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :바베큐,마사지샵,해안가,프로포즈카페,바베큐,로비,조식서비스,와인/풍선/케익셋팅,허니문셋팅  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 10위    내파도리 (도 시 내도동 464)1,220 점  최저가/최고가 : 60,000원 / 160,000원       최저/최고인원 : 2/4 명1350 점  주변여행지 : 이호해수욕장 | 용두암 | 항몽유적지 | 한림공원 | 소인국테마파크 | 여미지식물원 | 퍼시픽랜드   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :컴퓨터인터넷,조식서비스,렌트서비스,바베큐  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 11위    바다빛둥지 (도 시 애월읍 하귀2리 2708)1,190 점  최저가/최고가 : 80,000원 / 160,000원       최저/최고인원 : 2/4 명1290 점  주변여행지 : 미향 | 마라도 | 문섬 | 산굼부리 | 어승생오름 | 한라산 | 우도박물관 | 일출랜드 | 올인하..   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :조식서비스,바베큐정식,회정식,와인/욕조/풍선셋팅서비스,행글라이더,제트보트,샹그릴라요트,야외수영장  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 12위    메이풀하우스 (도 시 조천읍 대흘리 1728-3)1,160 점  최저가/최고가 : 90,000원 / 750,000원       최저/최고인원 : 2/34 명1310 점  주변여행지 : 산굼부리 | 미니미니랜드 | 코끼리랜드 | 일출랜드 | 절물자연휴양림 | 함덕해수욕장 | 감녕..   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :야외수영장,실내수영장,바베큐장,한식당,편의점,캠프파이어장,세미나실,영화촬영장소펜션  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 13위    팜비치리조트 (도 시)1,070 점  최저가/최고가 : 80,000원 / 350,000원       최저/최고인원 : 2/13 명1250 점  주변여행지 : 함덕해수욕장 | 감녕해수욕장 | 감녕미로공원 | 미니월드 | 만장굴 | 우도   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :골프장,노래연습장,바베큐  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 14위    샤토비치펜션 (도 시 외도2동 1991)890 점  최저가/최고가 : 95,000원 / 180,000원       최저/최고인원 : 4/10 명1140 점  주변여행지 : 섭지코지 | 쉬리의언덕 | 분재예술원 | 한림공원 | 협재해수욕장 | 도깨비도로 | 목관아지 | 용..   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :픽업서비스,숯불바베큐  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 15위    하와이펜션 (도 시)780 점  최저가/최고가 : 90,000원 / 200,000원       최저/최고인원 : 2/8 명900 점  주변여행지 : 용담해안도로 | 곽지해수욕장 | 용두암 | 미니미니랜드 | 코끼리랜드 | 민속박물관 | 신비의..   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :샴페인과케익,정수기,커피와녹차,하와이펜션매거진1부,숙박요금공제서비스  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 16위    러블리하우스 (도 시 내도동 364-15)620 점  최저가/최고가 : 130,000원 / 260,000원       최저/최고인원 : 2/6 명780 점  주변여행지 : 이호해수욕장 | 매직월드 | 러브랜드 | 도깨비도로 | 한라수목원 | 옹담해안도로 | 관덕정과목관..   네티즌평점 :     0 점      참여인원 : 0 명 펜션서비스 :추천회맛집,바베큐  .cross_color1 { color:#2381B6; text-align:center; vertical-align:middle; font-size:7pt; } 17위    그림리조트 (도 시 용담3동 1020-4)540 점경마태그취소확인`									공감이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음																				이 블로그																																																																																														 낙서장 카테고리 글																																																							전체글 보기낙서장글 목록글 제목작성일화면 최상단으로 이동            태그최근 |인기         검색글 검색서재안에 글0서재 안에글이 없습니다.이전 목록다음 목록전체보기0            다녀간 블로거^이웃 블로거^활동정보       RSS 2.0RSS 1.0ATOM 0.3POWERED BYNAVERBLOG안녕하세요.이 포스트는 네이버 블로그에서 작성된 게시글입니다.자세한 내용을 보려면 링크를 클릭해주세요.감사합니다.글 보내기 서비스 안내2009년 6월 30일 네이버 여행 서비스가 종료되었습니다. 네이버 여행 서비스를 이용해 주신 여러분께 감사드리며, 더 좋은 서비스로 보답할 수 있도록 노력하겠습니다.악성코드가 포함되어 있는 파일입니다.{FILENAME}백신 프로그램으로 치료하신 후 다시 첨부하시거나, 치료가 어려우시면파일을 삭제하시기 바랍니다. 네이버 백신으로 치료하기고객님의 PC가 악성코드에 감염될 경우 시스템성능 저하,개인정보 유출등의 피해를 입을 수 있으니 주의하시기 바랍니다.작성자 이외의 방문자에게는 이용이 제한되었습니다.{ALERTMESSAGE}이용제한 파일 : {FILENAME}내PC 저장N드라이브 저장카메라 모델해상도노출시간노출보정프로그램모드ISO감도조리개값초점길이측광모드촬영일시글보내기 제한 공지저작권 침해가 우려되는 컨텐츠가 포함되어 있어 글보내기 기능을 제한합니다. 네이버는 블로그를 통해 저작물이 무단으로 공유되는 것을 막기 위해,						저작권을 침해하는 컨텐츠가 포함되어 있는 게시물의 경우 글보내기 기능을 제한하고 있습니다.상세한 안내를 받고 싶으신 경우 네이버 고객센터로 문의주시면 도움드리도록 하겠습니다.						건강한 인터넷 환경을 만들어 나갈 수 있도록 고객님의 많은 관심과 협조를 부탁드립니다.주제 분류 제한 공지저작권 침해가 우려되는 컨텐츠가 포함되어 있어 주제 분류 기능을 제한합니다.네이버는 블로그를 통해 저작물이 무단으로 공유되는 것을 막기 위해,						저작권을 침해하는 컨텐츠가 포함되어 있는 게시물의 경우 주제 분류 기능을 제한하고 있습니다.상세한 안내를 받고 싶으신 경우 네이버 고객센터로 문의주시면 도움드리도록 하겠습니다.						건강한 인터넷 환경을 만들어 나갈 수 있도록 고객님의 많은 관심과 협조를 부탁드립니다.작성하신 게시글에 사용이 제한된 문구가 포함되어 일시적으로  등록이 제한됩니다.이용자 분들이 홍보성 도배, 스팸 게시물로 불편을 겪지 않도록 다음과 같은 경우 해당 게시물 등록이 일시적으로 제한됩니다.특정 게시물 대량으로 등록되거나 해당 게시물에서 자주 사용하는			  문구가 포함된 경우특정 게시물이 과도하게 반복 작성되거나 해당 게시물에서 자주 사용하는문구가 포함된 경우스팸 게시물이 확대 생성되는 것을 방지하기 위하여 문구 및 사용 제한기간을상세하게 안내해 드리지 못하는 점 양해 부탁 드립니다. 모두가 행복한 인터넷문화를 만들기 위한 네이버의 노력이오니 회원님의 양해와 협조 부탁드립니다.더 궁금하신 사항은 고객센터로 문의하시면 자세히 알려드리겠습니다.수정하신 후 다시 등록해 주세요.확인회원님의 안전한 서비스 이용을 위해 비밀번호를 확인해 주세요.다시 한번 비밀번호 확인 하시면 이용중인 화면으로 돌아가며, 작성 중이던내용을 정상적으로 전송 또는 등록하실 수 있습니다. 1일 안부글 작성횟수를 초과하셨습니다.			네이버 블로그에서는 프로그램을 이용한			안부글 자동등록 방지를 위해 1일 안부글 작성횟수에			제한을 두고 있습니다.		1일 안부글 작성횟수를 초과하셨습니다.			고객님이 남기신 안부글에 대한 다수의 신고가 접수되어			1일 안부글 작성 횟수가 5회로 제한되었습니다.						네이버 블로그는 여러 사람이 함께 모여 즐거움을 나누는			공간으로 모든 분들이 기분좋게 블로그를 이용할 수 있도록			고객님의 이해와 협조 부탁 드립니다.		공감을 삭제하시겠습니까?이 글의 공감수도 함께 차감됩니다.이웃으로 추가하시겠어요?capital88capital88님의 블로그이웃추가이웃추가 레이어 닫기작성하신 에 이용자들의 신고가 많은 표현이 포함되어 있습니다.신고가 많은 표현다른 표현을 사용해주시기 바랍니다.			건전한 인터넷 문화 조성을 위해 회원님의 적극적인 협조를 부탁드립니다.더 궁금하신 사항은 고객센터로 문의하시면 자세히 알려드리겠습니다.확인블로그 마켓 가입 완료내 상품 관리에서 배송비 설정 후 상품 판매를 시작해보세요!배송비 설정하기블로그 마켓 가입 완료 레이어 닫기블로그 마켓 탈퇴가완료되었습니다.문의사항은 블로그 마켓 고객센터로 연락주세요.확인
겨울여행 :: 미니미니랜드  바람구두 겨울여행 추천 바람구두가 추천하는 겨울여행!도라고 눈이 안 오고 늘 푸르디푸른 것만은 아니죠.여기에도 하얀 눈이 내릴 때가 있답니다.변덕스러운 날씨 을 갖고 있기도 하지만, 겨울여행을 오신 분들에게,그리고 눈이 올때 산 말고도 갈 만한 곳이 어디 없나 찾는 분들에게추천하고픈 여행지가 있는데, 바로 미니미니랜드에요.   왜냐하면 짜잔! 하얀 눈이 소복히 쌓여 더욱 예쁜 곳이 이곳이기 때문이죠. 마치 진짜 건물 위에 눈이 쌓인 설경을 보는 듯한 느낌. 여행도 하기나름이지만, 미니미니랜드에서는 특별한 겨울여행의 기쁨을 누릴 수 있는데,전세계 유명 건축물과 조각들이 미니어처 크기로 지역별로 구간이 나뉘어 잘 정리되어 있기 때문이에요.특히, 아이들이 이곳을 좋아하는데 부모님이나 삼촌, 이모라면 미리 공부를 하고 가서아는 척(?) 아이들에게 건물 이름과 어디에 있는지 위치 같은 것을 설명해주고,건물 앞에서 추억에 남을 만한 예쁜 사진을 찍어주는 것도 좋을 것 같습니다. 그리고 중간에 있는 매점에서 이렇게 따뜻한 어묵도 먹어주고요.미니미니랜드 입구에서 들어가 얼마 안 되어 매점이 나오는데,겨울이면 맛볼 수 있는 어묵 또한 이곳의 별미랍니다. 다른 곳과 맛이 확연히 달랐죠. 어묵과 국물로 배를 따스하게 채우고 나오면 보이는 캐릭터 친구들. 랄랄라 랄랄라~귀여운 스머프 친구들과 버섯집도 있답니다.개인적으로 제가 좋아하는 녀석들이죠. ㅋㅋ 다시 세계일주에 돌입!이 다리는 영국 런던 템스강에 있는 타워브리지에요.제법 실물과 똑같이 만들어져 있죠. ㅎㅎ 뉴질랜드에 있다는 가버먼트 가든.붉은색 지붕이 하얀 눈과 더욱 잘 어울리네요. 호주 시드니의 오페라하우스도 보이고, 유명하다는 세계 건축물들이 역시 다 있네요.제법 고풍스런 느낌의 성당 건물을 지나, 이번엔 거울체험관으로 들어가봅니다.이 공간 안은 특히 따뜻하죠. 여기서 제일 신기하고 재밌는 것이 바로 이 거울미로!  어디가 어딘지 모를 거울 미로와 또 한편의 재밌는 거울체험관도 볼 수 있어요. 헐벗은 나무와 하얀 눈이 어울려 춥다기보단 오히려 포근한 느낌을 주었던 겨울여행지 미니미니랜드의 풍경.이국적인 기분을 느낄 수 있는 여행도 되고, 하얗게 펼쳐진 설원에서 재밌는 조형물들과 함께 어울려재밌고 다양한 추억의 사진들도 남길 수 있는 곳인듯합니다. ^^  아참!그리고 이너스 회원카드가 있다는 거 아시죠?회원카드를 이용하면 좀더 할인된 가격으로 미니미니랜드를 이용할 수 있어요.이곳 뿐만 아니라 더 댜양한 곳들에서 혜택을 볼 수 있으니 참고하세요. ^^       겨울여행 추천지 미니미니랜드 가는 길!     
소인국테마파크... (http://www.soingook.com)한라산 오름? 잠수함 타기? (알던?? 친구가 잠수함에서 일한다던...)승마.. 이건 그리 땡기진 않지만... 우도 가기 바닷가..마라도.. 가기 용머리해안?  태왕사신기 세트장... (파트써던랜드) (완도에서 해신 세트장 갔었는데.. 생각보다 좋았다.. 여긴 어떠려나) 테디베어 뮤지엄.김녕 미로공원 일단 이정도.... 책자를 다시 함 봐야겠다. ㅋ  > 자세히?>접기태그취소확인 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
축하합니다~ 축하합니다~미니랜드의 열 번째 생일을 진신으로 추카추카~ 올해로 미니랜드는 창립 10년 째를 맞이 했다.겸손함으로 최선을 다해 달려 온 미니랜드의 행보는 앞으로도  관광문화를 발전시키고 관광객들의 요구에 부응하고 한 발자욱 더 나아가  쉼과 편안함이 있는 미니어처 테마파크로 거듭날 것이다.   일보(6.21)㈜미니미니랜드(대표 박경임)가 21일 개장 10주년을 맞았다.  세계 50여 개국의 유명 건축물들을 한 곳에서 만나볼 수 있는 미니어처 테마파크인 미니미니랜드는 프랑스 에펠탑, 이탈리아 피사의 사탑 등 100여 점의 조형물이 전시돼 있다.  박경임 대표는 “를 찾는 국내·외 관광객에게 5대양 6대주의 유명 건축물을 보여줌으로써 넓은 세계로 진출하는 포부를 키워나가는 곳으로 각인될 수 있도록 노력해 나가겠다”고 말했다. 문의 782-7720.고경호 기자 uni@jejunews.com 제민일보(6.21)▶ (주)미니미니랜드(주)미니미니랜드(대표 박경임)가 21일 개장 10주년을 맞았다. 세계 50여개국의 유명 건축물들을 한 곳에서 만나볼 수 있는 미니어처 테마파크인 (주)미니미니랜드는 시 조천읍 교래리 4만6000여㎡ 부지에 프랑스 에펠탑, 이탈리아 피사의 사탑, 인도 타지마할, 로마 콜로세움, 호주 오페라하우스, 미국 자유의 여신상, 중국 만리장성과 우리나라의 경복궁·불국사 등 100여점의 조형물이 전시돼 있다.박경임 대표는 "앞으로도 미니어처를 대폭 늘려나갈 계획"이라며 "우리나라를 대표하는 관광지 를 찾는 국내외 관광객과 도민들에게 5대양 6대주의 유명 건축물을 보여줌으로써 넓은 세계로 진출하는 포부를 키워나가는 곳으로 각인될 수 있도록 노력해 나가겠다"고 말했다. 782-7720.진나의 무덤파키스탄 건국의 아버지 무하마드 알리 진나의 영묘. 흰 대리석 돔의 건물로 중국에서 선물 받은 거대한 4층 짜리 샹들리에 밑에 영묘가 있으며 늘 위병들이 지키고 서 있다. 영묘 주위에는 분수 정원이 조성되어 있어 시민들의 휴식처로 이용되고 있다. 뉴질랜드 국회의사당통벌집(Beehive)이라고 불리는 독특한 외관의 건물. 의사당은 유럽의 궁전 같아야 한다는 선입관이 뒤집히면서 이것이 바로 젊은 나라의 이구나 하고 감탄을 하게 한다.    
  주간베스트24 　베스트_24는 계절의 을 고려해 실시된 실제 관광객들의 선호도 조사에서 좋은 평점을 받아 선정되었습니다. 자연경관, 테마공원, 박물관 등을 포함한 의 관광지 중, 가장 높은 평가를 받아 선별된 24곳입니다. --- 지역별검색 ---전체지역시서귀포시한림읍애월읍구좌읍조천읍한경면추자면우도면대정읍남원읍성산읍안덕면표선면-->한라산 미니미니 한림공원 섭지코지 소인국테마파 우도 일출랜드 익스트림아일 김녕미로공원 성산일출봉 용머리해안 허브동산 평가점수높은순네티즌추천순가나다순신규등록순본 자료는 네티즌 평가 및 자료관리가 우수한 업체순으로 정렬하였습니다. 한라산 시 해안동 미니미니랜드 북군 조천읍 한림공원 북군 한림읍 섭지코지 남군 성산읍 소인국테마파크 남군 안덕면 우도 북군 우도면 일출랜드 남군 성산읍 익스트림아일랜드 서귀포시 법환동 김녕미로공원 북군 구좌읍 성산일출봉 남군 성산읍 용머리해안 남군 안덕면 허브동산 남군 표선면 테라피센터 시 회천동 서귀포잠수함 서귀포시 서홍동 대포주상절리 서귀포시 중문동 헤피타운 남군 안덕면 천지연폭포 서귀포시 서귀동 만장굴 북군 구좌읍 테디베어뮤지엄 서귀포시 색달동 민속촌박물관 남군 표선면 신비의도로 시 노형동 여미지식물원 서귀포시 색달동 러브랜드 시 연동 6 초콜릿뮤지움 남군 대정읍   그림위에 마우스를 클릭하시면 내용을 보실수 있습니다...  자료 출처 : 도관광정보 도청 사이버
이웃님들~~ 항상 감사해요~~~ *^^*  [도 가볼만한곳] 이스타항공 이벤트 가위 바위 보!!! 중문 관광단지 내국인 면세점 도에 살기 때문에 가볼 기회가 없는 중문 관광 단지내에 있는 내국인 면세점을 다녀왔어요~~이번에 신혼여행온 처제부부가 타고 온 이스타항공에서 가위 바위 보 이벤트에 당첨!!! 그것도 두명 다 당첨 됐어요~~중문 관광 단지내에 있는 내국인 면세점 도 가볼만한곳으로 소개해 드릴께요~~갈때는 지갑을 얇게 하고 가시는게 좋을 것 같아요~~ 아님 카드를 차에다 놓고 가시면 더 좋을 것 같아요~~눈의 휘둥그레 해지더라구요~~ 처제 부부가 사용할 일이 없다고 우리에게 주고 갔는데 그동안 모셔둔 할인권을 이제야 사용하게 되네요~~다음주 월요일날 우리 아내와 아이들이 서울 나들이 가는데 필요한 물품을 사기 위해 다녀온 도 중문 관광 단지 내에 있는 내국인 면세점~~도 관광 오신 분들이나 중문 관관 단지에서 여행하시는 분들에게 도 가볼만한곳으로 소개해 드릴께요~~ *^^*바로 출발하겠습니다~ Go~ Go~~  중문 관광 단지내에 있는 내국인 면세점 입간판!!!   국제 컨벤션 센타!!!방송 촬영도 정말 많이한  국제 컨벤션 센타예요~~대표적으로 최근에 종영한 "태양을 삼켜라"를 들 수 있겠네요~~ 태양을 삼켜라연출 유철용 출연 지성,성유리,이완 방송 2009 한국  .  국제 컨벤션 센타도 크리스마스 준비가 한창이네요~~전광판에 보이는 메리 크리스마스~~ 해피 뉴 이어~~~크리스마스는 이제 지났으니까~~제 블로그를 방문해주시는 모든 분들~~해피 뉴 이어~~~~~~~~~~~~~   국제 컨벤션 센타 1층 인포메이션!!!여기가 1층 아닌가??? 주차장에 차 대고 바로 들어왔는데~~3층이라고 써져 있네요~~ ????  메리 크리스마스 트리!!!  크리스마스 트리 장식품!!! 사이로 비친 키다리 아저씨~~~ *^^*  이스타항공 이벤트 가위 바위 보~~ 이벤트 당첨 1만원 상품권 2매!!!제가 탄 것도 아닌데 제가 기분이 더 좋네요~~~역시 이벤트의 묘미는 감동이란 말이야~~ 공짜여서 더 좋은 감동 이벤트~~~ *^^*저 이러다가 대머리 댈려나 봐요~~ 공짜를 너무 좋아하니~~~ *^^*  내국인 면세점 인포메이션!!!처음 와보는 도 촌넘이여서 어리 벙벙해서 오자마자 바로 물어봤어요~~할인권을 어떻게 사용해야 하는지~~~ *^^*   도관광공사 지정면세점 내국인 면세점 전경!!!내부 사진 촬영은 금지래요~~그래서 멀리서나마 찰칵!!!이정도는 괜찮겠죠??? *^^*  Dior 화장품 구입!!!가격은 공개하기가~~~ ㅠㅠ *^^*  이용안내 :특별자치도 여행객에 대한 면세점 특례규정(대통령령 20720호)에따라 관광공사 시내 지정면세점을 이용하실 수 있습니다. 이용대상 : 만 19세 이상의 내.외국인(=만19세가 되는 1월 1일부터)본인 확인 가능한 신분증과 항공. 선박예약을 확인할 수 있는 증빙 필요 구입회수 : 1년에 6회 1회 구입한도 : 40만원(품목당 40만원 미만) 이용시 주의 사항 :관광공사 시내 지정면세점은 도특별자치도외 지역으로 휴대하여 반출하는 것을 조건으로 면세물품을 판매하는 판매하는 장소로서,면세물품을 구입한 후 국제공항 및 항 2,7부두에 설치된인도장에서 물품을 인도받으실 수 있습니다. 관광객은 7일이내, 도민은 15일 이내 공항 및 항만을 이용하여특별자치도에서 국내 다른 지역으로 출도하시는 분들께판매되고 있습니다. 물품 인도 후 출발장 밖으로 면세물품을 반출하는 행위는 금지되어 있으며,위반 시에는 관세법 등의 규정에 따라 처벌을 받을 수도 있습니다.  중문 관광 단지 에 맞게 비치 된 도 관광지 브로셔들~~돈만 많으면 전부다 가보고 싶은데~~~ *^^*미니미니랜드, 퀸즈하우스, 휴애리 등등등~~ 너무 많네요~~  이쪽은 VIP 브로셔들인가???미니미니랜드랑 평화박물관 만 가봤는데~~ 에휴 아직도 가볼만한곳이 무지 많네요~~  눈이 휘둥그레지는 JTO DUTY FREE SHOP!!!  파리 에펠탑 사진 찍듯이 한컷~~   도에서 좀처럼 보기 힘든 에스컬레이터!!!서울에서는 하루에 한번 이상은 봐야 하지만 도에서는 공항에나 가야 볼 수 있는 에스컬레이터~~반가운 마음에 찍어 봤어요~~~ *^^*   물품 구입 완료!!!이제 월요일날 공항에 가서 물품을 받으면 끝!!! 중문 관광 단지내에 있는 내국인 면세점을 다녀오면서~뭐든지 처음 할때는 어려움이 많은데 안내도 친절하게 해주고~쉽게 쉽게 이용할 수 있었어요~~드라마 촬영지~ 영화 촬영지로 유명한  국제컨벤션 센타 내에 있는 내국인 면세점~~~도 관광오신분들 잠시 시간이 있으시면 도 가볼만한곳으로 추천 드려요~~  자세한 사항은 지도를 클릭하세요~~ 제 블로그를 방문해주시는 모든 분들~~이제 연말이 얼마 안남았네요~~마무리 잘하시고 2010년에도 초심을 잃지 말고 화이팅 하세요~~아자!!! 아자!!! 화이팅!!!!!! 관광공사 내국인 면세점 홈페이지 : http://jtodutyfree.co.kr/공감과 댓글을 먹고 사는 키다리 아저씨 였습니다. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
도여행에서 세계여행을 하다!그동안 도여행 속에서 잔잔히 일렁이던 세계여행이 기지개를 켜고 급부상하며 여행의 트랜드로 떠올랐다. 미니랜드는 초창기 때 소인국 미니랜드로 출발하여 미니미니랜드(약칭:미니랜드)(애칭:미니미니랜드)로 상호등록 하였고, 2006년에는 우리나라 최초로 세계미니어처 박물관으로 등록된 사립 박물관이자 미니어처테마파크이다. 프랑스, 스위스, 대만 등 세계 7대 미니어처박물관의 장점만을 모아 벤치마킹하여 설립한 미니랜드는 세계문화유산과 의미있는 건축물들을 한 눈에 볼 수 있도록 전시하고 있어 바쁜 현대인들에게는 여행에서 세계문화를 그리고 학생들에는  속 세계여행에서 화려하고 웅장한 세계문화의 흐름과 역사 그리고 문화예술교육의 자기주도적 학습의 장이다. 미니어처(miniature )의 사전적 의미는 다음과 같다. 실물과 같은 모양으로 정교하게 만들어진 작은모형이라고 되어있다. 작게 축소하였다고 해서 작은거 하나 소홀함이 있어서는 어찌 미니어처라 하겠는가? 관람객들에게 이런 누를 끼치지 않기 위해 장인의 정신을 갖고 한점 한점 섬세하게 만들어 품격이 다른 미니어처를 전시하고 있는 미니랜드이다.  지금부터 시작되는 미니랜드에서의 세계여행은 내가 주인공이 되어 조형물 속에 드리워져 있는 역사속으로 들어가 보자. 미니랜드 매직거울체험관과 트레비분수 사이에 작지만 실제 에펠탑을 보는 것 처럼 정말 정교하게 만드러져 있는 에펠탑/프랑스(사진상단왼쪽)은 1889년, 대혁명 100주년 기념 만국 박람회를 위해 미국의 자유의 여신상 제작에 참여했던 귀스타브 에펠이 설계하여, 철로 만든 철골탑으로서 그의 이름을 따 에펠탑이라 부르게 되었다고 한다. 3개의 층으로 되어 있으며 탑의 높이는 317미터로서 탑의 정상에서 바라보는 파리의 전경은 매우 아름답다고 한다.  피사의 사탑/이탈리아(사진상단오른쪽)은 1173년에 착공하여 1350년에 8층 탑으로 완공되었다. 그러나 기반이 수평으로 다져지지 않아서 해마다 1mm씩 기울기 시작해 1990년 기울기가 4.5m의 최대치에 이르러서야 보수공사를 시작했으며 11년만인 2001년 6월 16일 1838년 수준인 기울기 4.1m로 공사를 마치고 일반인에게 공개되었다고 한다. 갈릴레이가 이곳에서 새털과 쇠공을 떨어뜨려 낙하 실험을 한 것으로 유명하다. 뉴질랜드 국회의사당(사진하단왼쪽)은 통벌집(Beehive)이라고 불리는 독특한 외관의 건물로 의사당은 유럽의 궁전 같아야 한다는 선입관이 뒤짚히면서 이것이 바로 젊은 나라의 이구나 하고 감탄을 불러일으켰다고 한다. 개선문/프랑스(사진하단오른쪽): 오스테를리츠 전투에서 승리한 나폴레옹이 1806년 승리를 기념하여 만든 건축물로써 30년만인 1836년에 완성됐다. 높이 49.54m 폭 44.82m로 세계 최대의 크기를 자랑하며 4면에 설치된 부조는 주로 수많은 전쟁을 모티브로 했으며 큰 아치 바로 아래에는 1920년 이래 영원히 꺼지지 않는 등불과 무명전사의 묘비가 안치되어 있다. 청와대: 대한민국의 대통령 관저로 미니랜드에서는 재질은 다르지만 똑같은 모양으로 축소 제작하여 전시하고 있다.   청와대는 서울특별시 종로구 세종로 1번지에 있으며 정부수립 이후부터 대통령의 관저로 사용되고 있다. 일제의 제6대 총독 미나미 지로[南次郞]는 조선총독부 자리(옛 중앙청)에서 새로운 명당을 찾아 지금의 청와대 자리인 북악산 주변으로 관저를 옮겼다. 이후 38선 이남을 분할점령한 미군의 J. R. 하지 중장이 1945년말부터 1948년 정부수립 전까지 관저로 사용하다가 1948년 취임한 이승만 대통령이 4·19혁명으로 물러날 때까지 12년을 살았으며, 당시의 명칭은 경무대였다. 6·25전쟁중 중앙청 내부가 불타 내부에 있던 대통령실이 없어졌으며 중앙청의 비서실도 경무대 비서실로 통합되었다. 제2공화국의 내각책임제 아래 윤보선 대통령은 관저 이름을 경무대에서 청와대로 바꾸어 재임 9개월 동안 거주했다. 5·16군사정변으로 집권한 박정희 대통령은 집권 18년 동안 청와대의 주인이었으며 10·26사태 이후 최규하·전두환·노태우 대통령의 순으로 주인이 바뀌었다. 1996년 현재는 제14대 김영삼 대통령의 관저 및 집무실로 사용되고 있다. 노태우 대통령 시절 신관이 건축되었고 1993년 8월 김영삼 대통령의 지시로 과거 일제강점기의 조선총독이 살던 구관은 철거되었다. 본관 외에 부속건물로는 경호실·비서실·영빈관 등이 있고 정원·연못 등의 조경시설이 꾸며져 있으며 15대 김대중 대통령,16대 노무현 대통령에 이어 현재는 이명박 대통령의 관저로 사용되고 있다.  미니랜드에서는 세계속 문화여행 뿐만 아니라 동화속 주인공과 어린이들이 좋아하는 다양한 캐릭터들을 만나 볼 수 있다. 예쁘고 개성 넘치는 캐릭터를 통해 재미있는 인증샷을 남길 수 있으며 미래의 주역인 어린이들에게 귀엽고 깜찍한 공간으로 사랑받고 있다.  우리것은 소중한 것이여~~ 세계를 대표하는 건축물중에 우리나라 건축물인 남대문이 빠질 수 없다. 현존하는 성문 중에 규모가 가장 크며 우리나라 국보 제1호로 지정된 *남대문(사진상단왼쪽)은 조선 초기 한양(서울의 옛 이름)의 성문으로 1396년(태조5) 창건되어 1448년(세종30) 개축했다. 조선왕조가 도읍을 한양으로 정한 뒤 정궁인 경복궁의 방향에 의해 남문인 숭례문이 정문이 되었으며, 4대문 중 유일하게 현판이 세로로 쓰여져 있다.  *중정기념관/대만(사진상단오른쪽): 타이완의 위대한 지도자 장개석(장제스)의 위엄을 기리기 위해 전세계 중국인들이 기증한 재원으로 건립한 기념당이다. 25만 평방미터 부지 위에 높이 70m로 건립된 타이완 최대의 공공건물이며 본관 2층에는 높이 6.3m의 장개석 청동상이 있다. *만리장성/중국(사진하단왼쪽): 중국 본토 북쪽에 축조된 방어용 성벽으로 진시황제가 중국을 통일한 후 기마민족의 침입을 막을 목적으로 기원전 7세기부터 만들기 시작하여 200여년간 수축·증축 연결하였으며 그 길이가 1만 여리에 달해서 만리장성이라 불리게 되었다. 만리장성의 총 길이는 약6,700여km에 달하며 달에서 보이는 유일한 인공 건축물이라는 표현이 붙을 정도로 인류가 만든 건축물 중에서 가장 장대하다. *경복궁(사진하단오른쪽)은 1392년에 조선왕조를 세운 이성계가 1394년 10월에 개성에서 한양으로 도읍을 옮긴 뒤 1395년 9월에 완성한 궁궐이다. 사적 제117호로 현재 서울에 있는 조선시대 5대 궁궐 중 정궁(正宮)에 해당하는 것으로 북쪽에 자리하고 있어 북궐(北闕)로도 불린다. 현재 근정전(국보 제223호), 경회루(국보 제224호), 자경전(보물 제809호), 근정문 및 행각(보물 제812호), 사정전, 천추전, 수정전, 집경당, 함화당, 재수각, 향원정, 집옥재, 협길당 등의 건물과 경천사10층석탑(국보 제86호)을 비롯하여 일제강점기에 옮겨놓은 많은 국보·보물급 석조문화재가 있다. 조선시대의 궁궐 중 으뜸인 곳으로 다른 궁궐에 비해 전체모습이 정연한 비례체계를 갖추고 있어서 궁궐건축의 배치를 연구하는 데 귀중한 자료가 된다.  아시아, 아프리카, 오세아니아, 아메리카, 유럽 그리고 환상의 나라, 세계의 조각상 등 하나의 테마로 다채로움을 보여주는 미니랜드는 속에서 세계여행을 할 수 있는 아름다운 관광지이다. 아는 만큼 보인다고 했다. 조형물 설명이 잘 되어 있어 처음 보는 조형물이라해도 이해가 빠르고 쉽지만 그래도 알고가면 더욱 의미있고 재미있겠다 싶다. 아이들에겐 세계역사 교육의 장이 될터이니 말이다.^^  * 네비게이션:미니랜드* 주소: 시 조천읍 산 56-4번지* 전화번호: 064) 782-7720﻿ 
 도어린이날갈만한곳<미니미니랜드 어린이날 행사> 예이츠산장이 소개하는 도어린이날갈만한곳 미니미니랜드 입니다^^오늘은 미니미니랜드에서 펼쳐지는 어린이날 행사도 소개해 드릴께요~    미니미니랜드는 세계의 문화유산 및 세계의 유명한 건축물들을 축소모형으로 제작해 전시하고 있는 관광지랍니다^^어린이날에 아이와 함께 방문해서 몇백년전의 건물들을 보며 함께 역사공부도 하고마치 세계여행을 한것 처럼 뿌듯한 기분도 느껴 보면서 꿈을 키워주면 너무나 좋을꺼 같네요~!!!   미니미니랜드는 우리나라 최초의 미니어처 테마파크라고 합니다~!!! 운영시간8:30 ~18:00 연중무휴   세계 50여개 국가의 랜드마크와 유네스코 지정의 세계문화유산,불가사의한 세계각국의 건축물등정말 다양한 미니어처들이 무려 120여점이상 전시되어 있습니다~   특히 어린이들이 좋아할만한 다양한 캐릭터들도 많이 전시되어 있어서기념촬영을 하기에도 더없이 좋은 조건을 갖추고 있지요~^^  또한 야외전시장이 엄청나게 넓어서 따스한 5월 어린이날에 가족나들이 장소로는 최고랍니다~*^^*   체험관도 따로 마련되어 있어서 아이들에게 특별한 추억을 만들어주고기념으로 소장할수 있는 작품도 만들어 볼수 있으니 온가족이 함께 체험의 시간도 가져보세요~!!!  도어린이날갈만한곳 미니미니랜드에는 야외전시관 뿐만 아니라매직거울,4차원로드,테이블트릭,거울가구룸,하늘사다리,거울미로등의다채로운 전시관으로 가득한 실내시설도 많으니 여유롭게 관람시간을 잡으시고찬찬히 즐겁게 관광을 하시길 바랄께요~!!!  도어린이날갈만한곳을 찾고 계신분들께 드리는 미니미니랜드의 어린이날 행사 안내입니다^^무척이나 다양하고 즐거운 행사가 준비되어 있으니 우리 사랑하는 아이들과 함께 손잡고미니미니랜드에서 행복하고 뜻깊은 시간을 보내보시기 바랍니다~!!! *미니미니랜드 홈페이지*  즐거운 관람후에는 온가족이 함께 예이츠산장에서 행복한 추억을 더해보시기 바랍니다^^ *예이츠산장 홈페이지*    
  의 가을 영화로 연풍연가에 나오는 가을의 색체를 짙게 드리워지 산굼부리의 억세와 에메랄드 바닷가등은 우리들의 마음을 사로잡는 가을 여행의 시작이다.맑은 하늘이 많은 가을하늘의 풍성한 햇살과 물들어가는 단풍나무들의 모습 누렇게 익어가는 억세들은 익숙한 풍경들도 새로운 감성으로 충전하게 하는 것 같다.싸늘해지는 계절의 누군가가 그립다면, 여물어가는 가을에 우리들은 마음의 풍요로움을 위해서라면 선율의 아름다운 클래식이나 가요(도푸른밤)를 들으면서 가을을 한껏 느껴봄은 어떨까!◆ 초가을 신나게 즐기는  드라이브~~도은 차량의 막힘이 적고 시원히 탁트인 도로가 있어 주변 풍경이 아름다운 곳을 쉽게 찾아볼수 있다.초가을 의 아름다운 곳을 시원히 달리고 싶다면 시원한 바닷바람을 맞으면 해안도로를 달리는 것은 어떨까!11월 초순부터은 감귤이 익어가는 것을 어디서나 볼수 있는 서귀포 12번 국도를 따라 가다보면 저렴하게 감귤 체험할수 있고 구입도 가능한 매장을 쉽사리 볼수 있다.그렇지만 가을철에는 억새와 단풍을 빼놓을 수 없다. 단풍과 억새를 볼수 있는 시기은 10월 초.중순 부터이고 한라산을 중심으로 중산간 도로쪽으로 단풍이 물들어가기 시작한다.단풍의 물들어가는 색다른 분위기를 연출하는 도로위를 드라이브 하고 싶다면 10월 말부터 온통 붉은 색의 절정을 이루는곳을 쉽게 찾아 볼수 있을 것이다.▲ 1100도로가을에 천백도로를 향하는 이길은 일상적인 것을 뿌리치기 위한 마치 각양각색의 물감을 뿌려 놓은 듯 아름다움의 절정을 뽐내는 듯하다.천백도로는 한라산 남쪽과 북쪽을 가르짓는 경계 역활을 하는 최단거리의 도로 로서 시와 중문을 연결하고 있다. 또한 이 도로는 해발 1,100고지를 통과한다는 유래에서 1100도로라는 명칭이 붙여졌고 우리나라 국도중 제일 높은 도로이다. 겨울이면 눈꽃이 아름다워 많이 찾는 곳이기도 하고 가을철이면 단풍 유명해 연인들의 데이트코스나 드라이브 코스로서 많이 찾는 곳이다. 경사가 가파르지만 주변아름다운 경관을 쉽게 볼수 있고 주변 관광지로서 한라산 영실, 어리목, 도깨비도로, 서귀포자연휴양림, 러브랜드, 중문관광단지등을 경유할수 있는 곳이다.천백도로를 잇는 1117번 도로 또한 아름답기로 유명한 곳으로 주변 곳곳에 있는 매력을 발산 하는 곳을 찾기란 너무 많아 쉽지 않은 것 같다. ▲ 1117도로(관음사코스)100도로와 516도로를 잇는 중산가 도로인 1117번도로은 왠지 누군가의 발의  닫지 않은듯 가까이 가기에 왠지 멀어보였다. 하지만 드라이브를 하고자 하는 곳으로 특히 매일 똑같은 코스나 도심의 벗잡함 쉽게 벗어나 고자 할때은 이 드라이브 코스를 한번 추천해보고 싶다. 중산간도로의 전형적인 곳으로 인적이 적지만 그만큼 조용함에 넉넉함으로 채워질수 있는 곳인 듯 하다.중간중간 억새의 모습 저멀리 보이는 관음사코스로 연결된 커다란 한라산의 자태, 날씨가 좋을때 멀리서 조망할수 있는 바다 , 에서 유명한 관음사절로 통하는 곳이면서 제2의 신비의 도로등 왠지 갖출것은 다 갖춘곳이라도 사람들의 정겨움의 묻어 나는 곳 이다.만약 시간의 넉넉하다면 꼭 한라산 관음사코스를 정상까지 않오르더라도 한번 산책코스로 오르는 것도 나쁘지 않은듯하다. 사람들의 많이 찾는 곳 같지만 사실 다른 코스보다 때묻지 않은 길과 신선한 공기를 쉽게 접할수 있는 곳으로 산보다는 아름다운 숲이 아닐까 하는 매력에 빠지게 한다.특히 1100도로와 5.16도로 중간쯤에 위치한 관음사는 이맘때면 곱게 물든 단풍으로 늦가을 정취를 화사하게 만들어 준다. 산에 오르지 않고는 쉽게 볼 수 없는 의 단풍을 이곳에선 비교적 쉽게 접할수 있다. 한껏 가을 분위기를 잡아보고자 산에 올라가지 않고서도 발을 조금만 옮겨 볼수 있는 곳을 추천하라면 이곳을 추천한다. ▲ 11번도로(5.16도로)시와 서귀포를 연결하는 도로로 5.16군사정변 포장을 한도로로 한라산 1횡단도로 또는 5.16도로라고도 한다.서귀포와 시를 잇는 균형적인 발전을 위해 만들어졌지만 지금은 관광도로로도 유명한곳이다. 다른 도로보다 S형 도로의 굴곡의 형태를 갖고 있고 특히나  숲으로 도로를 덮여 있어 독특한 매력을 갖고 있는 곳이기도 하다. 가을철과 봄여름철이면 이곳의 아름다운 숲의 맛을 더욱 느낄수 있는 곳이기도 하다. 하지만 이도로를 처음 운전하는 사람이나 초보가 운전하기엔 위험곳이기도 하여 안전 운행을 하길 바란다. 관광지로서 마방목지, 돈네코, 한라산(성판악코스)등을 잇는 곳이고 중간 12번국도, 16번도로를 연결하는 도로이다. ▲ 1112도로(물찻오름,산굼부리)2002년 건설교통부가 전국에서 가장 아름다운 도로로 선정된 이곳은 이국적인  분위기로 인해 여행객들에게 마치 북유럽 핀란드나 노르웨이,스웨덴의 침엽수림을 보는 것 같은 매력에 빠질것이다.1112번 '삼나무도로'란 이름의 붙여질 정도로 겨울에은 흰눈으로 뒤덮이 삼나무의 장엄한 자태와 주변의 온통 흰 눈으로 인해 영화속의 풍경을 보는 듯도 하다. 쭉쭉 뻗은 삼나무가 질서절연하게 나란한 숲 속을 들여다보며 삼나무 향기에 더욱 가슴의 시원해지는 걸 느끼게 되며 가벼운 걸음으로도 더욱 몸과 마음의 안정과 생기를 불러 일으키는 멋진 도로이다.그리고 인근에 삼나무숲으로 유명한 절물자연휴양림의 있는데 산책로와 오름등반등 최고의 이국적인 사계절 풍경의 있어 사진을 담아 갈려고 많이 찾는 곳이기도 하다. ▲ 1118번도로(남조로)남조로는 시와 남원을 최 단시간에 갈 수 있는 도로입니다. 시에서  이어진 절물휴양림, 4.3공원, 노루공원, 코끼리랜드, 미니미니랜드, 돌문화공원, 경주마육성마목장을 관광지를 경유해서 종착지인 남원을 가게 되는 도로이다.날씨가 좋은 가을철이면 목장에 억새와 어울러진 한라산을 볼수 있어 눈이 시원해진다.일직선으로 뻗은 도로와 주변에 아름다운 삼나무와 오름들을 감상하며 드라이브하기에도 좋은 곳이다.특히 매해 10월 성대하게 열리는 억새꽃축제가 이 도로상에위치한 삼다수공장 주변에서 펼쳐지는데, 축제장소로 사용된 억새밭을 둘러봐도 느낌이 남다를 듯 하다. 
   도 미니미니랜드는 몇번을 간 곳이지만  세계 여러나라 유명하고 멋진 건축물이  꽃과 나무외에도  그 나라 색깔을 담은 조각상과   잘 어울리게 꾸며져 있어 매번 갈적마다 많은 사진을 담아 오게 된다 1만 6000여평의 대지위에 재질과 크기만 다를 뿐  동서양의 신비가 가득한 건축물이 실물과 똑같은 모양으로 1/15또는 1/30 축소해 꾸며놓은 커다란 정원같은 곳이다  전에 왔을때 보지 못한 매직거울체험관은  요술경, 홀로그램 외에도 빛과 거울을 이용한 미로 체험은   신기하고 재미있어서 한참을 둘러보았다     비록 축소판이지만 실제 모양과 흡사한 유럽, 아시아 , 아프리카, 오세아니아, 북/남미대류까지 세계 6대주 50여 국가에  대표적인 유명 건축물과 세계위인조각상을  볼수 있고 아이들이 좋아하는 만화영화 캐릭터도 있어 가족여행지로 좋은 곳 같다  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     10월말  바람 불어 추위가 느껴지던날 방문하였답니다  이 문을 들어서면 그때 보았던 그 모습이 그대로 있을지 색다른 볼거리가 생겻을지 기대감 잔뜩 생기더라구요 > 더 보기  미니미니랜드 요금표└ 접기  매표소를 지나 입구에 들어서면 맨처음  환상의 나라에 있는 걸리버가 소인국 사람들에게 포박 당해 누워있는 것을 볼수 있어요 의사 걸리버가 배를 타고 소인국, 대인국등을  떠돌아 다니며 생기는 다양한   이야기는 어릴때도 어른이 된 지금도 동화속 나라를 상상하게 해 주는 재미를 안겨주네요   작은 인형이   섬세하게 표현되어 있어  발길을 멈추게 합니다    남자아이들은 이 곳을 지나칠때마다 "쉬"하고 싶어질꺼 같다는 생각이 들어 혼자 키득키득 웃어 보기두 하구요    오사카를 대표하는 관광명소의 하나인 오사카성입니다 웅장한 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명하며  도요토미 히데요시가 축성에 착성하여 3년에 걸쳐 완성하였다  자세히 설명해 놓은 푯말이 있어  다양한 정보 얻어 올수 있었답니다 전란과 화재로 여러번 소실 되어  1931년 현재의 모습으로 새롭게 완성되었지만  돌담은  오랜세월 동안 그 자리를 지키고 있었을꺼 같아요 실제 건축물을 보는 듯  이런 저런  생각을 하게 됩니다   대만 중정 기념당입니다 길다란 계단이 먼저 눈에 들어오네요 타이완의 지도자 장개석의 위엄을 기리기 위해 전세계 중국인들이 기증한 재원으로 건립한 기념당입니다  25만 평방미터 부지 위에 높이 70m로 건립된 타이완 최대의 공공건물이며 본관 2층에는 높이 6,3m의 장개석 청동상이 있어요  푯말에 나와 있는 설명글과 함께하니 실제 건축물을 보고 싶어지네요 이곳에서 "세계여러 나라를 여행 하고  싶다 "라는 꿈을 만들어  나가시는 분도 있을꺼 같아요    세계 유명한 건축물 속에서 숭례문(남대문)을 보곤 다른 나라에 가서 한국사람을 만난듯  반갑네요 4대문 중 유일하게 현판이 세로로 쓰여져 있으며 현존하는 성문 중 규모가 가장 크며 우리나라 국보 제 1호입니다   중국 베이징(북경) 내성에 있는 명, 청시대의 궁성 자금성입니다 자금이란 오직 황제와 그의 부인들, 첩, 환관들만 거처하는 곳이라는 데서 유래한 말로 황제의 거처를 뜻합니다  현재는  궁전 박물관으로 불리고 있어요  비록 축소한 자금성이지만   넓은  규모를 느낄수 있었답니다    유럽여러나라 건축물 중에 런던 템즈강 위에 세워져 있는 파란색 타워브리지가  시선을 끄네요 1894년 오픈하였으며  큰 배가 지나가면 이 다리는 위로 올라갈수 있게 만들어져 세계에서 가장 정교하고 놀랄만한 다리입니다축소했지만  미니미니랜드에서 주변 경치와 함께 멋진 모습을 보여주네요     미국 뉴욕에 있는 자유의 여신상은 미국 독립 100주년을 기념하여 1886년 프랑스에서 기증하였다 미국의 상징으로서 오른손에 자유의 횟불을 켜 들고 왼손에는 독립선언서를 들고 있다 높이는 받침대를 포함하여 92m, 검지의 길이만도 2,4m나 된다 프랑스의 조각가 바르톨디가 자신의 어머니를 모델로 만들었다고 한다     이순신, 세종대왕, 에디슨 외에도 세계위인들은 다 모아 둔  세계의 조각상입니다 붉은 꽃이 길게 이어져 있어 꽃길을 걷는 듯한 착각이 드네요    1904년 로뎅에 의해 브론즈를 이용하여 인체의 비례와 구조를 정확하게 관찰하여 사색하는 느낌이 나타나도로 표현한"생각하는 사람" 입니다  고뇌하는 인간의 전형으로 유명해진 작품으로 파리의 로뎅 미술관에 전시되어 있다고 합니다 우울한 얼굴표정이 잘 표현되어 있는 것 같아요   아이들이 좋아하는 둘리, 로보트 태권v, 스머프외에도 만화영화속 유명한 주인공들이 있는 환상의 나라입니다  그 중 쥬라기 공원 모습을 담아 왔네요 무서운 티라노사우르스도 맘껏 만져 볼수 있는 곳이라 특히 남자아이들이  무척 좋아할꺼 같은데요   인도 아그라 "타지마할 영묘" 입니다 무굴 제국의 5번째 왕인 샤 자한이 2번째 황후였던 뭄타즈 마할의 죽음을 애도하며 지은 순백대리석의 영묘로 영원한 사랑의 기념물로 칭송되고 있어요 22년에 걸쳐 완성되었으며 빛에 의해 시시각각으로 변하는 환상적인 모습과 오직 한 여인의 주검에 바쳐진 너무 완벽하고 장엄한 건축물이라는데서 세상 사람들로부터 큰 관심을 끌고 있다고 합니다 죽어서도 오랜기간 동안 사랑 받는 황후가 부럽네요   미국 워싱턴 D.C에 있는 국회의사당 "캐피틀' 입니다 조지 워싱턴 대통령이 1793년에 착공하였으며 중앙 부위 돔 정상에는 청동제의 '자유의 여신상"이 세워져 있어요   축소해 놓은 불국사지만  카메라에 다 담기 힘드네요  고대 국가 신라 경덕왕시대 김대성의 발원으로 창건하였답니다대한불교 조계종 25교구 본사의 하나로 그 경내는 사적 및 명승 제1호로 지정되어 있으며 , 1995년 세계문화 유산 목록에 등록되었다 국보 제 20호인 다보탑과 국보 제 21호인 석가탑이 있어요자세한 설명글이 나와 있어  세계 건축물에 대한 척척박사가 된 듯합니다   뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약 200km 지점에 있는 가번먼트 가든입니다  로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든영국식 튜터 양식에 의하여 지어진 전통 정원입니다   배스하우스란 애칭을 갖고 있는 상당히 매력적인 이 건물은 최초의 영국식 시청 건물이었는데 지금은 로터루아 예술.역사박물관으로도 불려요   아르헨티나 부에노스아이레스 대통령 관저입니다 5월의 광장(마죠광장) 동쪽에 있는 중후한 건물로 1894년에 세워진 뒤 분홍빛으로 칠해져 왔기 때문에 분홍빛집이라고도 불리며 옛날 식의 호위병이 경호하며이 앞에서 매일 대통령 관저의 위병교대식이 이뤄지며 1942년 역사 기념물로 지정되고, 지하에는 박물관이 있어요    호주의 대표적 건물인 오페라 하우스는 덴마크 건축가에 의해 설계되었으며 착공한지 14년만에 1973년에 완공하였다 포트 잭슨만을 질주하는 요트에서 힌트를 얻어 건축했으며 하얀지붕의 디자인이 독특하며 내부에는 콘서트홀, 오페라 극장, 아트 갤러리 , 영화관 등의 시설물을 갖추고 있다      미국 워싱턴 백악관으로  미국대통령의 관저이자 집무실이며 외교적, 정치적 결단이 행해지는 곳입니다 제임스 호번에 의해 1800년에 완공되었으며 최초의 입주자는 2대 대통령 존 애덤스입니다 1814년 독립전쟁에서 영국군에게 불태워진 뒤 제임스 호번에 의해 재건되어 외벽을 하얗게 칠한데서 유래하여 백악관이라는 이름으로 불리게 되었네요    이탈리아 밀라노의 산타마리아 델레 그리치 성당에 그려진 벽화 "최후의 만찬"입니다 레오나르도의 작품 중 가장 알 알려진 그림이여 예수 그리스도가 십자가에 메달리기 전날 열 두 사도들과 함께 가진 만찬으로 이 자리에서 유다의 배신을 모두에게 일렀고,제자들에게 빵과 포도주를 축복하고 나누어 주었다     남아프리카 공화국 케이프타운 시청사입니다 아프리카 대륙 최남단에 위치한 공화국 의회를 가진 입법부 수도이다 세계에서 유명한 미항의 하나로 알려져 있으며  이 건물은 100여년전 영국인들에 의해 건립된 것으로 알려졌으며 지금은 안타깝게도 없어진 건물이다    프랑스 남동부 리옹의 구 시가에 있는 대성당 리옹수도원이다 로마네스크 양식과 엄숙한 13세기의 고딕양식이 혼합되어 있다   세계유명 건축물외에도 도 올레길 일부를 보는 듯한 느낌이 드는 구간도 있다   이 곳에 올때마다 바람이 불어 따끈한 차가 그리운 생각이 들때쯤 미니미니랜드 오페라 하우스 앞에 위치한  카페 / 식당을 찾게 된다 전보다 내부가 깔끔하고 잘 꾸며져 있는 것 같아 구경해 보니 구석구석 눈에 뛰는 조각품이 보인다   차 한잔을 하고 밖으로 나와  발견한 동백꽃 한 송이 10월 말이라 상상할 수 없었던 꽃을 발견한 놀라움과 반가움에 이리 저리 담아 보았지만 넘 흥분했는지  맘에 드는 사진이 없네요 다 지고난후 마지막까지 버티고 있던 동백꽃은 초록잎 사이로 꽁꽁 숨어  찬 바람을 피하고 있었답니다    인증샷을 많이 담아 가시는 곳 '트레비 분수'입니다 로마에서 가장 아름다운 분수로 반인반수의 트리톤이 이끄는 전차에서 바다의 신 넵투누스가 서 있는 형상이며분수 앞쪽으로 펼쳐진 광장에서 3갈래의 길이 모인다 하여 트레비(삼거리)라는 명칭이 붙었다 트레비 분수를 등 뒤로 하고 서서 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고, 두번을 던지면 사랑의 열매를 맺고 , 세 번을 던지면 헤어진다는 전설로 유명하다 이 곳에서 동전 던지기를 해 볼꺼 그랬나 봐요 혹시 세번 던지기 해 본적 있으신지요    매직거울체험관 앞으로  축소했지만 고개를 높이 들어야 다 볼수있는 에펠탑이 있어요 1889년 대혁명 100주년 기념 만국 박람회를 위해 미국의 자유의 여신상 제작에 참여했던 귀스타브 에펠이 설계하여,그의 이름을 따 에펠탑이라 부르게 되었다 철로 만든 철골탑으로 높이는 317미터로서 탑의 정상에서 바라보는 파리의 전경은 매우 아름답다  새로 생긴 매직거울 체험관입니다  거울을 이용하여 공중부양 장면도 담아 보구요   이 곳에 사람이 몇명있을까요 ??거울미로속에 나홀로 다녀도 외롭지 않네요 사방에 똑같은 모습이 반사되어 진짜 내 모습이 어디에 있는지 찾다 어지러움증까지 생길려구 하지만 신기하네요 매직거울이 만들어내는 재미에 여기저기서 웃는 소리가 들려요 미니미니랜드 나가기전 들린 선물가게입니다 작은 곰인현이 귀여워 살까말까 몇번을 망설이게 합니다   어린아이 뿐만아니라 어른들 맘까지 뺏어가는 귀여운 곰돌이 인형입니다         몇번을 다녀 온 곳이지만 새단장을 자주 해 주었는지 올적마다 새로운 기분이 드네요  세계 유명 건축물과 위인들 앞에서 인증샷 담아 가시는 분들도 볼수 있어요 특이 아이들과 함께하면 만화 영화속 주인공과 함께 즐거워하는 표정 많이 담아 가실꺼 같아요 입구 근처에 있는 걸리버에게 "잘 있어 " 인사하구요 빨간 동백꽃이 많이 피어있는 계절에 다시 가고 싶은  미니미니랜드입니다              ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 미니미니랜드... 도 갈때마다 가보는 것 같습니다. 그래서 이번 여행에서는 미니미니랜드를 안 갈려고 했는데.. 이재빈군이 미니미니랜드에서의 추억이 좋았는지 꼭 다시 가자고 하여 미니미니랜드로 향하였습니다, 마침 날씨가 엄청 좋은 날 미니미니랜드 여행을 할수 있어서 이번 여행기에서의 사진들은 전부 시원시원합니다. ㅎㅎㅎ 즉 미니미니랜드를 더욱 오고 싶게 만드는 매력이 있을 겁니다. ㅎㅎ 여행을 하게 되면 가족여행으로 어디를 갈까? 많은 고민을 하게 되는데.. 날씨만 좋고 따뜻하다면 2시간만의 세계여행을 할수 있는 미니미니랜드는 어떨가 합니다.  백문이 불여일견 이라고 아무리 말로 해도 실제 한번 보는 것 보다 못하겠죠? ​      들어가는 입구부터 이 하늘을 보십시오.. ㅎㅎㅎ 정말 멋진 하늘이지 않습니까? 정말 화창한날 구름도 하늘도 우리의 여행을 반겨 주는 듯 합니다. 정말 멋진 여행이었는데요. 그 안에서의 인증샷은 더욱 멋지답니다. 채널 변경 하지 마시고 계속 채널 고정 해 주세요 ㅎㅎㅎ    입구에는  미니미니랜드의 안내도가 부착되어 있습니다. 물론 종이 안내도를 주지만 이렇게 크게 붙혀진 안내도를 보고 어떻게 구경을 해야 할지 정하는 것도 괜찮을 듯 하네요    가을 하늘의 청명함 (여기 갔을때가 작년 10월달이었습니다. ) 이런 사진들을 하드디스크에서 꺼내어 보면 여행의 최적의 계절은 역시 가을이 아닐까 합니다. 물론 봄도 좋지만 봄은 꽃들이 많이 펴서 좋긴 하지만 대기상으로는 좀 흐리다고나 할까요? ㅎㅎㅎ   이날은 왠지 사진을 빨리 찍고 싶은 충동을 느낍니다. 사진에서는 날씨도 실력이라고 했던가요? 날씨가 일단 좋다보니 이것저것 가리지 않고 그저 즐거운 여행을 할수 있을 듯 합니다. 재빈이도 얼릉 빨리 들어가자고 아빠를 쪼릅니다. ㅎㅎㅎ    자 이제부터 세계여행 할 준비가 되셨나요? 보통  미니미니랜드를 오게 되면 상징물이나 건물 위주로 사진을 찍기 마련인데.. 이번 여행에서는 건물 위주보다는 하늘을 어떻게 같이 잘 담느냐에 촛점을 두었습니다. 아마 이 사진들은 잘은 모르겠지만  미니미니랜드의 화보에 사용하셔도 될겁니다. ㅎㅎㅎ  조금 걸으면 중국을 가고 조금 더 걸으면 미국도 가고.. ㅎㅎㅎ 재빈이도 한국 몬테소리의 빅몬테소리에서 세계 여러나라를 공부하는데.. 교과서에서 배운 많은 세계의 유적지들이 작게 미니어쳐 되어서 하나둘 보여지니 아빠 이건 뭐고 이건 뭐다 라고 아빠에게 설명 해 주네요.. ㅎㅎㅎ 이런 걸 보고 기특하다는 생각보다는 돈이 무시 못하는구나.. 이런 생각이 먼저 듭니다. (저도 어쩔수 없는 기성 세대 인가 봅니다. ㅠ.ㅠ )  이런 성들은 흡사 미니어쳐가 아니라고 한다면 정말 중세성을 여행하는 기분이 듭니다. 특히나 뒤의 하늘이 받쳐주다 보니 그 느낌이 더욱 다가옵니다. 물론 광각 렌즈를 사용하여 찍어서 그런 느낌이 더 들기도 하고 말이죠 ㅎㅎㅎ   재빈이는 역시 아이인가 봅니다. 다른 여러 유적지 보다는 이런 캐릭터에 더욱 관심을 보이는 이재빈군 쿵후펜더의 주인공도 되어 보고 다른 여러 캐릭터들과 어울려 보기도 합니다. ㅎㅎㅎ  저 말은 타지 말라고 하던데.. 그래도 온 김에 태워 봅니다. (이거 관계자들 보면 안 될텐데.. ㅠ.ㅠ )  세계의 유적지 하나하나 우리가 잘 알고 있거나 모르는 것들도 많아서 이런 걸 보고 세계여행의 꿈을 키워볼수도 있을 듯 하네요. 전 재빈이가 커서 카메라 하나 달랑 메고 세계여행 떠난다고 하면 적극 지원 해 줄 생각입니다. 제가 여행을 좋아하기도 하지만 젊을때의 고생하면서 여행 다니는 건 딱 그 시기에만 할수 있는 특권이 아닌가 합니다.    하늘이 좋다보니 어떤 사진을 찍어도 작품입니다. ㅎㅎㅎ 특히 이 다리... 다리가 좀 커서 그런지는 몰라도 진짜 그 나라에 와 있는 듯한 기분이 드는군요.    이사진은 아주 추억의 사진입니다. 딱 요 장소에서 재빈이 어릴때의 추억이 있거든요. ㅎㅎㅎ 재빈이가 한 3살쯤 되었을때인가요? 아마 이 미니미니랜드를 온 기억이 있습니다. 이때 정말 귀여웠는데.. ㅎㅎㅎ 말 나온 김에 어릴때의 추억 사진 한번 보실까요?     딱 요 장소입니다. ㅎㅎㅎ 이때 이재빈군 정말 어렸었는데.. 딱 지금의 현빈이 만 할때 인것 같습니다. ㅎㅎㅎ 요런 놈이 벌써 초등학교 들어간다고 설치니 세월의 무상함은 정말 엄청 빠른 듯 하군요.    자 그리고 미니미니랜드의 이곳저것을 더 둘러봅니다. 미니미니랜드는 세계 각국의 건설물 들 말고도 아이들을 위한 이런 테마파크도 구성이 되어 있는데.. 이런 걸 아이들이 더욱 좋아하는 듯 하네요  저는 보통 여행을 할때 목적지가 정해지면 그 나라를 연구 한다거나 그 정보를 찾는 주의라 세계여러나라 라는 주제로 이리저리 둘러보니 재빈이 보다 모르는 게 더 많은 듯 합니다. ㅠ.ㅠ  이나라 저나라 세계여행을 많이 하고 싶었으나 여건이 되지 않았고, 블로그를 2009년 부터 시작한 거라.. ㅎㅎㅎ 좀 더 빨리 시작했으면 여행 많이 다녔을 수도 있겠죠 ㅎㅎㅎ  그래도 블로그 1년해서 (2009년) SINCE 2009 라는 타이틀로 네이버 여행 파워블로그 라는 타이틀을 2년 연속 달았으니 여한은 없습니다. 이 여행기가 오픈 될 시점에는 아마 SINCE 2011 네이버 파워블로그 발표가 났을 듯 싶네요. 여행블로거로써 파워블로그 앰블럼을 달고 싶은 마음은 굴뚝 같지만 워낙 쟁쟁한 분들이 많아서 올해는 과연 어떻게 될지 저 역시 엄청 궁금합니다. ㅎㅎㅎ너무나 멋진 하늘과 날씨 때문에 저의 카메라 셔터는 연신 눌러집니다. ㅎㅎㅎ 사진사 입장에서는 이런 날씨는 정말 반길 만한 날씨인데요. 2달 정도 지나서 이 사진을 열어 보았는데.. 다시 봐도 그날의 느낌이 정말 좋네요 ^^    이재빈군은 아침부터 움직이다 보니 잠이 슬슬 오는가 봅니다. ㅎㅎㅎ 하긴 그도 그럴것이 아빠랑 도에 오면 엄청 다니다 보니 피곤할만도 할 것 같습니다. ㅎㅎㅎ    그래도 금세 밝은 표정으로 돌아오는 이재빈군.. 이젠 아들과 다니는 여행이 전혀 어색하지 않고 재빈이가 제 여행의 동반자 같습니다 앞으로 몇년이나 더 같이 다닐지는 모르겠지만 이런 여행 동반자가 있다는 것은 정말 행운이 아닐까 하네요.. ㅎㅎㅎ   이 사진을 광각으로 직다보니 정말 이 나라에 와 있는 듯한 느낌입니다. ㅎㅎㅎ 사진이란게 어떨때는 정확한 정보를 주기도 하지만 또 눈으로 보는 것과는 전혀 다른 느낌을 주기도 합니다.     그리고 미니미니랜드에 과거에는 없었던 거울나라 라는 것이 하나 생겼더군요. ㅎㅎㅎ 그래서 재빈이랑 거울나라 탐방도 해 봅니다 한번 들어가니 어디가 어딘지 모르는 거울나라.. ㅎㅎㅎ 아이들에게는 신기한 경험이 아닐 수 없네요   마지막 쇼핑몰에서 발견한 빅테디.. 여기서 빅테디를 보니 무척 반갑네요 ㅎㅎㅎ  재빈이도 아빠 이거 빅테디다.. 라고 소리 칩니다. ㅎㅎ 집에서 빅테디를 많이 만져봐서 그런지 대반에 알아체네요. ㅎㅎ 지금부터는 단렌즈로 찍은 미니미니랜드에서의 재빈이 사진입니다. ^^ 그러니 설명 보다는 아이 사진이 등장 할겁니다.    재빈이의 다양한 표정들.. 이것이 바로 진정한 가족여행이 아닐까요? ㅎㅎㅎ 위에는 하늘과 풍경을 위주로 직었다면 이 사진들은 재빈이와의 추억을 남길 수 있는 사진들이라 생각하시면 될 듯 합니다.  제 블로그가 파워블로그라는 앰블럼 덕분에 약간 공인이라는 느낌도 있지만 블로그란 개인의 일상과 느낌을 적는 저에게는 아이들과의 추억을 저장하는 장소로 사용되니 말이죠 ㅎㅎㅎ   날씨가 좋으니 사진 정말 많이 찍었습니다. ㅎㅎㅎ 과거에는 카테고리 중 재빈이 사진 이라는 카테고리에 이런 독사진을 넣고 포스팅 하곤 했는데.. 이젠 그냥 여행기에 다 포함 시켜 버립니다. ㅎㅎㅎ멋진 여행의 미니미니랜드 여행,... 아이와 함께 한 추억의 장소로 오랫동안 기억될 듯 하네요. ^^ 3년전의 재빈이와의 추억과 7살때의 추억이 공존하는 미니미니랜드... 다시 와보길 아주 잘 한 듯 합니다. ^^ 봄이 되면 여행시 미니미니랜드 기억하시고 가족여행 하시기 바랍니다. ^^ 특히 8~10세 사이의 아이들에게 세계여러나라 공부를 시킨 후 이곳을 찾으면 더욱 알차고 보람 된 여행이 될수 있을 겁니다. 2시간의 세계여행 잘 하셨나요? ㅎㅎㅎ  저는 내일 또 다른 여행기로 만나뵙겠습니다. 끝까지 시청 해 주셔셔 대단히 감사합니다. ^^     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
2박 3일 동안... 도 여행을 다녀왔다...여행사에... 예약은... 몇 주 전에... 했는데...정작... 여행 계획은... 여행 하루 전...하루 만에... 모두... 이루어졌다... ㅎㅎ...(내가... 그렇지... 머... ^.*) 공항 버스를 타고... 1시간... 20분...김포 공항 도착...아...  공항에... 안개가 심해서...비행기 출발이... 1시간... 지연된단다... TT시작부터... 이 무슨 불길한... 징조란... 말인가...?도를 구경할 아까운 1시간을...공항에서... 날렸다... 암튼... 지루한 기다림 끝에...비행기를 타고...한 50분... 슈우...웅... 파아란... 하늘을 날아... (좌석이... 하필... 날개 옆이라... 50분 내내...비행기 날개만... 구경했다... TT그래도... 구름 위... 파란 하늘은...정말 예뻤다...)  도에... 도착...저... 멀리... 한라산이 보이고...  시의 모습이... 보이고...성냥갑 만한... 집들과... 평야... 푸른... 바다... ㅎㅎ...  마침내...  공항에... 착륙...착류할 때... 날개... 모양이... 신기했다...저게... 소위... 에어브레이크 라는... 건가...?(날개 옆에 앉으니... 저런 것도... 볼 수 있군... ㅋㅋ암튼... 새삼 느끼는 거지만...이렇게 크고... 무거운... 비행기가... 하늘을... 날 수 있다는 건...정말... 신기하고... 대단하다...)  비행기에서... 내려...공한 주차장에서... 약속대로... 렌트카 접수하고...몇 장의... 관광지... 할인 티켓을 샀다...(할인 티켓을... 여행사에서도... 판매를 하는데...어떨지 몰라... 구매를 안했는데...굳이... 여행사에서... 구매할 필요가 없었다...도에... 도착해서 보니...자동차 렌트할 때...우리가... 묶은 리조트에서도...그리고...또... 여기 저기에서...판매를 하고 있었다...더구나...사용하지 않은 할인 티켓은...100% 환불을 해주고 있어서...오히려 여행사에서 사는 것 보다... 나은 것 같았다...) 네비에...숙소 입력... 우리가 묶은 숙소는... 애월읍에... 위치해 있었다...공항에서... 서쪽으로... 평소에... 네비를 사용하지 않는 터라...네비에 익숙하지 않아...더구나... 차도... 우리 차가 아니고...길도... 낯설고...결정적으로...도의 도로에는...곳곳에... 과속 방지 카메라가 설치되어 있었고...제한 속도도... 천차 만별...시속 40km, 50Km, 60km, 70km, 80km... 제한 속도에 맞춰... 운전하느라...땀 꽤... 흘렸다...(ㅋㅋ... 물론... 내가 운전한 건... 아니지만... ^^;;) 암튼... 도로는 뻥 뚫렸는데...맘껏 밟지도 못하고...전전긍긍해 하는 것 같았다... 마지막에... 리조트에...거의 다 와서...네비가... 이상한 곳으로... 끌고 들어가는 바람에...(ㅎㅎ... 안내 표지판은 버젓이 왼쪽을 가리키고 있는데...네비는... 직진을 하라고... 하니... 첨에...네비가... 시키는 대로 갔다가...영... 아닌것 같아...다시 돌아 나와...결국은... 안내 표지판... 대로...찾아갔다... ^^아마도... 네비... 쓰시는 분들은...비슷한 경험을...하셨을 듯...ㅎㅎ... 앞으로도...몇 차례... 이런 경험을 하게 된다...) 암튼... 숙소에... 도착해서... Check in하고... 짐 풀고...... 첫번째... 목적지인...협재 해수욕장으로... Go... Go...(아무래도... 도에... 도착했으니...바다에... 발부터 담구고... 시작해야 할 것 같아...해수욕장을... 첫번째 목적지로 삼았다...물론... 오래 놀 생각은 없었다...갈 길이... 머니... ^^) 바다... 멀리 보이는 수평선... 역시나...눈이 확 트이는 느낌...아직... 본격적인... 여름은... 아니었지만...날씨가 좋았고... 도이니만큼...바다에 들어가 놀기에는... 충분했다...더구나... 아직... 성수기가 아니라...사람들이... 많지 않아... 여유있게...바다를 즐길 수 있었다... 사진을... 많이 찍지 못해... 해수욕장의 일부밖에 나오지 않았지만...물도... 그렇게... 깊지 않고... 백사장도... 머... 베스트는... 아니지만...그럭저럭... 놀만했다...(여기는... 마지막 날에... 다시 한 번... 찾아오게 된다...그 때... 좀 더... 사진을 찍었으니... 참조하시길...)  아... 협재 해수욕장에서는...승마 체험도 할 수 있었다...인당... 5000원...안내해 주시는... 할아버지... 할머니가... 말 고삐를 잡고...백사장에서... 한 2~300m 정도를 천천히 돌아 주신다... ㅋㅋ...(사실... 서광 승마장이... 여행 코스에 들어 있었는데...여기서... 해결하고... 서광 승마장은...생략했다... ^^;;)머... 긴 코스도 아니고... 승마라고 할 것 까지도... 없었지만...그래도... 말타고... 해변을 거니는...색다를 체험을 했다는 것에... 만족... ^^(사실... 좀 무서워서...더 이상 타라고 해도... ㅋㅋ) 이렇게... 바닷가에서...잠시... 발을 적시고... 두번째... 목적지인...한림 공원으로 출발... 한림 공원은... 총... 8가지 테마로 이루어진...상당히... 큰 공원이다...(상당한... 시간과... 체력이... 요구된다는... 뜻이당... ^^) 티켓 뒷면에... 각 테마를 돌아 보는 순서가... 나와 있어...그 순서대로... 돌아 보면 된다...(구경하느라... 사진을 많이 못 찍지 못해서...보다 자세한 내용은...아래... 한림 공원 홈페이지를 참조하시길...http://www.hallimpark.co.kr/ ) 제 1 테마... 아열대 식물원...선인장... 야자... 같은... 각종 아열대... 식물과 허브... 들이... 전시되어 있었다...(사실... 여미지 식물원이... 여행 코스에 들어 있었는데...시간도... 부족할 것 같고...여기서 본 것으로... 충분할 듯하여...생략... 했다... ^^기록이랑... 계획은... 항상... 깨라고... 있는 것이니... -비즈선생- ㅋㅋ)       제 2 테마... 야자수 길...솔직히... 가장 인상 깊었던... 곳 중의 하나 이다...수 십 미터... 높이로... 시원하게... 쭉쭉 솟아 있는...야자수들... 정말... 장관이었다...갠적으로... 가장 기억에 남는 장면 중 하나이다... 그래서... 사진도... 크게...    제 3 테마... 협재굴... 쌍용굴... 황금굴...용암이 땅 밑으로... 흐른 흔적이 굳어서 생긴...용암굴이라고 한다...굴에는... 크게 관심이 없었지만...도에서... 유명한 것 중의 하나가...용암굴이니...특히... 쌍용굴에서... 용이 지나갔다는... 흔적을...용 머리... 용 몸통... 용 꼬리... 식으로...표시해 놓은 부분이 있는데...정말... 용이 지나간 듯한...상상이 들었다...D-War에서 나온...브라퀴가... 생각 나기도 하고... ㅋㅋ(사실... 만장굴... 김녕굴이... 여행 코스에... 들어 있었는데...오래 전에... 한 번 가본적이 있고...중복되는 감이... 있어... 역시... 생략키로... 하였다...) 사진은... 동굴... 입구만... ^^;;(내부는... 위에 링크한 한림 공원 홈페이지에서... 직접 확인 하실길... 후다닥... =3=3)  동굴을 나와... 간이 매점... 근처에... 있던...공작새 우리...때 마침... 공작이... 꼬리를 활짝... 펴줘서...보기 드문 멋진 장면을... 찰칵!! (이 흰 공작은... 카메라를 상당히... 의식하는 듯 했다...꼬리를 펼치고... 마구 흔들어... 더욱 환상적인...모습을 보여주는 센스까지... ㅋㅋ)  흰 공작이... 주목을 받자... 질투심이 났는지...옆에 있던... 보통(?) 공작도... 꼬리를 폈다...(그대는... 질투 쟁이... 우후훗...)  제 4 테마... 석 분재원...도의 신기한 돌과... 분재들이... 전시되어 있었다...분재들의 수령은... 기본... 100년...심지어... 300년된 것도 있었다...조그만... 화분에... 담겨진...아기자기 하면서... 연륜이 느껴지는... 고목들의 모습이... 너무나... 멋있었다...(여행 계획에... 분재 예술원이 들어 있었는데...여기서... 석 분재원을 보는 것으로... 대체 하고...생략했다...)   제 5 테마... 재암 민속 마을...도의 전통 가옥 및... 민속품들이... 전시되어 있었다...도의 맷돌은... 특이하게도...갈려진... 즙이... 한 곳으로 흘러나오도록... 아래쪽 맷돌에... 턱이나 있었다...아쉽게도... 구경하느라... 정신이 없어서...사진을... 찍지 못했다...(이 역시... 위에 링크된... 한림 공원 홈페이지에서 확인하시길...여행 계획에...  민속촌 박물관이... 들어 있었는데...일정도 촉박하고... 거리도... 멀고 해서...여기서... 재암 민속 마을 보는 것으로... 가름하기로 하고...생략했다...) 제 6 테마... 사파리 조류원...여기는... 다리도... 아프고... 다른 곳에서도... 얼마든지... 볼 수 있을 것 같고... 해서...겉에서 보는 걸로 만족하고... 생략 했다...밖에서 혼자... 놀고 있던... 타조만... 찰칵!! 해주고...(타조 우리에 걸려있던... 문구..."타조를 화나게 하지 마세요"흠... 순간... 어떻게 하면... 타조가 화가 날까...?타조를 화나게 하면... 무슨 일이... 일어나는 걸까...? 하는소심한... 궁금증들이...)  제 7 테마... 재암 수석관...허걱... 여기는... 미쳐 못보고... 빼놓고... 말았다...는... 사실을...이... 글을 쓰는 순간에... 알았다... ㅋㅎㅎ... TT그나마... 돌에는... 별로... 관심이... 없는지라...다행이라... 여기며... 위안을 삼는다...혹시... 이글을 보시는 분들은... (특히... 수석에 관심이 많으신 분들...)담에... 한림 공원에... 가시게 되걸랑...빼먹지 마시고... 꼭 챙겨 보시길...  제 8 테마... 연못 정원...이름 그대로... 연못과... 각종... 꽃들이 있는 커다란 정원이었다...한켠엔... 인공 폭포도...  워낙... 2박 3일 이라는 일정이... 짧은데나...비행기도... 1시간 지연되는 바람에...계획했던... 일정을 다 소화하기가... 어려울 것 같았는데...다행히... 한림 공원에서... 중복되는 많은 곳들을...생략할 수 있어서... 다행이었다...물론... 애초에... 가려고 했던... 곳들도...나름... 구경할... 가치가... 있는 곳들이겠지만...(관계자들에게 혼나지 않으려면...이런... 멘트... 날려주어야 한다... ^^) 한림 공원 구경을 마치고 나니...어느새... 해가... 서서히... 기울고 있어...여행 계획상... 꼭 가기로 되어 있던...저지 오름은... 못 갈 것 같았다...2007년... 제 8회 아름다운 숲 전국대회에서...생명상(대상)을 수상한 곳이라고 해서...꼭... 가보고 싶었는데... 흑흑... 세번째... 목적지...소인국 테마 파크...(원래 계획대로라면... 즉... 지도상... 최적화된 계획에 따르면...오설 녹차 박물관이... 세번째가 되었겠지만...거긴... 다음 날... 가기로... 하고...소인국 테마 파크로 향했다...)도... 관광지들은...중복되는 것들이... 참 많다...여행 전날... 여행 계획을 짜면서... 정말 당황했던 것들 중의 하나였다...예를 들어...한림 공원 - 여미지 식물원, 만장굴, 김녕굴, 분재예술원, 민속촌박물관...서광 승마장 - 경마공원, 조랑말 타운...마라도 잠수함 - 우도 잠수함...테지움 - 테디메어뮤지엄...그리고...소인국 테마 파크 - 미니미니랜드등등... 첨에 계획을 세울 때... 소인국 테마 파크냐... 미니미니랜드냐...를 놓고...갈등을... 많이 했었고...인터넷 상(주로... 블로그...)으로만... 판단하기로는...미니미니랜드가 좀 더 나은듯... 하여...미니미니랜드를... 가려고 하였으나...우리... 숙소가... 서쪽이어서... 미니미니랜드가... 너무 멀어... 시간 낭비가...많을 것으로... 판단...즉석에서... 소인국 테마 파크로... 급 변경 하였다... 소인국 테마 파크는... 전 세계의 유명한... 건축물들을... 미니어쳐로... 만들어...전시해 놓은 곳이다...미니어쳐에 관심이 있거나... 아이들과 함께 도를 방문하시는 분들이라면...한 번쯤 가보는 것도 괜찮을 듯...그 외...의 경우라면... 흠... 아래... 홈페이지에 들러... 충분히 검토해 보시길... 강추... 소인국 테마 파크 홈페이지 http://www.soingook.com/미니미니랜드 홈페이지 http://www.miniminiland.co.kr/    소인국 테마 파크를 끝으로... 첫째날... 관광이... 모두... 끝났다... 저녁을... 먹고...집으로... 돌아오는 길...이미 해는 져서... 깜깜하고...길 가에... 가로등 하나 없고...달리는 차라고는...우리 차 밖에 없다보니...정말... 깜깜하고... 무서(?)웠다...평소에... 거의 켜본 일이 없었던...하이빔... 날리면서...낯선 길을... 네비에만... 의존하며...한적하고... 좁은 국도를 달렸다...몇 번인가...네비가 이상한... 좁은 길로... 끌고 들어가...당황하기도... 하면서... TT 마침내... 숙소로 돌아 올 수 있었다...재밌고... 즐거운 시간이었지만...지치기도 해서...다음 날... 일정이... 살짝... 걱정스럽기도 했다...%% 언제나... 그렇듯... 퍼가실 땐 덧글 필수... ^^;;
﻿오랫동안 준비해온 여행을 다녀왔다.휴~ 가는날부터 태풍 메아리때문에 비행기가 안 뜰가 노심초사했다.우리는 7시 55분 비행기인데, 30분 지연되서 출발했고8시 5분 비행기는 결항됐다.. 참 이상한 일 일세~~ 어째든 출발~ [도 2박 3일 여행일정]첫째날 청주공항 - 공항 -  식사(삼대국수) - 장보기(3일동안 애들 먹거리) - 트릭아트 - 성읍민속마을 - 성산일출봉 - 해변가 - 대명콘도 - 식사(낭뜰에쉼팡)- 한라수목원 - 콘도숙박둘째날 아침식사 - 미니미니랜드 - 퍼시픽랜드 - 점심식사(전복설렁탕 정식) - 테디베어뮤지엄 - 천제연폭포 - 올레시장 - 한화콘도셋째날 아침식사 - 서귀포유람선 - 점심식사(황금륭버거) - 초콜렛박물관 - 용두암 - 저녁식사(갈치구이, 오분자뚝배기) - 공항 - 청주공항    [청주공항] 청주공항에서 비행기 기다리며..이때 비행기 수속중이었는데, 뜰까말까 걱정 T.T 수속을 마치고 탑승을 기다리면서..욱이는 비행기 탄다고 신났다^^~ 비행기 좌석 안에서 ^^~ 비행기는 이스타항공~ [삼대국수]도에 도착해서 젤 먼저 한 일은 아침식사~아침부터 왠 국수냐! 일단 한 번 먹으면 그런말 안나온다.고기국수인데, 면 뿐만 아니라 국물도 정말 맛있다!!!!! - 가격은 6,000원  [트릭아트]그림의 각도와 조명을 이용해 사진을 찍으면 입체로 보인다.사람이 무쟈게 많아서 사진찍기도 좀 어려웠고, 애들이 어려서 적당한 포즈취하기도 어렵다.ㅋㅋ 그래도 나름 사진을 많이 남겨올 수 있는 곳.우리 가족은 벌써 폐인이닷!!!﻿[성읍 민속마을]온양에 있는 민속마을 처럼 일반인들이 거주하면서 관광상품을 팔기도 한다.말뼈가루, 오미자를 파는데.. 그닥..별루당.  흑돼지를 보고 있는 욱이 [성산일출봉][해변도로 어느 해변가]길 가다 해변이 너무 이뻐 아이들하고 잠깐 놀다갔다.모래도 너무 곱고, 바닷물은 에메랄드빛이었다.[낭뜰에쉼팡]음식이 맛있다고 소문난 낭뜰에쉼팡우린 고등어구이와 쌈밥을 먹었는데, 고등어 구이는 맛있었다.그런데 다른 반찬은 별루~ 가격은 꽤 싼편이어서 사람이 많았다. [한라수목원]시간이 많지 않아 잠깐 들렀는데 도심지에서 멀지 않은 곳에 정말 멋있는 곳이다.시간만 더 있었다면 놀다 가고 싶었지만, 첫날부터 너무 무리하는 것 같아 30분 정도 둘러보고숙소로 컴백했다. [대명콘도]도심지에 있어서 접근성도 좋고, 바로 뒤에 바닷가도 있어 괜찮다.맥주 한 잔 먹고 둘이서 한 컷~ [ 미니미니랜드]정말 사진찍을 곳이 많은 곳이다.사진을 찍고 싶다면 트릭아트, 미니미니랜드, 테디베어에 가면 된다.날씨도 화창하고 애들이 좋아하는 캐릭터들도 많아 시간가는 줄 몰랐다.세계 각국의 랜드마크를 축소해서 지어놓은 곳인데, 정말 똑같은 것도 있고좀 아쉬운 것도 있었지만, 어째든 좋다^^~로보트 태권V에는 관심없고 자기 키만한 깡통로봇에만 관심있는 욱이~너희 둘다 커서 이런 곳에서 살아라~~(청와대) [퍼시픽랜드]1부 원숭이쑈, 2부 바다사자쑈, 3부 돌고래쑈를 한꺼번에 볼 수 있는 곳.사진에서 보는 것 같이 시설이 좋지는 않다. 꽤 오래된 곳인듯..돌고래쑈는 서울대공원과 같이 스펙타클한 것을 기대하면 안된다.잠깐 보고오기 괜찮은곳.. 한 곳에서 이것저것 다 보여주니까..ㅋㅋ [테디베어 뮤지엄]테디베어 박물관이다. 실제 실내에서는 그닥 볼만한 게 없다.사실 내가 곰돌이 인형에 무슨 관심이 있겠느냐만은 애들은 좋아한다.애들 입장에서는 볼만한게 많았을지도..외부에 만들어 놓은 공원이 괜찮다. [천제연 폭포]천제연 폭포는 총 3개로 이뤄져 있다고 한다. 우리는 아이들이 어려서 1폭포 2폭포만 보고 왔는데,사람도 없어 사진찍기도 좋았다.(실제로는 사람이 무쟈게 많은데 우리는 태풍을 뚫고 에 갔기때문에 도 시내에서도 사람을 많이 볼 수 없었다. ㅋㅋ 근데 실제 도는 비가 안왔다는 사실 ^^)여긴 1폭포. 울 마눌이 멋지게 사진찍고 있다.^^ 잠깐 애들하고 물놀이 하는데 물도 시원하고특히 지우는 물 밖으로 안나오려구 -.- 이제 돌밖에 안된넘이.. 힘들게해~여긴 2폭포 [한화콘도]한라산 중턱에 있을 줄 몰랐다. 날이 흐려 외출은 못했는데, 휴~ 공기는 정말 좋았던 곳.콘도에 오기전에 올레시장에서 회를 떠서 저녁을 먹었다. 도미 회 한접시 만원, 초밥 한접시오천원해서 장을 보고 따뜻한 국물생각에 칼국수 그리고 감귤 막걸리(뿅~! 간다)까지 한잔하니까잠이 스르륵~~하지만, 다시 가라면 그닥 가고싶지 않다. 특히 애덜데리고는 할게 없다. 조식이 5세까지 무료라서쿠폰 2장에 애덜 다 데리고 가서 실컷 먹고 왔다. [서귀포 유람선]3일 동안 유일하게 비가 내린 시간..실내에 앉아있는데, 테이블이 있서 음식을 먹으며 유람선 타기 좋다.사실 술을 먹는 사람들이 많을 듯.. 우리때는 거의 가족단위라 그런 사람은 없었고선장아저씨의 설명이 재미있다. 육지에서 바다로 떨어지는 정방폭포(국내유일), 문섬, 외돌개 등을 돌고 온다. [황금륭 버거]햄버거 크기가 어마어마하다.사람도 많고. 근데 신기한 것이 여긴 진짜 아무것도 없다.그냥 주위가 온통 논밭이다. 어떻게 여기에 있는 걸 알고 사람들이 찾아와 유명해졌을까.소똥냄새도 난다.. ㅎㅎ 맛은 그럭저럭..  [초콜렛 박물관]사실 볼꺼 없다. 왜 갔냐면 욱이가 좋아할 것 같아서 갔는데 입장료가 4,000원이다. 다만 좋은 것은어른들은 원두커피를 아이들은 수제 초콜렛을 준다. 원래 하나만 주는데 욱이가 귀여웠는지입장료 받는 아주머니가 서너개 주더니, 나중에 또 다른 분이 열개 정도 줘서 우리 가족이 모두 나눠먹었다. 알고보니 그거 안에 기념품 매정에서 20개에 4만원 정도 받고 파는거였다. 본전 뽑았다..ㅋㅋ [용두암]공항  근처에 있는 용두암.뒤에 있는 바위가 마치 용처럼 생겼다 해서 용두암이란다.마눌은 말머리 같다고 한다..ㅋㅋ [공항]2박 3일의 여정을 마치고 돌아오는 길사고없이 아이들도 아프지 않고 잘 다녀줘서 고맙고 힘들었을 마눌한테도 고맙고..즐거운 시간을 갖게해준 모든게 감사하다.  사실 이번여행은 많은 무리수를 뒀던것 같다. 하나는, 둘째아들 지우 돌잔치 대신 가족여행으로 도를 가기로 마음먹은 것이다. 어쩌면 나중에 우리 지우가 왜 난 돌잔치 안해줬어요 따질지도 ^^; 모르겠다.하지만, 우리 가족 평생에 남을 멋진 여행이었다.둘째로 이번여행 일정이 너무 빡빡했다. 5살 욱이와 돌쟁이 지우를 데리고 2박 3일동안 정말 엄청난 일정을 소화했다.(약 500km) 셋째로 하필이면 장마기간이었다. 그것도 모자라 태풍까지.. 헐~~~~~ 다행히도 비행기는 출항했고, 도 날씨는 좋았다. 넷째로 일, 월, 화 이러한 일정은 직장생활하면서 휴가내기가 쉽지 않았다. 곧 하계휴가 시즌인데, 그 전에 이렇게 또 놀고 오다니.. 아무쪼록 팀원들이 이해해줘서 감사하다 이러한 모든 어려운 상황속에서 잊지못할 가족여행을 다녀와서 뿌듯하고 우리 가족에게도 감사하다.      
도아이와갈만한곳 미니미니랜드  안녕하세요~도 예쁜펜션 예이츠산장입니다^^점점 무더위가 기승을 부리고 장마도 시작되어 기분이 우중충 하시죠~~~이럴때일수록 도 여름휴가 계획을 세워 보시면서 기운을 내보시기 바랄께요~ㅎㅎㅎ오늘은 도아이와갈만한곳 미니미니랜드를 소개해 드릴께요~!!!    도아이와갈만한곳 미니미니랜드는 시 조천읍 교래리에 위치하고 있습니다.우리나라 최초의 미니어처 테마파크로 개장되었다고 하네요^^ 7월~8월 오전 8시30분~오후 7시30분 까지 연중무휴로 운영되고 있습니다.성인 : 9,000원 / 청소년 : 7,000원 / 어린이 : 5,000원   미니미니랜드에는 세계 50여개국의 유명건축물,유네스코지정 세계문화유산,세계의 불가사의한 건축물등이 실물과 똑같은 모양으로 축소 제작되어 약 120여점이나 전시되어 있습니다.   또한 아이들이 좋아하는 캐릭터와 익살스러운 전시물도 볼수 있어서아이들과 함께 가기에는 더없이 좋은 관광지이지요~ㅎㅎㅎ   미니어처 조형물을 비롯해서 대형 전시물과 호수,인공폭포등다양한 볼거리가 있어서 이곳 저곳에서 감탄사를 연발하게 되실꺼랍니다~   그리고 도아이와갈만한곳 미니민랜드에서는 다양한 체험도 할수 있어서아이들에게 기념이 될만한 작품도 직접 만들어 볼수 있습니다.우리 사랑하는 아이들과 함께하는 가족여행에서 잊지 못할 추억을 만들어 주세요~^^   이번에 새로 개장한 실내전시관에서도 다양한 볼거리가 가득한데요~!!!전시1관과 전시2관으로 나누어져 있으며 그림과 영상을 접목시킨 3D방식의 라인파사드체험을 할수 있다고 합니다.    풍속화가 신윤복,김홍도의 대표작품에 캐릭터적인 요소를 접목시킨 팝아트 작품들도 만나볼수 있습니다.조금은 어렵기도 했던 풍속그림들을 우리 아이들이 조금은 가깝게 다가설수 있는좋은 기회가 아닐까 싶었습니다.   다양한 영상체험을 비롯해서 아쿠아리움의 영상도 볼수 있고특히 아이들과 함께하는 가족여행에서는 절대 빼놓을수 없는 관광지 미니미니랜드!!!꼭 한번 여름휴가때 방문해 보시기 바랄께요^^   즐거운 미니어처 세계를 여행하신 후에는 아름다운 도 자연을 느낄수 있는도 예쁜펜션 예이츠산장으로 오세요^^한라산 자락에 위치하고 있어서 너무나 싱그러운 자연을 느낄수 있고맑은 공기를 마시며 신나는 물놀이도 즐길수 있답니다~!!!도 예쁜펜션 예이츠산장에서 잊을수 없는 여행의 추억을 만들어보세요~ 
도가족여행 미니미니랜드  이너스가 소개하는 도가족여행, 미니미니랜드  도가족여행지로 적합한 미니미니랜드.도에는 가족여행으로 추천할 만한 관광지가 많은데요.그 중에서 특히 남녀노소 누구나 좋아할만한 곳은 미니어처파크인 것 같습니다.도에 미니어처파크로는 미니미니랜드와 소인국테마파카 두 곳이 있지요.비슷한 테마이긴 하나, 약간씩은 다른 분위기를 품고 있답니다.지역도 확연히 다르죠. 미니미니랜드는 도 동부권에,소인국테마파크는 도 서부권에 위치해 있습니다.좀 더 도의 멋을 누리고 싶다면 저는 미니미니랜드를 추천하고 싶네요.    겨울의 미니어처파크는 좀 더 이국스러운 풍경마저 보여줍니다.그러나 역시 도의 멋을 가장 많이 보여주는 동부권에 위치해 있는 만큼,도의 아름다운 자연과도 잘 어우러져 있죠.  그럼, 도가족여행지 미니미니랜드로 가서  안에서 경험하는 세계일주를 즐겨보실까요?  미니미니랜드에는 갖가지 즐길만한 요소가 있답니다.아이들이 좋아할 만한 만화나 동화 캐릭터들도 이렇게 실물크기로 전시되어 있어요.여기에서 아이들과 함께 재밌는 사진을 찍어도 좋을 것 같습니다.  그리고 공룡친구들도 있지요. 설경 속의 공룡도 역시 돋보이네요.  미니미니랜드는 역시 미니어처파크에다 세계일주를 테마로 한 만큼,전세계를 구역으로 나누어 실물보다 작은 크기로, 그러나 실물처럼 정교한 모양으로,세계유명 건축물들이 전시되어 있답니다. 여기서 각자 나름의 즐거운 사진을 찍으면 좋을듯.  동양에도 하얗게 눈이 이렇게 쌓였네요.  서양에도 마찬가지구요. ㅎㅎ  옛건물에도 예외는 아니구요. 이런 곳들을 언젠가 실제로 가봤으면 싶군요. ㅎㅎ  호주 시드니의 오페라하우스. 역시 유명 건축물로 빼놓을 수 없죠. ^^  미국에 있는 러시모어산입니다.큰바위 얼굴을 떠올리게 하죠. 조지 워싱턴과 토머스 제퍼슨, 루스벨트, 링컨 등의미국 역대 대통령의 얼굴 조각으로 유명한 산입니다.그 크기가 실제로도 어마어마하다고 하네요.  이번엔 체험관입니다. 온갖 거울이 있는 매직거울체험관, 올레에요.   매직거울, 4차원로드, 거울미로, 홀로그램, 빛의 터널, 거울상자 등의 다양한 거울 체험거리가 있답니다.역시나 이곳에서도 기념이 될만한 각종 사진을 남기고 즐거운 도가족여행의 추억을 남길 수 있을 것 같네요. 도가족여행지로 손색이 없는 미니어처파크, 어떤가요?겨울에도 겨울 나름의 아름다운 풍경을 볼 수 있어 더욱 추천하고픈 관광지, 미니미니랜드였습니다. ^^   - 도가족여행 미니미니랜드 -   이너스 카페 회원만의 각종 혜택을 누려보세요! ^^       
바람구두 어린이날갈만한곳 추천 어린이날갈만한곳, 도 여행지 어린이날 갈만한 곳을 찾아라!  이틀 앞으로 다가온 어린이날! 아마도 지금쯤이면 어린이날 갈만한 곳이 어디 있나 찾고 있는 부모님들이 많겠죠? ㅎㅎ그런 분들 중, 특히 도 여행지를 원하는 분들에게 딱 추천하고 싶은 곳들이 있습니다.바로 미니미니랜드와 공룡랜드, 화순마린파크, 캐릭월드, 카멜리아힐 등이죠. 어린이날 무료입장 이벤트 : 화순마린파크, 카멜리아힐어린이날 행사 이벤트 (입장료 부가) : 공룡랜드, 미니미니랜드, 캐릭월드 먼저, 미니미니랜드의 어린이날 이벤트입니다.가장 먼저 어린이날 이벤트 소실을 알려온 이곳은 총 네가지의 이벤트를 연다고 하는군요.기간은 5월 5일 어린이날 당일부터 5월 7일까지입니다. 이벤트 내용은, 캐릭터 인형 탈을 쓰고 어린이들과 사진촬영하기, 미끄럼틀 에어바운스 무료 이용, 패션 스티커 타투, 어린이 선물 증정 등을 진행한다고 하니 참고하세요. ^^  요즘같이 날씨가 따스한 봄날에 딱 어울리는 이곳, 특히 어린이들이 좋아할 만한 곳이기도 하죠.   세계 유명 건축물의 미니어처들이 전시된 만큼 걸리버가 된 듯, 세계일주 여행을 떠나볼 수 있는 미니미니랜드!바람구두가 추천하고픈 어린이날갈만한곳 첫번째였습니다. ^^  ※ 참고로 미니미니랜드에서는 어린이날 무료 입장 이벤트는 실시하지 않고 있습니다.  ↑어린이날 갈만한 곳 미니미니랜드 가는 길입니다. 그다음에 추천하고픈 곳은 어린이날 종일 내내 행사 일정을 잡은 공룡랜드에요.어린이뮤지컬 등 볼거리가 풍성한 것이 이곳 어린이날 이벤트의 특징인 것 같습니다. 아이들이 많은 호기심을 가질 공룡들이 모여 사는 곳이 이곳 공룡랜드입니다.   오전 9시부터 저녁 5시 넘어까지 진행되는 공룡랜드의 어린이날 행사!이것은 저도 놓치기 힘든 이벤트인 것 같네요. ㅎㅎ  ※ 참고로 공룡랜드에서는 어린이날 무료 입장 이벤트는 실시하지 않고 있습니다.   ↑어린이날 갈만한 곳 공룡랜드 가는 길입니다.  자 이번엔, 아이들이 좋아하는 귀여운 친구, 돌고래가 있는 화순 마린파크에요.이곳에서는 어린이 무료 입장 이벤트를 연다고 합니다. 각종 관상어 등의 물고기 구경도 할 수 있는 아쿠아리움이 마련되어 있기도 하죠.   그리고, 화순 마린파크의 마스코트 돌고래 화순이를 만날 수 있는 곳이기도 합니다.마린파크에서는 단순히 돌고래쇼 관람만 하는 것에서 벗어나,직접 물 속에 들어가 돌고래를 만지고 먹이도 주고 동작훈련도 하는 등 직접적인 체험을 할 수 있습니다.저도 화순이에게 인사도 하고 먹이도 몇 번 주었더니,이제는 가끔 화순이가 보고싶어질 정도이더군요. ㅎㅎ어린이날, 아이들에게 특별한 추억을 선사하고 싶다면 화순이를 만나게 해주는 것도 좋을 것 같네요. ^^  ↑어린이날 갈만한 곳 마린파크 가는 길입니다. 그 다음, 이번에도 역시 어린이날 이벤트를 여는 어린이날갈만한곳으로 캐릭월드 입니다!캐릭월드를 방문한 어린이들에게 캐릭월드 풍선을 증정하고,페이스페인팅과 놀이동산 에어바운스 무료개방, 포니와 함께하는 기념사진 촬영 등의 이벤트를 연다고 하네요.   각종 캐릭터 친구들이 모여 있고 그 모양 역시 아기자기하며 각종 즐거운 체험거리도 마련된 캐릭월드는개장한 지는 얼마 되지 않은 곳이기도 하죠. 그러나, 확실히 어린 아이들이 좋아할 만한 곳이라는 생각이 듭니다.저 역시 저 귀여운 캐릭터들에 흠뻑 빠질 정도였으니까요. ㅋㅋ 아이들에게 즐거운 볼거리를 제공해주고픈 부모님 여행객들에게 추천하고픈 곳, 캐릭월드였습니다. ^^ ※ 참고로 캐릭월드에서는 어린이날 무료 입장 이벤트는 실시하지 않고 있습니다.  ↑어린이날 갈만한 곳 캐릭월드 가는 길입니다.  그 다음엔, 카멜리아힐입니다.이곳 역시 어린이들의 무료 입장 이벤트를 연다고 하는군요.기간은 역시 5월 5일 어린이날 당일부터, 5월 8일 어버이날까지랍니다.  다른 관광지들에 비해 이곳은 조용히 거닐며 산책을 하기에 좋은 곳이죠.도시락을 싸들고 소풍을 가는 것도 좋을 것 같습니다.자유롭게 뛰어다니는 토끼와 인사도 나누고 말이에요. 푸르른 자연과 함께 새소리와 바람소리를 만끽하며, 즐겁고 단란한 가족 나들이를 즐기고픈 분들에게 추천하고픈 어린이날갈만한곳, 카멜리아힐이었습니다. ^^  ↑어린이날 갈만한 곳 카멜리아힐 가는 길입니다.  이렇게 정리를 하고보니, 언제까지나 어린이이고픈 바람구두 어린이(?)는 어디부터 가야할지 고민이군요. ㅋㅋ여러분은 어린이날 어떤 계획을 세우고 계신가요? ^^어쨌거나, 어른이든 아이들이든간에 즐거운 어린이날을 보내시길 바랍니다!     
바람구두 도여행코스 추천 도여행, 동부로 떠나는 도여행코스  바람구두의 도여행! 그 중에 도여행코스로 추천할 만한 동부여행을 다녀왔습니다.들른 순서는 미니미니랜드, 승마장 그리고 닭전골로 유명한 해락원이랍니다.도 동부는 푸르른 도의 자연이 유난히 아름다운 곳이죠.오름도 많고 초원도 많아 그 풍경을 보는 눈과 마음이 정화되는 느낌까지 들곤 합니다. 이러한 도 동부로 떠나는 바람구두의 여행!먼저, 미니미니랜드입니다. 도 동부 여행 1 코스 - 미니미니랜드  미니미니랜드에 들어서면 가장 먼저 만나는 걸리버!이 안에서는 우리가 직접 걸리버가 되어 세계일주를 하게 되는 것이죠.작지만 정교하게 만들어진 미니어처 건물들과 조각들을 볼 수 있답니다. 저는 이러한 테마파크를 아주 좋아하는데요.물론 그 이유는 대리만족을 할 수 있게 해주기 때문이죠.그런 의미에서 미니미니랜드는 세계일주를 하는 듯한 느낌이 들게 해줍니다. ㅎㅎ 그리고 미니미니랜드에는 세계 유명 건축물 미니어처 말고도,만화 캐릭터나 동화속 주인공들이 잘 구현되어 있어,어른들은 어른들 대로 추억의 캐릭터를 만날 수 있고,아이들은 아이들대로 좋아하는 만화속 친구들을 만날 수 있어재미있는 공간이라는 생각이 듭니다. ^^ 만화속 주인공들을 만난 뒤엔 다시 세계일주를!모아이 석상도 이렇게 잘 만들어져 있네요. ㅎㅎ   미니미니랜드의 미니어처 건축물들은 지역별로 나뉘어져 있습니다.아시아, 유럽, 아프리카, 오세아니아, 아메리카 등등 말이죠.그리고 도의 풍속을 알 수 있는 재미있는 모형들도 있어요. ㅎㅎ 세계일주 마지막 코스로 본 트레비분수입니다.소인국 테마파크 입구에서도 볼 수 있는 건축물이죠.역시 저는 이 트레비분수가 가장 아름답다고 생각합니다. ^^   자, 그럼 이제 미니미니랜드를 나서, 다음 코스인 승마장으로 가겠습니다! 도 동부 여행 2 코스 - 승마장  경주마 출신의 늠름한 말들이 있는 승마장에 도착했습니다.이곳은 물론 승마체험을 할 수 있는 곳으로,어린이나 초보자도 쉽게 말을 타는 체험을 할 수 있는 곳이죠.   저희 여행작가들이 주로 도는 코스는 산책코스입니다.천천히 말을 타고 거닐며, 칠오름을 배경으로 펼쳐진 도 동부의 아름다운 풍경을 만끽할 수 있기 때문이죠.처음엔 초원부터 숲길까지 천천히 말을 타고 산책을 하다,마지막에는 트랙을 살짝 달리는 코스로, 꽤 오랫동안 말을 탈 수 있는 것 또한 제가 산책코스를 즐기는 이유 중 하나입니다.도의 맑은 공기를 말을 타는 즐거움과 함께 누리고픈 분들에게 추천하고픈 곳이 이곳 승마장이랍니다. ^^   자, 이제 세계일주도 하고 말도 탔겠다, 이쯤에서 슬슬 배가 고파졌습니다.그래서, 다음 코스인 해락원으로 이동!! 도 동부 여행 3 코스 - 해락원  나무 사이로 시원하게 뚫린 이 길을 봤다면 여러분은 해락원 앞에 오신 거랍니다. ㅎㅎ 해락원은 토종닭 그리고 삼다수 마을로 유명한 도 동부 조천 교래리에 위치한 토종닭 맛집으로닭한마리전골이나 옻닭전골을 먹을 수 있답니다. 전 이번에 옻닭전골을 먹었습니다.옻나무가 들어간 것으로 흔히 알레르기 때문에 못 드시는 분들도 있는데,사실 미리 약을 먹으면 아무 문제 없이 먹을 수 있는 최고의 보양식이죠.특히 위장병 환자나 원기가 부족한 분들에게는 이 옻닭 음식이 무척 좋다고 합니다. 해락원은 이러한 닭전골에 전복이나 꽃게 등의 해물이 들어가 얼큰한 국물 맛까지 누릴 수 있는 것이 큰 장점입니다.특히 옻닭 전골은 그 국물 맛이 진해, 보기에도 마치 한약을 보는 듯 몸이 좋아지는 느낌이었죠. ㅎㅎ  온종일 이곳저곳 돌아다니면서 사진을 찍은 우리는 마지막으로 이곳 해락원에서 맛있는 음식으로 배불리 식사를 할 수 있었습니다.물론, 몸에 좋은 보양식을 먹어서인지 해락원의 문을 나설 즈음에는 다시 여행을 시작해도 될 만큼 몸이 가뿐해진 느낌이었죠. ㅋㅋ 이렇게 여행작가들과 함께 떠났던 바람구두의 도 동부 여행은 끝이 났습니다.어떤가요? 이 정도면 도 여행 코스로 참고가 될 만하지 않은가요? ^^     
⊙ 길고양이의 도여행  도여행 소인국테마파크걸리버가 되어 떠나는 도여행  미니어쳐 테마파크 도여행지 소인국테마파크 세계 각국의 유명 건축물들을 실제 모습 그대로 축소시켜놓아 꾸며놓은 소인국테마파크는도여행을 즐기면서 마치 세계여행을 하는듯한 느낌까지 드는 아이, 어른 할거없이 누구나 좋아하는 곳이에요. 서부 지역에 위치해있는 소인국테마파크는 도여행객들이 많이 찾는 관광지이기도 합니다.그리고 비슷한 관광지가 동부 지역에 한군데 더 있지요. 두군데다 각각 다른 매력이 있는 곳이에요. 입구로 들어서자마자 맨 처음 보이는것은 바로 공항!도여행을 오시는 분들이라며는 다 아는 곳이죠 지금은 많이 바뀐모습이긴 하지만요. 소인국테마파크는 낯이 익은 건물들 부터 처음보는 건물들까지 다양한 나라의 유명 건축물들이 한자리에 있는 도여행지에요. 축소시켜 꾸며놓은 건축물들을 보다보면 세계여행을 떠나고 싶다라는 생각이 들기도 한답니다. 그래서인지 이곳은 도여행객들 뿐만아니라 도민들에게도 인기있는 관광지이기도 하죠. 꼭 한번쯤은 실제로 보고싶은 자유의 여신상!도여행지 소인국테마파크를 관람하면서 평소에 꼭 한번쯤 보고싶었던 세계 유명건축물들을대리만족을 하는 기분으로 자세히 관찰해보기도 했던거 같아요. 서유기의 손오공과 삼장법사 그리고 사오정도 있네요ㅋㅋ 세계 유명 건축물들을 축소시켜놓은 도여행지라고해서, 다 작은것만은 아니랍니다.이렇게 커-다란 좌불상의 모습도 볼 수있으니까요.  학창시절 수학여행을 가서 보았던 첨성대도 이렇게 오랜만에도여행지에서 다시 보게되네요. 동부에 위치해있는 미니미니랜드와 언뜻 보면 비슷한것 같지만 다른 매력이 있었던 도여행지 소인국테마파크 그중에서도 제일 인상깊은 건축물을 골라보라고 한다면 저는 한치의 망설이도 없이 바로 에펠탑이요!라고 외칠거에요.저 말고도 도여행객분들의 시선을 한눈에 사로잡은 멋진 건축물이기도 했으니까요.정말 유럽에 온듯한, 진짜 파리 에펠탑앞에 서있는듯한 느낌이 들기도 했거든요 실제로 보면 얼마나 더 멋있을지 ... 도여행을 즐기면서 소인국테마파크의 미니어쳐 건물들 앞에서 기념사진을 남기는 재미는 솔솔하죠.그만큼 추억도 많이 쌓이고 사진만 잘 찍는다면 현지에서 찍고 온듯한 느낌의 사진이 나올지도 모르겠네요.ㅎㅎ 그리고 특히나 아이들이 좋아할만한 동화속, 만화속의 주인공들도 만나 볼 수있어요.다양한 볼거리가 가득한 도여행지이죠. 사랑스러운 곰돌이 푸우와 그의 친구들도 보이네요. 이 사이에 앉아 기념사진을 남기는것도 좋을듯! 오랜만에 보는 울트라맨의 모습도 보입니다. (울트라맨이 맞나?) 그리고 또 최근에는 선녀와나무꾼에서 보았던 추억의 거리도 생겼더라구요.도여행을 하면서 세계여행은 물론이고 이렇게 과거여행도 할 수있게 꾸며놓았더라구요. 마지막으로는 너무너무 앙증맞고 귀여운 파아란 스머프 친구들을 보며 소인국테마파크 관람은 끝!생각보다 꽤 넓었던 곳이였어요. 천천히 거닐며 사진도 찍으며 잘 알지못했던 세계 유명건축물들에 대해서알아가는 시간이였기도 했던거 같아요 날씨도 좋고 하늘의 구름도 너무 예뻤던 날이였어서 그런지사진도 다 마음에 드네요 히힛.  도여행을 저렴하게 즐길 수있는 모바일할인쿠폰 브이패스도 참고하세요. ▲ 도여행을 저렴하게 즐길 수있는 모바일할인쿠폰자세한 이용방법 및 신청하기는 위의 이미지를 클릭해주세요.  ⊙ 도여행 소인국테마파크 ⊙ 소인국테마파크특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 725☎064) 794-5400    
  10월 여행 4박5일, 3일째 되는 날..금호리조트에서의 큰엉해안 산책 후 이어지는 3일째 여행코스  사려니숲길> 에코랜드>산굼부리> 미니미니랜드  사려니숲길, 에코랜드, 산굼부리는 도 가 볼 만한 곳으로 추천하고 싶지만,개인적으로  미니미니랜드는 정말 비추....볼거리에 비해 가격이 비싸고, 돈 아깝단 생각 들어요. 차라리1~2천원만 받고 입장 시키거나, 그냥 어린이를 위해 무료개방해야 할 관광지 같아요.  그럼, 10월 여행 4박5일 여행코스...계속 이어서 소개 해 봅니다.^^     사려니숲길은 마침 도에서 사진 촬영을 하고 있는 사진작가인 지인의 추천으로 가게 된 힐링장소에요.  금호리조트를 숙소로 잡았다면 지나치면서 뭔가 다른 느낌의 삼나무 숲을 보게 될텐데, 그 곳이 바로 사려니숲무심코 지나치다보면 늘 사려니숲 앞에는 주차된 차들이 즐비하고 그로 인해 호기심이 생겼던 곳.  힐링여행을 원한다면 꼭! 가봐야 할 사려니숲길        시원한 바람을 선사하는 사려니숲길 입구...숲길로 끝없이 이어지는 사려니숲길은 그래서 바로 힐링하기 더없이 좋은 장소.        힐링숲길이 끝없이 이어지는 이 곳은 삼나무 숲에서 느껴지는 신비로운 분위기에 취해 힐링하듯 천천히 걷게 되는 곳이죠.  하지만시작부터 조금...불안했어요..느긋함을 즐기는 나이, 그런 분들이 걷고 있는 숲길이라.... 6살 아이가 하릴없이 마냥 걷기에는 좀.....어렵지 않을까.        사려니숲길의 현위치. 사려니숲길은 비자림로의 삼나무 숲에서 시작해서 한라산 중산간 동쪽자락의 거대한 원시림을종단 해 사려니 오름까지 이어지는 총 15.5km의  명품 숲길이죠.          숲 냄새, '힐링'이라는 단어를 과감히 꺼내볼 수 있는 이 곳이 바로 사려니숲길        하지만...그 길을 풍요롭게 기꺼이 느끼며 걷기에는 어린이에게....좀 지루해지는 시간이 와요.        할머니의 채근에도....이제 좀처럼 앞으로 나아가고 싶지 않은 6살 어린이에요.       결국 몇km 걷지도 못하고 다시 되돌아.....처음 시작점...사려니숲길 삼나무 숲 입구로 향했어요.         너무 좋은데......친정엄마도 한껏 아쉬워 했지만....손주녀석....더이상 갈수 없으니...이해해야 하는거겠죠....^^;;     ♡  에코랜드 ♡    에그. 어린 6살 아들을 위해 엄마도 할머니도 힐링숲길을 포기하고 모두가 힐링할 수 있는  에코랜드로 왔어요. 여기 생각보다...괜찮아요. 여행코스 잡으시는 분들 에코랜드도 빼놓지 마시고 꼭 들러보시길 권해요.^^  우선 '돈'이 아깝지 않은 곳 중에 하나라죠.        숲속기차여행을 할 수 있는 곳으로, 아이도 어른도 가볍게 힐링 할 수 있는, 가격대비 실속있는 관광코스중에 하나. 한라산 원시림을 달리는 시원한 기차여행을 원하시면 에코랜드로 궤궤         에코랜드는 기차를 타고 역마다 정차하여 코스별로 정해져 있는 테마를 즐기곤 다시 기차를 타고 다음역으로 출발~ 신기한 테마속 기차여행에 아이도 엄마랑 할머니도 재밌긴 마찬가지~^^         기차를 타고 처음 내린 첫번째  코스는.....다들 어딘가로 걸어가니 어리둥절 따라가게 되는 곳.         사려니숲길에서 제대로 힐링하지 못했으니, 에코랜드에서는 쉬엄쉬엄~ 지도보며 천천히 즐겨보기로 했죠.        그리곤 길 따라 조금 더 걷게 된 후 눈 앞에 펼쳐진 호수 위의 보트들.탈 것 좋아하는 혁이는 눈이 반짝반짝~ 흥분해서는 보트 타자며 난리~ㅎㅎ 가격은 보트 1대당 7천원..그러니 생각보다는 비싸지 않은 가격으로 아이와 보트타기를 즐길 수 있는거죠.^^         카메라 냉큼 엄마에게 맡기곤 혁이랑 둘이 보트 탔어요. 보트 뱅뱅~ 돌까봐...은근 겁도 나면서...재미도 있으면서..흥미진진 아들이랑 보트타기~ㅎㅎ     다시 기차를 타고 다음 정거장에 내려 또 둘러보고...사진 찍고.....기차타고...반복되는 에코랜드...ㅋㄷ          테마 역마다 내려 구경하고 또 기차타고 달리고. 바깥 구경하면서 힐링도 하고~         또 기차타고 달리고~ 간이매점에서 산 츄러스 먹고.          또 기차타고 달리고, 남은 츄러스 마저 먹고.....    기차...정거장마다 서고 타고 한 5번 정도 반복했던 것 같은데....혁이...너무너무 아쉬워했어요. 한번 더 타고 싶어 했었는데...그러려면 새로 입장권을 사야 하니...아쉽지만.....다음을 기약해야죠.^^;;         에코랜드는 기차여행 테마파크로, 수상카페, 백조 토피어리, 돈키호테, 풍차,키즈타운,송이맨발체험등의 다양한 즐길거리와 에코체험을 할 수 있는 곳이에요.  기차타고 역마다 내려서 테마별로 있는 깨알재미 체험하고, 다시 기차 타고 다음 역으로 달리고.^^  아이와 도 가볼 만한 곳으로 추천하고 싶은 곳이 바로 에코랜드!      그렇게 혁이랑 엄마, 할머니는 기차테마여행을 한가로이 즐기며, 마칠 수 있었지요.      마지막 기차를 기다리며, 아쉬운 마음 달래 줄 억새풀도 몇 컷 담아왔어요.           억새풀과 기념사진 남긴다며, 뭐가 그리 재밌는지...할머니랑 또 알콩달콩 연애중~^^         ♡  산굼부리 ♡       이곳은 산굼부리, 입장료 성인 6천원, 어린이 3천원으로 추천하는 여행코스에요.  퍼즐체험을 할 수 있다고 적혀 있길래...뭘까....싶었는데....바로 이런 것...+_+ 너무해..ㅋㅋㅋㅋ        10월 가을여행이다 보니, 수학여행?졸업여행? 온 단체 학생들이 꽤 많았어요.  덕분에 활기 넘치는 분위기는 좋았는데, 간혹 단체에 묻혀...복작복작거려서 구경하기 쉽지 않은 곳도 있었구요. 특히, 간이매점 같은 곳이 붐비는거죠..ㅎㅎ         산굼부리의 무성한 억새풀을 양쪽에 두고 산책로를 따라 걷기만 하면 힐링되는 그런 장소.  삼굼부리에는 억새? 갈대?  뭘까..싶은 분들을 위해 억새와 갈대의 차이점까지 친절히 적어두었던데....산굼부리에 있는 건 억새인걸로..ㅋㅋ     그저 바라만 보고 있어도 황홀한 기분, 고즈넉해지는 기분, 풍요로워지는 기분.....  그래야 도를 힐링여행지이라고 표현하는구나 싶어요.         할머니 손에 이끌려 억새풀이 무성한 곳으로 이리저리 함께 따라다니는 착한 아들           눈 앞에 펼쳐진 아름다운 풍경에 와...탄성이 절로 나와요.        우리나라 요즘 셀카봉 대세, 여행지 어디를 가도 셀카봉 하나쯤 없는 사람이 없어요. 저희도 가지고 다니긴 했는데, 익숙치가 않아서....ㅋㄷ 잘 쓰진 않았다며..^^;;;          삼굼부리 위로 가면 나무 그네가 몇 개 있는데, 요거 죽치고 앉아서 우리 셋....계속...그네만 탔어요. 서둘러 가야 할 곳이 있는 것도 아니고....그저 쉬엄쉬엄 즐기는 힐링여행이라...마음 닿는 곳에 앉아 쉬어가니 좋네요.          조금 더 위로 올라가면 아래로 끝없이 펼쳐지는 억새풀들이 한 눈에 보여요. 정말 장관인데, 제대로 표현할 수 없는 안타까움.....       아들 사진 하나만 찍자...싶어 셔터 누르고 보니, 표정 참 안쓰럽다..^^; 카메라 자주 들이대는 엄마 덕분에....울 아들 고생 많았어~^^;         할머니가 있어 엄마가 굳이 챙기지 않아도 손주 하나하나 세심하게 다 챙겨주니, 그것도 참 좋더라.  딸은 가볍게 가방도 제대로 메지 않고 다니는데, 친정엄마는 가방 한가득 물,음료수,과자까지...다 챙겨주니... 저에게도 힐링여행....이번 도 여행은 저에게도 더없이 행복했던 힐링여행이였구나.        물 다 먹고...그대로 기념 사진 한 컷^^         오~ 우리 아들 이뻐~ 멋있어~ 막 폭풍 칭찬 해주면서 윙크 해달라니...또...참 열심히 해준다.         너 왜케 매력 돋니~^^         도 산굼부리를 이렇게 떠나야 하는구나............아쉽다..............         아쉬움에 마음이 휑~해지려는 찰나...우리 아들..깨알 웃음 전해주니....숙연해질 시간이 없구나.  비염때문에 자꾸 코가 막히니...ㅋㅋ 코딱지라도 열심히 파줘야..겠지..ㅋㄷ         윽....이 녀석...자꾸만 코 파서 엄마랑 할머니한테 들이대...+_+          할머니 힘들다며.....엎어 달라니....응차응차...네발로 걷는다지만 그래도 응차응차..열심히 엎어준다.  기특한 손주로세~~ㅋㄷ        ♡  미니미니랜드 ♡     이제 그만 하산...할까 싶었는데, 아쉬움에  미니미니랜드에 잠시 들렀다....숙소 가는 길에 있으니..한번 들러주는...+_+  근데....좀....돈이 아깝다......입장료가 얼마드라.....성인 9천원 어린이 5천원..? 물론 소셜을 통해 빅3 구입해서 간거라지만....차라리 마지막날까지 아껴두었다..공룡랜드 갈걸...싶었던..ㅠ.ㅠ          각종 만화 캐릭터들이 있고, 유럽, 아시아, 아프리카, 아메리카등 각 나라별로 유명한 건물이나 기념비를 작게 축소해서 보여주는 곳이지만, 안내서에 적혀 있는 체험하는 곳으로 가보면.....문이 닫혀 있고....주변에 안내하는 사람도 없고...  간간히 졸업여행을 온 것 같은 학생들만 삼삼오오 걸어가며 교육 차원에서 둘러 보고 있을 뿐.... 그저 휑~하게만 느껴졌던 곳....            지금의 6살 아들은 전혀 모르는....캐릭터들만 가득한 곳..... 백설공주와 일곱난쟁이는 그래도 알고 있으니....흉내내는 사진 하나...ㅋ         스머프를 모르는 안타까운 6살....ㅋㄷ 담에 한번 보여줘야겠당.        텔레토비를 모르는 세대인 만큼....텔레토비 보더니, 완전 못생겼다며..ㅋㅋㅋ            그래도 딱! 하나....공룡나라...라고 해서 제법 큰 공룡들이 전시되어 있으니, 한창 공룡에 빠진 혁이에겐 다행이였죠.          혁이가 젤 좋아하는 프테라노돈  날아다닐 수 있어 공룡중에 갑이란다...ㅋㅋ      얜 딜로포사우루스이던가?           미니미니랜드를 끝으로 4박5일 여행 3일째되는 날의 일정을 마쳤어요.  힘든 코스임에도....친정엄마와 아들 모두 잘 따라와주었고....중간중간...차에 언제 가냐....집(숙소)에는 언제 가냐...물어봐서....엄마를 곤란하게 하긴 했지만...ㅋㅋㅋ 그래도 사랑하는 엄마, 아들과 함께 하는 힐링여행이라 행복했던..순간. 4일째...5일째...여행도 빨리 올려야지...여행 포스팅은 그때 안올림 금세 잊더라구요.ㅎㅎ         
<지역별 관광지>☆동부○황홀한 일출과 낙조를 볼 수 있는 동해안[푸른 바다와 바람이 넘실거리는 곳]성산일출봉만장굴용암굴섭지코지김영갑 갤러리남원 큰엉쇠소깍○자연이 곧 그림이 되는 동중산간[천혜의 자연과 푸른 한라산을 감싼 곳]곶자왈(나무,덩굴식물,암석 등이 얽혀 있는 지대) 많음마 방목지노루 생태관찰원4.3 평화공원 돌문화 공원 미니미니랜드산굼부리정석항공관성읍민속마을○낙원 안 또 다른 꿈 속 세상 우도[ 속 지상 낙원을 꿈꾸다]홍조단괴해빈 해수욕장전흘동 망루와 등대검멀레 해변과 동굴하고수동 해수욕장우도봉우도 박물관비양도한반도 여☆서부곳곳에 절경이 숨어있는 서해안[외국에 와 있는 듯한 착각이 드는 풍경]협재와 금능 해수욕장한림공원수월봉용머리 해안싱그러운 녹차밭을 품은 서중산간[오설록을 중심으로 다양한 테마관광지가 밀집된 곳]오설록 박물관소인국 테마파크유리의 성생각하는 정원평화 박물관태고의 자연을 간직한 가파도[옛 의 모습을 볼 수 있는 곳]고인돌 군락지고망물가파초등학교청보리밭협재와 어우러져 비경을 만드는 비양도[남쪽 바다 위 그림 같은 섬]압개 포구코끼리바위돌공원자갈밭 해변펄랑못비양봉비양분교☆중간를 굽어보는 웅장한 한라산☆남부감귤향이 그윽한 서귀포[자연과 현대가 어우러진 공간] 밀감의 주산지폭포-천지연, 정방 폭포외돌개이중섭 미술관색다른 테마의 볼거리가 있는 중문[대한민국을 대표하는 관광 명소가 모인 곳]특급 호텔과 중문 해수욕장, 여미지 식물원, 퍼시픽랜드 같은 위락시설 갖춤.국제회의장인  국제 컨벤션센터가 개관아프리카 박물관테디베어 박물관소리성박물관천제연 폭포육각의 주상절리수평선과 마주하는 푸른 섬 마라도[한반도의 국토 최남단을 지키다]대문바위자장면 거리마라분교대한민국 최남단비장군바위마라 등대억새밭☆북부자연과 도시가 어우러진 시[의 문화와 젊음의 활기가 가득한 곳]관덕정과 목관아,오현단국립박물관 민속자연사 박물관동문시장 사라봉도두항과 도두봉용두암과 용연<명소 베스트 3>●해수욕장1. 협재해수욕장 (서부): 의 해변을 대표하는 곳이라고 해도 과언이 아닌 곳. 사시사철 아름다운 옥빛과 쪽빛 바다. 백사장도 눈이 부실정도로 맑고 해변에서 바라다 보이는 비양도도 단조로운 수평선을 아름답게 만든다.백사장 양쪽 끝으로 깔린 갯바위들, 그 위에 기생하는 녹조류들도 매우 매력적이다.2. 중문해수욕장(남서부): 약한 각도의 타원형을 이루고 있으며 백사장 뒷편이 언덕을 이루고 있어 무척 아늑한 분위기. 수질은 전국 최고를 자랑.3. 함덕해수욕장(북부): 동쪽 해안의 자존심이라고 할 수 있는 해수욕장이다. 언덕을 이루는 소나무 숲을 기준으로 백사장이 양쪽으로 나뉘어 있으며 에서 가장 많은 피서인파가 모이는 곳 중 하나이다.야간에 바다 한가운데서 조업하는 선박들이 내뿜는 불빛들이 아름다우며 파도가 높지 않고 수심이 깊지 않아 가족 동반 여행객들에게 적합하다.●오름1. 새별오름 (서부): 가볼 만한 의 오름들이 대부분 동쪽에 밀집되어 있는 것에 비하면 서쪽에 위치한 새별오름은 숨은 진주라고 할 수 있다.정월대보름에 말라버린 갈색 억새풀을 불태우는 '들불축제'가 열리는 곳, 정상에서 바라보는 평원의 모습이 매우 인상적.2. 아부오름 (동부): 대부분의 오름 형태는 그릇을 엎어놓은 것처럼 둥그런 언덕 모양이 일반적이지만 아부오름은 중앙이 넓게 파여 있으며 특히 그 안에 원형으로 심은 삼나무 울타리가 무척 매력적이다.영화 '이재수의 난'을 통해 더욱 유명해졌지만 사유지이기 때문에 방문에 어려움이 있다는 단점이 있다.3. 다랑쉬오름 (동부): 오름들이란 그 오름에 올랐을 때에 비로소 아름다움을 발견하게 되기 마련이다. 하지만 다랑쉬오름은 오르지않고 바라만 봐도 빼어난 곡선미에 시선을 빼앗기게 된다. 특히 정상의 화구는 아래서도 보일 정도로 비스듬하게 형성되어 있어 다랑쉬오름의 아름다움을 한층 고조시킨다.●절경1. 섭지코지 (동부): 해안의 기암절벽과 드넓은 초원이 어우러져 있으며 옥빛과 검푸른 바다가 잘 조합된 곳이다. 특히 봄에는 들판에 유채꽃이 가득 피어나 장관을 이루며 이곳에서 바라보는 바다 건너 성산일출봉의 모습도 일품이다. 드라마 '올인'의 촬영지였다.2. 성산일출봉 (동부): 영주10경 중에 제1경으로 꼽히는 성산일출봉은 바다 한가운데서 수중 폭발한 화구이다. 정상의 화구는 넓은 분지를 이루고 있어 초원을 연상시키며 이곳에서 바라보는 바다와 해안마을의 모습이 인상적이다.3. 설록차뮤지엄 오'셜록 (서부): 내륙지역에서 차밭을 한번도 방문해본 적이 없는 여행자를 위해서이다. 차밭을 세상에 존재하는 수많은 종류의 밭 중에서 가장 아름다운 밭이라고 생각하고 있다.
⊙ 도우토의 도여행코스추천 서부 관광지  도여행코스추천 서부 관광지 내 멋대로 도여행코스추천 !!  말그대로, 도우토 마음대로 도여행코스추천하려고 해요. 제가 다녀왔던 곳 중에서도 이동시간이 짧고재미있었던 4군데 뽑아보았어요. 오늘은 서부지역쪽으로 추천해봅니다. 1. 도여행코스추천 소인국테마파크   서부에 위치해있는 소인국테마파크는 동부에 위치한 미니미니랜드 처럼미니어쳐테마파크라고 보시면 되요.최근에는 추억의 거리까지 생겨나서 볼거리 즐길거리가다양해진 곳중 한곳이기도 합니다. 오랜만에 보는 옛날 공항의 모습이 보이네요!지금은 공사를 해서 그런지 많이 바뀌어있죠.오랜만에 옛날 공항의 모습을 보니 반가운 마음이 드네요ㅎㅎ 뿐만아니라, 이렇게 우리가 익히 알고 있는 배우들의 모습도 볼 수 있었어요.사진 속 마릴린먼로를 비롯한슈퍼맨, 배트맨 등등 지구를 지키는 용사들의 모습도요 ~  정말 어마어마한 크기를 자랑하던 좌불상의 모습도 볼 수 있었습니다.미니랜드와는 다른 매력을 갖고있는 곳이였어요. 볼거리, 즐길거리들이 다양해서 그런지 사람들의 발길이 끊이질 않았던 곳인것 같습니다.세계 각국의 유명건축물들을 비롯하여 조각상들까지 미니어쳐로 조그맣게 꾸며져 있는소인국테마파크는 마치 세계일주를 떠난마냥, 즐거운 느낌을 들게 해주는 곳이였어요.   　그리고, 도여행코스추천 관광지 소인국테마파크를 저렴하게 즐기는 방법 !　모바일할인쿠폰 브이패스를 이용하시면 좀 더 저렴하고 즐겁게 이용하실 수 있어요.　이용방법도 쉽기 때문에 누구나 편리하게 사용 할 수 있기때문에,　도여행코스를 정하실때도 도움이 되실듯! ㅎㅎ 2. 도여행코스추천 세계자동차박물관  귀여운 테디베어인형과 함께 비싼 ~ 차 한대가 있는 이곳은 세계자동차박물관입니다.로비에서 부터 반짝반짝 거리는 자동차가 제 시선을 확 잡아 끌었어요. 그리고, 쉽게 볼 수 없는 희귀한 차들도 볼 수 있어요.특히나 제일 인상깊게 남은 목제 자동차 힐만 스트레이트8!실제로도 전 세계에 6대만이 존재한다고 하네요. 세계자동차박물관은 여러 종류의 자동차와자동차의 역사를 한눈에 알아볼 수 있는 곳이에요. 특히나, 어린아이들이 정말 좋아하는 어린이카트 체험장도 있답니다. 어린이 카트 면허증도 발급받을 수 있게 되어 있어요.그래서인지 세계자동차박물관은 가족여행분들이 많이 찾는 곳인것 같습니다.아이들과 부모님들에게 추억을 가득 만들어 줄수있는 곳이죠.   　그리고, 도여행코스추천 관광지 세계자동차박물관을 저렴하게 즐기는 방법 !　모바일할인쿠폰 브이패스를 이용하시면 좀 더 저렴하고 즐겁게 이용하실 수 있어요.　이용방법도 쉽기 때문에 누구나 편리하게 사용 할 수 있기때문에,　도여행코스를 정하실때도 도움이 되실듯! ㅎㅎ 3. 도여행코스추천 카멜리아힐  동백정원 카멜리아힐은 겨울이면 아름다운 동백꽃으로 가득한예쁜 장면을 볼 수 있는 정원이에요.  그리고 봄,여름,가을,겨울 4계절 각각의 매력이 있기때문에꼭 동백꽃이 피는 겨울이 아니더라도 언제든 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 곳이죠. 지금은 푸른 나뭇잎으로 가득한 이곳은,이제 곧 다음달쯤이면 아름다운 동백꽃으로 빨갛게 물들여진답니다. 동백꽃이 피지않는 계절엔, 동백꽃을 대신하는 아름다운 꽃들로 시선을 사로잡기도 하죠.힐링이라는 단어와 제일 잘어울리는 도관광지가 아닌가 싶습니다.  가을의 분위기도 물씬 풍겨나는 곳이에요.가을하면 제일먼저 떠오르는 코스모스들로 가득했던 카멜리아힐.부모님, 연인과 함께하기에 더할나위없이 괜찮은 곳인것 같아요.   　그리고, 도여행코스추천 관광지 카멜리아힐을 저렴하게 즐기는 방법 !　모바일할인쿠폰 브이패스를 이용하시면 좀 더 저렴하고 즐겁게 이용하실 수 있어요.　이용방법도 쉽기 때문에 누구나 편리하게 사용 할 수 있기때문에,　도여행코스를 정하실때도 도움이 되실듯! ㅎㅎ 4. 도여행코스추천 다빈치뮤지엄 알만한사람들은 다아는, 모르는 사람이 거의 없을 정도로 유명한 천재과학자이죠.레오나르도 다빈치의 모든 발명품과 작품을 볼 수 있는 다빈치뮤지엄. 이색박물관이라고도 할 수있을 만큼 과연 어떤곳일까?하는 호기심이 가득하게만드는 곳이아닌가 싶어요. 그렇다고 해서 숨막히는 딱딱한 공간이 아니랍니다! 좀 더 친근하게 다가갈 수 있도록, 귀여운 다빈치 캐릭터가 마치 우리들을환영하는것 처럼 하나하나 친절하게 이해가 쉽게 설명이 되어있거든요. 그리고 도슨트(해설사)분의 설명도 들을 수 있기때문에,이해가 안될까봐 걱정하시는 일은 없으실듯 합니다. 레오나르도 다빈치의 발명품 부터, 그의 그림 전시품까지 감상을 할 수 있는유익한 곳입니다. 그리고 작은 카페도 있어서 여유롭게 차한잔하며시간을 보내기에도 괜찮은 곳이기도 하지요. 어린이들에게도 교육적으로 좋은곳인듯합니다.   　그리고, 도여행코스추천 관광지 소인국테마파크를 저렴하게 즐기는 방법 !　모바일할인쿠폰 브이패스를 이용하시면 좀 더 저렴하고 즐겁게 이용하실 수 있어요.　이용방법도 쉽기 때문에 누구나 편리하게 사용 할 수 있기때문에,　도여행코스를 정하실때도 도움이 되실듯! ㅎㅎ ▼이렇게해서 총 4군데의 서부지역 관광지로 도여행코스추천을 해보았어요.요즘 도를 찾아주시는 여행객분들이 많아지면서 도를 저렴하게 즐기는 방법 또한 많이 늘어나고 있는 추세이기도 하죠.제가 관광지마다 소개해 드렸던 모바일할인쿠폰 브이패스 자세한 이용방법 및 신청하기를 원하시면 아래 사진을 클릭해주세요! 
도를 다녀왔다.. 떠나기 전 많은 준비를 하고여행일정도 꼼꼼히 정하고재미있었던 가족여행..첫날은 간단히  용두암 야경 보고   공항근처라 일단 보고 출발했다금호리조트에 체크인하고  그날은 술한잔들 하고 잠들었다둘째날 미리 예약한 서귀포잠수함을 탑승하러 서귀포시로 향했다.잠수함은 가격은 좀했지만.. 가격이상의 볼거리가 많았다.참 서귀포 잠수함 자리 않을려면 오른쪽에 앉아서 보시길오른쪽위주로 설명및  운행하니깐요배타고 나거서 잠수함 타고 다시돌아오는 시간까지  한시간 십분정도 소요서귀포 잠수함 타는 곳에서 바로 옆이 천지연 폭포  이곳또한 입장료 내고 들어가볼만한곳그리고 우리는 조카들을 위해서 세리월드로 향했다.미로공원  미로찾기 시작.   어른들은 지도 보면서 찾으면 쉽게 갈듯 하지만 울 조카님들은  헤매기 시작...ㅋㅋ  신나게 뛰어다니기 좋은곳.  가도 가도 끝이 안날테니까.. 그다음 우리가 찾아간곳은 테디베어 뮤지엄분당에 있는 테디베어캐슬 과 비슷하지만.. 이곳은 도..  여기도 볼만하다. 이날의 하이라이트는  석부작 테마 공원. 석부작 테마 공원네에서  무료 감귤따기 체험까지 가능하다..시간여유 있으면 천천히 천천히  석부작 테마 공원 돌아보는거 참으로 여유 있다.  첫날 찾아간곳은 이곳저곳에서 소문많이났던 탑동 (공항 근처로 이사했다)서부도 탑동에 있던 물항 식당.갈치회와 고등어회를 맛볼수 있고자리물회 한치물회  고등어조림 갈치조림 맛볼수 있는곳이다인터네서 검색에서는 친절하고 깔끔하고 칭찬 일색이였다.내가 가서 겪어본 물항 식당은 특이할만한 것이 없었다.먹어보지못한  갈치회와 고등어회  자리 물회 먹는 맛에 잊을수 있었지만가격도 싼편이 아니였다.  갈치회 걍  적당히 한접시 30,000고등어회도 30,000원 좀 비싼 편인거같다. 그나마 자리물회나 한치 물회는  6,000원씩여기에 갈치조림 30,000  고등어조림 대짜리는 15,000  소는 10,000ㅋ..................... 이날 식사는   길을 찾다  우연히 들르게 된.. 굴국밥 전문점..우리콘도에서  20분거리..맛은 끝내주네요..우리가족 7명의 입맛을 잡은 음식.2틀연속 아침 식사한곳 전 굴버섯돌솥밥  가격은  6,000엄마 아빠는 굴 순두부   6,000동생은 굴해장국  5,000형수님은 나하고 같은 돌솥밥  도에서  맛난음식 찾았죠이곳은  도 서귀포시 천지동 312-12전화 번호는 064-732-7722가서 먹어보면  그맛에 반할겁니다. 점심은 먹는둥 마는둥  도 이틀째인대 귤하나도 입에 대어보질 못했다.그래더 가다 들린곳.. 서귀포 15번지 농원차로 움직이면서 먹기 위해 귤 조금만 살려고 들어간곳자그마한 체구의 할머니가 혼자서 있었다. 감귤 3천평 농사지으신단다귤 사러왔어요  조금만요.. 할머니 비닐 봉투 가져오시더니 금액물어보지 않으시고 막주워담기시작하신다.한참을 주워담으시던 할머니  얼마치 살거냐고 물으신다 그래서 나와 동생은 오천원이나 만원어치 살거라고  우리는 그래봐야 얼마나되겠나 생각햇다하지만 할머니는 옆에 있던 15키로 짜리 박스를 가져오시더니 못난이 귤들 한가득 담기 시작햇다..  박스포장안하고 펼친상태로 가득그곳에서 엄마는 또 봉투에 두봉지 더가득 담아가지고 오셨다..만원에 엄청난 양이였다.. 물론 맛도 일품이였다.. 못생겼지만 맛있는 귤..질리도록 먹었다.. 늦은 점심겸 저녁은  인터넷 검색에서 찾아낸 말고기 전문점목장원식당 바스메를 찾아갔다.코스 요리 일인 20,000원마침 바스메는 한달에 두번 도축하는 날이였다.. 일부러 맞춰서 찾아간거지만이날은 갈비찜없이  생간 생염통 또하나있었는대 이름모르겠다.찾아서 찾아서 다녀간곳 방송에 나오고난후 이전을 해서건물 안밖으로 깔끔하고 정갈했다.나에겐  맛있던집이  동생에겐 별로 아빠 엄마는 좋았다 하시고그렇게 추천하고 싶지는 않은집하지만 말고기 언제 먹어볼수 있을까.. 이곳 이기회아니면.코스로 6가지 음식이 나온다.. 사진으로 찍어놨는대.. 이름들은 모르겟다마지막 수제비를 내놨는대  말뼈 국물  사제에서는 맛볼수 없는맛 말뼈사서 사골국물내려면  돈백만원은 들어간단다 숙소에 들어와서  집에서 가져간 발렌타인 17년산 양주  먹고 이야기들 나누다 취침 다음날은다시 굴밥먹으러 일부러 찾아갔다.. 20분거리를..우리 일정은 오늘은 반대편이였지만..아침식사를  맛나게 먹고 첫일정은  민속촌 박물관.. 용인 민속촌과는 또다른맛천천히 둘러보기는 딱좋은 것 같다.  맨마지막에는 먹거리장터  이곳에서 동동주 두동이 도토리묵 그리고  해물 파전 형수님 얼굴빨개지고..ㅋㅋ  바람이 차졌다. 두번째 다녀간곳은  올인으로 유명한 올인하우스 섭지 코지무료입장이였고.. 그 풍경이란.. 영화속 느낌 그대로이다올인하우스는 입장료있다..그리고 간곳은 산굼부리.. 갈대밭과  풍경이 너무 이뻤다.가볼만한곳..그다음은  미니미니 랜드  참 허접하게 만들어놓은 곳 돈내고 들어간게 아까웠다너무나 아까웠음..마지막 일정은  매직월드 공연장.. 이곳은 강추  볼게 많았다.찡한 부분도 있었지만  마무리 하긴좋은 곳이였다..  이날 점심겸 저녁식사는 도 왔으니  도 토속음식  흑돼지의 맛을 음미하기 위해 찾아다니다매직월드공연장 가기전에 흑돈가라고 새로 오픈한집이있었다.. 크기도 크고 어제 오픈한집이라 새건물이고일단 찾아들어갔다. 이곳 찾은 사람 우리 작은 형수님상호 : 흑돈가시 노형동 1509번지064- 747-0088  생고기가 1인분  9,000원  양념은 1인분에  8,000원모든 밑반찬들이 깔끔하고 특히 생고기 맛이 일품이였다.에서 먹어본 음식중 단연최고고기에 베인 숫불의향과  고기의 육질  캬..........이맛은 정말 먹어봐야 알수 있다.. 함 찾아들 가보시길.. 도 여행을 마무리하고 공항에 도착  렌트카 반납하고 공항에서 티켓팅하고  면세점가서 구경하고야경과 서울야경 구경하면서 김포에도착 김포에 눈발이 조금씩 내리기시작안산오는길 너무 멀었다.. 안산은 눈천지   감귤..못난이 감귤  사먹을려면  15키로에 일만원 택배비 5,000원 별도 서귀포 15번지농원전화번호 064- 739-5002계좌번호 : 903042-52-010424이집 바닷가 근처라 귤맛이 신게 없다.. 모두 달고 맛나다그리고 무농약 무제초제란다 굴국밥전문점 굴세상064-732-7722시 서귀포시 천지동 312-12 굴전골. 굴순두부. 굴국밥. 굴버섯영양돌솥밥. 굴해장국.. 굴회 굴파전등..식사하긴 딱인곳.. 서귀포잠수함 근처에 있다 흑돈가 시 노형동 1509번지흑돼지 맛이일품064-747-0088 찾아가서 그맛을 한번 보시길..강력추천 이집 것저리도 맛이 끝내준다.. 우리아빠말 고기보다 것저리가 맛있단다.      
  미니미니랜드에서 세계속여행에 초대합니다..  대동강이 풀린다는 우수도 지나고 동면하던 개구리가 놀라서 깬다는 경칩도 지나며 남쪽으로 부터 향기로운 꽃소식이 전해지기도 하지만 아직도 봄을 시샘하는  추위로 겨우네 입었던  외투를 장롱 깊숙히 넣지못하고 있나봅니다. 유난히도 추웠던 겨울 특별한 일이 없는한 현관문 밖에 조차 나가기를 꺼려했던 저에게 춘삼월에 떠나는 도여행은 19살 처녀 첫 나들이처럼 콩닥콩닥 설레이게 만들었어요2박3일 여정동안 첫날은 우도에서  보냈는데요 아름다운 우도여행 보따리는 천천히 풀도록하구요   시에 나와 첫 도여행지인  미니미니랜드 방문기부터 풀어보도록 할께요 많은 분들이 세계여행을 꿈꾸실거예요 여행을 계획할때 풍경이 아름답거나 세계문화유산이나 유명건축물이 있는곳 또는 미술관이나 박물관 중심으로 여행지를 선택할텐데요저 부터도 아이들이 있기 때문에 세계유명지를 먼저 가보고싶어요 하지만 여건이 되지 않을때는 책을 보거나 세계여행기를 통한 경험이 전부일텐데요 아이들이 어릴때는 미니어쳐로 꾸며 놓은 테마공원이라는 공간을 한번쯤 가 보는 방법도 괜찮다는 생각이 들어요 도에 처음 생긴 이곳 미니미니랜드는 관광객들에게 많은 인기가 있기도했습니다.인기가 있다 보니 비슷한 테마공원이 하나 둘 늘기 시작한것 같아요 저 또한 아이들과 다른곳에 먼저 가 본 경험이 있답니다. 그때는 추운 날씨에  띄엄 띄엄 있는 건축물을 둘러보기 위해 아이들과 덜덜 떨며 넓은 공간을 둘러보기 위해  많은 시간이 걸렸던것이 저는 좋지 않았었는데 다른분들은 그것이 더 좋다는분도 계시더라구요   공통점은 단 몇시간 만에 세계문화유산을 유명건축물을 한 눈에 볼 수 있다는 것이었구요 여행지에 대한 만족도는 개 개인에 따라 참 많이 다르다는 것을 다시 한번 말씀드리고 싶어요      미니미니랜드는요? 미니미니랜드는 세계문화유산과 세계유명 건축물을 미니어처로 제작 전시된 테마공원으로 도에서 세계를 한 눈에 볼 수 있는 장점을 가진곳으로 가족과 함께 또는 연인이 세계여행을 떠나볼 수 있는곳이랍니다.   제가 이번  미니미니랜드를 여행지로 잡았던 이유가 있었습니다.아이들과 함께 한 여행도 아닌데 이곳을 가기가 솔직히 쉽지는 않습니다.새로운 여행을 경험해 보고 싶어서 였답니다.    많은 사람들이 도여행을 계획했다가 동남아 여행으로 급 변경하시거나 예초부터 동남아 여행으로 계획하시는 분들이 많으실거예요 "그 가격이면 차라리 동남아로 가겠다."저도 가끔 그런 생각을 하곤합니다.도여행비가 결코 저렴하지 않다는 이유였어요요즘 저가 항공으로 항공료는  많이 저렴해 졌지만 인기있는 관광지 한곳을 둘러본다해도  4인가족의 입장료를 따져 본다면 해외여행비는 족히 들더라구요  하지만 요즘 조금 저렴하면서도 간편하게 여행하는 방법이 있더라구요 바로 모바일쿠폰이라는 제도였는데요 기존에 종이 인쇄할인쿠폰은 많이 보셨을거예요  종이 인쇄쿠폰은 직접 도에 방문하거나 미리 예약을 해야만 할인을 적용 받을 수 있지만 모바일쿠폰은 스마트폰 뿐만 아니라 일반 폰에 바코드를 받아서 등록만 하면 도 여행지 매표소에서 바코드를 찍으면 할인을 받을 수 있는 시스템입니다.종이 할인쿠폰은 온라인에서 사고 공항에서 받아서 관광지를 가지 않으면 다시 환불을 해야하는 번거로움과 방문하지 않을 경우 잃어버리거나 훼손이 되어 사용을 못하게 되어 아까운 돈을 날릴 경우도 있겠지만  모바일쿠폰은 바코드만 받으면 신용카드로 결제되고 가지않는 곳은 결제가 되지 않으니 미리 관광지를 선택하지 않아도 되는 편리함이 있습니다.  ★모바일 할인쿠폰 신청 사이트  http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1035     특히 부모님 효도관광에도 자기가 받은 바코드를 부모님 핸드폰으로 전달만 해 주면 결제는 본인 카드에서 결제가 되니아주 간편하고 유용하게 사용할 수 있겠더라구요 저야 온라인 쇼핑몰을 자주 이용하기때문에 별 문제가 없지만 개인정보유출이 문제가 될까봐 꺼려하시는분 분명 계시리라 생각됩니다.저도 그것이 궁금해 여쭈어 보았었는데요 이니시스결제인증으로 확인이 완료 되기 때문에 전혀 문제가 없다고합니다.결제가 완료되면 아래와 같이 결제 문자가 전송되기 때문에 확인이 가능하답니다.      새로운 모바일 쿠폰으로 티켓팅을 하고 들어가니 참 신기하고 편하고 좋더구만요스마트폰이 없다고 걱정하지않으셔도 된답니다.일반폰도 전혀 문제없이 가능하답니다.   저는 미니어쳐 테마공원하면 가장 먼저 걸리버여행이 생각납니다.아니나 다를까 소인국에 온 걸리버를  묶기 위해 분주히 움직이는 소인들의 모습이 보입니다.여기 저기서 봄소식은 들리지만 미니미니랜드에는 아직까지 도착하지 않은듯해요     날이 춥다는 이유로 구석구석 꼼꼼하게 둘러보지못했습니다.워낙 유명한 건축물들이라 잘 아시겠지만 초등학생들이나 정보를 얻고자 하시는 분들을 위해 건축물에 대한 짧은 설명을 나열해 볼까합니다.  미니미니랜드는 아시아,유럽,아프리카,오세아니아,환상의나라,세계의조각상,매직거울체험관등으로 구분되어 있습니다.세계6대주에 있는 120여점의 세계유명 건축물과 세계문화유산및 조각들이 전시된 테마공원으로 생각하시면 될것같아요   ▲오사카성오사카를 대표하는 관광명소의 하나로 덴슈카쿠와 거대한 돌담으로 유명한곳입니다.1583년 도요토미 히데요시가 축성에 착공 3년에 걸쳐 완성하였으나 도요토미 히데요시 사망후 도쿠가와 쇼군의 1615년 전란에 소실되었다가 1931년 현재의 모습으로 완성되었다합니다.   ▲자금성 중국 베이징 (북경) 내성에 있는 명(明),청(淸)시대의 궁성,자금이란 오직 황제와 그의 부인들,첩, 환관들만 거처하는 곳이라는 데서 유래한 말로 황제의 거처를 뜻하며 베이징의 내성 중앙에 위치합니다.   우리나라 건축물로는 청와대와 국회의사당 지금은 불타 소실되어 버린 숭례문 경주 불국사등을 볼 수 있었습니다. 그밖에도 아시아 건축물로 중정기념관,만리장성,타지마할,앙코르돔......등이 있으니 여유있게 들려보시기 바랍니다.    ▲뉴질랜드 가버먼트 뉴질랜드 오클랜드 남동쪽 약200㎞지점, 로터루아호의 남서 끝에 위치한 가버먼트가든은 로터루아 호숫가에서 조그맣게 튀어나온 작은 반도를 이용하여 만든 영국식 튜터양식으로 지어진 전동 정원이며,배스하우스(Bath House)란 애칭을 갖고 있는 매력적인 건물로 최초의 영국식 시청 건물이었는데 지금은 로터루아 예술. 역사박물관으로 불린답니다.  ▲시드니 오페라하우스 시드니 오페라하우스하면 니모를 찾아서라는 영화가 가장 먼저 생각나는데요  1959년에 착공하여 무려 14년만인 1973년에 완공한 호주의 대표적 건물로 덴마크의 건축가 `요른 웃존'에 의해 설계되었으며시드니 항구에 정박되어 있는 요트들의 돛모양을 되살린 조가비껍질을 여러 겹 포개 놓은 듯한 모양의 하얀지붕이 독특하며바다와  조화를 이루어 내어  더 아름답게 느껴지는것 같습니다.지금은 시드니를 상징하는 건물로 인식될 뿐 아니라 세계적으로도 유명한 건축물이며  내부에는 콘서트 홀, 오페라 극장, 아트 갤러리, 영화관 등의 시설을 갖추고 있습니다.  ▲모네다궁전  ▲성바실리아사원  이반 4세가 몽고의 카잔과 아스트라한 지역을 러시아에 합병한 기념으로 지은 건물로 1555-1561년에 걸쳐 완성되었습니다. 이 건물은 포스토닉과 바르마에 의해 설계 되었는데 사원의 모습이 너무 아름다워 다시는 이렇게 아름다운 건물을 만들지 못하도록 이반 4세가 두 사람의 눈을 뽑아 버렸다는 이야기가 전해지기도 한답니다.   ▲나이아가라폭포둘러보면서 참 아쉬운곳이 몇 군데 있었습니다.시드니 오페라하우스가 물과 아주 가깝게 내려가 있었으면 좋겠다는 생각과 나이아가라 폭포가 조금더 웅장했으면 좋겠다는 생각이 머리속에 잠재되어있었어요 물론 이 정도로 꾸며 놓기도 쉽지는 않을거라 생각됩니다.    ▲러시모어산 러시모어산은 조지 워싱턴, 토머스 제퍼슨, 시어도어 루스벨트, 에이브러햄 링컨 등 미국 역대 대통령의 얼굴 조각으로 유명합니다.   ▲자유의 여신상1886년 미국 독립 100주년을 기념하여 프랑스에서 기증하였습니다. 미국의 상징으로서 오른손에 자유의 횃불을 켜 들고 왼손에는 독립 선언서를 들고 있답니다,   ▲피란체성당이탈리아 르네상스에서 지도적 구실을 한 피란체에 어울리는 대 성당을 갖고싶어 하던 시의 결의에 따라 1296년 아르놀포디 캄비오의 설계로 착공 되었으며 피란체의 건축역사를 한눈에 볼수있는 피란체 성당내외부에는 르네상스미술릐 걸작품으로 장식되어 있다합니다.   ▲에펠탑 에펠탑은 1889년, 대혁명 100주년 기념 만국 박람회를 위해 미국의 자유의 여신상 제작에 참여했던 귀스타브 에펠이 설계하여,그의 이름을 따 에펠탑이라 부르게 됩니다.  철탑에는 대혁명이 일어난 1789년을 기념하기 위하여 1789개의 계단이 만들어졌답니다.   ▲트레비 분수 로마에서 가장 아름다운 분수로 교황 클레멘스 12세의 명령으로 N.사르비가 설계하고 1762년 완성되었답니다. 분수는 반인 반수의 트리톤이 이끄는 전차에 바다신 넵투누스가 서 있는 형상이며 분수 앞쪽으로 펼쳐진 광장에서 3갈래의 길이 모인다 하여 트레비(삼거리)라는 명칭이 붙었습니다.트레비 분수를 등 뒤로 하고 서서 동전을 던지면 다시 로마에 올 수 있고, 두 번을 던지면 사랑의 열매를 맺고, 세 번을 던지면 헤어진 다는 전설이 있답니다.이런 건축물을 보면 그 시대의 역사를 알 수 있어 좋기도 하지만  그 안에 담긴 전설이 참 재미있는것 같아요    3월이니 도는 따뜻하겠지라는 생각으로 몇개월 함께했던 겨울 외투를 마다하고 조금 가벼운 옷차림으로 여행길에 나섰다가 참 고생을 했습니다.변덕스러운 날씨탓에 웅크리고 다니느라  정신이 없어 설명을 하나하나 읽지 못하고 그냥 지나쳐 왔었는데요 이렇게 후기를 작성하다 보니 건물에 대한 내용이며 역사 그 안에 담긴 전설까지 알게되니 좋네요  여행이라는게 준비하고 떠날때는 설레임으로 좋고새로운곳에 가서 그곳에서만 느낄 수 있는 새로운 사람들과 공기, 바람, 흙냄새 그곳에서만 느낄 수 있는 새로운 맛을 경험할 수 있기에 여행길을 떠나나봅니다. 물론 느낌도 모두 다르겠지요 사진찍으시는 분들은 건물이 너무 붙어있어 건물 하나 찍을때마다 다른건물이 걸쳐있다고 싫어하시는분들이 계시더라구요  도여행길에 들려 보았던  미니미니랜드는 어린 아이들이 있는 가족분들에게 권하고 싶은 여행지입니다.한참 세계 여러나라에 궁금증을 가지고 있을 시기에 한번 쯤 가면 좋겠다 싶어요 동선이 짧기 때문에 어린친구들과 걸어서 둘러보는데 큰 무리가 없는 곳이었답니다. 물론 100%만족이라는 것은 없는 것같아요 건축물 밑에 내용만 적어놓지 말고 시간대 별로  설명이 있었으면 좋겠다는 생각도 들어요 하루만에 세계여행을 즐길 수 있는  미니미니랜드에서 가족과 특별한 추억을 한번쯤 만들어 보는것도 괜찮을것 같아요      특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4번지 tel:064-782-7720  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  국내여행 TOP└ 접기
﻿성판악 휴게소를 잠시 들른후, 울창한 삼나무 숲길을 지나,  조천읍 교래리 미니어처파크에 왔다. 뉴질랜드 거주 동생이 혼자라도 가고프다고 해서 함께 오게 되었다.​ 즐기고 학습시킬 어린이는 없었으나, 어른 넷이 즐기고자선택한 코스였다.​뭐, 뭐, 런던 브릿지, 리오 예수상, 인도네시아 보르부드르 사원 다 있다야!​우리가 걸리버가 되어...소국 유람..노이슈반슈타인성, 에게! 색갈이 좀 다른 것 같다고 했다.​칼 맑스는 아닐텐데, 누구신지? 아무리 봐도 맑스 같음.미국 워싱턴 D C, 국회의사당 허접한 모양새다.​그리고 인도 타즈마할을 이렇게 밖에 못만들었다. 파키스탄 건국의 아버지, 무하마드 알리 진나의 영묘 ​ ﻿이라크 바빌론, 이슈타르 문8개가 있었던 바빌론 성문에는 푸른색 채유벽돌에 동물을 양각해 놓았다. ﻿뉴질랜드 로터루아의 가번먼트 가든.뉴질랜드 최초의 영국식 시청건물이었는데 현재 예술, 역사박물관이되었다. 우리는 이곳의 모든 작품들중 원형과 흡사하게, 가장 잘 만들었다는 평점을 주었다.뉴질랜드 수도 웰링턴의 국회의사당뒤 오른편에 시드니 오페라 하우스가 보인다.실물 보다 너무 못미쳐서 통과했다. 유고슬라비아의 크루제블 수도원유고가 크루아티아,보스니아 헤르체코비나, 슬로베니아.코소보..등 갈갈이 찢어졌는데, 어디메 유고인지 모르겠다.이 미니랜드는 유고연방이 해체되기전부터 설립되었는지 모른다. 러시아 영토로 들어왔나보다모스크바 대학건물...실제와는 다르지만 괜찮은 수준.거의 모든 건물이 축척 25분의 1 크기로 제작되었다. 모스크바 볼쇼이 극장1776년 에카테리나 여제의 후원으로 세워졌다.1993년 2월에 갔을 때, 볼쇼이 극장에서 풋치니 오페라를본것 같다. 너무 추운 날씨였는데도, 서양 여인들은  어깨와가슴이 푹 파인 드레스를 입고와서  쉐터와 바지차림의 우릴 부끄럽게했다. 대 볼쇼이지만 화장실의 변기 뚜껑은 없어지고, 화장지 수준은  거칠기 짝이 없었다.루마니아 비에르탄 교회(Biertan Church)16세기 건축물, 카르파티아 산맥의 비에르탄 마을에 있다. 카르파티아 산록엔 부촌들이 있어서 저런 성당이 꽤 있었다.러시아 콜로멘스코예, 고대 목조 건축물니콜라이 코렐스키 정교회 입구에 있었던 탑형의 건축물이다독일 베를린, 카이저 빌헤름 기념교회1894년 독일 초대황제인 카이저 빌헤름 1세를 기념하기 위한 교회였는데, 2차 세계대전에 무참히 폭격당해 파괴된채로 남아있다. 폴투갈 리스본의 벨렘 타워(Tower of Belem)1515-1519년 따쥬강으로 들어오는 배를 감시하기위해 세워졌다.실제는 흰색으로 '따쥬강의 귀부인'이란 별칭에 어울리는데, 색갈은틀렸지만 3층의 구조물과 창틀은 흡사하게 나왔다. 모로코 수도 라바트의 하산탑베르베르왕조의 기념비적인 탑이지만 1199년 왕이 죽은후공사가 중단된채 미완으로 남아있다. 이 탑 앞으로많은 열柱들이 세워져 있었고 붉은 전통옷을 입은 모로코 가지팡이를 든채 맞아주었었다. 아르헨티나 부에노스 아이레스의 대통령궁참 너무했다. Casa Rosada, 혹은 Pink House로 불리는이 대통령 관저가 실제와 많이 달라 보인다.에바페론이 창문을 열고 연설을 했던 곳...마돈나가 'Don't cry for me Argentina'를 불렀던 곳.그런데 그 발코니가 보이지 않는다.  ﻿칠레 산티아고의 모네다 궁전원래는 조페국으로 건설되었기 때문에 모네다(Money의 뜻)궁이되어 대통령 관저로 쓰이고 있다. 1973년 아옌데 대통령이피노체트의 쿠데타에 저항하다가 여기서 최후를 마친곳...아옌데의 동상을 이 궁전 앞쪽에서 본 것 같다.﻿벽에는 베토벤, 케네디...옆에 작은 동판 명함이 붙어있었으나, 그냥 거리를 두고 감상. 우리 여자형제들은 여행 좋아하는 모친을 닮아 틈틈이 제나름각개약진으로 여행을 즐기는  성향이어서, 별 기대없이 온 이 미니랜드에서 각자의 여행 추억으로, 꽤 즐거웠다.
공항에서 비교적 가까운 곳에 위치한 프시케월드(http://www.psycheworld.net/)와 보석박물관인 퀸즈하우스를 관람하였습니다. 프시케월드는 복합단지형 테마파크로써 세계최대의 나비박물관과 역시 세계 최대의 거울궁전 그리고 티롤리안 브릿지를 한국형으로 설계한 자일파크 등이 갖추어 있습니다.  위의 사진이 프시케월드내의 자일파크입니다. 자일파크는 하늘에 설치된 로프를 타고 이동하는 스릴있는 레져스포츠입니다 해외에서는 이를 트롤리안 브릿지라고 얘기하더군요. 겁없는 제가 직접 도전하였습니다.   자일파크의 조교가 몸에 착용하는 안전고리에 대해 설명하고 있습니다. 저 안전고리를 통해 추락을 방지할 수 있는 것이죠. 설명이 끝난 후 장비를 착용하고 뒤에 보이는 계단으로 오르면 됩니다.  장비 착용도 비교적 간단하네요. 간만에 즐겨보는 레포츠라서 기대되고 긴장되는군요. 사다리를 잡고 타워 위로 올라갔는데... 이게 웬걸 의외로 높게 느껴집니다. 다리가 후들거리지만 짜릿한 긴장감과 스릴도 느껴지네요. 아래에서 봤을땐 그냥 재미있는 놀이기구라 생각되었는데 막상 타워위에 서니 번지점프는 아니더라도 색다른 긴장감과 스릴을 느낄 수 있었습니다.  각 타워마다 이런식으로 코스가 설계되어 있습니다. 초반에는 비교적 쉬운 기차길 형태의 다리로 되어있으며 타워 구간을 통과할수록 점점 난이도가 높아 집니다. 온몸이 바짝긴장되고 스릴감이 넘치더군요. 원통 통나무 다리가 가장 힘들었어요. 다리에 중심을 잡을 수 없을 정도로 흔들거리고 양손으로 잡은  로프도 이동할때마다 몸의 무게에 쏠려서 좌우로 기울었습니다. 정말 온몸으로 짜릿한 스릴감을 느낄 수 있었습니다. 마지막 코스인 활강코스입니다. 이때는 로프위의 레일을 통해 안전하게 활강하는데 역시나 출발전에는 떨리더군요. 이 코스가 자일파크의 구간 중 가장 긴 구간입니다.  드디어 시작되는 활강! 끝이 안보이죠? 시원한 바람을 가르며 로프를 타고 내려올 수 있었습니다. 여담이지만 이번 여행에서 가장 기억에 남는 이벤트로 자일파크라 말씀드리고 싶네요. 그 만큼 재미있고 스릴있는 경험이라 할 수 있습니다.  프시케월드의 옆에는 보석박물관인 퀸즈하우스가 붙어있습니다. 때문에 함께 관람할 수 있었죠.  보석박물관 퀸즈하우스의 로비입니다. 퀸즈하우스는 300여점에 달하는 천연보석과 왕실소품, 실제 영국 황실의 여왕의 집을 재현하였음은 물론 왕가의 다양한 보석이 전시된 공간입니다.   실내는 다양한 테마관으로 구성되어 있는데 티아라관, 스타주얼리, 생활속의 쥬얼리, 영화속의 쥬얼리등 스토리에 따라 다양한 보석이 전시되어 있습니다.   그중 유독 관심을 끄는 보석 캐릭터가 있었으니 바로 요녀석입니다. 닌텐도 게임기의 고유명사가 되어버린 슈퍼마리오 캐릭터죠. 정말 멋지지 않나요?  구스타프 클림트의 '생명의 나무'도 보석으로 제작되어 있습니다. 앞의 작품 '키스'도 멋지지만 생명의 나무는 정말 아름답네요.   이곳에 많은 보석들이 전시되어 있습니다만 공간이 어둡고 보석위에만 할로겐 조명을 쏘다보니 대부분의 사진이 흔들렸습니다. 그나마 잘 찍힌 사진도 할로겐에 보석의 빛이 난반사되어 알아볼 수 없도록 찍혔어요. 함께 보여드리지 못해 아쉽네요. 카메라 스킬이 부족한것이 그대로 들통나는군요.  프시케월드에서는 점토로 제작된 클레이아트도 만날 수 있습니다. 과거부터 근현대사까지 조상의 삶을 클레이아트로 표현하였는데요. 너무나 이쁘고 아기자기 한것이 쉴새없이 셔터를 누르게 만들더군요.이미지를 축소하여 최대한 많은 사진을 올렸습니다. 한 번 감상해 보시죠.    색다른 경험! 레저 스포츠인 자일파크와 퀸즈하우스 ( 프시케월드) 클레이아트 관람이 끝나면 바로 세계 최대규모를 자랑하는 거울궁전에 입장하실 수 있습니다.메트릭스나 블랙홀, 공중부양 등 신기하고 재미있는 거울이 많지만 그중에서도 거울미로는 상상을 초월할 정도의 규모로 제작되어 그 규모에 깜짝 놀랐습니다.    직접 거울미로에 들어섰는데 사방이 길처럼 보여도 갈 수 있는 길은 하나고 그 길을 구분하기가 정말 어렵더군요. 몇 차례나 거울이 길처럼 느껴져서 부딛치는 상황이 발생되었습니다. 놀라운것은 그렇게 해메고 겨우겨우 빠져 나왔는데... 맙소사! 출구로 다시 나오는 웃지못하는 상황이 연출되기도 하였죠. 그 만큼 정신을 쏙 빼놓는 미로라고 말씀드리고 싶네요.  프시케월드의 운영시간은 오전 8시30분에 개장하여 오후 8시에 종료합니다. 입장은 오후 7시까지 가능. 입장료는 성인기준 8,500원이며 프시케, 거울궁전, 퀸즈하우스 등 이용 방법에 따라 차이가 있습니다. 자세한 사항은 프시케월드 공식사이트를 참고하세요. 프시케월드 : http://www.psycheworld.net/ Auxo의 여행 연관글에서 제철 해산물이 풍성한 "씨푸드 뷔페' 즐기기요트투어로 여행 알차게 즐기기 (Rex-Sea Wedding 신혼여행)신생항공사인 티웨이항공의 장단점은?색다른 경험! 레포츠 자일파크와 퀸즈하우스 ( 프시케월드)세계 7대 미니어처 파크로 유명한 ' 미니미니랜드' 생생관람기!도전! 불어서 유리병 만들기 [ 유리박물관]가족이 함께 즐길 수 있는 자동차 박물관을 가보니! (세계자동차 박물관)억새물결이 장관인  산굼부리를 카메라에 담았습니다    "아우크소의 마이크로트렌드" http://auxo.co.kr  
 이번에 소개해 드릴 도 여행지는 바로 한번의 구경으로 세계 각국의 건축물을 만날 수 있는  미니미니랜드입니다.  아마 이곳을 모르시는 분은 잘 없을 겁니다., 포스팅으로 혹은 검색으로 누구나 한번쯤은 이곳의 풍경을 구경 하셨을 겁니다.   날씨가 많이 추운데도 불구하고 이번 여행에서 즐거울 수 있었던건 마음이 잘 맞는 여행 블로거 10인과 함께 한 여행이기 때문입니다. 전 그냥 편의상 여행 블로거 10인의 원정대라고 부르는데.. 뭐 꼭 반지의 제왕 촬영 온 듯 한 느낌이군요.. ㅋㅋㅋ 여행이란거 사랑과 비슷한듯 합니다. 마음맞는 사람 같이 다니고 싶은 사람과 함께 하게 되면 그 여행은 한달이 되든 두달이 되든 즐겁기 마련인데... 마음이 맞지 않거나 오래 같이 했을때 서로 이간질 시키고 뒤에서 말하고 하는 여행이 되어 버리면 어디 화장실 한번 다녀오기도 불안 할 정도로 아주 짜증나는 여행이 되기 마련이죠. ^^ 이번 여행은 너무나 좋은 분들과 즐겁게 여행을 하다 보니 2박 3일 이라는 일정이 (아침 첫비행기 저녁 마지막 비행기 ) 마치 하루정도만 머문것 같은 느낌이 들었습니다. 가는 내내 오는 내내 웃음이 끊이지 않고 서로를 조금식 알아가는 정말 재미있고 즐거운 여행이 아닐 수 없었습니다.  이번 여행에서 함께 해 주시고 즐거웠던 10인의 원정대 분들에게 깊은 감사를 드립니다. ㅎㅎㅎ         미니미니랜드의 입구입니다. 입구 자체도 아주 아이들이 좋아할 만하게 지어 놓았습니다. 요즘 우리 재빈이가 세계여러나라 해서 한국 몬테소리 수업을 하는데 (빅몬테소리인가?) 이제 세계의 유명한 건축물들을 제법 알더군요.. 그래서 이곳에 아마 데리고 오면 아주 좋아할 듯 합니다. 아빠 이건뭐야... 저건 뭐야.... 하면서 질문도 많이 할테고 말이죠.. ㅎㅎㅎ 세계 각국의 미니어쳐가 있기에 이곳은 신기한 곳이기도 하지만 교육적으로도 아주 좋은 곳입니다. 특히 유치원에서 초등학생을 둔 부모님들은 도 오실때  미니미니랜드는 꼭 한번쯤은둘러 보셔야 할 관광지임에는 틀림 없는 듯 합니다.  그럼 작은 미니어쳐의 세계로 한번 들어가 보시죠 ^^  워낙 많은 건물들이 있어서 제가 일일히 설명을 해 드릴수도 없거니와 알지도 못합니다. ㅠ.ㅠ  이것이 무엇인지를 자세히 알고 싶으시면  미니미니랜드 홈페이지 (http://www.miniminiland.co.kr/tour) 로 들어가시면  맵을 만나실수 있습니다. 그곳에서 하나하나 확인을 해 보시는 것이 아주 유용하실겁니다. ^^    홈페이지 들어가면 이렇게 자세히 뭐가 어디에 있다라는 걸 알수 있습니다. ^^   이 자유의 여신상 사진을 참 잘 찍었다고 생각하는데.. 자유의 여신상이 큰 여신상과 작은 여신상 두개 있습니다. 위 사진은 작은 여신상입니다. ^^ 탐론 신형 70-300 mm 로 찍다보니 작은 것도 그냥 당겨서 이렇게 자유자제로 찍어댑니다. ㅋㅋㅋ  우리나라를 상징하는 이런 조각들도 군데군데 있습니다. 사진 찍기도 아주 잘 되어 있습니다. ^^  작은 조각품들이지만 이렇게 사진으로만 보면 정말 건축물 같은 느낌이 들 정도로 정교하게 만들어 졌습니다. ^^ 사진만 보고 누가 이걸 미니어쳐라고 하겠습니까.. ㅎㅎㅎ  저도 어릴때부터 만들기 같은걸 디게 좋아라 했는데.. 이런 성 만들기 같은걸 늘 만들어 보고 싶더군요. ^^ 종이로 이런걸 만들어도 참 좋은 거 같습니다. 특히 아이들이 이런걸 만드는걸 참 좋아하니까요... ㅎㅎㅎ    미니미니랜드는 마음먹고 하나하나 아이들을 가르쳐 주면서 돌면 반나절은 잡아야 합니다. 물론 대충 돌아보면 1시간이면 되죠... 그런데 이건 어느나라 건축물이다... 라는 걸 알릴려면 아주 오랜 시간이 걸리가 마련이죠 ^^ ㅎㅎㅎ  그냥  미니미니랜드의 건축물들만 보여 드리다 보니 좀 싱송생송 하네요.. 그래서 제가 미니미니랜드 홈페이지 보고 일일히 타자를 쳤습니다. 미니미니랜드에 있는 모든 건축물들을 정리해 보았습니다. ^^ 아시아  중정기념관(장개석기념관) | 오사카성 | 방파인별궁 | 만리장성 | 남대문 | 우부디아대탑 | 경복궁 | 국회의사당(한국) | 불국사 | 이슈타르 문 | 타지마할 | 진나의 무덤 | 두개의 탑 | 서울역 | 건국 기념탑 | 보로부드르 유적 | 앙코르 돔 | 자금성     유럽  아토미늄 | 에펠탑 | 버킹검 궁전 | 피렌체성당 | 개선문 | 벨렘탑 | 바위의 돔 | 피사의 사탑 | 볼쇼이 극장 | 카이져빌헬름 | 기념교회 | 성바실리아 | 사원 | 고대목조건축물 | 비에르탄 | 교회 | 모스크바 대학 | 트레비 분수 | 타워브리지 | 노이슈반스타인성     아프리카  케이프타운시정 | 라바트의 하산탑 | 스핑크스 |    아메리카  링컨기념관 | 백악관 | 러시모어산 | 워터타워 | 그리피스 천문대 | 캐나다 시청사 | 자유의 여신상 | 금문교 | 나이아가라폭포 | 모네다 궁전 | 아르헨티나 | 대통령궁 | 미국 국회의사당 | 시애틀 타워 | 플랫아이언 빌딩      오세아니아  뉴질랜드 가버먼트 | 뉴질랜드 국회의사당 | 시드니 타워 | 오페라하우스    환상의 나라  둘리와 친구들 | 로보트 태권 V | 쥬라기 공원 | 백설공주 | 스머프 나라 | 걸리버 | 슈렉 | 원피스 | 신데렐라 호박마차 | 텔레토비    세계의 조각상  마르크스 | 요한 슈트라우스 상 | 에스키모상 | 평화기념상 | 슈바이쳐 | 승리의 여신상 | 캡틴 스콧 기념상 | 쥬리앙 | 생각하는 사람 | 머라이언분수 | 아우가니불상 | 운강노천대불 | 가르비히트열반 | 세르반테스 사아베드라 | 세계위인상 | 갈대의 집 | 원주민마을 | 천막유르트 | 인디언토덤 | 인디언집단 | 땡땡이 | 카피톨리노늑대 | 공룡마을   파사의 사탑은 정말 기울어져 있을까요? 이탈아에 가 보지 않아서 잘 모르겠지만 아마 기울어져 있겠죠... ㅎㅎㅎ  프랑스에 가면 독립문이 있죠 ^^ 여기에도 작게 만들어 놓았습니다. ^^ 어떤 건축물들은 작게 또 어떤 건축물들은 좀 크게 만들어져 있습니다.   이건 마징가 제트 3D 입체 영상 같은 바닥 벽화인데요... 정말 바닥에서 마징가 제트가 올라오는 듯한 느낌을 풍깁니다. ^^ 이거 좀 신기하더라구요 ㅋㅋㅋ  그리고 아이들이 놀수 있는 각종 캐릭터까지...  미니미니랜드는 정말 없는게 없네요 ㅎㅎㅎ 5년전 우리 가족이 현빈이 없을때 이곳을 간적이 있는데 그때는 재빈이가 어려서 그냥 사진이나 찍고 집으로 온적이 있는데.... 그 후로는 재빈이를 데리고 가지 못했습니다. ㅎㅎㅎ  이제 봄이 되고 하면 재빈이, 현빈이 데리고 이곳 미니미니 랜드에 한번 더 찾아봐야 하지 않아야 할까 싶네요 ^^  이번 여행에서의 가장 큰 수확은 같이 간 여행 블로거들이 모두 한자리에 모여서 각자의 이야기와 소통을 할수 있었다는 것입니다. 이렇게 난로에 앉아서 서로의 이야기와 다음 동선을 어디로 할까? 하는 계획잡기도 꽤나 재미난거 같습니다. ㅎㅎㅎ   봄이 되면 도의 봄꽃들이 고개를 내밀겠죠? 남해안의 봄꽃들은 하나둘씩 그 꽃봉오리를 피우던데.. 아마 의 봄은 더욱 빨리 올듯 합니다. ^^ 의 봄... 정말 기다려지고 설례이는 타이틀이 아닐 수 없습니다. ㅇ 이번 봄에는 도 여행 한번 해 보시는 건 어떨까요?  끝까지 시청 해 주셔셔 대단히 감사합니다. ^^    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
   [ 여행 신간서적 ] 가족과 함께 떠나는 패밀리트래블   여행, 사진이란 취미를 함께하며 한달에 한번씩은 함께 여행하고  만나면서 누구보다 더 친해졌고 지금까지 아니 살아가는 동안 돈독한 우정을 함께 할 재빈짱이 가족과 함께 매주 여행을 다니면서 느끼고 경험한 이야기를 패밀리트래블이란 제목으로 출간해 소개하고자 한다. ​​  ​​​​사람들은 여행을 하면서 만나 십년지기가 되고 평생을 함께 하지만 맘에 맞지 않아서운함도 느끼는 순간이 온다 하지만 나의 블로그 친구 재빈짱은  나의 맘을 한번도 서운하게 한적이 없다. 전국을 돌아다니면서 함께 했던 많은 시간들이 주마등처럼 스쳐간다. ㅎㅎㅎ 강쥐도 재빈짱 처럼 매주 아이들과 함께 여행을 다니곤 했다.다행이도 내가 다니던 회사는 20년전 부터 토요일은 휴무였다. 그래서 매주 금요일 저녁 2박3일로 여행을 떠날 수 있었다.  아이들은 토요일 학교를 보내지 않았다는  지금처럼 체험학습을 한다면 결석으로 치지 않지만 그때는 담임선생님 재량이었으나  울 아이들은 개근상장이 없다. ㅎㅎㅎ그리고 지금 생각해 보면 아이들과 함께 하는 여행을 어른의 기준으로 생각하고, 어른의 기준으로 모든 것을 결정하다보니 아이들이 원하는 여행이 되지 않아 미안한 생각이 많이 든다.​ 경치가 좋은 곳이면 사진을 찍어 남겨주고 싶었는데 아이들은 그 사진 한장 보다 그것을 느끼고 체험하고 싶어하는 아이들의 마음을 몰랐다.가족여행에 대해 다시한번 생각하게 해 준 재빈짱의 패밀리트래블 이책을 읽으며 반성을 해본다.​우리아이들이 초등학교 1학년때 다시 돌아가면 멋진 여행을 할 수 있을텐데그러지 말고 하나 더 낳아서 ㅋㅋㅋ      ​​​블로그 하루 방문객 만명을 넘는 재빈짱의  초보사진사  http://blog.naver.com/kimcoco1그의 이름은 이동환이다 하지만 온라인상에서는 재빈짱으로 더 유명하다.이동환의 아들사랑 때문에 붙여진 장남의 이름이 재빈이다. ㅎㅎㅎ​      이동환(재빈짱)주말이면 사진기를 들고 가족과 함께 여행지에서 생활하는 파워블로거 이동환은 울산대학교 광전자물리학과를 졸업하고 동문 자동차선박기술대학원 메카트로닉스/IT를 수료한 뒤, 현재는 ㈜포뉴텍(POSCO FAMILY)에서 과장으로 근무하고 있다. 2009년 2010년 네이버 여행부분 파워블로거답게 2010 서울시 시민기자 사진 작가상, 2011 경남E로그 우수명예기자상, 2011 한국관광공사 파워트래블로거 선정, 2013 울산 울주군 관광블로그 공모전 대상, ADRF(아프리카 아시아 난민 후원회) 홍보대사 등 다양한 수상경력과 활동경력을 가지고 있다. 온라인에서는 이동환이라는 이름보다 ‘재빈짱’이라는 닉네임으로 유명한 저자는 여행을 통해 자신이 느꼈던 보람과 행복을 많은 사람들에게 전하기 위해 블로그를 운영하고 있다.​       주말만 되면 여행을 다니는 그는, 여행 전문가가 되어 직접 경험한 여행지의 정보와 이야기를 이 책에 담았다. 패밀리 트래블은 가족과 함께 떠나는, 국내 여행지 100곳 만을 엄선한 여행 북으로서 가족 구성원 각각의 취향을 반영한 여행지와 국내 일출 여행지 등 총 6개의 챕터로 구성되어 있다. 더불어 직접 사용해 본 DSLR 카메라와 렌즈에 관한 상식을 사용자의 입장에서 알려줌으로써 사진이 초보인 사람들에게까지 유용한 정보를 제공한다. 패밀리트래블은 가족구성원 한사람 한사람의 취향과 선호도를 고려해 정리된 가족을 위한 여행북이다.   아내를 위한 휴식과 위로 여행, 아빠를 위한 스트레스 제로 여행, 자녀를 위한 탐방과 교육 및 놀이와 체험 여행, 가족의 힐링을 위한 아름다운 풍경 여행등 다양한 테마의 여행지들이 한눈에 들어올 수 있도록 구성되어 있다. 이런 여행을 통해 돈으로 살 수 없는 귀중한 체험을 경험하게 하는 등 놀이와 탐방을 통해 실질적이면서 생생한 교육이 되는 여행지들을 수록하고 있어 더욱 눈길을 끈다.   ​​​​chapter 1  일상에 지친 아내를 위한 휴식과 위로 여행 광양 매화마을, 양산 원동 순매원, 진해 경화역과 로망스 다리, 양산 통도사, 경주 반월성 울산 태화강대공원, 서울 응봉산, 영암 100리 벚꽃길, 울산 선암호수공원, 구례 산수유 마을 곤지암 수목원,  허브동산, 경상남도 수목원, 울산대공원 장미축제, 함안 둑길과 악양루 마산 가고파 국화축제, 하동 직전마을 코스모스 길      chapter 2  호기심 많은 막내를 위한 탐방과 교육 여행​산청 동의보감촌, 남해 독일마을과 원예예술촌,  자동차박물관, 고창 고인돌박물관 안동 하회마을, 여수 고소동 벽화마을, 목포 자연사박물관, 서울 국립중앙박물관  아프리카박물관, 인천 소래습지생태공원, 정읍 송참봉 조선동네 울산 신화마을,  아쿠아플라넷, 청풍 문화재단지, 통영 동피랑 마을 경주 불국사    ​​​chapter 3  장난꾸러기 첫째를 위한 놀이와 체험 여행  미니미니랜드,  공룡랜드,  유리의 성, 우도 ATV우도 승마체험, 가평 수상레저, 정동진 요트투어, 진주 진양호 동물원 대관령 양떼목장, 곡성 기차마을, 창녕 부곡 하와이, 제천 해브나인힐링스파 경주 보문관광단지,  트릭아트 뮤지엄, 진주 남강 유등 축제 부산 광복로 크리스마스 축제, 청원 청남대       chapter 4 쉬고 싶은 아빠를 위한 스트레스 제로 여행​​마산 용마산, 경주 안압지, 산청 남사 예담촌, 남산골 한옥마을 남원 광한루, 밀양 읍성, 영남루, 관아지, 밀양 표충사 순천 송광사, 산청 정취암, 울주 석남사, 경주 서출지와 무량사 부산 해동용궁사, 고창 선운사, 단양 구인사, 전주 경기전 마산 팔용산 돌탑,  송악산, 내장산 단풍놀이 단양 양백산,  한라산       chapter 5 온 가족의 힐링을 위한 아름다운 풍경 여행  쉬리의 언덕, 통영 케이블카, 서울 선유도공원, 우도 서빈백사 경주 주상절리 파도소리 길, 영덕 블루로드, 안산 대부도 누에섬 울릉도 해안산책로, 춘천 남이섬,  추자도, 창원 신비의 바닷길 동섬, 울산 암각화박물관, 담양 메타세쿼이아 가로수길, 울산 대왕암공원 삼척 해안도로, 영광 백수해안도로, 단양 도담삼봉과 석문 경주 산림환경연구원, 고창 문수사와 단풍나무숲, 무주 덕유산     ​​​chapter 6  우리나라 일출 여행지 정동진 일출, 나아해변 일출, 간절곶 일출, 진하 해수욕장 일출 추자도 일출, 허브동산 일출, 광치기 해안 일출, 안면도 일출 대부도 시화방조제 일출, 토함산 일출    ​​DSLR 카메라와 렌즈의 모든 것 DSLR 카메라 DSLR 렌즈 ​​   ​패밀리트래블 이 책은 포인트는 의무적으로 무작정 마지못해 떠나는 여행이 아닌 아들들이 원하고, 아내와 자신이 휴식하고 충전할 수 있는 그리고 웃음과 감동이 끊이지 않으며, 다녀와서도 후회나 아쉬움이 남지 않고 다시 여행을 떠나고 싶게 만들어주는 책은듯 하다.​​필요한 사진 몇장 주었다고 이렇게 이름까지 올려주고 ​영광스럽게 ㅋㅋㅋ​   ​마지막 책장에 있는 저자의 말에 공감이 간다 ​가족과 함께 여행을 다니면서 느낀 점이 하나있습니다.여행은 내가 사랑하는 사람들과 함께해야참 행복을 느끼게 된다는 것입니다.그것을 알게된 후로 가족과의 여행을 더 행복하고 즐겁게 할 수 있었습니다.그래서 내 아내와 아이들이 좋아하는 여행지와 관심사에 더욱 관심을 갖게되었지요 이책을 보는 독자들도가장 가까이에 있는 가족들과 함께 여행하고 가족이 좋아하는 여행지를 다니며 소중한 추억들을 만들어 가는 시간이 되길 바랍니다.    국내로 떠나는 가족여행 프로젝트 100패밀리트래블지은이 : 이동환(재빈짱)출판사 : ㈜ 영진출판사  [ 여행 신간서적 ] 가족과 함께 떠나는 패밀리트래블    
특별자치도			특별자치도  			기간 2008.1.2   ~ 2008.1.5   (3박 4일)컨셉 여자끼리 떠나는 여행경로 		서귀포잠수함 → 이중섭생가 → 중식(갈치) → 태왕사신기 촬영장 → 김녕미로공원  		여행비용32 만원여행숙소금호리조트특별히 좋았던 곳많이 알려진 곳도 좋지만, 이중섭님 생가 같은... 많은 분이 찾지 않지만 나름 의미 있는 곳을 찾아가는 것도 좋아요.여행팁기상 상태로 인해 부득이하게 한 두군데의 일정을 바꾸게 된다면, 그 한 두 가지 때문에 전체 일정이 흐트러지게 됩니다. 기상 상태와 상관없는 곳, 맑은 날 가야하는 곳 등으로 나누어서 흐린 날 대체 코스도 잡아놓으면 좋을 것 같아요..!어제 아침부터 출발한다고 많이 피곤했지!?그래서 오늘 아침일정은 여유있게 시작하였다!  아침 식사를 마치고 느긋하게 서귀포잠수함으로 출발!!  % 서귀포 잠수함 % 3~4 군데의  잠수함 중 적당하게 가격을 할인해주어서 이곳으로 선택하였다.나중에 가격을 안 언니들의 '생각보다 비싸다는...' 원성을 살짝! 듣기도 했지만, 이때가 아니면 언제 우리가  바닥 구석을 들여다 볼 수 있겠어요? ^^;  폰카로 찍은 사진이라, 바당바닥의 색이 제대로 표현되지 못하여 아쉬웠다!  다음!!   % 이중섭님 생가와 박물관, 공원 % 태어나서 처음 에 왔던 2001년도에는 이중섭님 생가가 어디에 있는지 몰라서 못다녀왔고, 세 번째  방문인 2005년도에서야 이중섭님 생가를 방문할 수 있었다.2008년 1월에 오니, 생가 주변이 생각보다 많이 바뀌어 (정비된거겠지?) 놀랐다.좋은 만큼 안타까운 점도...   조금 더 머무르다가 -결국 박물관에는 들어가지 않았다.. -0-; -이제 점심 드시러 가야죠?*^^*오늘의 메뉴는 갈치갈치갈치!!  갈치 맛있게 먹고 태왕사신기 촬영장 가는 길, 한라산에 쌓인 눈이 보인다. ##  % 눈쌓인 삼나무길 % 이번 여행 중 나의 최고의 로망이었던 눈쌓인 삼나무 길 걷기!! 태사기 촬영장으로 갈 때 한라산에 근접한 도로를 지나갔다. 어제 날씨가 그렇게 흐리고 안좋더니, 한라산쪽에는 눈이 꽤 많이 온 듯했다. 우리 기사언니야가 운전 경력이 채 1년도 되지 않아서 눈길이 위험하다고 판단, 결국 눈쌓인 삼나무길은 그냥 지나쳐야 했다. ㅠ.ㅠ 엉엉...  < 위치 >  미니미니랜드 입구에서 반대방향으로 쪼금만 더 올라가면 있다고 함.   % 태왕사신기 촬영장 % 난... 단 1회, 단 10분도 태왕사신기라는 드라마를 보지 않았다. 일행인 언니야가 담덕님을 너무너무 사모하는 관계로, 태사기 촬영장에 들렀다!!! ㅋ -알고보니 담덕님이 배용준이라면서? *ㅡ.ㅡ*      % 오늘의 마지막, 김녕미로공원 % 5명의 언니들을 두 팀으로 나누었다. <기사와 (나)>팀 & <3인의 손님들>팀! 우리 팀이 가장 먼저 도착할 뻔 했는데..!! 갑자기 길이 꼬이는 바람에 가장 늦게 나왔다는... ㅋ 결국, 우리는 얼마되지 않을거라는 30여분 이상 헤매는 사람에 속한 것이었다!다음에는 꼭!! 빨리 나와야지..ㅋ 그래도 재미있었당..!  카메라가 <3인의 손님들> 팀에 있어서 우리는 사진 한 방 제대로 못찍었다는.. ㅠ.ㅠ   이중섭인물 > 수상자 > 한국상과 훈장호 대향(大鄕). 평남 평원(平原) 출생. 오산고보(五山高普) 졸업. 일본 도쿄문화학원[東京文化學院] 미술과 재학 중이던 1937년 일본의...출처 : 두산백과사전 EnCyber .  = 계획상의 일정, 2째날 =  (중문권) 서귀포잠수함 > 이중섭님생가 & 공원 > (중식) > 지삿개 & 주상절리 > 테디베어박물관 
 왜 이렇게 돌까?도 서부 지역은 한림공원을 시작으로 북쪽에서 남쪽으로 이동하는 코스가 일반적입니다. 시간이 허락한다면 중간에 마라도를 넣는 것도 좋겠지만, 일단은 자연 경관을 충분히 즐기면서 주요 관광지를 빼 놓지 않고 갈 수 있도록 코스를 정해보았습니다. 순서는 아침 일찍 부터 문을 여는 한림공원을 시작으로 서부 지역 중간에 위치한 오설록 티하우스 뮤지엄과 소인국 테마파크를 구경하고, 송악산과 용머리 해안에서 야경을 즐기는 순입니다.  08:00 am 한림공원  >>>  협재 해수욕장 1  한림공원이국적인 분위기가 물씬 나는 야자수길 산책하면서 한림공원 둘러보기.2 협재 해수욕장시원한 바다에 들어가 해수욕 즐기기. 윈드서핑, 제트스키 등 신나는 해양 스포츠도 체험. 3 흑돼지 맛 보기도에 왔다면 빼 놓을 수 없는 음식! 흑돼지를 먹어볼까요? 알고가면 좋은 서부 Tip 한림공원은 동굴과 분재, 수석, 민속마을 등 다양한 테마를 가지고 있는 곳으로 다 둘러보는 데 2시간 정도 소요되며, 도의 모든 볼거리를 집약해 놓은 공원입니다.  협재 해수욕장에서 시간이 허락된다면 비양도를 둘러보고 오는 것도 좋습니다. 섬이 그리 크지 않아 짧은 시간 내에 둘러볼 수 있지만, 배 시간이 넉넉하지 못한 점 참고하세요. (한림항에서 하루 2회 운행 - 한림항 출발 : 오전 9시, 오후 3시/비양도 출발 : 오전 9시16분, 오후 3시16분)협재 해수욕장 야영장 사용료는 1,000원입니다. 도 서부의 맛집으로는 흑돼지 오겹살과 선인장 김치로 유명한 옹포별장가든, 목심 소금구이와 칡냉면을 즐길 수 있는 산골숯불왕소금구이가 있습니다. 이외에도 사람 얼굴만한 허브햄버거로 유명한 황금륭허브팜이 있지요. 더 다양한 맛집을 알고 싶으면 -> 맛집 정보 더보기    02:00 pm 오설록 티하우스 뮤지엄 >>>  소인국 테마파크  4 오설록 티하우스 뮤지엄전시관을 둘러보고, 점심 후식으로 녹차 아이스크림 맛본 후, 전망대에서 푸르르게 펼쳐진 녹차밭과 의 풍경도 감상하고 녹차 밭에 있는 정자에 앉아 시원한 바람을 맞으며 휴식 즐기기. 5 소인국 테마파크 전 세계 각국의 미니 유명 건축물 구경하기. 건축물 앞에서 포즈 취하고 사진 찰칵!  6 싱싱한 활어 먹기도 앞바다에서 갓잡은 싱싱한 활어 맛보기. 다금바리회를 맛보고 싶다면 진미명가로, 다양한 활어요리를 먹고 싶다면 덕승식당으로. 알고가면 좋은 서부 Tip 소인국 테마파크는 홈페이지를 통해 10% 할인쿠폰 출력이 가능합니다. (단, 개별관광에 한함)소인국 테마파크는 일몰시간을 기준으로 폐장시간이 정해지기 때문에 미리 홈페이지를 통해 확인해 보고 가는 것이 좋습니다.소인국 테마파크와  미니미니랜드는 같은 콘셉트로 이루어진 테마파크이고 전시된 건축물도 비슷하기 때문에 둘 중에 하나만 둘러 보시면 됩니다.도 서부의 맛집에는 다금바리회로 특허를 받은 진미명가, 밀냉면과 수육이 맛있는 산방식당, 모슬포항에서 갓잡은 활어만을 취급하는 덕승식당, 그리고 마라도에 위치한 짜장면 시키신 분~ CF에 나왔던, 원조마라도해물짜장면집이 있습니다. 이밖에도 서부에 있는 많은 맛집을 찾고 싶다면 ->맛집 정보 더보기  07:00 pm 송악산  >>>  용머리해안     7 송악산 송악산 절벽에 있는 전망대로 푸른 바다와 섬을 맘 껏 느끼며 시원한 바닷바람을 맞으면서 산책. 8 용머리해안 하멜 전시관을 둘러보고, 겹겹이 쌓여 있는 퇴적층도 한 번 보고, 마지막으로 용머리 해안의 백미인 아름다운 야경 감상. 알고가면 좋은 서부 Tip 모슬포 항에서는 매년 11월 중순 방어축제가 열립니다.용머리해안은 산방산 입장권으로 입장이 가능하니, 산방산도 같이 둘러 보는 것도 좋겠죠.     이 코스를 기본으로 해서 - 우리나라 최남단 섬인 마라도를 둘러 보는,   한림공원 - 오설록 티하우스 뮤지엄 - 소인국 테마파크 - 마라도 코스 - 서부 관광을 마친 후, 도의 대표 관광단지인 중문단지로 이동하는   한림공원 - 오설록 티하우스 뮤지엄 - 소인국 테마파크 - 중문단지 코스 로도 많이 돌아봅니다.  
도 여행중에 찍은 식물 사진들... 이번 여행은 가족여행이 목적이었고 난 와 운짱 역할이었으므로 식물에 많은 관심을 기울일 생각을 하지 않았다. 괜한 욕심으로 목적상실에 주객이 전도되면 안되니까... [야자나무] 한림공원에서... [후박나무] 도에는 후박나무가 정말 많았다.. 초록으로 우거진 잎들 가운데 붉은빛을 띠는 잎들이 끼어있어서 더 멋스러웠다.. [후박나무 열매]  미니미니랜드를 둘러보다가 찍은 사진인데 열매도 보기 괜찮은 것 같다. [돌담과 수국] 도 곳곳에 개량종인지 이렇게 여러가지 색상을 지닌 수국을 많이 심어 놓았다. 본 것만 해도 백색, 청색, 분홍색, 보라색, 붉은색 등 정말 여러종이다.. 사진은 한림공원 돌담을 따라가며 심어놓은 여러 색깔의 수국이다..참고로 수국과 불두화는 꽃이 정말 비슷한데, 차이점은 불두화는 암술과 수술이 없다는 것이다. 그리고 잎모양이 다르다.. [손바닥 선인장]한림공원에 있는 거대한 손바닥 선인장인데, 이렇게 꽃이 활짝핀 손바닥 선인장은 처음 본다. 어머니는 동그란 혹같이 생긴 꽃봉오리가 더 예쁘다고 하신다.. 어머니가 손바닥만한 잎줄기 한장짜리 이 선인장을 10여년 키워서 1m 가까이 자랐지만 아직 꽃을 본적이 없었는데, 이번에 제대로 보셨다. 우리가 키우는 선인장은 생전에 꽃을 못볼 것이라며 마음을 자꾸 접으신다... 식물원에나 자주 모시던지 해야지... [손바닥 선인장꽃] 선인장 종류는 가시의 날카로움이 '가까이 하기엔 너무먼 당신'이지만 꽃은 어느종을 막론하고 다 화려하다.. [손바닥 선인장꽃] 손바닥 같은 선인장에 가장자리를 따라서 마치 부채 모양으로 돌아가며 예쁜 꽃을 피웠다... [선인장 소정]소정 선인장은 조그만 녀석을 화분으로 해서 많이 키우지만 한림공원에 있는 아열대 식물원엔 거대한 크기를 자랑하고 있다. 꽃봉오리가 나오는걸 보니 꽃 어여쁜 병아리색 꽃을 피울것 같다.  [감귤나무]하우스귤은 이미 나왔지만 일반적으로 밭에 심어놓은 감귤은 이제 겨우 탱자 정도의 크기로 자라고 있는 중이다. 사진에서 보면 초록의 작은 감귤 열매들이 많이 보인다. [하눌타리]에는 하눌타리가 많이 자생하는 모양이다. 돌담을 타고 심어져 있는 것도 많이 보이고, 여기 저기 숲에 담쟁이 덩굴처럼 나무에 의지해 살아가고 있는 모습도 많이 보인다.. [협죽도(유도화)]요즘 관상용으로 많이 심기도 하는 유독식물인 협죽도가 도 곳곳에서 자생하고 있다. 사진은 민속박물관에서 찍은 것인데, 아직은 때가 일러서 꽃이 활짝 피지는 않은 상태이다.. [   ]이 꽃은 이름을 본것 같은데 기억해 두질 않아서... [비자나무 열매]에서 자생하는 비자나무 열매... 열매가 참 귀엽게도 생겼기에 사진에 담아 봤다.. [송악]에는 담쟁이를 닮은 이 송악이라는 덩굴이 돌담에 많이 붙어서 자생하고 있다. 붙어사는 형태는 담쟁이나 마삭줄과 비슷하지만 잎모양이 확실이 다르다는 것을 보여준다. 마삭줄은 잎이 밋밋한 타원형이다.. [  ]민속박물관에 심어져 있는 식물인데, 붉은 잎이 끼어있는 모양이 꼭 후박나무와 같으나 써놓은 푯말에는 다른 이름이었던 것으로 기억하는데 가물가물... 뭐든지 닥쳤을때 확실이 챙겨야 하는건데...^^ [털머위]도 곳곳에서 흔히 볼 수 있는 식물인데, 처음엔 꼭 육지의 머위 같이 생겼으나 잎이 반들거려서 무엇일까 궁금했는데 결국 민속박물관에서 털머위라는 것을 알게 되었다.. [용설란]용의 혀처럼 생겨서 용설란이라고 하겠지... 대충보면 알로에 비슷하기도 하다.. 또 흔히 볼 수 있는 난초중에 문주란이라고 재미있는 이름의 난이 있었는데, 그다지 호기심을 자극하지 못해 찍어 두지는 않았다. 지금이 딱 개화기를 맞고 있었는데 꽃이 특이하긴 했다.. [우단 동자꽃] 꽃이 참 아름답다는 느낌을 주는 이 꽃도 관상용으로 심어 가꾸면 좋을 것 같다. [돈나무] 만병초와 참 비슷하게 생겨서 무슨 나무인지 궁금했는데, 돈나무라고 한다.. 이 나무 역시 도 여기저기에서 흔히 볼 수 있다. [분홍꽃 괭이밥]괭이밥은 보통 노란색 꽃이 피는데 개량종인지 이것은 분홍색 꽃을 피우며 도에선 아예 화초처럼 화단가에 심어 놓았다.  [by 들꽃향기]
아름다운 자연이 그대로 남아 있는 성산·우도 지역을 관광하고 시로 이동하는 중, 다양한 관광지 중에취향에 따라 골라 선택관광을 한 후, 용두암과 용연에서 야경을 즐기며 하루를 마감하는 코스!!♥  오전 코스 (06:00 am)성산일출봉 >>> 우도 >>> 섭지코지 1. 성산 일출봉  아침 일찍 일어나, 영주 10경 중에서도 제 1경!! 으로 꼽히는 성산일출봉의 일출 감상. 2. 전복죽  해녀들이 직접 잡은 싱싱한 해산물을 아침으로 맛보기. 전복을 통째로 갈아 넣은 전복죽,어린이 게(갱이)를 넣은 갱이죽, 조개를 넣어 뽀얀 조개죽도 인기만점!! 3. 우도  우도 8경을 내 눈으로 직접 확인하고 우도 박물관 둘러보기. 자전거나 스쿠터 타고 씽씽 달리며 우도의 자연 만끽하기!! 4. 섭지코지  드라마 '올인'의 촬영지 이자 기념관인 '올인 하우스'를 구경한 후,해안 절경 감상하면서 섭지코지 산책을 즐기자!! TIP- 우도는 섬이 꽤 크기 때문에 도보로 이동하는 데 무리가 있습니다;; 순환관광버스를 이용하거나 자전거를 대여하면   여유롭게 관광을 할 수 있습니다.   ( 우도 순환관광버스 요금 : 4,000원 / 자전거 대여 : 2,000원(1시간) / 5,000원(3시간) / 10,000원(1일) )   - 성산포항에서 우도로 가는 배편을 이용할 수 있습니다. - 섭지코지는 봄에 유채꽃이 아름답게 피는 것으로 유명합니다. 봄에 도를 관광한다면 반드시! 꼭! 들러야 겠죠? - 시간의 여유가 있다면 마라도 유람선을 타고 우리나라 최남단 마라도를 다녀오는 것도 좋은~ 여행 코스. - 도 동부에는 일찍 오픈하는 해녀들이 운영하는 어촌계 맛집들이 꽤나 있습니다.  대표 음식은 조금씩 다를 수 있지만, 보통 조개류를 기본으로 죽, 회 등을 맛볼 수 있지요~  오후 코스 (01:00 pm)A : 비자림 >>> 산굼부리B :김녕 미로 공원 >>> 파크 써던랜드 5. 닭샤브샤브 or 돔베고기  샤브샤브 - 백숙 - 녹두죽으로 이어지는 닭고기 풀 코스!!도마 위에 올려져나오는 먹음직한 돔베고기로 점심식사를 해결하자~ 선택 A6. 비자림  7. 산굼부리  삼나무 가득한 1122번 국도를 지나 비자림에서 산림욕으로 몸도 마음도 상쾌하게~!! 재충전한 후우리나라 유일한 마르형 화구 산굼부리에 올라 아름다운 광경을 사진기에 담아 보기. 선택 B6. 김녕 미로 공원  7. 파크 써던랜드  김녕 미로 공원의 구불구불한 미로를 빠져나가 빨간 종을 울려보자!!(골든벨 수준으로..ㅋㅋ)누가누가 먼저 빠져나가 내기도 살짝??(유치한가..ㅠㅠ)이후 드라마 '태왕사신기'의 세트장인 파크 써던랜드로 이동하여 기념사진 찰칵찰칵!! TIP- 산굼부리는 억새풀이 장관을 이루는 가을이 가장 볼 만합니다. - 파크 써던랜드는 여름인 7월과 8월에 오후 11시까지 야간개장을 합니다.   맘껏 즐길 수 있겠죠~?? ^-^ - 성산쪽에서 점심식사를 하려면 돔베고기, 갈치·고등어 요리 등으로 인기인 맛집들이,   중부나 북부쪽으로 이동하여 점심식사를 하려면 닭고기, 말고기, 돼지갈비 등으로 인기인 맛집들이 있습니다~  저녁 코스 (06:00 pm)저녁 식사 >>> 용두암·용연 8. 갈치 or 고기국수  회, 구이, 조림으로 즐기는 산 통통한 갈치나 고등어, 또는  향토음식인 고기국수로 맛있는 저녁~^-^ 9. 용두암·용연  밤이 되면 오색빛으로 빛나는 용머리 바위 용두암 구경하고시시각각 색이 달라지는 흔들흔들 용연다리로 이동~♥ TIP Ⅰ- 도에는 신비의 도로가 많이 있습니다. 그 중에 가장 유명한 곳이, 1110번 도로로, 시 노형동에 있는   제 2횡단도로 (1110번 도로)를 따라 서귀포 방면으로 이동하면 신비의 도로를 만날 수 있습니다.   이외에도 1117번 도로에도 신비의 도로가 있습니다. - 용연에는 카약을 즐길 수 있는 프로그램이 마련되어 있습니다.    카약을 체험하기에는 해가 질 무렵이 가장 좋다고 하네요~ - 시에는 갈치, 고등어나 고기국수 외에도 해물탕, 낚지볶음, 해장국, 활어회, 성게국, 돔베고기, 전복죽 등으로    인기 있는 다양한 맛집들이 산재해 있으니 기호에 맞게 골라 보세요!!  TIP Ⅱ   동부와 시를 각각 하루 일정으로 관광하고 싶다면~      ① 동부 1일 코스       성산 일출봉 - 십자코지 - 성읍 민속마을 - 산굼부리 -  미니미니랜드 - 비자림 - 만장굴·용두암      ② 시 1일 코스       한라 수목원 - 신비의 도로 - 탐라 목석원 - 삼성혈 - 국립  박물관 -  목관아 - 용연·용두암  < 출처 : 윙버스  (http://www.wingbus.com/asia/korea/jeju/community/sreview/?mode=readReview&review_id=319&page=2&order=review_id) >  볼거리와 놀거리로 가득한대한민국의 대표 관광지 도를 당신과Moment of Pleasure - 나탈리와 함께
 이번에는 시 동부에 있는 관광지들을 소개해보도록 할께요~이번 여행지도 담번에 설명드리도록 할께요~ * 시 여행  제2탄 (시 동부)  경주마육성목장  김녕미로공원  김녕사굴  김녕해수욕장  도깨비공원  돌문화공원  동복리체험장  만장굴  메이즈랜드  북촌돌하르방공원  비자림  산굼부리  석다원  선녀와나무꾼  셰프라인월드  용눈이오름  우도  우도박물관  미니미니랜드  아트랜드  항일기념관  캐릭월드  태왕사신기 묘산봉 세트장  토끼섬  함덕해수욕장 이 외에도 더 있지만 유명한 곳들 위주로 나열해 봤구요~다음 포스팅에 자세한 설명해 드리도록 할께요~ 이상 고향처럼 잊지 못할 추억을 드리는 쉼터가 되고 싶은 바산올레펜션이였습니다.바산올레펜션 http://www.chejupension.net/dream/index.html펜션의명가 바산올레펜션&옹기족욕카페www.chejupension.net
도 렌터카 정보 (5일기준)해피닷컴  http://www.jejuhappy.com/ 064-749-2800 (마.크 86400, 올뉴모닝 96000)나래 http://www.jejunr.com/ 064-727-8811 (X)신화렌트카 http://www.1577-5371.com/ 1577-5371공항렌트카 http://www.airportrentcar.co.kr 064-745-0370 (쏘울10만, 마티즈 2009식 모닝 750000+30000)통 http://jtong.kr/ 064-738-8811 (모닝 2012식 76000+28000)토박이 064-742-4938   (경차 8만 +28000)   저스트고 1544-3665 (X)   관광 080-711-2222    우리닷컴  064-723-7350    우리여행  064-702-7345    렌터카 http://www.jejuvision.co.kr/  (4일 60000원  5일 밤 8시~ 9일 1시까지)렌터카 http://pangtour.com/rent/list.html?cartype=6   (4일 60800원)  도 갈만한 곳 여행지1번구역  공항근처 용연다리 야경 (용두암) - 공항근처  도두항  국립박물관  특별자치도 민속자연사박물관  탑동광장  신지천  재레시장  러브랜드  한라수목원  신비의도로   공룡랜드  천문대    2번구역  항몽유적지  테지움, 프시케월드  로케디오월드  다빈치박물관  협재/ 금능 해수욕장  한림공원  금능 석물원  돌마을공원  방림원  현대미술관  더마파크  생각하는정원  설록차 박물관 오설록  소인국테마파크  세계자동차박물관  조각공원  초콜릿박물관  점보빌리지 공연시간:10시 30분/13시 30분/14시 50분/16시 50분,가격 15000원 별난물건박물관  카멜리아힐  동백 올레길 '동백 언덕'   수월봉 좋데 꼭가래 송악산  용머리해안  건강과 성박물관  테디베어무지엄  믿거나말거나 박물관  소리섬박물관  여미지식물원  천제연폭포  퍼시픽랜드  요트투어  아프리카박물관  약천사  주상절리대  서귀포 천문과학문화관  거린사슴  중문미로공원      3번구역  쇠소깍  외돌개  세리월드  닥종이인형박물관  천지연폭포  이중섭거리  유람선 잠수함  정방폭포  서복전시관  서귀포감귤박물관  휴애리 흑돼지쇼 신영영화박물관  허브동산  따라비오름  민속촌박물관  미천굴관광지(일출랜드)  성읍민속마을  탈과 도깨비박물관  트릭아트  미니미니랜드  산굼부리  돌문화공원  코끼리랜드  절물자연휴양림  선녀와나무꾼    4번구역  파크써던랜드(태왕사신기촬영)  만장굴  김녕 미로공원  해녀박물관  우도  비자림 (메이즈랜드 - 미로공원)    5번구역  아쿠아플라넷  섭지코지  성산일출봉       도 정보 많은 까페http://cafe.naver.com/ldn1118000.cafehttp://www.jejuvision.co.kr/  도 할인 쿠폰모바일 후결제 할인쿠폰 ★http://uricupon.com/mobile/mobile_cpnet_s.php?mallid=olle5007&pty=3할인 쿠폰 빅 3/5/7http://wvvw.ticketmonster.co.kr/deal/20574233/?utm=THEME_TOUR&loc=1쿠차http://www.coocha.co.kr/?s1=&s2=&s3=&s4=&ca=&ca2=&sca=T_02_01&ov=&ta=T&SortOV=&cStart= 
 이번에는 시 동부쪽에 있는 관광지들을 소개해보겠습니다.여행에 도움이 되길 바랍니다. 시 동부   경주마육성목장   김녕미로공원  김녕사굴  김녕해수욕장  도깨비공원  돌문화공원  동복리체험장  만장굴  메이즈랜드  북촌돌하르방공원  비자림  산굼부리  석다원  선녀와나무꾼  셰프라인월드  용눈이오름  우도  우도박물관  미니미니랜드  아트랜드  항일기념관  캐릭월드  태왕사신기 묘산봉 세트장  토끼섬  함덕해수욕장 이 외에도 더 있지만 그래도 유명한 곳들만 적어봤습니다. 바산올레펜션지기http://www.chejupension.net/dream/
⊙ 도우토의 도여행코스  도여행코스도여행코스 동부권 관광지 도우토가 다녀왔던 관광지들로 도여행코스로 하여 한번 묶어보았어요.아무래도 여행에 앞서 제일 고민되는 것 중 하나가 바로 코스를 정하는 일이죠저번에 이어서 이번에도 동부권 관광지들로 도여행코스 추천해볼게요. 1. 도여행코스 승마장   동부 교래리에 위치한 승마장은 제대로된 승마체험을 즐길 수 있는 관광지에요.오늘도 일찍이 포스팅을 했었던 곳이기도 하죠. 도의 자연을 느끼며 승마체험을 재미있게 즐길 수 있는 곳이에요.가족여행으로 오시는 분들에게는 더더욱 추천해드리고 싶은 곳이기도하답니다.  모바일할인쿠폰 브이패스를 이용하시면, 더욱더 저렴한 가격에 즐거운 승마체험을 즐기실 수있어요. 2. 도여행코스 미니미니랜드 교래리에 위치해있는 미니미니랜드는 미니어쳐테마파크에요.세계 각국에 있는 유명 건축물들을 실제 모습 그대로 축소시켜 꾸며놓은 테마파크라고 보시면 되요. 그리고 미니미니랜드에는 세계 유명인들을 실물과 정말 흡사한 모습을 하고 있는청동조형물들도 볼 수 있죠. 너무 닮아서 핸드폰으로 검색을 하며 비교해보기까지 했던거 같아요. 모아이의 석상도 만나볼 수 있어요. 미국의 국회의사당도 볼 수 있죠. 미니미니랜드는 사진만 잘찍는다면 실제 현지에 있는 듯한기분까지 들게 해주는 곳이에요. 세계여행을 하는 기분이랄까요? 트레비 분수. 이렇게 봐도 너무나도 아름답고 예쁜 분수를 실제로 보면 어느 정도일지 상상할 수 없을 정도에요.로마에서 가장 아름다운 분수로 알려져있는 분수라고 하는데, 나중에 기회가 된다면 꼭 한번 실제로 보고싶은 분수입니다.가을 여행 관광지로도 많이 사랑을 받고 있는 미니미니랜드는걸리버가 되어 세계여행을 떠나는 듯한 느낌을 주는 아기자기하고 동화속 세상같은 곳이에요.  미니미니랜드 역시, 모바일할인쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용할 수 있어요. 3. 도여행코스 트릭아트뮤지엄   동부에 위치해있는 트릭아트뮤지엄은 아마 도에서는 처음으로 생긴 트릭아트 포토존이 아닌가 싶습니다.지금은 중문관광단지나, 시에 있는 박물관은살아있다, 수목원테마파크등 비슷한 트릭아트존이 많이 생겨났지만다들 각각 다른 매력을 갖고 있는 곳들이죠. 세계 유명 명화들을 트릭아트로 꾸며놓아,사진을 찍으면 착시현상을 일으키게끔 해놓은 곳이에요. 혹시나 사진을 잘 못찍어서 걱정이 되시는 분들이 계시다면 걱정하지 마세요! 걱정은  NO, NO랍니다.사진을 찍는 방향과 예)를 들어 보여주는 사진들이 있기때문에 사진찍는데 큰 어려움이 없이 누구나 즐길 수 있는 곳이에요. 약간 응큼한 컨셉으로 사진을 찍는 것도 재미를 위해 나쁘지는 않은듯 합니다.트릭아트뮤지엄은 다양한 컨셉으로 다양한 사진을 남길 수 있는 곳이거든요 ~ 그리고 또한, 기발한 상상력도 돋보이는 곳이기도 하죠.상상하지 못했던 담배피는 모나리자!! 온화한 표정을 하고는 포스있게 담배를 태우고 있네요ㅋㅋ 트릭아트뮤지엄 역시, 모바일할인쿠폰 브이패스를 이용하면 좀 더 저렴한 가격으로 즐길 수 있답니다. 4. 도여행코스 성읍민속마을 (구경하는집) 성읍민속마을은 도의 옛 모습을 그대로 담고 있는 곳이에요. 무료로 도 옛 집의 모습을 구경할 수 있는 말그대로 구경하는집이 있답니다.실제 사람이 살고 있는 집이라고 해요. 이곳에 살고 계시는 주민분들이 를 해주시며 하나하나친절하게 설명도 해주시기때문에 잠시 들렀다 가기에도 괜찮은 곳이죠. 성읍민속마을에서는 귀여운 흑돼지도 볼 수 있어요.조용하고 한적한 마을이기때문에 잠깐 산책을 하는것도 나쁘지 않아요. 5. 도여행코스 비엘바이크박물관 다양한 오토바이의 역사를 볼 수 있는 비엘바이크 박물관. 오토바이 앞에는 친절하면서도 간단한 설명도 나와있기때문에,글을 읽으며 바이크들을 구경하며 편안하게 관람을 하실 수 있어요. 실제 최민수의 바이크도 볼 수 있답니다. 이뿐만아니라, 시승바이크들도 있기때문에멋진 바이크 위에 올라타서 사진을 찍을 수 있게끔 되어있죠. 그리고, 바이크를 보는 재미도 있지만 이렇게 유명 영화의 포스터들을 패러디해놓은포토존도 빼놓을 수 없는 깨알같은 재미를 선사한답니다.재미있게 사진을 찍을 수 있게 가발과 소품 등도 준비되어 있어요. 아기자기한 귀여운 포토존도 있구요 ^^ 비엘바이크박물관 바로 앞에있는 이카루스 체험장,전기 바이크 이카루스 체험도 할 수 있어요. (유료랍니다.)  비엘바이크 박물관, 그리고 이카루스 전기바이크도 모바일할인쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용하실 수 있어요. 6. 도여행코스 허브동산 입구에서 부터 은은한 허브향기가 가득한 허브동산은다양한 허브들을 볼 수 있는 정원이에요.특히나 가을에 제일 잘 어울리는 관광지이기도 하죠. 그리고 곳곳에 있는 특이하게 생긴 조형물들과 함께 사진을 찍는 재미도 있는 곳이에요. 허브동산하면 제일 먼저 떠오르는 허브 빅버거,엄청난 크기를 자랑하는 햄버거이죠 허브동산을 관람하며 식사도 할겸 들러서 먹는것도 괜찮을것 같아요. 자연과 함께 살아숨쉬는 이곳은 허브동산을 가득 채우는 허브향기로마음이 편안해지는 듯한 느낌이 들게하는 곳이랍니다. 연인들을 위한 장소도 마련되어 있어서,분위기 있는 가을날 이곳에서 데이트를 하는 것도 나쁘지 않을듯 해요.  허브동산 역시 모바일할인쿠폰 브이패스를 이용하여 저렴하게 즐길 수 있어요. 도 여행을 좀 더 저렴하게 즐길 수 있는 모바일할인쿠폰 브이패스,이번에는 빅3 와 빅5등 세트상품도 나와서 그런지 여행객분들에게 더 사랑받고 있는듯 해요.  사용방법 등은 홈페이지에 나와 있으니 참고하셔서 사용하시면 되실것 같아요.세트상품이기때문에 도여행코스를 계획할때에도 도움이 많이 되는것 같더라구요 ~ 핸드폰으로 바코드를 전송받아 사용하는 모바일할인쿠폰 브이패스 자세한 이용방법 및 신청하기는 아래사진을 클릭해주세요.    
도 여행코스    승마체험 064-787-2324천연 기념물인 조랑말의 본고장답게 도 곳곳에 조랑말 승마장이 개설되어 있어 누구나 승마를 즐길 수 있다. 승마장은 한라산 중산간 지역의 목초지에 주로 분포하고 있는데 한라산과 바다를 보며 즐기는 승마는 의 추억거리로 남을 만하다. 국산 토종의 도 조랑말은 개량마에 비해 몸집이 훨씬 작고 거친 외양을 하고 있으나 성격이 온순하여 위험부담이 없고 힘도 세고 기민헤서 승마감이 좋다.  분재예술원 064-772-3701은 자연을 보고 인생을 생각하며 즐길 수 있는 철학이 함께 하는곳이다. 이 정원은 작은 농장에서 시작하여 세계인이 '파라다이스파크'라고 이름지어 주기까지 바쳐진 한 농부의 집념어린 인생 역정과 나무를 통해 인생의 비밀을 이야기하는 나무설명이 방문객을 맞이한다.분재예술원에 들리면 마음에 한그루의 나루를 심어가게 되는 곳이다. 그리고 사계절의 아름다운 꽃과 향기를 맡을 수 있는 자연그대로의 멋이 살아있는 곳이다.   미니미니랜드국내 최초의 미니어쳐 테마파크에서 트레비분수의 오드리 헵번이 돼 보자.총 100여점의 세계 유명 건축물을 1/25로 똑같은 모양으로 축소해 놓아 아이들에게 세계문화유산울 체험하는 흥미진진한 학습장소.1만 5천평 부지에 이탈리아의 콜로세움, 호주의 오페라하우스, 미국의 나이아가라폭포 등, 미처 해외 여행을 다녀오지 못한 분들에겐 세계일주를 경험할 수 있는 설레임의 공간이다.미니어처 테마파크 뿐만 아니라 아름다운 조경정원, 다양한 이벤트, 한식당, 패스트푸드점, 부대시설 등 볼거리 먹거리가 풍성하게 마련돼 있어 가족과 함께, 연인과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 복합공간이다.  해피타운 064)794-4444박진감 넘치는 오토바이쇼와 공중곡예의 묘미, 짜릿한 흥분.중국에서도 인정받는 최고의 기예단원들이 펼치는 숨막히는 쇼가 최대의 볼거리. 10~29살까지의 중국 최고 기예단 22명이 펼치는 정통중국기예공연장으로서 국내 최초로 소개되는 오토바이쇼, 공중곡예, 사람돌리기, 외발자전거, 요가, 대나무 묘기 등 손에 땀을 쥐게 만드는 묘기 대행진이 관객들의 시선을 사로잡는다. 매일 4회 공연이 50분~1시간 이뤄진다  한라ATV 064)794-5577계절, 기온, 지형에 관계없이 산, 강, 호수 어디든지 달려간다.!! 운전면허는 필요없으며 5분~10분정도의 기본교육만 받으면 누구든지 쉽게 탈 수 있다.ATV는 사륜구동 오토바이로 지형에 관계없이 운행이 가능하다. 체험 코스로는 언덕코스, 굴절코스, 프리코스.계곡코스, 회전코스가 있으며, 탈때는 헬맷, 라이프 자켓 등 보호장구를 착용해야 한다.  [출처] 도여행 코스 
▶ 여행기간 : 2008년 5월 5일~9일(4박 5일) 중 5일차 5월 9일(금)▶ 여행장소 : 김녕미로공원 → 만장굴 → 미니미니랜드 → 민속자연사박물관 ▼ 김녕미로공원!  조금만 더 복잡하게 만들면 재미있을 것 같은 게임이다. 재윤이는 갔던 길 표시한다고 막대기로 줄을 그으면서 간다.   ▼ 만장굴!  10여년 전에 왔을 때는 꽤나 길었던 것 같은데 1km까지 개방을 한다. 그냥 굴 속을 걷는다는 것 외에는 아무 느낌이 없다. 석순이나 종유석도 없고...  ▼ 미니미니랜드!  소인국테마파크와 별반 차이가 없다. 여러 나라의 유명 건축물들이 있고, 동화나라와 공룡나라가 있다. 아는 만큼 보인다고 세계사에 관한 상식이 있으면 관람하는데 더 의미가 있겠지. ▼ 민속자연사박물관!  산굼부리를 갈려고 하였으나 비가 약간 내리는 관계로  시내에 있는 박물관으로 향했다. 여러 종류의 박물관이 있었으나 민속자연사박물관으로 선택하고 관람했다. ▼ 도에 돌이 많기는 많다. 무덤이고 집이고, 밭이고 모두 돌이다.  ▼ 제2산록도로다. 와 서귀포 시내를 빼면 신호등 있는 곳이 별로 없다. 대부분이 관광객이라 운전도 느긋하게 한다. 시속 120은 기본이다. 게다가 도로 어디에나 한쪽은 한라산, 한쪽은 바다를 구경하며 운전할 수 있다.  ﻿ 10년 전에 스카우트 아이들을 데리고 2년 연속 겨울에 도를 왔었다. 그땐 관광가 이끄는대로 다녔는데 이번에 내가 기획하고 다니니 더욱 가 와 닿았다. 도는 관광복합타운이다. 전국의 유명 관광물들을 한곳에 모아 놓았다. 도 만이 아니라 다른 곳에서도 볼 수 있는 것이지만 에 오면  한 곳에서 모두 볼 수 있다.돈이 많이 든다. 5식구가 왔는데 이 정도 쓴 비용이면 왠만한 동남아 관광을 할 수도 있겠다. 물가도 비싸 한 끼 식사에 15,000원이 기본이다. 무조건 리조트를 빌려 해먹어야 한다.내년에도 도에 올 기회가 생길 것 같다. 이번 여행을 본보기 삼아 좀더 알찬 기획을 해야겠다.  
 왜 이렇게 돌까?동부는 아침에 관광할 거리들이 많이 몰려 있는 반면, 시에는 야경으로 적합한 곳이 몰려 있기 때문에, 동부를 먼저 둘러본 후, 시로 이동하는 것이 보통 코스입니다. 성산일출봉에서 일출을 본 후, 가까이에 있는 우도와 섭지코지를 관광. 시로 이동합니다. 동부지역에서 시로 이동하는 사이에는 볼거리 많은 관광지들이 많이 있기 때문에 시간을 내어 그 중에 하나를 선택 관광하고 시로 와서 신비의 도로의 미스테리가 진짜인지 실험을 해보고 용두암으로 돌아와 하루를 마감하는 순입니다. 06:00 am 성산일출봉  >>>  우도  >>>  섭지코지  1 성산일출봉아침 일찍 일어나, 영주 10경 중에서도 제1경으로 꼽히는 성산일출봉의 일출 감상.  2 우도우도 8경 내 눈으로 직접 확인. 자전거를 타고 하이킹 즐기기. 우도 박물관 둘러보기.   3  섭지코지 드라마 기념관인 올인 하우스 구경한 후, 해안 절경 감상하면서 산책. 4 도 해녀의 손맛도 해녀들이 잡은 싱싱한 해산물 맛보기.전복을 통째로 갈아 넣은 전복죽, 해안가를 기어다니는 어린이 게를 넣은 갱이죽, 조개를 넣어 뽀얀 조개죽이 유명!알고가면 좋은 동부 Tip 우도는 섬이 꽤 크기 때문에 도보로 이동하는 데 무리가 있습니다. 순환관광버스를 이용하거나 자전거를 대여하면 여유롭게 관광을 할 수 있습니다. (우도순환관광버스 요금 : 4,000원, 자전거 대여 : 2,000원(1시간), 5,000원(3시간), 10,000원(1일))성산포항에서 우도로 가는 배편을 이용할 수 있습니다.섭지코지는 봄에 유채꽃이 아름답게 피는 것으로 유명합니다. 봄에 도를 관광한다면 들러보시기 바랍니다.  동부의 맛집에는 해녀들이 운영하는 섭지해녀의집, 오조해녀의집, 시흥해녀의집이 있습니다. 대표 음식은 조금씩 다를 수 있지만, 조개류를 기본으로 죽, 회 등을 맛 볼 수 있습니다. 더 자세한 맛집 정보를 원하신다면 -> 맛집 정보 더보기03:00 pm A. 산굼부리 >>> 김녕 미로 공원   5  산굼부리우리나라에서 유일한 마르형 화구 구경. 아름다운 광경을 사진기에도 담아 보고 6  김녕 미로 공원 구불구불한 미로를 빠져 나가 빨간 종 울리기. 친구와 가족들과 누가 먼저 빠져나가나 내기도 해볼까?  7  산 갈치요리맛있기로 유명한 도 갈치. 구이, 조림, 회. 취향에 따라 선택. 03:00 pm B. 파크 써던랜드   5  파크 써던랜드김종학 감독의 화제작 '태왕사신기'의 배용준이 되어 세트장 거닐어 보기. 기념사진  잊지 말고 찍기! 6  시원한 물회 먹기바다를 한 가득 담은 맛. 여름의 별미로 인들이 즐겨 먹는 새콤달콤한 물회. 자리물회, 한치물회 등 종류도 다양하니 취향에 따라 골라먹기.알고가면 좋은 이 지역 Tip 산굼부리는 억새꽃이 피는 가을이 가장 볼 만합니다.파크써던랜드 운영시간은 오전 9시~오후 6시로, 입장권은 오후 4시40분까지 발매 합니다.시의 맛집으로는 도의 향토 음식을 골고루 맛 볼 수 있는 유리네, 갈치호박국으로 유명한 도라지식당, 회에 묵은지를 싸먹는 색다른 맛을 느낄 수 있는 청해일, 시원한 고기국수가 있는 올래국수가 있습니다. 시에는 다양한 맛집들이 산재해 있으니 취향에 맞게 골라 보세요. -> 맛집 정보 더보기08:00 pm  신비의 도로 >>> 용두암  8   신비의 도로중력을 역행하는 신비한 도깨비 도로, 직접 실험을 통해 진짜인지 확인해보기. 9  용두암용두암에서 야경 즐기고, 밤이 되면 반짝반짝 빛나는 용연다리, 용연 구경.알고가면 좋은 시 Tip 도에는 신비의 도로가 많이 있습니다. 그 중에 가장 유명한 곳이, 1110번 도로로, 시 노형동에 있는 제2횡단도로(1110번 도로)를 따라 서귀포 방면으로 이동하면 신비의 도로를 만날 수 있습니다. 이 외에도 1117번 도로에도 신비의 도로가 있습니다. 용연에는 카약을 즐길 수 있는 프로그램이 마련되어 있습니다. 참고로 카약을 체험하기에는 해가 질 무렵이 가장 좋다고 하네요.     동부와 시를 각각 하루 일정으로 관광하고 싶다면, 동부 1일 코스- 김녕 미로 공원 - 산굼부리 -  미니미니랜드 - 성산일출봉 - 섭지코지 - 성읍민속마을시 1일 코스- 목관아 - 삼성혈 - 특별자치도 민속자연사박물관 - 신비의 도로 - 매직랜드 -  용두암 으로 많이 둘러봅니다.     
도여행 3박4일 여행코스 추천 북 오픈!~ 이웃님이 도여행코스를 알려드리도록 해볼께요. 부족하지만 참고하시구요 도 3박4일 여행코스로 몇 곳을 보여드리고 나머지는 글로 써볼께요.^^ 저도 아직 도여행을 많이 한 편이 아니라서요.ㅎㅎ 도 3박4일 여행코스에서 2박은 대명콘도에서 하시고 나머지는 절물이나 서귀포휴양림이라고 하셨는데 대명콘도나 절물은 한 지역이라서 가급적이면 서귀포휴양림으로 추천해드리고싶네요. 도 3박4일 간 동선을 고려하면 수월할 것 같기도 하구요 저녁 야경에 볼거리도 많은 서귀포도 좋을 꺼에요. 3박4일 도여행코스추천하는 곳들입니다.  도 3박4일 여행코스에서 대명콘도가 있는 도 동부쪽을 가시면 좋을것 같네요. 첫날은 5.16도로를 타고 마방목지와 셰프라인월드,미니미니랜드,트릭아트뮤지엄, 비엘바이크파크,랜드 카트장 등으로 간단하게 다녀오시면 될것 같네요. 이 외에도 도여행코스로 도깨비공원,캐릭월드,선녀와나무꾼,다희연 등이 있으니 참고 하시구요. 이 곳은 트릭아트뮤지엄이랍니다. 아이들의 귀여운 사진을 찍기 좋을 꺼에요. 위에 도여행지 캐릭월드는 아이들과 함께 갈만한곳에서 제일 좋을것 같기도 합니다. 도 3박4일 여행코스에서 첫날은 비행기 시간이 언제 인지 몰라서 대충 써드렸는데 정말 많죠?^^ 골라서 가셔야 되실꺼에요.  멋진 바이크들의 향연, 화려하고 멋진 바이크들이 가득한 비엘바이크파크랍니다. 저도 두어번 다녀 온 도여행코스에서 꼭 들리는 곳이기도 합니다. 도 3박4일 여행코스에서 첫날은 함덕에 있는 대명콘도 위주로 써드리고 있습니다.  이 곳은 소인국테마파크인데 같은 미니미니랜드와 같은 테마를 지닌 곳이죠. 사진이 없어서 요걸로^^ 도 3박4일 여행코스에서 첫날부터 무리하면 안되니 이 정도 쯤.. 도여행에서 가장 필요한것 중에 하나는 체력이기도 하니까요. 신나는 카트도 타보구요. 도 3박4일 여행코스에서 이틀째에 가셔도 좋지요. 카트와 ATV는 동승해서 탈 수 있기도 합니다. 도여행코스에서 첫날 동부쪽입니다. 도 3박4일 여행코스에서 이틀은 자연관광지가 많은 도 동부인데요. 이 곳은 만장굴입니다. 도여행에서 우도는 꼭 한번 들려보세요. 너무 좋은 곳이랍니다. 자동차를 가지고 갈 수도 있구요. 꼭 가봐야할 곳은 성산일출봉,섭지코지,우도입니다.  아름다운 도 자연경관은 한번 보면 이국적인 모습이어서 모두들 다시 오고 싶어지는 곳이죠. 도 3박4일 여행코스에서 동부를 들리시고 숙소로 가실 때는 월정리 해안도로를 타고 가시면 멋진 도여행에서 바다의 모습도 보실 수 있습니다.  아이들과 함께라면 제일 제일로 도여행코스추천드리고 싶은 휴애리입니다. 도 3박4일 여행코스에서 세째날에는 서귀포 위주로 다녀오시고 숙소를 서귀포휴양림으로 가시면 될 것 같네요. 동물에게 먹이도 주고 흑돼지,거위 쇼도 관람하실 수 있는 휴애리랍니다.  쇠소깍에서는 투명카약을 타서 멋진 계곡을 감상할 수도 있답니다. 가장 많은 도여행코스로 손꼽히는 곳이죠. 저도 아직 타보진 못했습니다만 너무 재미있을것 같애요.  서귀포에는 볼거리가 참 많죠. 이 곳은 도여행지 천지연폭포입니다. 주변에 새연교와 외돌개,정방폭포가 있으며 중문관광단지로 가시면 정말 많은 박물관이 즐비하게 있답니다. 도 3박4일 여행코스에서 꼭 폭포는 가보시길 바랍니다.  예전에 아이들과 함께 다녀온 중문관광단지에 믿거나말거나박물관이에요.^^ 천제연폭포를 비롯해 여미지식물원,테디베어뮤지엄,소리박물관,아프리카박물관,주상절리, 국제컨벤션센터가 있는 중문입니다. 어디를 가야할지 도 3박4일 여행코스에서 고민이 가장 많을것 같은 같애요. 가야할 곳은 많으나 시간은 한정되 있고... 도여행코스 알고보면 쉽지만 한편으로는 어려운것도 있답니다.  순서가 조금 바꼇네요.^^ 중문관광단지에 있는 트릭아트인데 여기는 박물관은 살아있다입니다. 역시 같은 테마를 지닌 곳이죠. 12월에 오시면 야간개장은 끝날것 같지만 아이들과 함께 자신만에 화병을 만들 수 있는 체험으로 아이들에게 도여행의 추억을 남겨보세요.도 3박4일 여행코스에서 하나뿐인 자신만의 작품을 만드는 곳이죠.유리박물관에서는 유리로 만든 가정용품도 있답니다. 도여행을 아이들과 함께 미니카를 탈고 면허증을 받을 수 있는 세계자동차박물관입니다. 도 3박4일 여행코스에서 서귀포와 중문을 들리시고 숙소로 가시면 될 것 같네요. 또한, 카멜리아힐이나 세계조가박물관도 있으니 참조하시구요.  도 3박4일 여행코스에서 네째날은 도 서부쪽을 보시면 됩니다. 초콜릿박물관과 노리매,소인국테마파크,유리의성,생각하는정원,차귀도 해적잠수함등이 있으며 도여행코스로 여객들이 많이 찾아 오는 위는 오설록입니다.  유리박물관과 같은 테마를 지닌 유리의성입니다. 커플이나 가족이 가장 많이 들리는 곳ㅇ지죠.  도 3박4일 여행코스에서 세째날은 이렇게 도 서부권을 가시고 마지막날을 준비해야겠죠? 도여행코스에서 4일째 입니다.  도여행코스를 짜주신 많은 분들이 있으니 두루두루 살펴보시구요 도 3박4일 여행코스를 잘 살피셔서 행복한 여행이 되시길 바랍니다. 마지막을은 비행기 시간을 고려해서 짧으면 공항근처에 있는 곳을 들리시고 시간이 남으시면 도 평화로를 타서 그리스신화박물관,로케디오월드,프시케월드,테지움사파리,공룡랜드 등을 들리셔도 좋습니다. 공항에서 가까운 용두암과 용연구름다리를 잠시 보셔도 좋구요.   도 3박4일 여행코스를 짜보았는데 어떠셨는지요. 길다면 긴 도여행코스인데 3박4일 동안에 계획을 잘 세우시고 아무탈 없이 편안하고 행복하게 즐기시길 바랍니다. 더 좋은 정보는 앞으로도 계속 올려 드릴테니 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다.^^   
​​도 여행, 도 여행지 와플 추천 여행코스   볼거리, 먹거리, 놀거리 ​두루두루 많은 도 여행! 둥근 섬모양에 그냥 쭉 둘러보면 되겠다라고 생각했다가는 많고 많은 도 여행지를 놓쳐 후회하기 쉽다. 많고 많은 도여행지들 어떻게 보는게 효과적일까?​​와우플랜이 고심하는 도여행자를 위해 공개하는 와플 추천 도 여행코스 9​ 여행코스(링크포함) 도 여행지  시 1박2일 둘러보기한림공원, 설록차 뮤지엄(오설록), 소인국테마파크, 용머리해안, 송악산 중문관광단지에서 서귀포까지 둘러보기천제연폭포, 정방폭포, 서귀포잠수함  동부권 2박3일 여행코스돌문화공원, 미니미니랜드, 산굼부리, 일출랜드, 성산일출봉, 만장굴  서부권 1박2일 둘러보기프시케월드, 방림원, 현대미술관, 건강과 성박물관  2박3일 A코스한림공원, 보영반점, 그린비치, 생각하는 정원(분재예술원), 천제연폭포, 테디베어뮤지엄, 돌문화공원, 성산일출봉, 비자림  2박3일 B코스여미지식물원, 성산일출봉, 김녕미로공원, 도 민속자연사박물관, 신비의도로  2박3일 D코스프시케월드, 이중섭미술관, 휴애리 자연생활공원, 미니미니랜드  2박3일 E코스산굼부리, 성산일출봉, 정방폭포, 테디베어뮤지엄, 서귀포잠수함, 도 민속자연사박물관, 용두암, 천제연폭포  2박3일 F코스프시케월드, 건강과 성 박물관, 절물자연휴양림, 휴애리 자연생활공원, 천지연폭포 "도 숙소의 장소에 따라서, ""1박2일여행, 2박3일여행, 3박4일여행등.. 여행일정에 따라서 "천차만별인 도 여행코스들..중 도 명소를 뽑아 만든 와우플랜의 도 여행코스들이다.출발지나 숙박하는 장소를 직접 선택할 수 있어 도 자유여행을 계획하는 여행객들에게는 큰 도움이 되지 않을까 생각한다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.△ 와우플랜의 블로그로 퍼가기 페이지 (홈페이지에 가면 더 상세히 볼 수 있다.)  도여행을 이제 막 결심해서 계획이 하나도 잡혀있지 않은 여행객은 일단 와플 스피드 편을 잊지말고 챙겨 읽기 바란다. 와우플랜 스피드 -편 포스팅 보러가기 http://tripplan.blog.me/116727134
가 드라마, 영화 CF 촬영지로 사랑받고 있다는 사실 다들 알고 계시죠?아름다운 풍광, 드라마의 명장면, 주인공들의 명대사가 어우러지며 그때의 감동이 다시 물밀듯 밀려들어 올 겁니다.감동의 순간을 찾아 떠나보세요. 첫째날각 지역 공항 출발 - 공항 도착 -  미팅 후 관광 - 용두암 - 한라수목원 - 호텔 이동 후 자유시간  둘째날호텔조식 후 관광 - 오설록녹차밭 - -유리의성박물관 - 해피타운(중국기예쇼) - 소인국테마파크 - 중식(한정식) - 석부작테마파크(귤림성) - 천지연폭포 - [선택] 서귀포70리 유람선 (성인:15,000원) - 주상절리 - 호텔 이동 후 자유시간  셋째날호텔조식 후 관광 - 토산품쇼핑 - [선택]코끼리랜드or 몽골리안 마상쇼(코끼리랜드 성인 : 10,000원) - 선녀와나무꾼 - 조랑말체험-중식(토종돼지불고기 쑥전 토속주 좁쌀막걸리) - 성읍민속마을 - 일출랜드 - 섭지코지 - 종달리 해안도로 경유 - 해녀촌 - 농,수산물직매장 - 공항출발    [영화드라마]신라호텔 358,800원 ~    [영화드라마]롯데호텔 358,800원 ~    [영화드라마]하얏트호텔 328,800원 ~    [영화드라마]라마다호텔 314,800원 ~    [영화드라마] 칼호텔 298,800원 ~    [영화드라마]T.H.E호텔 268,800원 ~    [영화드라마]그랜드호텔 294,800원 ~    [영화드라마]네이버후드호텔 243,800원 ~    [영화드라마]뉴크라운호텔 228,800원 ~    [영화드라마]오리엔탈호텔 248,800원 ~    [영화드라마]화이트비치 호텔 218,800원 ~ 아기자기하게 펼쳐진해안도로를 달리고 있으면 아름다운 풍경 외에도 섬의 다양한 모습을 접할 수 있고 물질하는해녀, 해녀들의 쉼터인 불턱,의 원시 돌그물이었던 원담, 방사탑 등 의 문화를 더욱 가까이서 만날 수 있다. 특히 우도8경이라 불리는 우도의 비경들은  여행의 또다른 특별함을 전해 줄 것이다. 첫째날각 지역 공항 출발 -  공항 도착 -  미팅 후 관광 - 용두암 - 한라수목원 - 호텔 이동 후 자유시간  둘째날호텔조식 후 관광 - 오설록녹차밭 - 유리의성박물관 - 해피타운(중국기예쇼) - 소인국테마파크 - 중식(한정식) - 석부작테마파크(귤림성) - 천지연폭포 - [선택]서귀포70리 유람선(성인:15,000원) - 주상절리 - 호텔이동 후 자유시간  셋째날호텔 조식 후 관광 - 토산품쇼핑 - [선택]코끼리랜드(성인:10,000원) or 몽골리안 마상쇼 - 선녀와나무꾼 - 조랑말체험 - 중식(토종돼지불고기+쑥전+토속주+좁쌀막걸리) - 성읍민속마을 - 우동8경관광 - 종달리해안도로 경유 - 해녀촌 - 농,수산물 직매장 - 공항출발    [섬속의 섬]신라호텔 363,800원 ~    [섬속의 섬]롯데호텔 363,800원 ~    [섬속의 섬 우도]하얏트호텔 333,800원 ~    [섬속의 섬 우도]라마다호텔 319,800원 ~    [섬속의 섬 우도]T.H.E호텔 273,800원 ~    [섬속의 섬 우도]그랜드호텔 299,800원 ~    [섬속의 섬 우도]네이버후드호텔 248,800원 ~    [섬속의 섬 우도]뉴크라운호텔 233,800원 ~    [섬속의 섬 우도] 칼호텔 303,800원 ~    [섬속의 섬 우도]화이트비치호텔 223,800원 ~    [섬속의 섬 우도]오리엔탈호텔 253,800원 ~  바다의 진짜 매력은 연녹색의 푸르스름한 빛이 투영된 바다 속에 있다는 것을 사람들은 알까?열대성 바다로 산호초와 열대어가 많고 매우 화려하다. 환상적인 바다 속을 한 눈에 감상할 수 있는 잠수함 여행은 전국 어디에서나 체험할 수 없기에 인기가 대단하다. 첫째날각 지역 공항 출발 -  공항 도착 -  미팅 후 관광 - 용두암 - 한라수목원 - 호텔 이동 후 자유시간  둘째날호텔조식 후 관광 - 오설록녹차밭 - 유리의성박물관 - 해피타운(중국기예쇼) - 소인국테마파크 - 중식(한정식) - 석부작테마파크(귤림성) - 천지연폭포 - [선택]서귀포70리 유람선(성인:15,000원) - 주상절리 - 호텔이동 후 자유시간  셋째날호텔 조식 후 관광 - 토산품쇼핑 - [선택]코끼리랜드(성인:10,000원) or 몽골리안 마상쇼 - 선녀와나무꾼 - 조랑말체험 - 중식(토종돼지불고기+쑥전+토속주+좁쌀막걸리) - 성읍민속마을 - 우도잠수함 - 섭지코지 - 종달리해안도로 경유 - 해녀촌 - 농,수산물 직매장 - 공항출발    [바다속 신비 체험]뉴크라운호텔 248,800원 ~    [바다속 신비 체험]신라호텔 378,800원 ~    [바다속 신비 체험]롯데호텔 378,800원 ~    [바다속 신비 체험]하얏트호텔 348,800원 ~    [바다속 신비 체험]라마다호텔 334,800원 ~    [바다속 신비 체험]T.H.E호텔 288,800원 ~    [바다속 신비 체험]그랜드호텔 314,800원 ~    [바다속 신비 체험] 칼호텔 318,800원 ~    [바다속 신비 체험]오리엔탈호텔 268,800원 ~    [바다속 신비 체험]화이트비치 호텔 238,800원 ~    [바다속 신비 체험]네이버후드호텔 263,800원 ~ 이마와 눈가의 주름은 볼때마다 늘어가고 두 손은 왜그리 거칠어졌는지 바라보기조차 죄송스러워 눈시울이 뜨거운 적이 한두번이 아닙니다. 두 분만 여행을 다녀오신게 언제인지...혹 한번도 여행을 보내드리지 못했다면 더 늦기 전에 오붓한 시간을 보낼 수 있는 황혼 허니문 어떠세요? 부모님 신혼여행 다시한번 보내드리자구요~!! 첫째날각 지역 공항 출발 -  공항 도착 -  미팅 후 관광 - 용두암 - 한라수목원 - 석식(돔베고기 정식) - 호텔이동 후 자유시간  둘째날호텔조식 후 관광 - 오설록녹차밭 - 유리의성박물관 - 해피타운(중국기예쇼) - 소인국테마파크 - 중식(한정식) - 석부작테마파크(귤림성) - 천지연폭포 - 서귀포70리 유람선 - 석식(고등어조림) - 호텔이동 후 자유시간  셋째날호텔 조식 후 관광 - 토산품쇼핑 - 코끼리랜드 or 몽골리안 마상쇼 - 선녀와나무꾼 - 조랑말체험 - 중식(토종돼지불고기+쑥전+토속주+좁쌀막걸리) - 성읍민속마을 - 일출랜드 - 섭지코지 - 종달리 해안도로 경유 - 해녀촌 - 농,수산물 직매장 - 공항출발    [부모님 효사랑]신라호텔 393,800원 ~    [부모님 효사랑]롯데호텔 393,800원 ~    [부모님 효사랑]하얏트호텔 363,800원 ~    [부모님 효사랑]라마다호텔 349,800원 ~    [부모님 효사랑]그랜드호텔 329,800원 ~    [부모님 효사랑]T.H.E호텔 303,800원 ~    [부모님 효사랑]네이버후드 호텔 278,800원 ~    [부모님 효사랑]오리엔탈호텔 283,800원 ~    [부모님 효사랑]뉴크라운호텔 263,800원 ~    [부모님 효사랑]화이트비치호텔 253,800원 ~    [부모님 효사랑] 칼호텔 333,800원 ~ 단 한번뿐인 허니문 여행을 고품격 요트투어/승마체험까지~!평소에는 경험하지 못할 럭셔리하고 특별한 허니문 여행을 즐기세요. 첫째날 공항 도착 - 신랑/신부 이름 미팅 - 호텔 이동 후 자유시간* 중문 / 서귀포권 개별 공항 리무진 및 택시 이동 (개인 부담)  둘째날호텔조식 후 관광 - 조각공원 - 유리의 성 - 오설록녹차밭 - 중식(고등어조림 옥돔구이) - 여미지 식물원 - 요트투어 미니코스(와인,커피,과일제공) - 석부작테마파크 - [선택]서귀포잠수함(성인:45,000원) or 서귀포 70리 유람선(성인:15,000원) - 천지연폭포 - 호텔이동 후 자유시간  셋째날호텔조식 후 관광 - 토산품쇼핑 - [선택]코끼리랜드(성인:10,000원) - 미니미니랜드 - 중식(토종돼지불고기+쑥전+막걸리) - 성읍민속마을 - 조랑말승마체험 - 섭지코지 - 공항출발    [허니문 투어]신라호텔 533,800원 ~    [허니문 투어]롯데호텔 513,800원 ~    [허니문 투어]하얏트호텔 493,800원 ~    [허니문 투어]그랜드호텔 419,800원 ~    [허니문 투어]라마다호텔 409,800원 ~    [허니문 투어]T.H.E호텔 343,800원 ~ 
      ★ 도 2박 3일 여행 ★  ﻿성산일출봉에서 찍은 사진입니다.    하모해면 근처였던 것 같아요. 바다 색 좀 보세요... 사진으로 보는 것 보다 1000000배는 더 예뻤어요.햇살이 바다에 비춰지면서 반짝반짝 블링블링   여행지 두번째 포스팅입니다. ' -'* ﻿ 11월 21일 ~ 23일 이번에도 2박 3일로 여행을 떠나게됐습니다. 이번에는 도로  두근두근 저는 고향이 전라도라서 어렸을 때부터 꽤 도를 많이 갔었는데요 초등학교 수학여행, 졸업여행, 스카우트, 또 중학교 수학여행, 고등학교, 대학교..몇 번인지 잘 생각도 안날만큼.. 정말 많이 갔습니다. -_ -엄청 어렸을 때, 생각도 안날때에도 몇번 가서 사진만 보면 도는 정말 거의 안가본 곳이 없을 만큼.. 그렇지만 그냥 정해진 일정에 따라서 정해진 곳을 정해진 시간만큼만 본 게 전부였기에특별한 관광지 아니면 도 지리에 대해서나 관광지 위치나 전혀 아는 게 없었습니다. 이렇게 주도적으로 친구와 함께 도 여행을 가는 것은 처음이라는 것 !이 포스팅도 도에 가서 뭘 봐야하고, 뭘 먹어야하고, 어디서 자야하고 등등 사전지식도 아는 사람도 없는 여러분들을 위한 포스팅이란 말씀 ! 기대만발 설레임을 가득안고 두근두근 도로 출발 - 하기전에 !!!먼저 사전조사는 필수죠 여러분, 완벽한 여행을 위해서 !  먼저 도 2박 3일이면 절대 넉넉한 일정이 아닙니다. 뭐 사람마다 생각이 다르긴 하겠지만 저도 지인한테 듣기로는 2박 3일이면 넉넉하다고.. 들었지만제 개인적인 생각으로는 2박 3일이면 정말 너무 - 짧은 일정이네요.도는 정말 정말 너무 아름다운 곳입니다. ㅠ_ㅠ 볼것도 먹을것도 정말 많아요.. 시간이 정말 많으시고, 조금 더 여유로운~ 여행을 원하신다면 길게 잡고.. 4일에서.. 일주일도 괜찮을 듯 싶네요... 일주일은 너무 긴가요? ㅎㅎㅎ    1. 무료 관광지도받기 아무튼 먼저 여러분 여기에 들어가셔서★특별자치도청 http://www.jejutour.go.kr/contents/index.php?mid=11관광홍보물을 신청할 수 있는 페이지입니다. 주소를 입력하면 이틀뒤에 공짜로 도 지도와 관광홍보물이 딸려온다는.아무리 스맛폰으로 스맛한 세상이라지만 손으로 직접 보면서 찾아가는게 정말 가장 쉽고맛집이나 숙박, 추천 관광지 등도 나와있어서 아주 아주 유용합니다. 그리고 공짜잖아요. 귀찮으시더라도 들어가셔서 입력 - 만 하시면 끝 - !!!   2. 항공, 렌트, 숙박 정하기  여행일정짜는 것 보다 먼저 해야 할 가장 중요한.. 교통수단과 숙박 정하기 숙박하는 장소에 따라서 여행일정을 짜는게 편하기 때문에 - 먼저 항공, 렌트, 숙박을 정하시는 게 현명합니다.그리고 도는 대중교통이 그렇게 발달 된 곳이 아니기에.. 가시면 렌트하시는게 가장 좋아요.거의 필수조건이라고 할 수 있죠. 그래서 도 여행 관련 사이트를 찾아보시면항공 + 렌트 + 숙박 = 에어카텔 이렇게 패키지 된 상품을 많이 보실 수 있어요.항공 + 렌트 = 에어카 , 렌트 + 숙박 = 카텔 등등 이런 상품도 아주 많답니다. 서울에서 도가는 항공이 생각보다 저렴한게 아주~~~ 많더라구요.최소 한달 전에 예약만 하셔도 아주 저렴하게 이용하실 수 있을 것 같아요. 단 비수기여야겠죠제가 여행 간 11월은 비수기였으나, 저는 고민하다가 항공예약을 약 일주일 전에 했답니다.그래도 정말 저렴한 편이였어요. 서울-부산 왕복 KTX 보다 서울- 왕복 항공료가 더 쌌으니까요.. 일단 여러 여행 사이트가 정말 정말 많은데요.이틀인가 계속 찾는데 정말.... 너무 사이트가 많은 거예요.. 많아도 이건 너무 많아서.. 찾기만 했는데 다 비슷비슷하고 그래서 너무 지치는 거예요.. ㅠ _ㅠ 그러다가 발견한 정말 보석같은 사이트 처음에 쉽게 찾았었는데 나중에 이름을 기억 못하고 다시 찾으려니까 너무 찾기가 어려웠어요여러분들을 위해 이곳에 제가 직접 ★더좋은 http://www.thegoodjeju.com/ 여기에서 '패키지상품' 들어가시면 여러 패키지들이 나와요.물론 다른 사이트들도 에어카텔, 에어텔, 카텔, 등등 많은 패키지들이 정말 다양하게 있지만저는 이곳이 정말 다른 사이트들과 차별화 될 정도 편리했어요.이건 정말 장담합니다. 일단 저는 에어카텔을 해야했거든요.그런데 다른 사이트들은 제가 일일이 시간과 가격을 체크하면서 고를 수 가 없고거의다 정해진 시간의 항공티켓에 제가 고를 수 있는 건 렌트할 차의 종류와 숙박이였어요.가장 중요한게 항공티켓 시간과 가격인데 말이죠.. 그런데 이 사이트는 에어카텔 패키지를 선택하시면 항공사별로 시간별로 가격대 할인률까지 쭉 - 나열이 되있어요.그래서 제가 선택가능한 티켓이 나오죠. 저는 늦게해서 저렴한 가격들은 이미 다 팔린뒤였지만 -그 중에서 제가 눈으로보면서 시간대와 가격대를 정할 수 있었습니다. 이스터항공이나 항공 등 그냥 항공사 사이트에 들어가서 가격대를 봐도 이곳이 더 저렴했습니다.그리고 그런곳은 이런 사이트들과 계약이 따로 되있는건진 잘 모르겠지만 거의 다 매진이였어요실질적으로 표가 거의 없었습니다. 쩝    아무튼 그래서 저는 이스터항공에서21일 월요일 오전 8시 5분 서울-> 항공 , 23일 수요일 오후 3시 10분 ->서울을 선택했습니다.  이게 남아있는 표 중에서는 시간과 가격대가 가장 좋은 표였습니다. 이렇게 해서 2명 티켓이 .. 20만원 정도였던 것 같습니다. 정확히 기억이 안나는 이유는 제가 여기서 숙박과 렌트랑 나중에 같이 계산을 해서.. 그리고 숙박은 이 사이트와 계약이 되어있는 곳.. 그러니까 사이트에 나와있는 곳에서만 정할 수 있는데요뭐 호텔, 리조트, 펜션 정말 다양한 숙박시설이 종류별로 가격별로 쭉 정리되어있습니다.저는 여기서 하나씩 살펴보고 바닷가 앞에 위치한 그리고 공항과 그리 멀지않은 '애월읍'쪽에저렴한 펜션을 정했었습니다.﻿﻿ '비하우스'라는 펜션이였는데요.정말 창가에서 바닷가가 보이고 방도 넓고 주인아저씨도 너무 친절하시고,나중에 가면 또 가고싶을 만큼 마음에 드는 곳이였어요. 아래 지도보면서 위치 다시 설명드릴게요.!   그리고 뭐 렌트카는 도에서 기름값도 아낄 겸 연비좋은 차로 선택  그리구 '할인쿠폰' 도 이곳에서 패키지로 이용할 수 있는데요.여행지 할인쿠폰은 공항에서도 직접 구매하고 또 100% 환불도 가능하기때문에 굳이 여기서 구매하지않으셔도이왕이면 환불100% 되는 공항에서 구매하는 게 더 좋잖아요. 전.. 그 부분을 잘 몰라서 구매했었지만요.    3. 도 관광지 할인 입장권 구매 이런것도 아는 사람만 구매할 수 있다고... 뭐 조금만 조사해보시면 금방 알 수 있는 거긴 하지만저는 일단 이스터항공을 이용했기에, 김포공항 기준으로 설명을 드릴게요.김포공항 국내선 청사 2층을 가시면 이스터항공이 있습니다. 일단 그곳에서 티켓팅을 하고맞은 편을 보시면 도 관광지 입장권을 할인된 가격으로 구매할 수 있는 곳이 있어요.  그리고 구매하고 못쓴 입장권은 이유불문하고 티켓이 훼손되거나 분실되지만 않으면 100% 환불해줍니다.저도 티켓하나를 못써서 환불했는데, 정말 그 자리에서 바로 환불해줍니다. 그러니 안심하시고 천천히 하나씩 고르셔서 구매하셔도 괜찮을 듯 합니다.그런데 그곳에서 추천해 주시는 곳이나, 책자에 나온 추천관광지를 그곳에서 직접 고르시는 것 보다(왜냐면 별로.. 그렇게 유명하거나 괜찮은 관광지가 아니더라도 추천해주시는 경우가 있어서..)인터넷 등으로 사전에 미리 가고싶은 곳을 조사하셔서 그곳에서 구매하시면시간도 절약하고 아무래도 더 실속있는 티켓을 구매할 수 있지 않을까.. 합니다.    4. 여행 일정 짜기 , 여행코스   이제 다음으로 중요한 여행 일정 , 저는 위에서 말씀드린 신청한 지도가 온 뒤에 지도를 보면서 친구와 동선 파악을 하면서 일정을 짰는데요.저의 2박 3일 일정은 대략 이러하였습니다.이해가 쉽게 대략적인 도 지도를 보면서 일정을 설명드릴게요.일단 시에 공항이 있어요. 그리고 왼쪽편을 보시면 초록색 글씨로 '애월읍' 보이시죠? 그곳이 저희 숙박장소 였습니다. 첫째날 아침 8시 5분 비행기를 타고 도에 약 9시 쯤 도착했습니다. 공항 도착해서 바로 옆에서 렌트카를 받고, 대부분 렌트카는 공항 바로 옆에서 받을 수 있습니다.뭐 어차피 차가 있으니 짐도 거기다 두면 되겠다, 저희는 바로 펜션으로 가지 않았습니다. 그리하여 첫째날 : 시 기준으로 오른쪽, 혼인지 → 섭지코지 → 맛나식당 고등어,갈치조림 → 성산일출봉 → 성읍민속마을 → 미니미니랜드 둘째날 : 시 기준으로 왼쪽 아래편, 하모해변 → 옥돔식당 보말칼국수 → 상모해변 → 송악산 → 용머리해안, 하멜상선전시관 → 산방산 지나서 천제연 폭포 → 주상절리 → 이상한 나라의 앨리스(비추) → 테디베어 뮤지엄   셋째날 : 공항 쪽 일도1동 국수마당 고기,비빔국수 → 동문시장 오메기떡  이렇게 갔는데요, 전체적으로 동선을 고려한 일정이여서 첫째날, 둘째날에 상관없이 하루에 어느 날이든 저렇게 일정을 짜는 게 시간도 절약하고 좋습니다. 시간이 부족해서 못간 곳도 있었는데요, 개인적으로 여러분께 추천해드리자면 3박4일로   1. 혼인지 → 섭지코지 → 성산일출봉 → 성읍민속마을 → 산굼부리 → 미니미니랜드 → 도깨비공원 2. 곽지해변 → 협재해면 → 설록차박물관'오설록'→ 소인국테마파크 → 하모해변 → 가파도 or 마라도→ 상모해변 → 송악산 → 용머리해안, 하멜상선전시관  3. 여미지 식물원 → 안덕계곡 → 테디베어 뮤지엄 → 천제연폭포 →주상절리 → 서귀포 미로공원 → 천지연폭포 → 정방폭포 → 쇠소깍 수상레저 (투명카약) 4. 만장굴 → 돌하르방공원 → 용두암  주황색은 제가 실로 가봤던 곳 중에서 추천해 드리는 곳이고, 파란색은 제가 사전조사를 해보고 정말 가보고 싶었는데 시간관계상 못간 곳입니다..위의 것들만 봐도 2박 3일은 정말 터무니없이 부족합니다... 그리고 미니미니랜드와 소인국테마파크는 둘다 가봤는데 정말 비슷합니다. 소인국테마파크는 너무 예전에 가봐서 얼마나 바뀐지 모르겠는데, 대충 조사해보니 정말 비슷하다고 하더라구요.여미지식물원이나 만장굴, 섭지코지, 천지연폭포 등은... 수학여행 필수코스이므로.. 한번도 안가보신 분들이라면 꼭 ! 가시구요,한번이라도 가봤던 분들이면 ... 뭐 다시 안가셔도 무난할 것 같아 추천안해드린 것입니다.   그럼 조금 더 자세히 제가 다녀온 도 여행 일정에 대해서 설명해 드리겠습니다.   첫째날 : 시 기준으로 오른쪽, 혼인지 → 섭지코지 → 맛나식당 고등어,갈치조림 → 성산일출봉 → 성읍민속마을 → 미니미니랜드 혼인지 - 입장료무료 삼신인이 벽랑국의 세 공주를 맞이하여 혼례를 올린 곳으로 혼인을 위해 목욕을 했던 연못과 혼례 후 신방을 차렸던 조그만 동굴이 그대로 남아있습니다. 특히 여름에 피어나는 붉은 연꽃이 아름다운 곳으로 유명하다고 합니다.  혼인을 올렸다는 다리입니다. 연못을 가운데로 두고 다리가 둥그렇게 놓여져 있어요. 11월인데 날씨가 정말 좋죠 ! 꽤 유명한 곳인줄 알았는데.. 비수기가 아니여서 그런지 저희가 갔을 땐.. 관광객이라곤 어떤 한 가족뿐이였어요.그래서 조용해서 더 좋았답니다. >_<    여기가 신방을 차렸던 동굴이라고 하는데.... 계단이 있어서 내려가 봤지만.. 절대 안을 제대로 볼 수 있는 상태는 아니였어요. 뭐 안으로 들어갈 수도 없었어요..그나저나 이런 곳에서 신방을 차렸다니..    다리를 지나면 이런 공원 ? 이 나오는데요 가운데 보이시는게 분수인데, 지금은 겨울이라 작동을 안하나봐요.여름에 분수가 나오면 정말 예쁠 것 같아요. 그리고 지금도 혼인지에서는 실제로 결혼식을 하는데요. 혼인지 안에 결혼식을 하는 장소가 따로 마련되어있더라구요.문은 닫혀 있어서 자세히 못봤지만 뭔가 색달랐습니다.    섭지코지 - 입장료무료 차를 타고 곧장 섭지코지로 향했습니다. 비수기여서 혼인지에는 사람이 없었나보다...라고 한 생각이 무색할 정도로 섭지코지에는 정말이지 많은 관광객들이..섭지코지는 드리마 <올인>의 촬영지로도 유명한데요, 봄에는 노란 유채꽃과 성산일출봉을 배경으로 한 해안절경이 장관이고, 가을에는 잔디에 돋아난 들꽃들과 인빛 물결의 억새꽃이 장관이라고 합니다. 제가 간 11월 겨울에는... 음.. 이병헌의 영향인지 정말 많은 중국인들과 일본인들이.. 그리고 보시면 산책코스가 길지않아서 쉬엄쉬엄 갔다오기에도 좋습니다. 섭지코지 입장료는 무료이나, 주차비를 냈었던 것 같아요. 그리고 올인촬영지는 따로 돈을 내야 들어 갈 수 있게 되어있습니다.   그리고 성산일출봉에 가기 전 12시쯤에 점심을 먹으러 맛나식당에 갔습니다.   맛나식당 - 성산읍 고성리 316, 064-782-4771 고등어조림과 갈치조림만 하는데 이곳도 꽤 유명한 곳입니다.나이가 드신 아주머니 두분이 운영을 하시는 듯 보였는데 아침부터 하셔서 재료가 떨어지면 바로 문을 닫는다고 합니다.제가 알아보고 갔을 때는 오후 5시전에는 문을 닫으니 일찍 가라고만.. 들었는데요. 별 생각없이 그저 문을 열었는지 여부를 확인하기 위해 전화를 해서 지금 두명이 간다고만 말하고 끊었습니다.그리고 5분도 되지않아서 식당에 도착했는데... 저희가 들어가니 지금 재료가 떨어져서 끝났다고 하시는 거예요.그때 시간이 12시정도 였습니다... 아니 식당이 점심시간인 12시에 문을 닫는다니..당황한 저희는 아까 방금 전화드리고 오라고하시기에 왔다고 하니.. 그럼 마지막으로 받는다고 하셔서다행히 점심을 먹을 수 있었지만..저희가 들어오고도 약 5번 정도 손님이 오셨지만 모두들 그냥 돌아가셨다는..고등어와 갈치조림이 모두 6000원이였던것 같습니다. 고등어조림 1인분 갈치조림 1인분을 시켰고 밑반찬으로 나온 나물들도 정말 맛있었고 무엇보다 미역국이 색다른 맛이였습니다. 뭔가 감칠맛이 나면서 -   그리고 푸짐한 양의 갈치조림과 고등어조림. 아래는 아주 큼직한 무가 통째로 놓여있고 그 위에 고등어와 갈치가 있는데정말 정말 맛있었어요. '-'* 그리고 뭔가 저희가 그날 마지막 손님이였고.. 운 좋게 먹은거라서 더 맛있었던 듯..꼭 전화로 확인을 해 보시고 일찍 가셔서 드시는게 좋을 것 같아요. 강추입니다.    성산일출봉 - 입장료 2000원 + 주차비   섭지코지와 가까운 곳에 위치한 성산일출봉 성산일출봉은 바다 한가운데에서 화산이 수증 폭발해 생겨난 화구로, 보존가치가 높아서 지난 2000년 천연기념물 420호로 지정됐고, 세계자연유산이기도 합니다.도에 오셨다면 이런곳은 꼭 와줘야겠죠.성산일출봉은 입장료가 2000원인데요 (2011년기준) 저희가.. 갔을 때는 도가 세계7대 자연경관으로 선정되고 얼마안되서였거든요. !!!!전혀 그런 생각을 못하고 그냥 갔는데.. 자연관광지는 거의 다 선정기념으로 입장료가 무료더라구요..뭐 2000원 3000원씩이여도 여기저기 돌아다니면 꽤 나올텐데 럭키였어요. 크크그리고 주차비는 따로입니다.  왕복 대략 한시간 정도 걸린다고 생각하시면 되요, 생각보다 그리 짧지도... 그렇게 길지도 않은 거리입니다.여기도 관광객들 그리고 수학여행 온 초등학생들인지 중학생들인지 정말 많았어요. 대표 관광지이니까요! 잘은 안보이지만.. 아래 보이는 길에 꽉 찬 사람들 보이시나요..? 11월이었는데도 정말 많죠.정상이 아니라 중간쯤? 에서 찍은 사진입니다. 꽤 높아요.  주차장도 한눈에 잘 보이네요  드디어 정상 !!!! 사람이 많아서 사진도 돌아가면서 찍어야하고.. 바람도 많이 불고.. 이 사진도 정말 어렵사리 어떤 분께 부탁해서 찍은겁니다. 정말 감사합니다. 꾸벅   뒤에 보이는 배경이 성산일출봉 화구예요.  그리고 다음 목적지는 성읍민속마을 - 입장료 무료 성읍민속마을은 도의 옛 마을을 고스란히 보존한 곳이여서, 옛 도의 집이나 돌담, 조선시대 생활풍경과 성곽, 건물 등을 볼 수 있는 곳이예요. 이곳도 유명한 곳이라 예전에 수학여행에서 단체로 오고 하면 무료로 도 해주시고 도 똥돼지도 직접 보고 오미자차도 먹어 볼 수 있고 정말 좋았는데, 겨울에 가니까 관광객들도 없고 좀 썰렁하더라구요.  겨울에는 그냥 잠시 들려서 옛 마을만 둘러보고 가시면 될 듯 하네요.     그리고 오늘의 마지막 일정인  미니미니랜드 - 할인티켓으로 1인당 5500원이라는 저렴한 가격으로 064-782-7720 ﻿미니미니랜드는 세계 6대륙 50여개 국가의 대표적 건축물과 세계문화유산이 실물 모습 그대로 축소된 크기로 전시되어 있는 곳입니다. 세계 7대 미니어처 박물관이고 뿐만 아니라 '거울의 방'도 입장이 가능해서 볼거리가 많습니다.   뭔지 모르고 그냥 지나치려했는데 도를 대표하는 돌하르방이 앉아서 볼일을.. 그리고 그 아래 흑돼지가..돌하르방이라는 사실을 알고 엄청 웃겼다는..    이렇게 세계 여러 유명한 건축물 뿐만 아니라 뒤에 보시면 슈렉이나 원피스, 백설공주, 마징가, 뽀로로 등도 있답니다.  사진찍느라 시간가는 줄 몰랐다는..  그리고 출구 바로 옆쪽에 거울의 방이 있는데요. 이곳도 정말 흥미로웠습니다.위에서 이상한 나라의 앨리스를 비추한 이유는, 이상한 나라의 앨리스가 바로 거울의 집이더라구요..그런데 굉장히 좁고 금방 끝나고.. 차라리 미니미니랜드 안에 있는 여기 거울의 방이 더 재밌는 것도 많았어요.     ​​그리구 저녁은 이마트에서 장을 봐서 숙소에 가서 해먹었습니다. 아.. 바닷가를 바라보면서 먹는 도 소주란.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 둘째날 : 시 기준으로 왼쪽 아래편, 하모해변 → 옥돔식당 보말칼국수 → 상모해변, 형제해안로 → 송악산 → 용머리해안, 하멜상선전시관 → 산방산 지나서 천제연 폭포 → 주상절리 → 이상한 나라의 앨리스(비추) → 테디베어 뮤지엄    둘째날은 해변을 중심으로 해안도로를 따라서 이동했는데요, 차 안에서만 보고있어도 정말 너무 아름다웠어요.너무 예뻐서 지나가다가 멈춰서 사진찍고 또 가고 이렇게 이동했답니다. 그래서 그냥 무작정 어딘지 모르고 가다가 멈춰가지구 정확히 여기가 어디 해변인지는 잘 모르지만여러분들도 딱히 정하지 않으셔도 해안도로를 달리시다보면 아름다운 도의 모습을 볼 수 있을거예요. 도는 정말 아름다운 섬입니다. wonderful !  정확히 하모해변인지는 모르겠지만 그 근처였습니다. 탁 트인 바다와 바다색 좀 보세요..정말 초록빛이예요.. 잔잔하게 일렁이는 물결과 구름사이로 비추는 햇빛에 반사되어 반짝거리는 바다 꼭 두 눈으로 직접 보셔야 합니다. 사진으로는 절대 담을 수 없는 감동이 있어요.  그리고 하모해변 쪽 하모리 모슬포항에 위치하고 있는 옥돔식당에서 보말칼국수로 점심을 먹기 위해 가던 중   아 너무 예쁜 바람개비.... 사실 바람을 이용한 풍력발전기인데요, 뭐 다들 풍력발전 바람개비라고 부르니..멀리서부터 발견해서 가까워질수록 우와우와우와 하면서 결국 멈춰서 차를 세우고 한참을 바라봤답니다.바람에 나부끼는 갈대 위로 돌아가는 바람개비들이 정말 아름다웠어요. 도는 바람이 많이 불기 때문에 이러한 풍력발전기들이 많다고 해요. !!   그리고 드디어 모슬포항 근처 옥돔식당 도착. 블로그에 도 보말칼국수라고 치면 엄청 많은 양의 블로그가 나올정도로 도에서는 유명한 맛집입니다.  옥돔식당 - 하모리1067-23, 064-794-8833    그렇게 특별할 것 없는 밑반찬과 평범해 보이는 칼국수지만.. 일단 양이 엄청 많습니다..보말국 5000원 보말칼국수 6000원 제가 갔을 때는 세계경관 선정 기념으로 천원할인해서 칼국수 2인분을 만원에 먹었답니당.보말은 도 방언으로 '고동'을 통틀어 부르는 말입니다. 도 보말은 특히 도 산 미역을 먹고 자라기 때문에 그 맛이 더 좋고 국물맛이 깊다고 하네요. 저는 도에서 먹은 도 음식 중에 이 보말칼국수가 가장 맛있었습니다. ★★칼국수이지만 정말 색다른 맛이였어요. 약간 시원하면서도 고소한 - 왜 서울에는 이런게 대중화되 있지 않을까 싶을 정도로 여러분도 도에 가시면 꼭 들러서 드셔보시길 !!!! 아참 여기 모슬포항에 가시면 가파도와 마라도로 갈 수 있는 선착장이있어요.마라도가실 분들은 이곳에서 점시을 드시고 가셔도 좋을 듯 해요. 저도 시간만 있었으면 대한민국의 최남단인 마라도에 다녀왔을텐데.. 뭐 저는 예전에 여기가서 짜장면도 먹어봤으니..pass 이렇게 든든히 점심을 먹고 그냥 해안도로를 따라서 가는 도중에 정말 너무 예쁜 해변이 있길래 멈췄는데 그곳이 상모해변이였습니다. 지도에는 상모바릇잡이체엄어장이라고 나와있네요.  이곳에 가면 송악산과 산방산이 한 눈에 보입니다. 바닷가 위로 보이는 산들이 정말 너무 너무 예뻐요.  바다 앞으로 보이는 산이 송악산입니다.  바다 뒤쪽에는 배추밭이 있었는데 푸르디 푸른 배추밭이 정말 예뻤어요. 도에 이런 밭이 엄청 많더라구요.사실 배추인지는 확실하지 않아요.....^-^;  그리고 배추밭뒤로 보이는 신기하게 생긴 산이 바로 '산방산'  물이 엄청 깨끗하고 조용하고 모래도 엄청 고와요.    그리고 산방산 방향으로 조금만 더 가다보면 형제섬을 볼 수 있는 '형제해안로'가 보여요.이름이 왜 형제섬인지 아시겠죠 ? 정말 형제같네요 -_-; ㅎㅎㅎ   그리고 도착한 곳이 용머리해안과 하멜상설전시관여기도 정말 수학여행때마다 왔던 필수코스였죠... 이곳도 원래는 입장료가 2000원정도였는데 무료로 입장!    용머리해안은 쭉 한바퀴 돌아볼 수 있게되어있습니다. 저희는 귀찮아서.. 그냥 앞 쪽만 갔다가 나왔어요.이런데서 이렇게 코를 파시면 안됩니다.... ^-^ ..............................ㅋㅋㅋ뒤쪽에 용머리해안따라서 걸어가시는 분들 보이시죠. ~  그리고 용머리해안입구에서 오른편에 '네덜란드 기념관'과 배 모양으로 된 '하멜상설전시관'이 있어요. 한번 들어가셔서 둘러보시면 은근히 재미있는게 많답니다. 저는 시간도 없고 또 예전에 가봤고 해서 하멜상설전시관은 안가고 네덜란드 기념관만 갔어요. 재미있는 모자들이나 가발 등도 있고 사진을 찍을 수 있는 것들이 많아요.      이렇게 네덜란드 전통의상도 입고 사진도 찍어볼 수 있구요. 나막신같은 것도 있어요... 신나요     그리고 다음으로 천제연폭포 - 입장료 2500원 도에서 제일 유명한 폭포는 천지연이지만 천지연은 많이 가봐서 한번도 안가본 천제연을 선택했습니다.천지연이 화려하고 속이 뻥 뚫리는 폭포라고하면 천제연은 작지만 조용하고 뭔가 더 진귀한 폭포같은 느낌이였습니다.그리고 천제연폭포가는 길에 이런 호수가 있는데, 주상절리랑 같은 원리의 절벽인 것 같아요.마치 선녀가 내려와서 목욕을 할 것 처럼 생긴 호수였어요.    그리고 조금 더 걸어서 지나가면 천제연 폭포가 나옵니다.  그리고 천제연폭포에서 걸어나가면 다리가 나오는데, 그 다리위로 올라가면 아래를 한 눈에 볼 수 있습니다.        이런 사진을 찍게 된 건... 어떤 분이 오시더니 무작정 사진을 찍어준다고 막 그러길래 의아해하면서 그냥 찍었는데알고보니 그 앞에 사진을 찍어주시고 인화해주신다면서, 액자로도 만들 수 있다 등등 역시 판매가 목적인 분들이셨습니다. 돈없다는 식으로 말하니까 표정을 삭 바꾸시면서 안녕히가시라고... -_ -;  좀 민망하고 미안했지만 뭐 웃긴 사진, 좋은 사진 많이 건졌으니까....저희는 넙죽넙죽 감사감사   그리고 나오는 길에 올레꿀빵이 1000원에 팔길래 사먹었는데 생각보다 맛있더라구요. 또 먹고싶네요! 히히뭐 이런건 도에서만 파는거니까 -  그리고 천제연폭포에서 나와서 중문대포해안주상절리대로 향했습니다.이곳은 국내 최대 규모이면서 도 천연기념물 제433호인데요, 주상절리는 용암이 화구로부터 흘러나와 급격히 식으면서 발생하는 수축작용때문에 생긴 것입니다. 계단을 쌓은 듯 겹겹이 병풍처럼 서있는 돌기둥들이 정말 자연의 신비를 보여줍니다. 도에 오셨다면 꼭 들려야할 곳 중에 하나 !     위로 솟아있는 기둥에 파도가 부딪히는 모습이 정말 멋있답니다. 제가 갔을 때는 파도가 너무 잔잔하고 낮아서제대로 보진 못했지만 여러분들은 꼭 파도가 부딪히는 모습을 유심히 보시길바래요. *_*  그리고 주상절리에서 테디베어뮤지엄이 더 가까운데도 테디베어뮤지엄은 저녁 8시까지 이상한 나라의 앨리스는 6시까지해서 이상한나라의 앨리스로 향했습니다.허나.. 이곳은 그냥 거울의 집이였고, 위에서 말씀드린대로 미니미니랜드보다 더 못했습니다.정말 실망스러웠음... 그래서 이상한 나라의 앨리스는 생략하겠습니다.     그리고 다시 주상절리쪽으로 돌아와서.. ( 이것때문에 동선이 약간 꼬였었어요..왔던 길을 돌아갔으니깐요 ㅠ-ㅠ) 마지막으로 간 곳이 테디베어뮤지엄 - 입장료 8000원  할인티켓으로 사도 7500원이였어요뭐 아기자기하게 잘 꾸며놓고 볼 것도 많긴하지만 한번만 가보시면 족할 듯. 두번 갈 곳은 아닙니당.가셔서 직접 보셔야 하니 사진은 조금만 ..  세상에서 가장 비싼 테디베어라는.. 루이비통베어....."오빠, 저 곰돌이 인형 사줘 ^ㅡ^*" ....ㅋㅋㅋㅋ  그리고 '궁' 드라마에서 나온 우리에게도 익숙한 궁곰돌이. 너무 귀여웠어요  그렇게 숙소로 돌아가서 저녁을 먹고 마지막 날이 되었네요. ㅜ- ㅜ 가보고싶은 곳들이 너무 많아서 너무 아쉬웠어요.   마지막날은 시 일도2동에 위치한 국수마당이란 곳을 찾아갔는데요. 뭐가 그렇게 급했는지 여기서는 국수사진밖에 안찍었네요..^-^;국수마당 - 시 일도2동 1034-19, 064-727-6001 이곳도 사람들이 꽉 차 있을 정도로 유명한 맛집이였어요. 이곳에서 고기국수와 비빔국수를 먹으라고 그래서... 고기국수와 비빔국수를 시켰습니당.다른 사람들도 거의 그렇게 먹는거 같더라구용   뭐 비빔은 그냥 평범합니다. 그러니 저는 고기국수를 추천해 드리고 싶습니다. 일단 도에서만 있는 특별한 국수니까요. 그리고 국수국물을 사골국물로 우려낸 듯 해서 담백하고 맛있었어요.  그리고 이제 얼마 남지 않은 시간.. 마지막 날은 날씨가 별로 안좋았어요. 공항에 가기전 공항근처 동문시장을 갔습니다.  그곳에서 '오메기떡'을 먹었습니다. 하나씩 낱개로도 팔더라구요. 뭔가 특이하고 맛있었어요 !! 낱개로는 하나에 700원에 파니 꼭 한번 드셔보세요.   공항이나 기념품집에서도 오메기떡을 팔긴하지만 굉장히 비싸거든요. 공항에서 파는건 이렇게 생겼더라구요. 이것도 맛은 있겠죠... 맛있겠다..쩝 ㅎㅎㅎ 그리고 저는 공항에 여유롭게 도착해 3시 10분 비행기를 타고 서울로 돌아왔습니다.아름다운 에 아쉬운 인사를 하면서, 다음에 꼭 다시오겠노라고.. 그때는 여름에 와서 못 가본 곳들을 다 가보겠노라고..여러분 는 정말 아름다운 곳이예요   마지막으로 에서 꼭 가야할 곳, 그리고 꼭 먹어야할 곳 BEST 5 를 정리하자면 ! 에서 꼭 가야 할 곳 BEST 51. 성산일출봉2. 천지연 or 천제연 폭포3. 곽지해변, 하모해변, 상모해변 등 해안가4. 주상절리5. 혼인지 위에 베스트5는 제가 가본 곳 중에서입니다. 박물관말고 대체적으로 도 자연경관들로 BEST를 정해봤어요.정말 너무 많아서 5개를 고르기가 힘들었지만.. 미니미니랜드나 소인국테마파크, 테디베어뮤지엄도 괜찮구요.제가 가보고 싶었으나 못간 곳 중에서는 정방폭포, 쇠소깍 수상레저, 안덕계곡, 산굼부리, 협재해변, 금능으뜸해변민속촌 박물관, 서귀포 미로공원, 유리의 성, 믿거나 말거나 박물관 .. 정말 너무 많네요..킁 ㅋㅋㅋㅋ 시간이 더 많으시면 참고하셔서 가시면 좋으실 듯 해요. ^^* 그 밖에도 에서 한번은 꼭 가야할 곳1. 한라산 - 한번은 가보셔야죠.. 저는 한라산 등반만 3번을 했다는..2. 천지연 폭포 - 도에서 가장 유명한 폭포입니다.3. 성산일출봉 - 여기도 말씀드렸지만 한번은 꼭 가야할 곳4. 주상절리5. 만장굴6. 여미지식물원  에서 꼭 먹어야 할 음식 BEST 51. 도 흑돼지2. 옥돔식당 - 보말칼국수3. 고등어, 갈치조림4. 고기국수 5. 오메기떡 여러분들 - 정말 너무너무 아름다운 우리 대한민국의 자랑 '도'  도만큼 예쁜 추억, 소중한 추억 많이 만드시길 바래요.도를 사랑하는 '쵠나'였습니다. 그럼 오늘도 좋은하루되세요. ♥(어휴 이거 포스팅하는데 몇시간이 걸린지 모르겠네요...)    http://blog.naver.com/yoonna0621     
☆ 소인국테마파크☆ 원래 계획은  미니미니랜드를 갈려구 했는데..말이 소인국테마파크가 더 좋다능ㅋ그래서 여기로 정했다^^ 요건 마지막에 구경다하고 나오면 있다^^워낙 손을 마니 타서 페인팅이 다까져따능..ㅋ 정말 볼거리가 많지만 사진을 다 찍진못했다..ㅋ특히, 에펠탑에서 사진찍으면 정말 이쁘게 나온다는거~ㅋㅋ      
바람구두 도 추천 도 추천, 해락원 닭전골 먹고 미니미니랜드로!  따스한 봄햇살이 가득한 도!도 추천지로 제가 많이 추천한 미니미니랜드에도 봄이 오고,곧 다가올 어린이날 이벤트 준비로 바쁜 그곳에 가기 위해이번에도 역시 도 동부로의 여정을 떠났습니다. 그 전에, 점심부터 먹기 위해 들른 곳이 해락원입니다.미니미니랜드와도 가까운 위치에 놓인 토종닭 요리를 전문으로 하는 조천 교래리 맛집이죠.  이곳이 바로 시 동부 조천 교래리 삼다수 마을이자 토종닭 마을에 위치한 해락원 본점입니다.1km 남짓 떨어진 곳에는 산굼부리도 있는 만큼, 깨끗하고 뛰어난 자연경관도 자랑하는 곳이죠. 이곳의 대표메뉴는 이 닭한마리전골!토종닭 한마리와 함께 전복과 꽃게가 들어가 더욱 얼큰한 맛을 내는 일반 백숙과는 또다른 음식이랍니다.  우리 여행작가들은 그곳이 어디든, 재방문이든 아니든 간에 카메라로 사진을 찍는 습관이 있는데요.저도 제피로스 군에게 지지 않기 위해 열심히 사진을 찍었답니다. ㅋㅋ 그렇다고 사진만 찍은 것은 아니죠. 우리는 밥을 먹기 위해 이곳에 갔으니까요. ㅎㅎ꽃게와 전복과 닭과 국물을 부지런히 먹었답니다. 통통한 전복! 이 전복이 들어가서인지 더욱 인기가 많은 메뉴가 이 닭한마리전골인듯 합니다.  건더기를 다 먹은 후엔 밥 대신 이 녹차 생면을 넣고 삶아 먹어도 아주 맛있죠.물론 이때 육수를 더 넣어야 한답니다. 적당히 맛있게 삶아진 녹차면 역시 해락원의 별미라고 할 수 있겠네요. ㅎㅎ 부드럽고 쫄깃한 녹차 생면까지 먹으면 해락원의 진미를 제대로 맛보았다고 할 수 있습니다! 이제 배도 불렀겠다, 우리는 봄 여행의 목표지였던,미니미니랜드로 향했습니다.  세계 유명 건축물들이 미니어처로 전시되어 있는 테마파크인 미니미니랜드입니다.지역별 유명 건축물들이 나누어져 전시되어 있답니다.스스로 걸리버가 되어 세계일주를 하듯 즐길 수 있는 관광지죠. 물론, 각종 조각상 구경도 할 수 있구요.  아이들이 좋아할 만한 만화 캐릭터들도 옹기종기 모여 있답니다. 그리고 미니미니랜드에서 어린이날 이벤트를 한다고 하는군요.5월 5일 어린이날 당일부터 7일까지 여는 이번 행사는,사진촬영, 에어바운스 무료이용, 스티커 타투, 어린이날 선물 증정 등다양한 이벤트 내용을 갖고 있는 만큼 어린이들이 좋아하는 테마 파크다운 것 같습니다.어린이날 여행 계획을 세운 분들은 참고하면 좋을 것 같네요. ^^   만화 속에서 튀어나온 캐릭터들과 재밌게 놀고 나서 다시 세계일주 시작!오페라하우스, 가버먼트 가든, 피사의 사탑, 에펠탑 등을 거치며 설정 사진을 찍어도 재밌을 것 같아요. 그리고 마지막 즈음에 만나는 이탈리아의 트레비 분수.이 사진은 실물과 비교해도 손색이 없을 만큼 세밀하게 연출된 모습이 이런 미니어처 파크의 매력인 듯합니다. 마지막으로 걸리버가 있는 출구로 나왔네요.걸리버가 벗어놓은 저 커다란 빨간 신발에는 역시 들어가서 사진을 찍을 수 있어요.이곳저곳 재밌는 사진을 많이 찍을 수 있는 곳이 많은 것 또한 이곳의 큰 장점이라 할 수 있죠.곧 다가올 가정의 달 5월 미니미니랜드로의 여행, 어떠신가요? ^^   도추천, 해락원 가는 길입니다.문의전화는 784-3378로 하시면 돼요. ^^   도추천, 미니미니랜드 가는 길입니다.문의전화는 064-782-7720으로 하시면 돼요. ^^    
안녕하세요. 씨입니다:)    도에는 많은 관광지들이 있습니다.오늘은 세계여행하는 기분을 느낄 수 있는미니미니랜드를 소개해드리겠습니다.   미니랜드는 국내최초 세계미니어처박물관이자 세계 7대 미니어처 테마파크로에펠탑, 자유의여신상,콜로세움 등 세계문화유산과 각나라의 유수한 건축물들을전시하고 있는 도 대표 우수관광지입니다.    미니랜드는 한라산을 중심으로 중산간에 위치하며 사계절 아름다운 자연이 야외전시관과 실내 전시관으로잘 어우러져 미니랜드만의 이국적인풍경을 볼 수 있습니다. 총 다섯개의 대륙으로 나뉘어져 있어, 아이들의 지리 교육은 물론, 세계일주를 꿈꾸는 어른들에게도 흥미롭습니다.    씨에서 미니미니랜드를 소개해드렸습니다~ :)  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 씨 여행 팁 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━고풍스럽고 아름답기까지한 신라호텔 체험 도에서 빼놓을 수 없는 관광지 종류 베스트4  여름 최고의 휴양지 도를 소개합니다     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   <iframe style="DISPLAY: none" id="RewFrm140193947511" title="엮인글" height="1" src="" frameborder="0" width="100%" allowtransparency="allowTransparency" scrolling="no"></iframe><iframe style="DISPLAY: none" id="CommentFrm140193947511" title="덧글" height="1" src="" frameborder="0" width="100%" allowtransparency="allowTransparency" scrolling="no"></iframe><iframe style="DISPLAY: none" id="sympathyFrm140193947511" title="공감처리" height="1" src="" frameborder="0" width="100%" allowtransparency="allowTransparency" scrolling="no"></iframe>   
뚱뚱코란의 도여행 STORY, 도 미니미니랜드 [도여행] 즐거운 세계여행 도  미니미니랜드 미니미니랜드에도 봄이 왔습니다. 이 시기에는 도여행 온 수학여행 버스들로 가득하지요.도 수학로 미니미니랜드를 많이 찾더군요. 세계의 유명한 건축물을 볼 수 있는곳이기 때문이죠.다른 곳 보다 저렴한 입장료로, 지식도 쌓을 수 있고 다양한 테마를 볼 수가 있어서 많은 분들이 찾는거 같더군요 ^^  봄을 느끼기에 정말 좋은  미니미니랜드, 그 곳의 세계건축물에도 봄이 온다면 이런분위기이겠지요? 가는 길마다 봄을 느낄 수 있는 풍경, 너무 아름답게 관리가 잘 되고 있는곳이지요.그리고 미니미니랜드는 정말 넓습니다. 축소해놓은 세계유명건축물의 종류들도 너무 많지요. 이쁜 꽃들과 봄 분위기가 물씬.. 날씨가 풀리고 있어서 정말 좋더군요. 한 눈에 들어오는 미니미니랜드의 풍경은 정말 멋졌습니다. 넓은 길을 따라 이동을 하며 사진도 찍어보고 감탄도 해보는 좋은 곳,가족들과 도여행 오신 분들에게 도로 추천해드리고싶네요.  또, 수학로 아니면 소풍으로 더 없이 좋을거 같군요. 이 날도 수학여행 온 학생들로 가득했지요.주차장에 들어서자마자 저를 반기던 수학여행버스들.. 일렬로 쭈욱 서있는 버스들의 모습이 인상적이였는데 말이죠 ㅎㅎ 겨울에 눈이 내렸을때와는 전혀 다른 미니미니랜드의 모습.. 너무 사실적이라 저 안에서 문을 열고 사람이 나올거 같더군요 ^^ 그리고 미니미니랜드에는 다양한 테마가 있지요. 동화 속 주인공들이 있고 실내에 거울나라가 준비되어있습니다.  ^^ 달피리와 바람구두.. 둘리에 나오는 희동이에게 "언제까지 이거 물고있을래!!!!!"라며 호통치던 바람구두가 생각나네요..ㅎㅎ 여기서 재미있는 사진도 많이 찍고 많이 웃었지요.  이 날도 정말 즐겁게 미니미니랜드를 돌아본거같군요. 겨울과는 너무도 다른 봄의 모습, 가족들과 도여행을 오신다면도에서 빼 놓을 수 없는곳,  미니미니랜드를 추천해드리고 싶네요 ^^     도여행, 도  미니미니랜드문의전화는 064-782-7720 로 하시면 됩니다.    
미니미니랜드를 가서 보니 도가족여행을 준비하는 분에게 꼭 추천하고 싶은 코스였다.동키의 도가족여행 코스 추천!!도가족여행 코스 선택하는것은 도 가족여행을 준비하는 분들에게 큰 고민거리이다.둘이 오는 코스 짜기도 힘든데 가족이 전부 오는 코스 짜는것 얼마나 힘든가..도 조금 다녀본 동키도 코스 짜달라고하면 좀 막막하다.. 그나마 이제는 관광지 이름이라도 들어보고 대충 어떤 곳인지 알기 때문에 코스를 짜보고 확인&수정 하면 적절한 코스가 나오긴 한다..가족이 간다면.. 어른과 아이들이 신나게 놀 수 있는 곳.그곳이라면  미니미니랜드가 아닐까.요즘 해적 해적 말이 많은데.. 동키도 이렇게 해적에게 무릎을 꿇었던 적이 있다..이녀석은..원래 이러지 않는데..가끔 까칠하면 날 혼내려 한다..얼마전까지만 해도 이렇게 폼을 따라 하며 놀았는데..아..까칠한 해적..아이들이 좋아하는 케릭터 테마를 지날때 아이들이 정말 재미있게 놀다가.날 보더니.. ..꼭.. '아까 해적한테 혼나던 동키... 풉..'하는 듯한 느낌이다..흑흑.. 봤단 말이지 니가..ㅠㅠ 그나저나..요즘 아이들 참 귀엽다. 후훗아이들이 좋아하는 걸리버 여행기를 미니미니랜드에서 추천하는 넓고 푸른 자연배경에 담아놨다.아이들은 걸리버와 난장이 들을 보면서 즐거워 하고어른들은 시원시원한 자연에 신기하고 직접 본적 없는 세계 유명 건축물을 보면서 감탐사를 지른다.날씨가 좋은 날이면 어김 없이 도 내의 어린이집에서 놀러 오는 모습을 볼 수 있다.넓고 푸른 곳이라서 그런지 한참 뛰어놀 아이들에게는 신나게 뛰어 놀 수 있는 환경을 제공한다.이번에 탑이 30억 집을 샀다는데..저정도는 될까.멋진 집과 다리, 분수를 보면서 가족 사진을 찍으면 참 이쁘게 잘 나온다.아쉽게도 동키는 가족이 없어서..... 이글을 보는 가족분들.. 꼭 찍어서 후기 한번 남겨주시면제가 감사의 선물로.."인사하겠습니다..^^ 방문해 주시고 좋은 후기까지 남겨주셔서 감사합니다."신기하고 진짜 같은 미니어처의 세계.사진을 찍는 방법에 따라서 정말 실제 같기도.그리고 내가 조각상이 될 수도 있고, 유명 건축물을 배경으로 좋은 사진을 찍어서 꼭 다녀온 듯한 느낌을 가질 수도 있고.영화 킹콩, 걸리버 처럼 거대한 인간이 된듯한 색다른 느낌을 가질 수 있게 하는 재미있는 곳이다.미니미니랜드 문의 전화 064) 782- 7720
09년 2월  여행때는 소인국 테마파크를 다녀왔는데 올해는 작년에 안 가본 ;; 뭐 비슷하니까 미니미니랜드를 다녀왔다.으악 ......... 비가 온 뒤어서 사진도 화사하게 안 나오고, 6시 폐장인데 5시 50분만 되면 직원들이 나가라고 엄청 눈치를 주고.5시 좀 넘어서 입장했을때부터 5시 50분에 나오셔야 합니다.... -_-;관광객을 위한 배려는 전혀 없었다. 미니미니랜드 마지막 코스는 관광상품 사는곳.쪄죽겠는 날씨(29도)에도 에어컨은 켜 있지 않고 ,, 선풍기만 5-6대 돌아가고 잇었으니..아 ,, 언능 나가라는 뜻이구나 하고 후다닥 나왔다.     피사의 사탑.. 소인국 테마파크에도 있었던듯.뭐 ,, 유명한 건물은 대부분 다 있는 것 같다.미니미니랜드나 소인국 테마파크나 비슷한데 미니미니랜드가 좀 더 많이 지저분하다 ..    돼지를 타고 달려라~ 달려~ 흑돼지 고고씽 !!   아들보다 더 신난 엄마.. ㅎㅎ이걸 어쩜 좋누.. 푸하핫      이공간이 자기만의 공간인가부다.하긴 .. 신랑과 나는 들어갈 수 없으니 ㅎㅎㅎ  너무 신났다 ,, 이런 곳이 몇군데 있었는데 다행히 들어가도 되는 곳이라 들어가게 허락은 해줬다만;; 상혁아 ,, 여기 너무 더러운데 ;;; 쩝쩝..  거울의 미로 ;;상혁이가 엄청 많이 보인다.. 아빠도 ,,엄마도 ,, 많네~~?
이번엔 불가피하게 숙소를 권 ,중문권으로 나뉘어 1박씩 잡게됬는데 오히려 하루일정 잡아돌기엔 더할나위없이 좋았다.첫날엔 공항에 도착하자마자 그 주변부터 숙소가는 길 쪽으로 코스를 잡아 여행했다...오름공원  -> 미니미니랜드 - > 산굼부리 -> 정석항공관 드라이브코스(이길은 정말예쁘다ㅎㅎ) -> 성읍민속마을(동네 자체가 민속마을인셈이다~그집에 살고있는 분들이 나와서 안내해주신다) -> 허브동산tip> 인터넷으로 패키지 주문할적에 입장권도 미리 예매해두면 25%나 할인된다.(입장권비용은 공항 청사 1층 1번 케이트 옆 수화물보관소에서 계산하고..입장권 찾으면된다) ~~원래는 소인국테마파크를 가려고했었는데 코스상...예매한 표랑 다르긴했지만 받아주셨다ㅋㅋ 
 
[온]화하고 [평]화로운 집 - 온평가  * 서귀포시 성산읍 온평포구로 20 (온평리 1463-2번지) 숙박 문의 : 010-5296-0666 / 카톡 아이디 : opg20​도 가족형 민박 / 동부지역 민박 온평가는 1층 전체[방2개 (양실1, 한실1), 주방, 다이닝룸, 화장실1]를 빌려드립니다. // 동부지역 민박, 가족형 민박, 독채 민박, 서귀포 민박, 성산일출봉 민박, 섭지코지 민박- 도 성산/동부 민박 온평가 둘러보기 : http://blog.naver.com/heamily82/220443052357   - 성산 쪽 볼거리 : 성산일출봉, 섭지코지,아쿠아 플라넷, 우도, 에코랜드, 비자림, 사려니숲길, 광치기해변, 혼인지, 일출랜드 등등....  -  성산읍 민박집 온평가는 온평 포구, 해안까지 도보 5분이며, 늘 가까이에서  바다를 즐길수 있습니다.  -  성산읍 민박집 온평가는 올레 2코스끝, 3코스 시작지점에 자리하고 있습니다.━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━■ 도 볼거리 & 즐길거리  - 도 미니랜드 ■​​안녕하세요~ 온평댁입니다.시월이 시작됨과 동시에 개천절 휴일로 연휴를 맞아 여행을 떠나신 분들이 많은 걸로 알고 있어요.물론 우리 온평가 민박집에도 가족단위 여행객께서 편안한 휴가를 즐기고 계신답니다 ^^가을은 를 여행하기 참 좋은 계절이예요..가을 여행을 로~ 의 온평가로 오세요!!! 오늘 포스팅할 곳은 도 미니랜드 / 미니어쳐랜드입니다. 도에는 세계여행을 테마로한 미니어쳐랜드가 두개가 있습니다.서부여행권에 소인국 테마파크 , 동부여행권에 미니랜드가 있죠.온평가는  동부권 민박이니 당년히 미니랜드를 다녀왔답니다.미니랜드는 요즘 유치원에서 세계여러나라의 수도와 문화 유산을 공부하고 있는 큰 아이를 위해 다녀온 곳이예요~한참 넓은 세상에 관심이 많은 아이인지라 싼값에 세계일주를 시켜줄 요량이였답니다..^^ 위치 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 56-4안내 / 문의 : 064-782-7720이용 시간 : 개장 08시 30분 / 폐장 17시 30분 ~ 19시 30분 (계절에 따름)이용 요금 : 성인 9,000원 / 청소년 7,000원(중고등) / 어린이 5,000원 (36개월 이상)   위치상 에코랜드, 미니랜드, 산굼부리를 하루 일정으로 묶어서 일정을 잡으시면 좋으실것 같네요!사진 시작합니다. 주차장이 꽤넓어요... 그런데 매우 한산하더라구요...​매표소를 거져 입장입니다.. ㅎㅎ그런데 정말 한산하죠??소인국이라고 하면 시그니쳐와 같은 거리버의 모형이 가장 먼저 반겨줍니다.이곳의 테마를 한 순간 스캔하게 하는 조형물인듯 하네요 ㅋㅋㅋ 미니 랜드의 야외는 세계문화유산의 나라, 세계위인의 나라, 공료의 나라, 동화의 나라 등으로 섹션이 구분되어 있어요.가장 처음 만난곳이 세계문화유산의 나라입니다. 우리나라의 국회 의사당도 세계문화 유산이라 할만한지?? ㅋㅋ잠시 의문은 있었지만...걍 나는 자랑스런 대한민국의 국민임으로 그런걸로 인정! ㅋㅋ​정말 가보고픈 유럽 여러 나라의 문화유산들입니다...알록 달록, 아기자기한것이 참 귀엽네요..실제 가서 보면 정말 감탄스럽겠죠? ​ 혹시 이사진의 숨은 그림 찾으셨어요??ㅠㅠ딸아! 이러면 안돼!!!백악관 모형 울타리가 없었는데 잠시 한눈 판 사이에 우리 아이가 저러고 있더라구요.어의가 없으면서도 너무 웃겨서 셔터부터 누르고, 얼른 불러서 따끔하게 혼을 냈네요~​ 이번 테마는 쥬라기 공원입니다..​ 공룡 모형이 여러가지 있긴 했는데....대충 훓어보고 다음 코스로 ㄱ ㄱㄱㄱㄱ​ 동화의 나라는 여러 만화의 ㅋㅐ릭터로...포토존으로 활용되었네요~​ 올레??올레 실내관람관은  아래와 같은 구성이네요...그닥 흥미롭지 않구요.어두워서 사진도 잘 나오지 않아 대충 훑어 보고 나왔어요.​ 서프라이즈 실내 전시관입니다...여기는 은근 제 취향이더라는 ㅋㅋㅋ독특하고 코믹하고 풍자적인 예술작품들이 꽤 있더라구요...어두워서 잘 안나오는 사진 여기서는 정성껏 몇장 찍어 봤어요 ^^나란 사람! 상당히 편파적인 아줌마라는거 ㅋㅋㅋㅋ​여기까지 간단한  미니랜드 관람 후기입니다.사실 저날 일정을 잘못 잡았네요...이곳은 그늘 하나 없는 야외 전시관이라~ 땡볕에 정수리가 녹아내리는 줄 알았어요..이곳은 해가 좀 넘어간 후에 왔어야 했는데... 해가 가장 높은 정오에 찾았더니.. 주차장에 차도 없고, 관람객도 없었던것 같아요...보기는 전세낸듯 편하게 잘 보았지만... 이날 일정에 우리 큰 아들 더위 먹었는지... 컨디션이 급 하락하더라구요. ㅠㅠ아이들 교육상으로 한번쯤 둘러보는것도 좋긴 한데~지어진지 꽤나 오래된듯하여 보수도 좀 필요할것 같구요. 전시 동선도 중구난방이라 관람 코스를 잡는것도 좀 힘들더라구요.솔직히 말씀드려서 만족도는 50점 정도요?ㅠㅠ 이 박한 점수는 날씨 영향도 있는 것 같구요.기회가 된다면 다음에 소인국 테마파크도 다녀와서 비교 후기 올려드릴께요━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ■  가족여행 민박 온평가 예약 문의 ■​​☎ 010-5296-0666 , 카톡 ID: opg20 / 전화, 문자, 카톡 모두 모두 환영!!   성수기 제외성수기 (7월, 8월)  기준 인원 (3~6인) / 최대8인 15만원 17만원 2인 예약 10만원  * 미취학 아동은 기준 인원에 포함되지 않습니다.  * 성인 2인 예약 요금은 미취학 아동 2명 동반까지만 적용됩니다!  * 기준 인원은 초등학생부터 입니다.  * 주중, 주말, 연휴 위 요금과 동일합니다.  * 바베큐 그릴 이용시 10,000원 추가됩니다.​  * 사전에 협의된 기준 인원 초과는 추가 요금이 없습니다. 반드시 정확한 예약인원으로 문의 주세요!  
[] 동부권 관광지 - 다희연 그리고 미니미니랜드 - 뚱뚱코란의  STORY -   뚱뚱코란이 추천하는 동부권 !이번엔 미니미니랜드에서 작은 세계일주를 즐기고동굴의 다원 다희연 안에 있는 동굴카페에서 휴식을 취하며,도여행작가들과의 시간을 갖고 왔습니다.  세계일주를 테마로 한 관광지 미니미니랜드입니다.각종 세계 유명 건축물들이 미니어처로 전시되어 있어, 세계일주 테마 여행도 할겸,재밌는 여러가지 설정 사진도 찍을 겸 여러모로 즐기기에 좋은 곳이죠.   어릴적 누구나 한번쯤 꿈꿔봤을 만한 것으로 여러가지가 있겠지만,그 중에 아마도 세계일주여행이 포함되어 있겠죠? ㅎㅎ 그런 꿈을 간접적으로나마 실현시킬 수 있는 곳이 아마 이곳 미니미니랜드인듯 합니다.아이들에게는 세계여행의 꿈을 심어주고 어른들은 어릴 적 가져봤던 꿈을 되살려볼 수 있는 이곳에서의 즐거운 시간!우리 역시 그때의 기억을 가지고 이곳에서 즐겁게 놀다 왔답니다. ^^ 그리고 다음에 이동한 곳은 동굴의 다원 다희연!녹차테마파크로 푸르게 펼쳐진 드넓은 녹차밭 투어를 즐길 수 있는 곳이죠.게다가 이곳엔 동굴카페라는 이색카페가 있는 것으로 유명합니다. 원형의 넓은 지붕이 보이시나요? 저 지붕 아래 동굴카페가 있답니다. 안으로 들어가면, 동굴 안에 마련되어 있는 카페에서 녹차를 이용한 각종 차와케익, 쿠리, 빵을 즐길 수 있습니다. 동굴 안에 있는 카페라 처음에 저의 호기심을 매우 끌었던 곳이기도 하죠. ㅎㅎ﻿ 제가 이곳에서 즐겨 마시는 녹차발효액입니다.맛은 매실차처럼 달콤하면서, 녹차향이 은은하게 나는 것이시원한 음료로 마시기에 좋은 것 같아요.물론 따뜻한 녹차발효액도 판매하니 참고하세요. ^^ 이렇게, 미니미니랜드를 거쳐 동굴카페가 있는 다희연까지.로 참고할만하지 않은가요? ㅎㅎ   , 미니미니랜드 가는 길.더 자세한 정보가 필요하다면 클릭하세요!http://cafe.naver.com/terror4u/189890   , 동굴의다원 다희연 가는 길.더 자세한 정보가 필요하다면 클릭하세요.http://cafe.naver.com/terror4u/189893      
