이번 도은 혼자서 4일정도 을 했는데 혼자 있을때는 렌트를 하지 않았다.​그냥 걸을수 있는데까지 마구 걷는걸 목표로 하고 아주 대략적인 계획만 세우고 을 시작했다.  첫날 저녁은 난생처음 혼고기, 혼술로 근고기를 죠지고 꿀잠을 잤다🤤 이번엔 체 라는 건축을 다룬 책의 도움을 많이 받았다.호텔을 나서기전에 대충 어디어디 들를지 정도만 정하고 출발했다. 이날 캐리어에 비싼 것들이 좀 있었는데 걍 방풍실에 던져 놔서 좀 불안했음..호텔에 캐리어를 맡기고 가벼운 마음으로 시 걷기을 떠났다. 다행히 전날까지만 비가오고 계속 화창한 날씨였다. 걷기할때 쓰려고 새로 산 경량백팩메고 신나게 걷기 시작했다. ‘날 위해 옆자릴 비워놓은 거니?’‘팀장님 앉을까봐 아무나 채워 넣은 거거든?’소주 푸른밤 포스터가 웃겨서 찍어봄.. 전부터 벼르던 이어서 설렛는지 사진도 많이 찍었다ㅋㅋ  배가 고프면 운동을 할수가 없자너~​숙소에서 5km 정도 걸어서 유명 고기국수집 중 하나인 올래국수에 도착했다.​이미 많은 객들이 대기하고 있어서 15분정도 웨이팅하고 입장했다.  도의 유명고기국수는 거의다 먹어봤는데 올래국수는 이번에 처음가봤다.​고기가 푸짐하게 들어가있고 국물은 맑은편 김치는 한번 리필할 정도로 맛이 좋았는데 고기맛은 좋은데 국수가 내가 좋아하는 면이 아니라서 난 그냥 그랬다..더 쫄깃한 면이었음 좋았을텐데.. ​암튼 그래도 고기가 맛있어서 국물까지 완샷 때리고 일어났다. 올래국수특별자치도 시 연동 301-19 밀면으로 유명한 산방식당 분점이 올래국수 근처에 있었다. 본점에 사람많아서 포기한적이 있는데 다음엔 분점으로 가봐야겠다. 본격적으로 걷기 시작했다. ​화강암 돌담이 보이기 시작하니 이제야 도에 온 것 같았다.  벤틀리매장 건너편에 이런 시골집이 공존한다는게 신기했다. 가려고 벼르던 스누피가든은 이번에 스케쥴이 안맞아서 실패🥲 다음엔 꼭 가봐야지 메로만 파는 전문점이 있었는데 이걸보니 메로구이 먹은지가 너무 오래됐다는 생각이 들었다. 조만간에 어디든가서 메로구이를 먹어야겠다🐟 도에는 기적의도서관이 시, 서귀포시에 각각 하나씩 있는데 이날은 시 기적의 도서관을 방문해서 천천히 둘러보고 휴식도 취했다.​다음에 여기도 포스팅해봐야지 기적의도서관특별자치도 시 이도이동 1128-1 기적의 도서관도 어린이도서관인데 새로운 어린이 도서관을 또 신축하고있었다. 도는 어린이들이 책을 읽기 좋은 동네로구나~ 이날 땡볕은 아니었지만 그래도 얼굴이 탈것같아서 낮에는 밀짚모자도 야무지게 쓰고 다녔다👨🏻‍🌾 강물이 말라 바닥이 드러났는데 여기마저 돌천지로구나 가는길 마다 낮은 돌담길이 있어서 풍경이 삭막해 보이지 않았다. 남의 가정집인데 대문을 그럴싸하게 만들어서 찍어봄​나도 나중에 내 집을 설계하게되면 대문만큼은 간지나게 만들어보고 싶어서 요즘 유심히 보고있다 도답게 말들을 쉽게 볼수있었는데 갑자기 말들이 한방향으로 미친듯이 뛰어가서 쳐다봤더니 밥주는 주인트럭 알아보고 급식들처럼 튀어가는 것이었다;;​생각보다 영리하네~ 말~🐎 도에 오면 항상 관광지 위주로 돌아다녔는데 이번엔 한산하고 조용한 동네로 돌아다녀서 마음에 여유도 생기고 좋았다. 루시드폴도 재배하는 감귤도 구경하고~🍊 이렇게 끝도없고 차도없고 사람도 없는 도로가 나오다가도 조금만 안으로 들어가면 언덕 돌담길이 또 나오는 이상한 동네였다. 출발하기전에 미리 지도를 보니 시골길 위주라서 밥먹을 곳이 마땅치않을거라 예상하고 서브웨이 하나 챙겨왔는데 안사왔으면 큰일날뻔했다. 돌위에 앉아서 점심으로 맛있게 먹었다.​여기까지와서 서브웨이 먹는게 아쉽긴 했지만~ 괜찮아~ 두번째 목적지인 4.3 평화공원에 도착했다.​사실 4.3사건에 대해서 어렴풋이만 알고 있었는데 이번에 평화공원에 들르면서 정확하게 알게됐다. 예전에 동창들끼리 왔을때 숙소였던 수련원 바로 앞에 있었는데 그땐 4.3공원이 있는지도 몰랐었음ㅋㅋ 시민들에게는 큰 의미가 있는 곳이기때문에 기념관의 규모가 상당히 컸고 건축에도 신경을 많이 쓴 것 같았다.​원뿔 모양의 건물을 거꾸로 박아 놓은 것 같은 형태가 나는 피자힐이 떠올랐다ㅋㅋ 규모도 크고 외장재인 초록색 징크도 멋지고 디자인도 멋지더랑 43평화공원특별자치도 시 봉개동 237-2 마지막 목적지를 향해서 다시 걷기 시작했다.​담양 메타세콰이어가 생각나는 가로수길이 있었는데 문을 닫아놔서 들어가보진 모탐.. 기진맥진하게 마지막 목적지인 카카오 본사인 에 늦은 시간에 도착을 했다.​어차피 너무 늦어서 못들어갈것 같긴했는데 당분간은 코로나로 인해 직원외에는 출입을 못한다고 해서 늦게오길 잘했다고 생각했다. 카카오본사특별자치도 시 영평동 2181 이제 다시 호텔로 가서 짐찾고 서귀포로 떠나야지​이 날 일정이 좀 빡셌다.  놓으면 굴러가서 꼭 잡고 있었음🙄시에서 서귀포시로 이동하는데 고속버스타고 갔어야했는데 관통하는 그냥 시외버스도 괜찮다는 말이 있어서 탔는데 짐 실을곳이 따로 없어서 통로에 캐리어 놓고 민폐끼치며 타고갔음  둘이서 오붓하게 서귀포까지 갔음승객들이 많아지면서 어떤 아재가 그냥 옆자리에 올리라고 해서 캐리어 친구처럼 옆에 태움ㅎㅎ​다시 시로 올때는 꼭 고속버스 탄다고 다짐했다. 우여곡절끝에 호텔에 도착해서 씻고 정리하고 도저히 나가서 식사 못할정도로 피곤해서 노랑통닭 마늘치킨 시킴🤗​살빠지면 안되니까 충분히 보충해줬다. 하루에 30km가 가장 적당한 것 같다. ​이날도 치킨먹고 꿀잠때렸음😋  
너디스탄(Nerdistan)을 위한 현대적 사원  카카오 스페이스 닷원​위치   특별자치도 시 아라동 첨단로 242용도   업무시설규모   지하 1층, 지상 5층설계   조민석 (매스스터디스)수상   2012 한국건축문화대상 민간부문 대상(대통령상)          2012 한국 건축가협회 선정 올해의 건축 Best 7운영시간   09:00~18:00 (공간별 상이)입장료   X​→ 홈페이지 바로가기  카카오스페이스는 일명 '즐거운 실험'이라는 프로젝트를 기반으로 첨단과학기술 단지에 탄생한 카카오 본사이다. 미국 IT 산업의 중심인 실리콘 밸리Silicon Valley가 뉴욕 같은 대도시가 아닌 캘리포니아의 새너제이San Jose에 있는 것과 같은 발상으로 이곳에 지어졌으며, 한국의 실리콘 밸리, 너디스탄(Nerdistan :  괴짜들의 땅)이라 불린다.​ ​스페이스 닷원은 '포멀 스트럭처(Formal Structure)'라 불리는 ㄱ자 구조체가 시선을 사로잡는다.​ 오름과 다음 로고에서 영감을 받아 ㄱ의 각을 부드럽게 굴린 포멀 스트럭처가 길이 조절과 회전을 통해 5가지 형태로 구성되어 있다. 5가지 형태의 포멀 스트럭처는 조합을 통해 수직, 수평적으로 확장되면서 오픈된 공간을 만들어준다.​  ​내부는 동굴에 들어온 듯 웅장함을 느끼게 하며, 마감재로 사용된 붉은 화산송이석 컬러의 노출콘크리트는 다시금 이곳이 임을 상기시킨다.​카카오 스페이스 닷원의 설계자 조민석 건축가는 카카오 본사 설계와 함께 다음(현 카카오)이  첨단과학기술 단지에서 분양받은 대지의 마스터플랜도 수립했다. 그가 제안한 마스터플랜은 시간이 지나면서 부지의 녹색 지형을 따라 유기적으로 성장하는 것이었다. ​ 첨단과학기술 단지를 남북으로 관통하는 첨단로를 따라 폭 70M의 도시-정형Urban-Formal 영역을, 나머지 부분에 전원-비정형Rural-Informal 영역을 설정했다. 카카오 스페이스 닷원은 그 중심에 자리하고 있다.​조민석 건축가는 크리에이티브 오피스의 핵심을 '우연한 만남의 공간'으로 생각했다. 우연한 만남은 다양한 사람을 만날 수 있는 곳에서 일어나기 마련이기 때문에 가장 유동인구가 많은 1층에는 관광객들이 입장할 수 있는 공간을 비롯하여 여러 커뮤니티 공간들이 존재한다.​ ​카카오 스페이스 닷원은 실내 공간뿐만 아니라 실외에도 방문자들의 눈길을 끄는 조형물들과 외부공간이 조성되어 있다.카카오만의 조형물들은 건물 곳곳에서 방문자들을 맞이한다.​이처럼 다양한 경험을 할 수 있다 보니 카카오 스페이스 닷원을 체계적으로 소개하는 투어 프로그램 신청이 가능하다. Tour A- 단체(30~80명) 대상- 진로탐색 프로그램, 카카오 소개 프로그램, 사옥 공간 소개 및 건축 프로그램 중 택 1Tour B- 단체(30명 이하), 개인 대상- 건축 스토리, 사옥 공간 소개 ※ 현재는 Covid-19로 인해 입장이 중단되어 투어 프로그램 또한 신청이 불가하지만, 다시 기회가 된다면 사전 신청 후 참여해보는 것도 좋을 듯하다.​​ 포인트* 업무 진행, 보안 관계로 사무실 내부 출입 불가 (투어 프로그램 동일)* 원거리에서 한 번, 근거리에서 한 번 경험하는 포멀 스트럭처의 공간감* 공간별 조금씩 상이한 이용 가능 시간   - 카카오프렌즈 갤러리 (09:00~18:00 / 주말, 공휴일 휴무)   - 카카오프렌즈 카페 (10:00~20:00 / 명절 당일 휴무)   - VR체험관 (09:30~17:30 / 주말, 공휴일 휴무)​Covid-19 변동사항 전체 공간 입장 불가 (2021.07 기준)​공간관람시간  약 35분 ~ 50분​대중교통안내  ① 국제공항 365 버스② 시청 360, 426, 425 버스 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242 ​#도 # #카카오본사 #카카오 #매스스터디스 #건축정보 #정보 #건축답사 # #국내 #건축 #어라운드트립 #AROUNDtrip​ 도시와 건축을 이야기하다
Jeju-do Traveling #01다음본사, (Space.1)본사에 처음간건 작년.팀워크샵 겸! 새로지은 본사 구경할 겸! 갔었다.그리고 지난 4월에 2달 출장으로 일하러.그 덕에 을 신나게 했었지ㅋ 폴더가 하나 생길 정도로ㅋㅋ이건 처음 출장가서 출근한 날 찍은사진.요건 작년 워크샵 때 찍은사진.외관이 각도마다 다르게 보이는 신기한 형태ㅋ건물에 로고가 없는 이유는건물자체가 로고를 활용해 지었기 때문이라는 애길.. 어디선가 본거같다.마스코트인 노트북 들고있는 하루방.이제 핸드폰을 들고 있어야하지 않을까? 하는 생각ㅋ정문으로 들어가면 한남과 마찬가지로 작품들을 전시하는 장소가 있다.작은 갤러리를 온 기분이다. 저 현무암들도 멋지고.구경하는 팀원들. 관광객포스ㅋㅋ로비에서 보이는 회의실. 요새같아! 어찌 이런생각을!멋지다 정말.2층에서 내려다본 게임공간.업무시간이라 조용하다. 이때다 싶어 우르르 내려가서.ㅋ점심시간엔 자리맡기 경쟁이 치열하다ㅋ퇴근하고도 게임하다 가는사람들도있고.멀리서 본 업무공간.내부는 좀 미로처럼 되어있어 처음엔 어디가 어딘지..한참을 해맸..계단으로 이동하다 보면 에 관련된 것들이 벽에 그려져있다.계단 사이사이 아이디어룸도 보이고.점들을 선으로 이어 놓은 표현방식을 컨셉으로.털실로 이어놓은 표현이 참 좋다.옥상에서 본 텃밭들.직원들이 텃밭을 일굴수있게 한쪽엔 기구들도 마련해 놓았더라.점심시간이 되면 곡괭이로 밭을 일구거나 물주는 모습이 보이는데회사에서 이런모습을 보는게 인상적 :)     식당 옆에있는 일리카페.카페는 외부인에게도 오픈되어있어 객들도 종종 보인다. (외부인들아님)ㅋㅋ일리커피는 맛있어!이건 퍼온사진. 밤에 보니 멋지는구만.다시가서 일할 기회가 있을까..?  라이프를 꿈꾸며 :D 
도 :: 도 다음카카오 사옥  방문  셋째날은 호화스럽게 렌트카를 빌려서 도 을 했다.도 다음 카카오 사옥도 그래서 편리하게 방문할 수 있었다.(space.one) 외에는 들어갈 수 있는 공간이 없지만,그래도 크리에이티브 필드에 발을 담기 직전에 놓인 나는 다음에서 직원들이 어떻게 일하는지 궁금했다. 멀리서 대충 보아도 다음카카오 사옥은 고급진 느낌이었다.컬러 콘크리트를 소재로 써서 그런지, 콘크리트가 콘크리트같지 않아 더 고급졌다.게다가 난 딱딱하게 창문 없는 건물보다 이렇게 큰 창이 들어가있는 건물이 좋다. 다음카카오사옥 너무 마음에 들었다. 노트북 (인터넷) 하고 있는 돌하르방 귀염 터지네또 누가 다음 색깔로 목도리를 해준건지.여름에 이 곳에 방문한 블로거 포스팅보니까 목도리가 없던데. 이곳은 타임라인이다.타임라인이 제대로 운영되고 있지 않다고 했지만, 그래도 멋스러운 느낌. 그 앞의 미로도 멋있었다.타임라인 앞에 외계인도 관람 가능이라고 되어있다 (ㅋㅋㅋ) 문구센스보소. 직원들이 일하는 공간을 한 눈에 볼 수 있게끔 만들어놓은 내부 창.저 나뭇잎 내 책상에도 꽂아놓고 싶다.왠지 일이 조금 더 잘 될 것 같고, 조금 더 청정지역에서 일하는 기분이 들 것 같달까...? 타이어로 만든 작품을 내부에 전시를 해두었다.능력도 좋아 타이어로 동물을 구현하다니. 엘리베이터도 멋스럽네. ​ 다음카카오 직원들이 밥 먹는 직원식당도 멋스럽다.괜히 내가 들어갈 수 없으니까 탐나고 멋있어보이는건 기분 탓이겠지 (ㅋㅋㅋ) 부럽지만 가기전에 인증 하나 정도는 해두자 싶어 인증!오늘의 드라이버 청하오빠와 정화도  앞에서 인증!'부러움 부러움 부러움' 의 감정만 들었기 때문에 포스팅에 더 이사아 담을 내용이 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결론 다음카카오 본사에서 일하는 직원들 부럽다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​
어제(9월 1일) 저녁부터 심상치 않던 하늘이 급기야 아침이 밝아오면서 비를 잔뜩 머금은 먹구름으로 항을 덮었다. 마지막 하루 일정을 비와 온종일 친구 삼아야 하는 슬픈 예감은 저녁까지 이어졌다. 그나마 다행이라면 4일차  스쿠터 은 해안가가 아니라 한라산 기슭 방향이라는 것이다. 다만 이때는 몰랐었다.  기상 관측 이래 한라산 근처에 내린 비로는 손꼽을 정도로 기록적인 수치였던 날이었음을 무지가 불러온 참사(?)였다. 승용차가 아니라 스쿠터였음을 감안한다면 미친 짓이었다는 것을 그때는 몰랐었다.   저녁 풍경이 아니라 아침 항 모습이다.  앞바다부터 비가 내리는 것이 보일 정도이다.  아침 일찍 사라봉을 올라가려는 계획도 수포로 돌아갔으니 그냥 호텔에서 의 아침을 맞이했다. 빗속을 뚫으며 다소 무겁게 느껴지는 비본을 타고 첫 코스로 카카오 스페이스 닷 원을 찾았다.예전에 다음 daum이라는 책을 읽고 언젠가는 찾아가고 싶다는 생각을 했는데 이제는 카카오 건물이 되고 난 후에 방문하게 되었다. 시 영평동에 과학기술 단지가 설립되면서 IT, 생명공학 등의 과학 사업 연구소들이 모이기 시작해 '다음'은 로 본사를 옮기고 스페이스 닷 원을 건축했다고 한다.첨단을 달리는 IT 건물에 어울리는 모양을 생각했는데 그에 반하면 조금 평범함(?)을 벗어나지 못한 것 같다. 동대문 DDP 정도의 외관을 기대해서 그런지 내 눈에는 설계한 사람에게는 쪼금 미안하지만 특별하게 다가오지 않은 건 사실이다. 돌하르방이 노트북 들고 있는 모습에 반가움이 앞섰다. 카카오 캐릭터들. 카카오 본사를 찾은 날이 토요일이다. 주말에 공개를 하지 않는다는 말에 실망했지만 유리창 안으로 내부를 보고 밖으로 나갔다. 건물 뒤쪽으로 카카오 오름으로 발길을 옮겼다. 주섬주섬 또 우의를 챙겨 입고 사려니 숲길로 또 스쿠터를 몰았다. 얇은 여름옷 위로 몰아치는 빗방울이 아프기까지 했다. 춥기도 하고 빗물에 앞도 잘 보이지 않고.. 아무튼 미친 짓이다. 폭우가 쏟아지는 날에 스쿠터 이라니 웃음이 나온다. 비는 본격적으로 더 쏟아지기 시작했다. 125cc 카빙이 고장 나서 어쩔 수 없이 비본으로 바꿔탔지만 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것처럼 불편했다. 핸들과 차체가 무겁게 느껴져서 비 오는 날에는 운전하기 힘들었다. 스쿠터도 나름 오래 타봤지만 비본은 초보자들에게는 비추이다.   마방목지말들이 방목되어 있는 목가적 풍경에 그 비에도 가는 길을 멈췄다. 한참을 나름 한가롭게 풀을 뜯어 먹는 말들을 봤다. 사려니 숲길을 가던 좁은 1차선 도로이니 이곳을 찾는 사람들은 지나는 차량에 조심할 필요가 있는 거 같다. 마방목지특별자치도 시 용강동 내리막길로 이어지는 사려니 숲길에 또 멈췄다.비 오는 날에 보는 사려니 숲은 더 아련하게 다가온다.  비가 내리니 지나는 차도 눈에 많이 지나가지 않아 적막감마저 흘렀다. 사려니숲길특별자치도 시 조천읍  비가 너무 내려 잠시 나무 사이로 비를 피하며 반대편 숲을 바라보았다. 비 오는 날이 아니라면 절대 볼 수 없는 풍경이다.​ 오전 오픈 시간이 되지 않아 허탕친 옐로우스토어이곳에서 스테이크를 테이크아웃하려고 했는데 기다림이 싫어서....ㅠㅠ 눈팅만 했다. 옐로우스토어특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 #카카오 #마방목지 사려니숲길 #옐로우스토어 #도 #도 #스쿠터 
  도 2박3일 셋째날. 2014.09.02 화요일   날씨가 계속 추적추적 비가 내립니다.도에 위치하고 있는 다음 DAUM 사옥을 방문해보기로 합니다.만 보았어요. (스페이스닷투도 있음)내부는 둘러볼 수 없지만 외부와 카페는 방문자에게 오픈되어 있습니다.이때는 카카오랑 합병되기 전이었음. @영평동 '다음'       비 와도 벤치에 살짝 앉아보았음. 데헷    대학생 때  가면 의무감처럼 건축물 찾아보려 하고 괜시리 스트레스도 받았던 것 같고, 그랬던 기억이 있는데..ㅋㅋ이번에는 그냥 편하게 슥슥 보았음둥.      여기 오고 나서 계속 우리끼리,, 엽이한테 다음에 취직하라며,, ㅋㅋ 말도 안되는 소리를 계속 했으요.이런 데서 근무하면 왠지 일이 절로 될 것 같은 환상, 다들 있잖아요??? ㅎㅎㅎ    화장실도 짠     사내에 일리커피가 입점되어 있다는.우리도 맛나게 한잔씩 들이켜주었어요.회사원 코스프레. 후훗.      발 딛었음. 냄기기.       자연이 펼쳐지는구나아-날씨 좋은 날에 드러누우면 좋을 듯. 바닥에도 은근 아기자기.                            비행기 시간까지 좀 남아서 지인들 줄 선물 사러 재래시장 나들이. @일도동 '동문시장'  추석 전이라 그런지 평일임에도 불구하고 사람으로 북적북적합니다.    이것저것 각자 살 것을 샀습니다.떡을 싫어하는 저는 떡집을 둘러보지도 않았지만,대신 아이들이 부모님 갖다드리라고 오메기떡 선물로 주었음. 히힛.      동문시장도 시 일도1동 1148-2064-722-3284 시장 근처에 공영주차장이 있어요-주차요금 매우 싼 편이예요.          렌트카 반납하고 버스타고 공항으로 이동-힐링 함께해준 친구들 몰래 사놓았던 선물 신문지에 돌돌 말아서 증정.      공항 화장실 한컷. ㅋㅋ     도 빠염. 올해에 또 갈테다!!!      집에 와서 티켓 모아서 한 장 찍고.   선물들 모아놓고 찍고.     애들이 준 동문시장 오복떡집 오메기떡.    선물한 이야기 차.    요것도 선물로 사온 초콜렛.    우리집에 놓을 돼지 꿀꿀.    선물 드렸더니 이렇게 인증샷을 보내주셨다-예쁜 찻잔에 담긴 걸 보니 기분이 좋았음.    히동이랑 엽이한테 신문지로 싸서 선물했던 돼지삼형제도, 이렇게 인증샷으로 돌아왔음.     2014 포스팅 마무리 ^ㅅ^ 가고시포라아..   2014 포스팅은​ 엮인글(PC버전)이나 블로그 내 검색기능 이용해주세요. ^ㅅ^          
 2019.8.19두 밤을 자고 세번째되는 날이다.이틀을 함께 했던 친구는 일을 하고, 본격 혼자의 을 보내게 됐다. 한라산을 마주봤다9시 출근하는 친구에 맞춰 모처럼 일찍 일어났다.  역사상 가장 일찍 일어난 시간이다. 오전 8시가 되기도 전에 일어났으니. 더 자고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 친구와 밥도 먹고 도 일찍 시작할겸 씻고 정신을 깼다. 친구 회사 구내식당에서 밥을 먹기로 한다. 친구는 친구 차량으로 이동하고, 난 내 아이오닉 렌트카, 일명 '아렌'을 타고 갔다.   KBS방송총국  KBS 총국 .. 반가웠다. 그렇게 이른 시간은 아니었는데, 구내 식당에 사람이 별로 없었다. 조용하게 밥을 먹었다. 밥은 그럭저럭 괜찮았다. 친구가 일하러 가면서, KBS 전망대가 좋다고 팁을 줬다. 역시 현지인 팁.  아마도 공항쪽으로 바라본 전경. 저 멀리 흉물이 하나 올라가고 있다. 도대체 누구 머리....   전경 전망대에 올라가니, 시원하게 펼쳐진 를 볼 수 있었다. 오름을 가리지 않는 저층의 주택들이 와 참 잘 어울렸다. 특히 해변에서 한라산으로 올라가는 능선을 이렇게 한눈에 볼 수 있다는 것도 이 곳 전망대의 장점이다. 저 많은 오름 중 아직 한 곳도 가보진 않았다. 각각의 오름엔 이름이 있다. 가보고 싶은 곳이 많다.   한라산이 저 멀리 보인다. 한라산이 보인다. 이름만 들었던 한라산. 한라산이 분화하면서 만들어진 도이기때문에, 어떻게 보면 도의 엄빠같은 존재일까. 안개때문에 잘 안보이는 건지, 미세먼지인지는 모르지만 한라산이 명확하게 보이진 않는다. 얼핏 도가 안개가 많이 낀다고 들은 것 같다. 그래서 하허호들이 안개로 인해 사고가 많이 난다던데..카더라.   한 컷 찍어봤다. 도에 맞게 푸른색 셔츠를 입었는데, 이마저도 더웠던 계절이다. 더죽셔이다보니, 이 때 이 참 더웠던 걸로 기억한다. 드레스 코드는 여전히 못 맞춘다. 다음에 누군가와 함께 온다면, 이 곳 전망대에서 커피 한잔 마시는 것도 좋을 것 같다.  그리고 난 정말 내가 에서 가장 가고 싶었던 곳으로 향하기로 한다. KBS 방송총국특별자치도 시 복지로1길 8 케이비에스 방송총국  카카오본사에서 프렌즈 만나다 카카오 본사   카카오 본사  드디어 왔다. 카카오 본사인 # 이다. 카카오와 합쳐지기 전인 다음커뮤니케이션이 도로 본사를 이전하기 위해 만든  사옥이다. 이어서 바로 만든 사옥이 #스페이스닷투 카카오와 합쳐지면서 현재는 카카오  본사로 사용되고 있으며, 전국민의 성지?와도 같은 곳이지만 모르는 사람이 많은 곳이기도 하다.  카카오 본사   카카오 본사  사옥이 효율성보다는, 주변 자연환경 특히 오름과 잘 어울리도록 디자인됐다. 마치 건물이 하나의 오름이라고 생각될 정도. 조금 이른 아침이라 그런지, 혹은 일요일이라서 그런지 모르겠지만 사람이 많지 않았다. 카카오 앞 카카오하르방은 이곳을 방문하는 사람에게 포토스팟이다. 나 또한 하나 찍었는데. . . 지못미.  카카오 본사 에서 바라보는 세미오름 푸르른 녹지와 잘 어울리는 건물이다. 가까운 거리에 꽤 큼직한 오름이 있다. #세미오름 으로 추정된다. 그 뒤로 한라산이 보일 듯하다.   카카오 본사  사실 카카오 사옥 뒷편으로 오름이 하나 있다. #카카오오름 이라고. 오름이라기보다는, 언덕에 가깝고 언뜻 텔레토비 동산같기도 하다. 카카오에서 일하고 싶다 ㅠ   카카오 본사   사옥 1층에는 슈퍼스타 라이언과 1세대 아이돌 무지가 있다. 귀엽다. ㅎㅎ 난 라이언과 어피치를 좋아한다.    여기가 카카오 사옥인지, 카카오프렌즈 소속사인지 구별이 잘 안간다면 극히 정상이다.   카카오 본사  프렌즈스토어 카카오사옥 지하는 아니고, 가장 아랫층에 위치한 #카카오프렌즈스토어 그리고 #니니즈스토어 다. 언젠가 니니즈가 프렌즈 인기를 따라잡을 날이 올까.   카카오 본사  프렌즈스토어 사람 많이 없을 때라서 다행이지. 사람으로 인산인해를 이루는 곳이다. 한 시간뒤에 경험했다. 이곳에서 갖가지 프렌즈&니니즈 굿즈를 판매할 수 있다. 무엇보다 도에서만 파는 에디션이 있다. 그것때문이라도 여기는 올만한 가치가 아주 높다.  카카오 본사  프렌즈스토어  카카오 본사  프렌즈스토어 귀여워... 감귤리언. 내가 사실 귤을 매우 좋아하기도 하고, 라이언도 좋아하기때문에 도저히 안살 수 없었다. 작은 것도 사고 큰 것도 사고 이런거저런거 마구 사버렸다. ㅠ 카카오체크카드 쓰면 할인 같은 거 안해주나. ㅠㅠ    더 많은 굿즈를 사고 싶었는데, 아쉽지만 어쩔 수 없지. 다음에 오면 더 사가는 걸로! 안녕. 프렌즈스토어   카카오 본사 스페이스닷투  카카오 본사 스페이스닷투 참 스페이스닷투도 있는데, 이 건물은 별로 안 예뻐서 그냥 지나치기로 한다. 여담이지만 건축물 이름에 닷컴으로 상징되는 벤처1세대의 흔적이 남아있다. 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  월정리 해변은 예뻤다 월정리 카페 머문 월정리에 오고 나서야 내가 기대했던 것 이상의  해변을 볼 수 있었다. 정말, 아름다운 해변이라는 말밖에 떠오르지 않는다. 에메랄드 색 같기도 하고, 영롱한 옥빛 같기도 하다. 카페 창가에 앉아 밖을 보고 싶었는데, 자리가 없었다.    월정리 해변 카페 '머문'   월정리 해변 는 나왔다. 한 자리가 비자마자 잽싸게 나왔다. 도에 왔으니, 도에서 먹는 모든 음료에는 '한라봉' 아니면 '감귤'이 들어가야 한다. 일이 생겨서 챙겨온 노트북을 들고 좀 일을 하긴 했으나, 여유롭게 에이드를 마시면 월정 해변의 매력에 흠뻑 빠졌던 시간이었다. 하지만 아직 바다에 빠질때는 아니었다. 좀 더 미뤄놓기로 한다.  머문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층    월정리 해변   월정리 해변 점심때가 지나자 사람들이 모이기 시작하더니, 금새 사람들로 해변이 채워지고 있었다. 많은 사람들이 해변을 배경으로 사진을 찍었다. 하지만 나를 찍어줄 사람은 없었다. . . 그나저나 바다가 얼마나 얕은 지 저 멀리 사람이 나갔는데도 안전해보였다. 어느 동남아 해변, 푸켓의 바다보다도 더 예쁘다는 생각이 들었다. 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3    행원지구 해안경관 월정리 해변에서 동쪽해안도로를 타고 조금만 이동하면, 나오는 #행원지구해안경관 이다. 참 숙소는 월정리에 잡았다. 오늘은 무작정 차를 타고 해변도로를 타고 이동하는 게 목적이다. 별거 없다. ㅎㅎ   행원지구 해안경관 살짝 언덕같기도 한, 이곳은 산책하기 참 좋은 장소다. #올레길20코스 의 한 부분이기도 하다. 반도처럼 바다쪽으로 뻗어있고, 육로로 다시 육지에 닿아 있어 바다 위에 있는 듯한 느낌을 받을 수 있다. 녹색의 풀들이 한 여름의 날씨를 잘 보여준다.    행원지구 해안경관. 어느 주민의 것으로 추정되는 자전거가 서 있다.  자전거가 이 곳이 단지 휴양지가 아닌, 시민의 생활 공간이라는 것을 알려준다. 나에겐 이토록 색다르고 설레는 공간이 그곳에 사는 사람들에게는 일상적 공간인 셈이다. 달리 말하면 내 일상도 마찬가지로, 외지인의 시선에서 보면 하는 느낌이 날까. 어느 책에서 설명하길, 집에 있는 캐리어를 끌고 동네의 가장 번화한 곳을 가보라고 했다. 다르게 보일 거라고. 내 공간과 내 사람과 내 일상을 소중히.  #안녕해녀  #안녕해녀 바다가 내게 주는 것은 설렘이다. 아마 그 감정은 원초적인 게 아닐까. 저 보이지 않는 너머엔 어떤 세상이 펼쳐져 있을까. 혹은 사랑하는 누군가를 기다리는 모습도 상상해본다. 다시 월정리, 그 곳에서의 밤산책  월정뷰게스트하우스 이 곳이 내가 이틀간 묵게 될 숙소다. 하루 묵고, 또 다음날 다시 결제해서 하룻밤 더 묵었다. 월정리에 하룻밤 묵고 다른 어딘가에서 묵을 지 고민하려고 했는데, 귀찮아서 그냥 이 곳에서 계속 있기로 했다. #월정뷰게스트하우스 주인이 매우 친절했던 것으로 기억한다.   월정리 해변 월정리 해변은 내가 본  해변 중 가장 예뻤다. 에멜라드 빛의 바다색깔도 이뻤지만, 해변을 따라 적당히 늘어선 건물들도 좋았고, 적당히 산책할 수 있는 곳도 많았다. 무엇보다 월정리 고유의 색깔을 잘 가지고 있는 것 같다. 빨간색과 파란색, 노란색의 의자가 해변을 따라 놓여져 있는데, 월정리하면 그 의자가 떠오른다. 저녁에 월정리 해변을 바라보면, 그 의자가 떠오른다. ​참 이날, 오후 2시쯤 한 번, 그리고 오후 5시쯤 한번 해변에서 혼자 물놀이를 했다. 재밌기도 하면서 약간 쓸쓸하기도 했다. 다만, 혼자서 물놀이 하는 사람들도 있어서 많이 민망하진 않았다. 푸켓 빠통비치에서도 혼자 잘 놀았는데...     바다 해가 지고, 저녁이 됐다. 월정리 해변 주변으로 산책에 나섰다. 저녁이 되자 제법 시원했다. 또 조용해졌다. 차도 많이 다니지 않고, 간혹 도로를 산책하는 사람들이 보였다. 길을 지나다, 어느 이쁜 곳이 있다면 망설임없이 들어가 사진을 찍었다. 하는 기간이 좋은 건, 다른 건 다 잊고 새로운 것을 발견하는 데 오롯이 집중할 수 있어서다. 뭘 봐도 좋다.   평범한 도의 건물같은 건가. 높고 화려하지 않아도 얼마나 예쁜지. . .    그렇다고 이렇게 자본이 들어간 건물이 안예쁜 건 아니다. 똑같이 예쁘다. 도장으로 찍어내듯 한 건물이 아닌, 많은 노력과 고민이 들어간 건물일테다. 사랑하지 않을 수 없다.   도의 흔한 골목길이다. 미로 같다. 그래서 그런가? 도에 미로공원 여러군데가 있다.    나무로 만든 광고판은 어찌나 귀엽던지 ㅎㅎ  하지만 양심적이지 못한 사람은 어디나 있다 ㅠ     월정리 해변 다시 월정리로 돌아와, 해변을 혼자 걸었다. 사랑하는 사람이 생기면 이렇게 예쁜 해변을 함께 걷고 싶다고 당시에도 생각했다. 두바이 해변 포스팅을 할 때도 그런 말 한 것 같은데, 1년하고도 반이 지났건만..  없었다. 하지만 지금은 있다.​ 
 어슬렁 어슬렁~절물자연휴양림에서 산림욕으로 뭔가 상쾌해진 기분으로!다음 장소를 물색하는데나름 IT업계에 발가락을 살짝 담구고 있으니 에 가면 뉴스에서만 보던 다음본사 구경해야지! 했던 저이기에절물자연휴양림에서 다음본사 스페이스 닷 1으로 향하기로 결정!차로 15분정도 거리에 있더라구요 잘됐으~ 다음카카오 본사 스페이스 닷 원스페이스 닷 원 아래 스페이스 닷 투도 있어요 ~!화상 용암동굴 같은 내부와 자연오름같은 외부 디자인 및 화산석인 송이의 적갈색 질감을 살려  자연 환견과 어울러진 건축물!2012년 한국 건축문화대상 및 한국건축가협회상 수상에 빛나는 다음본사...를 이렇게 찍어놨네요 ㅋㅋ인터넷하는 돌하루방돌하루방님은 지역사회와 함꼐하는 다음카카오의 사회공헌 프로그램의 일환으로 도움이 필요하거나 다양한 이야기를 돌하르방 이메일daumharbang@daum.net로 보내시면 사회 복지공동회 및 전문위원이 심사를 통해 소원을 이뤄준데요!의 산타였어...자세한 내용은 아래 링크 참고!http://hope.daum.net/campaign/daumharbang.daum외계인이라도 이용할 수 있지만 외계인이라도 볼거리는 없을듯 ㅋㅋ다음 본사는 특별하게 방문자가 체험해보거나 즐길수 있는 놀거리는 없는거 같아요의 첫번째 인공오름이라는 다음오름이나 본사의 건축물을 구경하는 정도?사람마다 보고 얻는 것은 다르니 저는 요정도~흐흐그래도왠지 반가운 일리를 만나큰창을 통해 또 다른 뷰를 감상하는 순간은즐길만한거 같아요 본사 안에 자리잡고 잇는 illy카페 옆에는 직원 식당이 있더라구요점심시간도 아니였는데 식사를 하고 계시던데 점심시간이 자율일까요?여쭤보고 싶었다는..한명의 직장인으로서 그렇다면 참 부럽다..ㅋㅋㅋ요기에 앉아 직원분들 담소나 미팅도 하고 보기 좋더라구요 실상 속으로는나는 평일에 노는데..ㅋㅋ 으헤헤아메리카노 2잔 주문하고 앉았습니당다음직원분들은 할인 받으실 수 있더라구요  창밖으로 보이는 뷰가 업무 스트레스를 좀 줄여줄듯   에서의 회사 생활 타지인들에게 어떨까요?어떤날은 막연히 부럽다가도한편으로는 단조롭지 않을까 싶기도 하고 하기사 다음에서 받아준데?ㅋㅋ여기까지 생각하기로 끝.다음카카오 공식 블로그에서 소개하는 포스팅 참고로 보시와용http://blog.daumkakao.co.kr/152즐거운 실험 10주년…즐거운 다음, 설레는 지난 4월 9일, 다음의  이전 프로젝트 ‘즐거운 실험’이 10주년을 맞이했는데요. 오늘은 회사에 지각한 신입사원으로부터 시작된 다음의 즐거...blog.daumkakao.co.kr   
뉴스에서 다음의 본사가 도로 이전을 했다는 소식을 들었었는데....그리고 2013년 12월, 쿠의 첫 홀로 떠난 ! 너무 가보고 싶던 그곳, 다음 스페이스 닷 원.그곳을 가보게 되었죠.와 잘 어우러진 스페이스 닷원으로 고고~ ^^ (실내 사진은 비가 내린 2013년 12월  사진이며, 외관 사진은 2014년 5월에 다녀온 사진이랍니다~ ^^) space.1 () 은  첨단과학기술단지에 들어선 다음카카오의 본사이다.도에 들어선 다음카카오의 이 건물은 의 오름을 닮았고 의 또하나의 명소가 되었다.뚜벅이로 떠난 으로 가는 여정! 이당시엔 으로 가는 버스가 없어서 대학교에 내려서 걸어서 으로 갔었다. (대입구에서 까지 걸어서 2km 좀 넘게 걸린다.)대에서 걸어서 으로 가다 보는 풍경들~ 푸르른 초지가 참 보기 좋다 특유의 무덤양식, 돌로 사방을 쌓아 놓았다. 이건 동물들의 침입을 막기 위한 방법이라고 한다.삼나무로 둘러 싸인 푸른 초원걷고 걷고 또 걷다보니 드디어 건물들이 하나둘씩 보이기 시작한다.한쪽 공터엔 유채꽃이 노란 빛깔을 뽐내고 있다. 이곳부터  첨단과학기술단지가 시작이 된다. 이곳에 입주한 큰 기업으론 이스트소프트와 당시 다음커뮤니케이션(현 다음카카오), 모뉴엘 등이 있다.첫번째로 만나게 된 건물 스마트빌딩과 국제자유도시개발센터이다.지나가다 보니 요양원이 자리해 있다.이 건물은 다음스페이스닷투, 다음의 두번째 건물이다 (이 건물은 외부에 공개가 되지 않는다) 드넓은 첨단로에서 본 주변 풍경들 단지 부지는 참 넓은데 건물들이 그리 많지가 않다. 드디어 보이는 다음 !  앞에 자리한 방송통신융합센터 건물.아름다운 꽃들이 방문객을 환영해 준다. 독특한 외관의 눈길을 끄는 다음 .콘크리트와 유리의 조화가 참 멋진 건물이다. 다음카카오 !  주차장 뒤로 한라산이 보인다. 의 자랑이자 가장 유명한 인터넷하는 돌하르방.자연과 어우러진 저층의  건물이 참 멋지다.  건물 앞에 거대한 나무가 눈길을 끈다 잔디밭에 소박하게 핀 하얀색 꽃한송이가 너무 예뻤다 건물 앞에 드넓은 초원이 펼쳐져 있다. 다음오름이다.주변 곳곳에 직원들을 위한 공간들이 자리해 있다. 게이트볼장이다.게이트볼장 옆 다음오름 주변을 산책해본다 참 독창적인 디자인의  건물.한적한 건물 외곽 산책로를 걸어본다 다음오름과 건물이 하나로 이어진다 의 자연을 만끽하며 천천히 걸어본다 주변에 높은 건물도 없고 한가로운 풍경이 참 좋다 건물 옆에 다음텃밭이 자리해 있다.텃밭 옆에 작은 생태연못이 보인다. 만의 돌들이 특색있는 모습이다. 연못 앞에 다음오름과 한라산이 보인다.곳곳엔 이렇게 작은 나무를 중심으로 벤치가 놓여져 있다.자연중심의 다음스페이스 건물! 참 멋지다. 드넓은 다음오름과 한라산주변을 한번 둘러본다. 테니스장이 보인다. 테니스장을 지나면 농구장이 나온다. 농구장 뒤로 조용한 산책로가 나온다. 한번 걸어봤다 옆에 방천이 흐르며 개천 너머엔 대가 자리해 있다. 의 자연을 즐겨본다 작은 언덕을 올라가본다 언덕을 올라오니 눈앞에 또 하나의 독특한 건물이 보인다. 스페이스닷키즈 이다.다음카카오의 직장어린이집 이라고 한다.건물과 자연이 하나가 된 이곳! 너무 좋았다 데크가 깔려있는 산책로를 걸어본다 스페이스닷키즈 건물도 정말 독특한 모습이다. 건물이 지면과 하나된 모습을 보여준다. 키즈건물 옆에 여러가지의 운동기구들이 보인다. 높은 소나무숲 사이를 걸어본다  팔각정에서 쉬어보기도 하고 운동기구들을 한번 체험도 해보고 한바퀴 둘러 본 후 다시 을 왔다건물 아래에 난 산책로를 걸어본다 숲이 건물을 가리고 작은 수목원에 온 듯한 느낌을 받는다. 멋진 현무암이 인상적인 계단과 풍경들 소박한 다음텃밭텃밭과 건물이 잘 어우러진다 뒷편 공터에서 본 . 어느 방향에 보는지에 따라 건물의 모습이 달라진다 이번엔 실내를 소개한다. 은 일반인들에게 공개를 하는 부분이 있어서건물을 구경할 수 있게 해놓은 점이 참 좋았다.건물 아래에 자리한 체험공간. 다음에 관련된 것들을 체험할 수 있었다   건물을 소개하고 있다 옆엔 다양한 스마트기기들을 체험 해 볼 수 있다.참 멋진 공간이다~ ^^ 건물 밖엔 비가 내리고 있다. 건물 내려오는 게단을 앉아서 쉴 수 있는 휴식공간으로 만든 게 참 인상적이였다.건물의 중앙을 이렇게 멋진 공간으로 만들어 내었다는게 참 좋았다 아이들이 좋아할 동화공간! 내가 다음 에 간 건 멋진 카페가 있다 해서 였기도 했는데! 이곳 내부엔 카페가 존재한다.일리 카페이다 ^^ 깔끔한 실내에서 하염없이 멍때리며 주변 풍경을 감상한다. 내가 시킨 건 그린티라떼! 너무 맛있었다 ^^ 날씨가 좀 개고나서 다시 건물1층으로 올라왔다. 인터넷하는 돌하르방의 모습이 참 귀엽다 ^^ 안녕 돌하르방~ ^^ 건물 내부의 모습을 들여다보았다. 직원들을 위한 휴게공간이 지하에 보이고 창문 너머로 직원들의 일터가 보인다. 1층엔 각종 전시품들이 놓여져 있었다. 한바퀴 실내공간을 둘러보았다~도에 정착한 다음카카오! 네이버와는 다르게 건물을 일반인에 공개도 하고 멋진 에 있다는 자체가 참 멋진 것 같네요 전 ^^;의 자연과 어우러진 다음카카오 ! 이상으로 의 포스팅을 마칩니다~  <2013.12.09 / 2014.05.02 쿠의 다음카카오  방문 사진 중>
시 영평도에 있는 다음 커뮤니케이션 본사에 다녀왔어요.아쉽게도 우리가 방문한 날은....일...요...일...외부인 출입금지 쾅쾅!! 급하게 결정되면서 미리 관람 공문서를 보내지 못해서어짜피 입장은 불가한 상태였어요!외관 디자인만 보아도 충분히 훌륭한 (Spcace.1)  손가락추천꾸욱★     다음은 2012년 4월,  다음의 지속가능한 비전을 담아 완공된 첫 번째 사옥 으로  본사 등기 이전을 완료하고 본격 시대를 열었다.  ‘오픈’과 ‘유연함’의 가치를 담고, 오름이나 화산 동굴 등을 형상화해   천연환경과의 유기적 어우러짐을 염두 한 디자인의 은  를 대표하는 건축물로 각광받기 시작했다.  2012년 ‘한국건축문화대상 준공건축물부문 민간부문 대상’과 2012년 ‘올해의 한국건축가협회상’을 수상하며 전문가들의 인정을 받았을 뿐 아니라최근 도가 선정한 ‘아름다운 건축 7선’에 올라 관광객들에게 꼭 들려야 할 의 랜드마크로 자리잡았다. - 뉴스기사인용﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 주차장에서 한컷! 곡선으로 부드럽게 이어지는 건축물이 굉장히 인상적이죠!파란하늘과 멋진 조화도 굳굳굳!!    다음은 학생들의 올바른 인터넷 사용인식 정립과 IT 산업에 대한 호기심 충족등을 위해 학생 방문객만을 위한 '모바일 생활연구소 견락 프로그램'을 운영중이라수학의 인기 코스로 자리 잡았다고 합니다. 내가 수학 할때의 코스랑은  많이 바뀌었네요!암요!! 세월이 이렇게나 흘렀는데..^^   굳게 닫힌문... 사원증을 반드시 착용해야 된다고 하네요.아쉬움을 달리하고 우리 들1 좀 더 크면 데리고 오기로 결심..^^   다음의 히스토리를 볼 수 있는 공간도 있었어요.  아래쪽으로 카페는 휴일에도 오픈되어 있는듯 합니다.   다음에 또 한번 방문해야겠어요!그땐 느긋하게 카페에서 커피라도 마실 수 있기를...^^ 손가락추천꾸욱★그리고 컴퓨터 하는 돌 하르방에서 인증샷 한장!! ㅎㅎㅎ친구님 얼굴은 소중하니까~스마일로~ 대신~!^^  행복한 하루 되세요~!^^ ﻿﻿
카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  도 하면서 한번도 와봐야지 생각 못해본 곳을이번엔 다녀왔다.​<카카오본사>​면접보러 다녀온거면얼마나 좋았을까?​    노트북 하는 하루방 ㅎ_ㅎ​​​​​카페 들어가 봅니다.   ​안녕 친구들 ㅋㅋㅋㅋ카카오톡 하면서 카카오 카페 들어가니감회가 새롭군​   라이언은 여기 지박령 같은 자세로 앉아 있었고에헴~ 이러는 것 같았다.   ​어피치는 주문하실래요?이러는 것 같았다. ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 미쳤구나 ㅋㅋㅋㅋ​​   카페 넓은데 넓은 매장엔 커피 마시는 사람은별로 없었고 옆에 캐릭터샵에 사람이 바글바글​   여기는 컵도 라이언이구나...       ​메뉴판 잘 안보여요. 가독성 완전 떨어짐 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​헤이즐넛 라떼를 시켜본다.​​      ​빵도 팔지만 구경만 ㅎ​           ​이거 진짜 살까말까 한참 망설이다가통장 잔고보고 짜게 식음.......ㅜ​​   카카오  에디션도에서만 살 수 있고공항 면세점에서 사면 조금 할인 된 가격에 살 수 있찌만 여기서 사는 게 넓직하니구경하면서 살 수 있다.​공항 카카오샵 정말 작고사람 완전 많았음 ㅎ​​   이건 난 있지롱~ ㅎㅎㅎ비싸다 29000원 ​​   얘는 뭔가 무게중심이 내맘에 안들어서 패스-   해녀 키링 인형 너무 귀여웠다.     얘도  에디션 같은데사려다가 포기 ㅎㅎㅎㅎ​         배그 장패드.........하.........​​   펜 세트가 11000원이나 하지만귀여워서 잘 팔릴 것 같다.하지만 난 집에 모나미가 넘쳐나므로....충동구매 자제​       ​자몽 에이드랑 헤이즐넛 라떼​커피는 맛있었다. 다행쓰 ㅎㅎㅎ​​   너무 귀여운거 아니니​​   삼총사 짠 -이건 내가 산건 아니구 같이 간 친구가 산건데사진만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 귀엽다. 귀여워서 정신 못차리는 공간이다.하지만 난 정신을 겨우겨우 차렸고,,, 소주 미니어처를 5박스를 샀더랬지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​# #도가볼만한곳 #카카오본사 # #스페이스닷투 #카카오샵#도카카오샵#카카오에디션 #카카오돌하르방#카카오 #카카오해녀 #카카오라이언#도기념품#다음본사 #카카오​​ 
   <미국 롱거버거 사옥(왼쪽), 일본 산요전기 사옥 / 출처: 스카이뷰 커뮤니케이션즈>마치 걸리버와 이라도 간 듯 저 거대한 바구니 모양의 건물은 무엇일까요? 바로 수제바구니 회사 롱거버거(Longaberger)의 사옥입니다. 건축학 교과서에 실린 이 건물은 건물 자체가 회사의 광고판 역할을 하고 있죠. 회사 자체가 광고의 큰 역할을 하다니 아이디어가 눈에 띕니다. 오른쪽 사진은 노아의 방주를 연상케 하죠? 커다란 배 모양의 건물은 일본의 전자제품 업체 산요전기(Sanyo Electric)인데요. 친환경 시대에 발맞춰 태양에너지로 신사업을 확장하면서 태양광 패널로 외관을 마무리한 '솔라 아크(Solar ark)'라는 사옥입니다. 우리의 제품을 우리의 생활에 사용하고 있다는 것만큼 신뢰감을 주는 것도 드물죠. 이렇게 지어진 사옥들은 그 지역의 랜드마크가 되어 회사의 이미지와 브랜드를 홍보합니다. 요즘 기업의 사옥들은 외부 디자인뿐 아니라 사원을 위한 실내공간 또한 중요시하게 되었습니다. 구글이나 페이스북, 애플과 같은 IT기업들이 이러한 사옥 문화를 시도하여 성공하고 있죠. 집을 통해 거주자의 문화와 가치관을 엿볼 수 있듯이, 기업의 사옥 또한 그 기업의 철학과 가치를 보여줍니다. 그렇다면 외부 디자인뿐 아니라 내부 또한 직원들의 근무를 위한 최적의 공간을 가진 사옥들은 어떤 모습을 하고 있을까요? 직원들의 행복한 근무 공간뿐 아니라 지역의 명소가 되고 있는 사옥들을 함께 살펴보도록 하겠습니다.    <캘리포니아 마운틴뷰의 구글 본사입니다. 외관부터 평범하지 않네요! / 출처: 구글 기업정보 페이지>구글(Google)은 전 세계 1위의 포탈사이트로 현재 3만 명 이상의 직원이 근무하는 IT기업 중 가장 큰 기업 중 하나입니다. 전 세계 41개국 70개가 넘는 사무실이 있고, 한국에도 있죠. 각지에서 근무하는 구글러(Googler, 구글 사원)의 높은 만족도를 자랑하고 있는 구글 사옥은 어떤 모습일까요?   <구글 본사에 조성되어 있는 정원입니다 / 출처: 구글 기업정보 페이지>책상뿐 아니라 모든 곳에서 업무를 볼 수 있는 곳, 아이디어가 떠오르지 않아 답답하면 옥상으로 올라가는 것이 아니라 댄스 스튜디오나 게임룸에서 놀거나 운동을 하면서 아이디어를 얻을 수 있는 곳, 언제든 휴식을 취할 수 있는 공간이 있는 회사! 바로 구글 사옥입니다. 꿈의 직장이라고 불리는 구글의 사옥은 '캠퍼스'라고 불린다고 해요. 대학교 캠퍼스처럼 낭만과 자유가 있다는 의미도 있겠지만, 지식과 아이디어창출을 위한 최적의 환경을 구축했다는 의미도 강하겠죠.   <구글 네덜란드 지사 사무실입니다. 다양한 색깔이 있으니 더 많은 아이디어가 솟아나겠네요!> 구글은 캠퍼스 안에 기본적인 복리후생은 물론 회사 내에 최고급 식당과 체육관 세탁시설 마사지실, 미용실 등 직원이 요청하고 필요로 하는 모든 것을 제공하고 있습니다. 유력 영국 일간지는 "구글 런던 본부는 마치 5성급 리조트 같다"라고 했다고 하니 그 규모와 시설을 알만하겠죠?  <스위스 취리히의 구글 사무실. 의자와 벽이 재미있죠?>   <구글 코리아 사옥 내부입니다. 아늑한 까페 같은 느낌이네요>구글 본사는 다양한 오락시설과 편의시설을 통해 보다 창의적인 업무를 수행하길 희망하기에 이러한 환경이 더욱 효과적인 업무결과를 가져올 것이라 확신한다고 합니다 구글은 세계 일류 회사임과 동시에 쾌적한 근무 환경을 제공하여 직원들이 자신의 능력을 100% 이상 발휘할 수 있는 공간을 만들어 다른 기업의 귀감이 된 IT기업이기도 합니다.   <의 다음 사옥 스페이스 닷원입니다. 의 지형과 사옥이 만나니 새로운 느낌이네요 / 다음 공식 홈페이지> 첨단과학기술단지를 방문하는 사람들은 건물에 로고가 없어도 다음(Daum) 본사를 쉽게 찾을 수 있습니다. 독특한 외관 때문이죠. 본사인 '스페이스 닷원(Space.1)'은 기업철학인  개방과 소통뿐 아니라 를 상징적으로 표현하고 있습니다. 에만 있는 지형적 특징인 오름과, 색색의 동글동글한 다음 로고가 만난 듯한 스페이스 닷원의 외관은 높이만을 강조한 사옥과는 다릅니다.  분위기에 맞추어진 형태, 오름이나 화산 동굴을 형상화한 건물이라고 하죠.스페이스 닷원 설계자는 한 인터뷰에서 "21세기에 들어서면서 기업은 점점 위계를 없애는 수평화가 진행되는 추세인데, 아이러니하게도 업무 공간은 점점 수직화되고 있다"라고 말하면서 본사를 로 이전하는 다음의 스페이스 닷원이 철학을 공간으로 보여줄 수 있는 기회로 여겼다고 합니다.  <사무와 휴식의 공간이 공존하는 스페이스 닷원의 내부입니다>다음 사옥은 탁 트인 사무공간을 통해 부서간의 원활한 커뮤니케이션을 돕고 라는 지역의 이점을 이용하여 공간을 구성했다고 하네요. 또한 도시의 빠르고 복잡함이 아닌 아름다운 섬 에서 느린 삶(Slow life)이라는 가치는 직원들의 삶으로까지 연결되고 있습니다. 그래서 점심시간에는 밖에서 운동을 하거나 텃밭 농사를 짓는 직원들도 많다고 하죠. 회사 안에서뿐 아니라 직원 들의 일상적인 삶까지 생각한 다음의 기업 정신은 본받을 만하네요.   <이곳이 바로 NHN 사옥입니다 / 출처: NHN 공식 홈페이지> NHN 사옥인 그린 팩토리는 NHN을 상징하는 색깔인 '그린'에 지식을 생산하는 굴뚝 없는 공장이라는 의미로 '팩토리'를 합쳐 만든 이름이라고 하네요. NHN만의 멋을 찾기 위해 미국의 컨설팅 업체에게 그들의 문화와 정체성에 대해 분석한 결과 능동, 변화, 젊음이라는 키워드를 가지고 회사 이미지와 잘 맞는 사옥을 짓게 되었습니다.그린 팩토리는 직원의 라이프 스타일이 담긴 합리적인 사무공간을 추구하고 있다고 합니다. 특히 '서포트 16'이라는 시스템은 공간의 레이아웃과 업무공간의 수치를 객관적으로 모듈화시키고, 다양한 업무와 복지서비스를 한 빌딩에 다 넣어서 원 스톱으로 이용하게 하는 NHN의 경험이 고스란히 녹아낸 시스템입니다.  <NHN 그린팩토리 내부입니다. 전통문화와 지식창고가 만나니 멋지죠? / 출처: NHN 공식 홈페이지>탁 트인 카페에서 커피를 마시며 회의할 수 있고, 멋진 도서관 또한 일반인에게 열려 있습니다. NHN 그린 팩토리는 1층과 2층을 일반인에게 공개함으로써 지역사회에서의 역할까지 수행하고 있죠. 구글과 다음처럼 직원을 진심으로 배려하는 기업문화를 보여주고 있습니다.   지금까지 다양한 사옥들을 함께 보았습니다. 기업의 문화를 이끌어온 IT 기업들이 아름답고 특이한 디자인의 외관과 더불어 오피스의 기능까지 생각하면서 일과 놀이가 공존할 수 있는 사옥으로 그 지역의 명소가 되고 있습니다. 취업을 준비하는 젊은이들에게 꿈의 직장으로까지 불리면서 많은 이들의 탐방의 발길이 끊이지 않는다고 하네요. 갑갑하고 답답한 사무실 문화에서 벗어나 휴식공간에서 창조적인 일이 탄생된다는 사실은 이미 각 분야에서 두각을 나타내는 결과로 나타나고 있죠. 사옥은 기업의 비전과 가치를 표현해 줄 뿐 아니라 기업 이미지 마케팅에도 중요한 역할을 한다는 점에서 앞으로도 사옥 의 디자인은 더욱 중요시될 전망이라고 합니다. 기업들도 자신들의 공간에 대한 더 많은 아이디어가 필요할 것 같습니다!    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
IT에 관심있는 사람이라면 에서 가보고 싶은 곳...커뮤니티의 로망, 다음커뮤니티의 중심지 다음 스페이스원입니다.비가 쏟아지는데도 드라이브겸 다녀왔습니다. ​ 다음커뮤니케이션은 성공적인 기업 지역 이전 사례로 떠올랐다고 합니다.도로 기업 이전을 시작한지 10년만에 많은 경제효과를 거두고 현지 고용율도 50%가 넘어 현재는 '다음 스페이스 닷 원'을 넘어 '스페이스 닷 투'가 완공된다고 합니다.디지털을 즐기는 사람들은  스페이스 닷원을 한번 가보고 싶어하는데요.마침 에 가있는 동안 비가와서 다녀왔습니다.      
지난해 다음(DAUM)GMC 에 놀러갔을 때, 새로 사옥을 짓고 있다는 소식을 전해 들었는데 1년만에 스페이스 닷원 사옥을 보러가게 될줄은 몰랐다. 아무튼, 어무이, 동생과 도 중에 아는 형님이 다음에서 근무 중이라, 형님도 볼겸 찾아가게 되었는데 , 평일에 가서 내부를 볼수는 없었고, 외부 위주로 돌아봤다. 도 다음 사옥의 마스코트(?)인 노트북하는 돌하르방인데, GMC 에 이어서 닷원에도 들어가자마자 볼수 있었다. 이제는 친근하다는. 아무튼 보시는것 과 같이 건물 자체가 사각형 위주의 건물이 아닌 약간 마인부우가 집을 지은것 같은 느낌이랄까. 많은 부분이 곡선 위주의 ㅎㅎ (건축은 어려워요.)내부로 들어가 보니, 역시 출입증 없이는 들어갈 수 없도록 되어 있었는데, 들어가면 갤러리 처럼 여러 그림들을 전시해 놓고 있다. 도는 아무래도 서울보다는 전시나 공연 등의 문화시설이 없는지라, 이렇게 나마 직원들을 위해서 지원해 주는것 같았다. 멀리서나바 사람들이 일하는 것을 볼 수 있어서 신기했는데, 공간 자체는 지하와 지상(3~4층?)으로 구성되어 있었고,  파티션이 부서별로 나눠지거나 하는 일반적인 기업에서의 구조와는 좀 달라서 시원해 보였다. 안에는 피트니스 클럽 및 다양한 놀이기구 시설이 있는데 GMC 에서는 탁구장 같은게 따로 공간으로 구분되어 있는 형태였는데, 여기는 그런 오락시설들이 너무 오픈된 공간에 있는 것은 조금 아쉬웠습니다.(놀떄는 상사 몰래) 그리고 지하에는 구내 식당과 역시 일리커피(illy)가 와 있었다. 직원분들이 사 드실때는 너무 많이 할인이 되는지라 ㅎㅎ 형님한테 얻어 먹었다.^^ 커피집 옆에는 바로 구내 식당이 있는데 마치 한남동의 레스토랑 처럼 멋져 보였다. 커피숍은 일반인도 들어갈 수 있도록 구성되어있으며, 내가 갔을때에도 휴가온 사람들이 들리거나 혹은 거기서 간단한 면접(?) 비슷한 것을 보는것도 보았다. 뒤쪽으로 돌아가게 되면 직원분들이 각자 텃밭을 가꿀수 있게 해두었다. 사진에는 없지만 그래두 맨날 모니터만 보는 개발자들이 손으로 흙을 만지고, 자신이 직접 키운 채소를 먹는다는 것 자체가 참 좋은것 같다. 만약 아이가 있다면 함께 할 수 있어서 정서상, 교육상으로도 참 좋은것 같다. 내부를 볼 수 없어서 좀 아쉽긴 했지만, 나쁘지 않은 관람이었다. 닷원을 시작으로 2개의 사옥을 닷원 근처에 더 짓는다고 한다. 기회가 된다면 한번 내려가서 보는것도 괜찮은 것 같고, 개발자라면 한번 지원해서 도 라이프를 즐기는 것도 괜찮다는 생각이 들었다. 
DAUM SPACE.1 시 영평동주소를 이전했으며, 본사이외의 건물들이 계속해서 확장공사중이라고 함.우리나라에서 경치가 제일 좋은 회사-  다음본사/      제대로 된 를 느끼고 싶어 떠난 도 버스언제나 다시 가도 좋을 도에서 가볼 만 한 곳- 한국의 구글이라고 하는, 다음Daum본사.  SPACE.1그리고 그 안에 위치한 일리카페. 정말 여기서 아르바하고싶었다.​아직 관광지는 아닌 곳이라 찾는게 좀 힘들었다. (2013년여름이었음)오로지 버스만을 타겠노라...했던  버스은 산산조각남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주말엔 버스가 다음스페이스원까지 운행하지 않는다고ㅋㅋㅋㅋㅋ 가는날이 장날~결국........ 택시를 탔는데, 택시기사아저씨도 잘 몰랐음....그래....산좋고 물좋은 에 와서 남의 회사에 오는 사람이.....흔하진 않으니~조용한 뉴타운에 들어서면 깔끔하고 예쁜 건물들이 눈에 띈다.그 중에 보기만해도 반가운 다음!! 도의 상징 하르방이 노트북을 들고있는 - 귀엽다 ㅎㅎ​  ﻿﻿ 그냥 한번 쓱~ 둘러보면 그렇게 볼꺼 많지않다고 여겨질수도 있는데....나처럼 사진찍는거 좋아하는 사람에겐 여기가 천국이다~평일날에는 외부인에게도 회사내부를 일부 공개한다고 하는데, 내가 간 날은 주말이라서 그냥....외부만 보고옴-  바닥마저 귀엽고 예쁜 곳-남의 회사에서 타이머 맞춰놓고.....ㅋㅋㅋㅋㅋ1초 부끄러우면, 평생 추억을 만든다!내가 에 온 이유가 됐던 다음 스페이스원 일리카페여기서 커피마시기가 첫번째 미션이었다.참.....별것없는 미션- 그래도 저 순간만큼은 너무 좋았다는~~주말임에도 불구하고, 직원들도 몇몇 있었고- 가족단위가 많이 보였다.아마.....직원가족인것 같기도........... 주변에 직원아파트도 짓는거 같던데...완공됐을라나 모르겠다. 다음에 를 방문하게 된다면, 또 한번 가서 내부도 보고싶다.의 자연경관을 매일매일 보며 일을 하는 다음본사직원들~많이 부럽다 :D    
안녕하세요~!토박이 홍스타입니다:)오늘 포스팅할 내용은  7대 건축물(?)중 하나로 불리는 카카오 본사건물 - 을 소개하려고 해요.를 하실 때, 유명한 관광지말고 이런 특색있는 건물을 보시는것도 에 쏠쏠한 재미같네요. 카카오 본사는 높은 지대에 위치해 있어 공기도 좋고, 날씨가 맑을 때는 시내가 한 눈에 내려다 보이곤 합니다.예전 다음커뮤니케이션 시절부터  본사건물로 사용중이라는데, 카카오와 합병된 후 사명을 바꿔서 현재는 카카오 본사로 부르는게 맞다고 하네요 ^^우리가 매일 쓰는 카카오톡을 만드는 그 회사입니다!(인터넷하는 돌하르방)(두~둥~! 엄청큰 라이언 캐릭터가 올라있죠?ㅋ)귀여운 라이언 덕분에 카카오 본사라는 걸 알 수 있어요~도 날씨가 변덕이 심한지라 바람이 많이 불면 라이언은 잠시 철수할 수도 있다고 하네요.운 좋으면 볼 수 있는 라이언!날이 어두워지면 노란 조명도 켜져 있어 엄청~귀엽답니다.라이언 밑에 건물은 외부인도 들어갈수 있는 열린화장실이 있어요.(재미있는 미로도 있어요) (카카오 에 인포데스크 앞 쪽에 있는 귀여운 카카오프렌즈 친구들!)이곳은 개인이나 20인 이하의 단체는 별도 예약없이 방문해 보실수 있다고 해요.20인 이상의 단체는 사전에 예약을 해야 된다고 합니다.실내공간은 인포데스크 앞 쪽 일부공간만 둘러 보실 수 있고, 주말과 공휴일은 실내입장이 불가능하니 참고하세요~!카카오 본사 에는 일리(illy) 카페가 있어요. illy원두만 쓰는 카페가 아닌, 일리 본사에서 운영하는 매장이라고 하네요~세계 3대 커피브랜드라는 illy 커피도 한 잔 마시고, 돌아 보시는것도 좋을 듯 합니다!( illy 카페 내부예요~ 여기에 또 인터넷하는 돌하르방이 있네요. 아 이건 태블릿!) 카페 한 켠에 카카오파머 미니어처가 전시되어 있어요. 아기자기한게  얼마나 귀여운지, 만드신 분께 경의를 표합니다~^^  중 특별한 장소를 찾으시는 분들 에게는이런 특색있는 건물을 보시는 것도 에 쏠쏠한 재미가 있는것 같고카카오 프렌즈중에 라이언을 좋아하시는 분들도 잠깐들러서 사진 한 컷~!찍어보시는것도 좋을듯 싶네요~^^2017년 홍스타투어 동쪽의 여름 코스에 참여하시면,카카오  본사를 방문해 볼 수 있습니다. :D"바로 당신이 홍스타투어 고객입니다"
​도오면 꼭 한번 가야지했던 곳 ㅋㅋㅋ해녀어피치를 사기위해!!! ​목장 갔다가 가까이 있어서 들렸는데, 지름신 강림하던 오늘     카카오본사입구특별자치도 시 영평동  도 카카오본사는 건물이 여러개가 있는데 카카오 프렌즈샵은 에 있다.         ​카카오 프렌즈샵 들어가기전에 인포쪽 갔더니 전시된 것들이 있어서 구경 먼저 했다 ㅎㅎ       ​애기때 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ​    ​드디어 프렌즈샵으로 고고!날고있는 튜브, 밑에 신발 떨어진 디테일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​역시 도에만 있다는 스페셜에디션이 딱 전시되어있다 !!!! 맘 같아선 다 데려가고 싶었다>_<​         아 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ 근데 돌하르방은 좀 못생긴거 같긴한데 ㅋㅋㅋ    ​베그 컨셉 ㅋㅋㅋㅋ    ​여름이니까 튜브, 머그컵, 선풍기도 있고플라밍고 타고 있는 라이언도 졸귀❤️       ​도 컨셉의 스티커,메모지,볼펜들주섬주섬.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​       ​반대편에 카페에서 아메리카노 한잔 하고, 카카오답게 주문하면 핸드폰으로 알려준다 ㅋㅋㅋㅋ 싱기방기 ㅋㅋㅋㅋ      ​몸만한 쇼핑백들고 신나서 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ남편 고마워 사랑해 ❤️💛💙​  ​#도카카오본사 #카카오프렌즈 #카카오 #해녀라이언 #해녀어피치 #감귤라이언 #라이언돌하르방  
#한달살기2018.08.13(월)​​​빨몽에서 자고~오늘은 휴무라서 또 동생 델꾸 나갔다.​주유 3만원 했는데 하루만에 3만원 다쓰고 온 날..ㅎ​​   ​여름인데 편하게 신을 샌들이 없다니까정태가 오일장에서 사줘따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 재연식당특별자치도 시 구좌읍 세화3길 27-2    ​점심먹으러 재연식당!안타깝게 주차하는 사이에 한팀 들어가서웨이팅했다ㅠ​​   ​고등어랑 갈치구이​세화에서 가정식 먹기에 좋은 곳이다.여기서 찰쓰투어 찰쓰님도 뵘ㅋㅋㅋ손님들이랑 점심 먹으러 오셨더라​​ 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  ​지금은 아마 카페랑 카카오프렌즈샵? 그런게 생겨서 바뀐 모양인데내가 갔던 작년에는 카카오이었다.​지금 지도상에 카카오스페이스닷투가 새로 생긴건지?암튼.. 닷원이 없넴​​   ​카카오본사인데 한번 가보고 싶어서 찾아온거였다.​​   ​다른층은 모르겠고 1층 인포메이션, FRP피규어 전시공간이랑일리카페, 지하의 VR체험 공간 이렇게 들어갈 수 있었다.​​   ​돌하르방이 노트북하는 카카오본사​​   ​인포에 들어가서 관람하러 왔다구 하면​​   ​이런 안내책자랑 쿠폰같은 걸 주신다​​   ​VR 체험관 입장권시간은 알아서 정해주시는 것 같았음!​유명한 곳이 아니어서인지 사람이 별로 없었다.지금은 카카오프렌즈샵으로 홍보 좀 하는 거 같은데 한정판 제품들 때문에 찾는 사람이 많아질수도??​​   ​강남 프렌즈샵 문앞에 있는 FRP랑 똑같은데크기만 작은 라이언​​   ​원래 카카오의 메인 캐릭터는 무지였는데..ㅠ라이언 탄생 이후로 라이언에게 밀렸다,,​심지어 어피치에게도 밀리고..ㅠ무지 힘조..!!​​       ​모래도 가져다 놓고 나름 해변처럼 꾸며놓은 포토존에서.​​   ​아래쪽에는 이런 공간이 있던데직원들을 위한 공간인지?​​     ​한켠에 그림도 전시되어 있었다.​​   ​VR은 바깥으로 나와서 계단 아래로 내려가면 있는건물 안에서 체험할 수 있다.​​   ​아까 인포에서 받은 체험 쿠폰의 시간에 맞춰 찾아가면 되고​​   ​스케줄은 대략 이랬으며, 가격은 무료!​​      ​VR 처음 해봤을 때 진짜 신세계였는데ㅋㅋㅋㅋㅋ세상이 점점 발전한다..​​   ​이건 롤러코스터 타는 거였나?제일 재밌었던 걸로 기억ㅋㅋㅋ​​   ​도 느낌 낭낭쓰​​   ​그리고 일리 커피 30%할인권을 받아서오늘 커피는 여기서 때리기로~~​​   ​일리커피도 유명한데오프라인 체인점이 그렇게 많진 않은 거 같다.카페는 첨이다.​맨날 백화점이나 이런데서 머신이나 캡슐, 원두 파는 건 봤어도.​​   ​기본 커피 메뉴들도 있고일리 스페셜이라고 일리카페에서만 만날 수 있는 음료들도 있었다.​​   ​ㅋㅋㅋㅋ그래서 일리 스페셜로 시켰었는데아마 왼쪽이 내가 마셨던 프라페 알 카페?​​       ​뭔지 모르겠지만 귀여운 농장 미니어쳐도 있었다.​​   ​주인공은 나야나~~ 나야나~~​​     ​오늘 날씨 최고...​​   ​신호 대기중에 풍경이 너무 멋있어서 찰칵ㅋㅋㅋㅋ저 색 마티즈?? 심지어 레어템같은데 어떻게 딱 저기있냐..​​ 이호테우말등대특별자치도 시 서해안로 58    ​그래서 드라이브 겸 이호테우 말등대로~~한라산도 또렷하게 보인다​​     ​날이 좋으니 바다 색도 예쁘구만​​      ​너무 역광이라 아쉬웠다..ㅋㅋㅋ​​   ​그리고 내 최애중 하나인 한담해안산책로쪽에 갔는데물 때를 잘못 맞춰서 예쁜 풍경이 아니었음다..ㅠ​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1    ​그래서 급 협재해수욕장으로 차 돌림ㅋㅋㅋㅋ​​   ​물이 많이 빠지긴 했는데, 어디선가 용천수가 스물스물 올라와서진짜 최고로 얼음장처럼 시원한 물이었다.​​    ​사진도 박고~~​​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53      ​다시 동쪽으로 넘어가는데 노을이 지길래이 타이밍이면 성이시돌목장이다!!! 싶어서성이시돌목장으로 고고싱​​     ​노을 포인트로 너무 좋다규,,​​      ​동생은 성이시돌 목장이  중 제일 좋았다고 했다.​​     ​암튼 그렇게 사진을 남기고.​​​거의  한바퀴를 돌아 다시 성산으로..저녁 먹고 들어가야곘어서성산에 양꼬치집으로 고고싱했다.​가는 길에 앞에 시속 40km짜리 트럭을 만났는데 1차선 도로에서 걔를 앞질러 가기엔 운전이 미숙해서ㅠ거의 똥꼬 치면서 왔음ㅠ​ 또또양꼬치특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 49  또또양꼬치​☎ 064-783-6685오픈 마감 시간은 모르겠다.​​   ​빨몽 식구들이 맛있다고 추천해줬던 양꼬치 집​​     ​가격도 나름 괜찮은 편이다.​​      양꼬치 또 먹으러 가구싶구만..운전해서 게하로 가야해서 술을 못먹은 게 너무 아쉬웠다.​양맥이 진리인디ㅠ​​   ​그래서 게하 도착하자마자 과일에 맥주 먹음ㅋㅋㅋㅋ 
카카오는 본사인 (Spcace.1) 방문 프로그램을 리뉴얼 오픈한다고 7일 밝혔다.카카오의  본사 방문 프로그램은 ‘ 방문 프로그램’이라는 이름으로 지난 2012년 4월부터 2014년 9월까지 운영되다가 카카오와 다음커뮤니케이션의 합병으로 운영이 중단된바 있다.카카오는  방문 프로그램을 리뉴얼을 통해 카카오 직원들의 근무환경과 인터넷하는 돌하르방, 카카오오름, 작은 둘레길, 직원 텃밭, 일러스트레이터 문신기 작가의 일러스트 등 카카오만의 특별한 를 제공할 계획이다. 갤러리에서는 의 청년작가들의 전시가 1년 내내 진행된다. 카카오는 매 분기마다  갤러리를 통해 의 청년작가들의 지속적인 전시기회를 제공하고 를 주제로한 작품들의 전시를 통해 의 예술적 가치에 대한 재조명을 이끌어낼 계획이다.올해 첫번째 전시는 의 자연을 소재로 ‘감정’이라는 주제를 다룬 사진작가 김형석의 ‘, 감정의 공명’ 전으로 오늘 3월 31일까지 진행된다. 김형석 작가는 2010년 로 이주한 이후 네 차례의 개인전과 영상전을 통하여 작품세계를 보여준 바 있으며 의 자연을 소재로 ‘감정’이라는 주제를 다룬 그의 작품들을 에서 재조명한다. 1월 9일 오후 2시에는 전시 오픈을 기념하는 ‘작은 음악회’도  갤러리에서 열릴 예정이다. 전시는 오전 9시부터 오후 7시까지 무료로 관람이 가능하며 일요일은 휴관한다.‘오픈’과 ‘유연함’의 가치를 담고  천연환경과의 유기적 어우러짐을 염두 한 디자인의 은 2012년에 ‘한국건축문화대상 준공건축물부문 민간부문 대상’과 ‘올해의 한국건축가협회상’을 수상하며 전문가들의 인정을 받았다.또한, 도가 선정한 ‘아름다운 건축 7선’에 올라 관광객들에게 꼭 들려야 할 의 랜드마크다. 방문을 희망하는 개인 및 소규모 그룹(30명 이하)은 별도 신청 없이 로비 및 외부공간을 방문할 수 있으며, 단체는 카카오 홈페이지를 통해 투어 프로그램을 접수 후 이용할 수 있다. 글/벤처스퀘어 인턴 강태욱 taeuk119@venturesquare.net*클래스팅, ‘찾아가는 무료 교사 연수 캠페인’ 실시*경기도, 도내 우수 스타트업 10개사 선정 *네이버, 웹툰 작가 지원 프로그램 ‘포텐업’ 공개 *라인 아르바이트, 일본 구인구직 시장 개척*디캠프, 인재 채용 행사 ‘디매치 글로벌’ 개최
산 좋고 물 좋은 의 마지막은 남의 회사 관광이었다.​시간이 애매하게 남아 공항과 가까운 카카오 본사를 가보려 한 건데 짧다 생각했던 거리가 온통 오르막이다. 고도가 높아져선지 다운 바람이 불고 있었지만 귀여운 하르방이 반갑다.​​​         ​​크게 기대하지 않았음에도 불구하고 별 는 없었지만(화장실이 너무 협소합니다!!)하르방 라이언이 너무 큰 웃음을 주어 역시 세상을 구원하는 건 귀여움인가. 싶다. 
김윤태 기자  |  yoonkim@iheadlinenews.co.kr 카카오는 본사인  방문 프로그램을 리뉴얼 오픈한다고 7일 밝혔다. 카카오의  본사 방문 프로그램은 ‘ 방문 프로그램’이라는 이름으로 지난 2012년 4월부터 2014년 9월까지 운영됐지만  카카오와 다음커뮤니케이션의 합병으로 운영이 중단된 바 있다. 카카오는 리뉴얼을 통해 카카오 직원들의 근무환경과 인터넷하는 돌하르방, 카카오오름, 작은 둘레길, 직원 텃밭, 일러스트레이터 문신기 작가의  일러스트 등 카카오만의 특별한 를 제공할 계획이다.  방문을 희망하는 개인과 30명 이하 소규모 그룹은 별도 신청 없이 로비와 외부공간을 방문할 수 있으며 단체는 카카오  홈페이지(http://www.kakaocorp.com/about/contactus)를 통해 투어 프로그램을 접수 후 이용할 수 있다. http://www.iheadlinenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=14247카카오,  방문 프로그램 리뉴얼 오픈 - 헤드라인뉴스카카오는 본사인  방문 프로그램을 리뉴얼 오픈한다고 7일 밝혔다.카카오의  본사 방문 프로그램은 ‘ 방문 프로...www.iheadlinenews.co.kr​
﻿둘째날불편함 없이 잘 자고 일어나서 일정 시작조식을 포함할까 아님 근처 식당에 나갈까 했지만 둘다 귀찮아서ㅎㅎ 전날 사놨던 요거트랑 빵 조금 먹고 바로 서부농업기술센터로날씨가 또 이렇게 좋네.이 쪽으로 다시 일정 잡을 일 있으면 또 묵고 싶은 호텔이었다. 블루하와이호텔 가성비 진짜 추천!!!!숙소에서 나오니 바로 야생선인장이 보이네.몇년전 이맘때 월령선인장 군락지를 한번 와보곤 야생선인장이 이렇게 예쁘구나.. 싶었는데 다시 봐도 예쁨.이렇게 노란 꽃이 피다가 가을에 보라색 열매가 맺히는데 그게 그 유명한ㅎㅎ 백년초.월령선인장 군락지 주변 산책도 정말 좋았다. 바다와 선인장군락지가 정말 환상임﻿마지막 수국 스팟인   서부농업기술센터잘 가꾸어진 수국정원보단 이렇게 길가에 핀 걸 좋아하는 지라 사진을 찍어도 내가 눈으로 보는것 만큼 예쁘게 나오지는 않네.그래서 이런 곳은 굳이 일정에 넣기보다는 여행동선에 크게 벗어나지 않을때 가는걸 추천~서귀포 농업기술센터 농업생태원은 감귤따는 계절에 가니 가 정말 많았는데서부농업기술센터도 그 정도 규모는 아니지만 괜찮다길래 안쪽까지 들어가봤다.다들 길가에 수국만 보고는 가는건지 내가 기술센터 안으로 들어가니까 주변에 일하시는 분들이 다 ???? 이런 표정으로 쳐다보심ㅎㅎ일요일은 문을 안 연다는 걸 알고는 갔지만 막상 닫힌걸 보니 조금은 아쉽고ㅠㅠ그래도 밖에서도 볼 수 있는게 많아서 한참 구경했다.나오면 주변에 예쁜 정원이 있다.여기 수국도 장난아님. 역시 내가 만개할때 잘 맞춰왔나 봄 (으쓱)하이라이트ㅋㅋ인 길가에 수국을 소은이는 안 본다해서 차 안에 잠시 있으라 하고 나는 도로쪽으로 나왔다.역시 이곳도 인도가 거의 없는 왕복 2차선 도로라서 조심 또 조심할것!여행가서... 특히 사람 많은 곳에서 동영상 찍는거 극혐하지만 이 정도는 괜찮지 않을까 해서 찍어봄.. 사진으로는 못 남기는 소리가 있으니~ 근데 찍어만 놓고 다시 재생 안 해본다는게 팩트다ㅋ﻿도로와 센터 사이에는 작은 밭도 있는데 밭담위에 꽃도 심어놓고..  전공 분야 살려 노력 많이 하시네 싶었다^^   그냥 수국과 산수국의 콜라보 (왼쪽이 산수국) 이렇게 도로에 인도가 없고 물론 횡단보도도 없었다.도로 상황 봐가면서 조심조심 걷는 건 모르겠지만 너무 사진에 목숨걸면 정말 위험할듯.﻿그래도 수국이 절정인 시기 일요일 오전인데.. 내가 너무 일찍 나온건지 놀랍도록 사람이 한 사람도 없었다.덕분에 조용히 구경 잘 하고 옴오전 9시 30분. 내가 계획했던 곳은 서부농업기술센터 가는 것까지 해서 다 클리어했고 오후 비행기 시간까지는 생각해놓은 일정이 없었다.공항근처 기념품가게나 카카오본사 을 소은이가 가고 싶어하길래 시간이 충분하니까 가보자 했는데결론적으로는 가지 못함ㅠㅠ 이유는 아래에ㅠㅠ어제 살짝 아쉬웠던 물놀이를 조금만 더 하자 해서 협재해수욕장에 들렀다.사진은 왜 이렇게 평화롭게 나온건가ㅎㅎㅎㅎ바람이 바람이다 날아가게 생겼다﻿깔아놓은 자리 다 날아갈것 같아서 물놀이는 포기하고 살짝 모래찜질 후계속 사진만 찍음ㅎㅎ소은이 인생샷을 건져야 한다고 해서ㅠㅠ﻿뒷모습도 찍어주고 (나름 설정)  앞모습도 찍어줬는데나는 왜 이렇게 찍어줌?ㅋㅋ키 짤막하게 하체 부각되게 머리카락은 사방에 다 날리게?이미 이 때부터 기념품가게와  갈 시간이 빠듯하다고 느낌ㅋㅋㅋㅋ가을에 에 오는 목적은 딱 2개다.한라산 정상등반과 고내포구 낚시.벌써 고내포구 바로 앞 씨스테이호텔을 1박 장소로 생각하고 있어서 답사겸 식사는 호텔 2층에 있는 애월 김만복.전복김밥과 오징어무침을 포장해서 근처 밥 먹을 곳을 찾아봄.맛있는 것에 별 감흥이 없는 나지만 보말칼국수와 전복김밥은 먹고 가야 여행인증이 될것같은 느낌~솔직히 소름끼치게 맛있는것도 아니지만 안 먹고가면 웬지 섭섭한잠깐 김밥을 먹을 정도의 파고라나 벤치를 찾았는데 뜻밖에 보석같은 곳을 찾았다.애월해안도로 다락쉼터올레코스이기도 해서 걷는 사람들이 많았다﻿이 풍경 이 날씨 실화이 맛에  오는거 아닙니꽈이주를 생각한적이 많(았)지만 (생각은 현재진행형이다ㅎㅎ 물론 한참 뒤 일이긴 하지만. 경제활동을 에서 하는건 너무 힘듬ㅠㅠ)생활터전이 아닌 여행지로서의 는 너무 매력적인 곳﻿정자에 들어갈때 신발을 벗어야되나 신고 들어가도 되나로 한참 고민했는데 사진을 다시보니 걸터앉을 곳이 없네.. 벗고 들어가는게 맞았나ㅠ어김없이 시작된 소은이 설정사진ㅎㅎ여기서 한참 사진 찍을때부터 기념품가게는 물 건너갔다﻿﻿﻿﻿짧게 알차게 잘 다녀온 1박2일 이 때만 해도 코로나는 나만 조심하면 괜찮겠지.. 조금은 쉽게 생각하고 곧 일상으로 돌아오겠다 생각했는데요즘 왜 이러나집회도 자유고 종교도 자유지만 다른 사람의 안녕과 자유까지 짓밟으면 안 되지치사하게 방역실패니 종교탄압이니 이런 X소리 집어치우고 검사나 똑바로 받아라 도망다니지 말고
 가도가도좋은걸 어떻게해 카카프렌즈샵 빠삐뇽블리의 jeju A to Z   한라산을 향해 시원하게 뚫린 도로를 달리다 보면 내가 좋아하는 관음사 절과 첨단로에 위치하고 있는  카카오본사 스페이스닷이 나온다.  카카오프렌즈샵에 간다고 했을때 제일 많이 가는 곳은 스페이스닷1으로 이곳에는 2층에 카카오 본사 투어 트레블 데이가 진행되고 있는 닷원갤러리와 1층 카카오프렌즈샵과 카페 라운지가 위치하고 있다. 낮지만 오를수 있는 오름도 위치하고 있는 카카오본사. 닷원 갤러리는 오전9시부터 오후9시까지 문을 열어놓고 있으며 카카오프렌즈샵은 오전 10시부터 오후 8시까지 이용이 가능했다.     시 첨단로 242에 위치하고 있는  카카오본사 스페이스 닷원에 도착한 우리 부부. 이쪽으로 들어가야 카카오프렌즈샵과  카카오본사  갤러리를 둘러볼 수 있다.      넓은 주차장에 주차를 하고 나면 정면으로 여객선 모습을 하고 있는  다음 본사 카카오스페이스가 보인다. 우리는 해가 슬슬 지려고 할때쯤 방문했었는데, 오히려 이시간이 한산하고 둘러보기 좋았던것 같다.    가장 먼저  카카오본사 내부로 들어갔다. 카카오프렌즈 샵은 항상 마지막에 가는편. 이때 안에 많은 사람들이 있어서 궁금하기도 했고.들어오자마자 반겨주는건 카카오프렌즈 대표캐릭터 왼쪽부터 라이언과 콘 그리고 무지였다. 성인 키정도 되는 길이였어서 같이 서서 사진 찍으면 얼굴이 작게 찍히는 것이 생각지도 못한 인생 샷을 건져갈 수 있었던 곳. 내가 좋아하는 튜브 피규어는 여기에 없었고 카카오프렌즈샵으로 가야 만날수가 있었다. 카카오본사 답게 어설프게 제작한 피규어가 아닌 100% 싱크로율의 피규어를 만날 수 있는  카카오본사     그리고 옆으로 작은 피규어들이 유리에 전시되고 있었다. 카카오농장 라고 쓰여있었는데, 손바닥보다 작은 사이즈의 피규어들이 세상 귀여워서 하나씩 사고 싶었다. 그렇지만 이 작은 피규어들은 판매하는것이 아니고 진열만 해둔것이기때문에 만질 수도 없었다. 눈으로 봐야 할 뿐. 카카오는 이제 꼬마 아이도 다 아는 그런 캐릭터가 되어버렸다.    카카오 트레블데이 정보카카오 트레블데이란, 카카오본사를 여행하고자 하는 관광객들을 위한 방문자 프로그램으로 회사소개와 스페이스 닷원 외부투어로 이루어진 60분투어 프로그램이다. 먼저 진로탐색 프로그램과 카카오소개 프로그램, 공간 및 건축프로그램으로 구성되어있고 원하는 프로그램 한가지를 선택할수가 있다. 모든 프로그램은 강당 및 사옥에서 진행이 되고 있고 보안 관계로 사옥 내부 오피스 공간은 출입이 제한되고 있다.  투어 A-1 진로탐색 프로그램 세상의 다양한 직업이 궁금한 청소년이나 취업을 앞두고 있는 대학생을 위한 진로탐색 프로그램으로 카카오 모바일 서비스가 만들어지는 과정과 실제 종사자와의 인터뷰 영상을 통해 모바일 서비스를 만드는데 필수 역할을 하는 '기획자, 개발자, 디자이너'를 소개하고 청소년들이 이해할 수 있는 시간을 갖는 프로그램  투어 A-2 카카오 소개 프로그램 모바일 시대를 대표하는 카카오와 카카오의 다양한 비즈니스가 궁금한 대학생, 기업, 단체 등을 위한 프로그램으로 연결의 혁신으로 세상을 더 즐겁고 편리하게 만들기 위한 카카오의 다양한 서비스를 소개해주는 프로그램  투어 A-3 공간 및 건축 프로그램 자율성이 넘치는 카카오  오피스의 공간과 건축에 관심이 있는 분들을 위한 프로그램으로 외부의 자연환경과 내부의 업무공간이 자연스럽게 이어지고 '개방과 소통'이 자유롭게 발생하는 공간과 2012년 한국 건축문화대상을 비롯한 각종 건축상을 휩쓴  오피스의 아름다운 건축미를 느낄 수 있는 프로그램.​​​  카카오 트레블데이 프로그램 신청방법대상은 중학생 이상 단체를 대상으로 프로그램 신청이 가능하며 소요시간은 1시간으로 가이드 투어 20분을 진행하고 자유시간 및 사진촬영 20분, 그리고 선택한 프로그램 20분으로 마무리가 된다. 프로그램은 위에 나와있는 3개의 프로그램 중 하나를 선택하여 신청할 수 있고 프로그램 시작하는 시간보다 조금 일찍 도착하여 준비하는 것이 좋다.​프로그램시간은 9:30/10:30/13:00/14:00/15:00/16:00/17:00까지 있으며 동일 신청자의 중복신청, 시간대 변경하다 다수 예약등의 비정상적 신청의 경우, 예고되지 않은 기상 여건 악화로 방문이 예고없이 취소가 될 수 있다. 예약시간 변경은취소를 하고 홈페이지에서 재신청을 해야하며 취소는 신청하면서 확정메일 받았던 곳으로 내용작성하여 발송하면 된다.       그리고 또 하나의 가 있는  카카오 본사 갤러리에는 그동안 볼 수 없었던 카카오 프렌즈 친구들의 일상(?)을 담아놓은 일러스트 그림들이 전시되어있었는데, 작품의 가치성이 있다고 느껴질 만큼 정교하게 잘 그려져있었다. 요건 아이들 방에 인테리어 소품으로 걸어놔도 좋을 것 같은데 마찬가지로 판매는 하고 있지 않다. 카카오 본사에 오니 요런 도 쏠쏠해서 가벼운 마음으로 왔다가 뜻밖의 이득을 보고 가는 기분이 들었다. 전에 왔을 때와 많은 것이 달라져 있어서 여러 번 방문했던 나도 이곳에 머물러 있는 시간이 길어졌다.     그림이 어찌나 귀엽던지 사진으로 보는 것보다 실제로 보는게 좀더 생생하다고 해야 하나? 여름휴가를 떠나 낚시를 한 튜브와 라이언 무지었다. 튜브와 라이언의 변신은 대체 어디까지?    요건 많은 분들이 설명해주지 않으면 모르실? 무언가인데, 아래 영상을 보면 알겠듯이 위에서가 아닌 정중앙으로 시선을 두고 돌려주기만 하면 카카오프렌즈 캐릭터들이 발랄하게 뛰어노는 모습을 볼 수 있다. 옛 만화 제작할때 요렇게 제작한다고 어디선가 주워들은 것 같은데, 실제로 보고 돌려보니 굉장히 신기하고 새로웠다. 아이들과 함께 왔으면 더 좋을 정도로 도 적지만 사진 찍을 수 있고 체험하고 뛰어놀 수 있는 공간들이 있어서  여행 중에 한 번쯤 다녀가볼 만한 곳   실내에서 카카오 트레블데이 투어 진행 중이던 분들은 야외로 나가서 진행자분의 이야기를 듣고 계셨다. 카카오 본사의 초원에서 정신 빠져나간 사람처럼 하얀색 원피스 입고 뛰어놀면 인생샷 하나 건지겠구나 싶었던 순간.    예전에 카카오 본사 볼 거 없을 때 이거 여기서라도 사진 찍어가야겠다 했던 돌하르방. 카카오가 새겨진 노트북을 들고 열심히 일을 하고 있는 직원의 모습을? 스럽게 돌하르방으로 표현해 낸 것 같았다.    그리고 본격적으로  카카오프렌즈샵 구경을 하기위해 라운지 카페가 있던 지하1층으로 내려갔다. 지하1층에는 VR을 체험할수 있는 체험장도 위치하고 있는데, 체험하는 사람이 적어서 그런지 문을 닫고 있었고 오른쪽 바깥쪽으로 돌다 보면 위치하고 있는  카카오프렌즈샵. 이곳엔 원래 일리 카페가 있었는데, 카카오프렌즈샵을 오픈하면서 바뀐듯했다.        카카오프렌즈샵150여종의 카카오프렌즈 굿즈가 한곳에 모여있는  카카오프렌즈샵에는 카페와 쉴 수 있는 공간이 함께 있어서  카카오 본사 투어를 마치고 잠깐 쉬어가기 좋았다. 전에 왔을 때보다 좀 더 카카오스러워진 이곳이 너무 마음에 들었다.    내사랑 튜브를 이렇게나마 만질 수 있다는 것에 행복할 때쯤 남편이 이때다 싶어 사진을 찍어줬는데, 왜 나는 항상 얼굴이 안 나와야만 사용할 수 있는 사진을 건지는 건지. 하늘을 날고 있는 카카오프렌즈 튜브 캐릭터가 너무너무 귀여웠다. 다음엔 꿀복이 번쩍 들어 올려 만지게 한 뒤 사진 찍어봐야겠다.    말로 설명하려면 하루 꼬박 새워야 할 정도로 다양한 상품들이 진열되어있었는데, 하나부터 열까지 카카오 캐릭터가 그려져있는 굿즈 상품들이었다.  하나정도는 갖고있을법한 제품들이어도 카카오캐릭터가 그려져있다는 것만으로 구매 욕구를 일으킨다.    빵과 와플을 만들어 먹을 수 있는 프렌즈 와플&브레드 메이커였는데, 역시 가전제품이기도 하고 가격이 만만치 않았다. 아이들 간식 여기에 만들어주면 귀여워서 자꾸만 손이 갈 것 같은 디저트가 탄생할 것 같다. 내가 조금만 더 열정적으로 카카오를 사랑했더라면 하나 구입했을 것 같은 상품 중 하나. 가격은 69,000원 일주일 중에 이틀만 외식 안 하고 참으면 충분히 살 것 같다.    150여 종의 상품들이 진열되어있는  카카오프렌즈샵. 핸드폰 케이스도 있고 비치백에 비치타월 비치볼도 있어서 여행온다고 빼놓고 온 타월이나 비치볼을 구입하기 좋았고 마우스 키보드 악세사리, 보조배터리, 차량용방향제, 열쇠고리등 정말 다양해서 시간가는줄 모르고 구경했던것 같다.   여기엔 아이용 튜브도 판매하고 있었는데, 시중에서 보지 못한 디자인의 카카오프렌즈 캐릭터들의 튜브들이 시선을 끌었다. 그리고 성인용 튜브도 있었는데, 파인애플 튜브가 너무 귀여워서 하나 사고 싶었는데 역시나 남편이랑 오면 쇼핑은 어렵다. 그 외로도 휴가 갈 때 들고 가기 좋은 핸드폰 방수 백과 투명 파우치 하나같이 다 귀여운 디자인의 상품이었어서 빈손으로 지갑만 들고 왔다가 두 개 세 개는 사가지고 갈 것 같은  카카오프렌즈샵     언제부턴가 인형에 관심이 가기 시작해서 면세점에서 카카오프렌즈 돌하르방 라이언을 구입하질않나 여기 오자마자 인형에서 눈을 떼지 못하질않나. 나이먹고 결혼하니 취향도 바뀌는듯하다(그냥 내생각) 코 자고 있는 카카오프렌즈 인형들 그나마 인형 중에서 가격이 가장 저렴했던 것 같다?   커플 잠옷으로 입기 좋은 카카오프렌즈 잠옷과 슬립 그리고 우산을 판매하고 있어서 우연찮게 카카오프렌즈샵에 왔다가 비가오면 그 핑계로 하나쯤은 구입할 수도 있겠다. 전국에 카카오 프렌즈샵이 어느정도 있어서 육지에서도 살수 있는 상품을 굳이 까지 와서 사가지고 짐을 늘릴필요는 없다고 생각. 그래서 에 와서 꼭 사야하는 상품코너로 이동했다.    '바로바로!!! 이 귀염둥이들'어피치가 언제부터 해녀복을 입고 있었으며, 라이언은 어쩌다가 돌하르방이 된것이며, 감귤라이언으로 변신까지 했는지 이게 돌인지 인형인지 라이언인지 헷갈릴 정도로 난해하게 변신한 유채꽃 들고 있는 돌하르방 라이언까지 정말 다양하게 진열 판매되고 있어서 구입하는 데에도 구경하는 데에도 좋았다. 면세점에 가면 개수가 얼마 남지 않아서 못 사고 가는 경우가 있을 수 있는데,  카카오프렌즈샵에 오면 수량 부족함없이 구입이 가능하다. 대신 면세점에서 판매하는 가격보다는 2천원정도 차이가 나는것으로 알고있음.    해녀가 되어 건져올린 거라곤 불가사리 하나인 어피치. 요것도 귀엽긴 하나 개인적으로 내가 예뻐하는 캐릭터는 아니라 굳이 인형을 사야 한다면 요것만 빼고 살 것 같다. 그냥 머리가 뾰족한 게 맘에 안 들어     그리고 한창 인기몰이 중인 돌하르방 라이언과 감귤라이언인데, 출시는 감귤라이언이 먼저 되었고 반응봐서 돌하르방이 나온느낌? 첫 출시했을 당시  여행마치고 돌아가는길에 감귤하르방을 구입했다고 친구 인스타에서 본것같은데 한정판인줄 알았던 인형들이 이렇게 대놓고 판매될줄은 몰랐으나 귀엽다. 사야겠다. 그치만 남편이 카드를 못쓰게 해서 놓고와야했던 라이언들내가 면세점에서 구입했던 라이언 인형은 위에 있는 돌하르방 인형이었는데 크기도 적당한게 가격도 그렇게 부담스럽지 않아서 하나정도 사기 좋았다. 그치만 남편이 두개는 안된단다. 엄마한테 뺏겨서 사야한다니까 안된단다. 이번에 인천 가는 길에 면세점에서 하나 몰래 사야지    요것도 어떻게 보면 귀여운데 좀 난해했던? 다른 인형들보다는 한 손에 쏙 들어오는 크기라 책상이나 수납장에 놓아도 좋을 것 같았던 돌하르방 라이언 인형. 하나같이 다 귀엽고 사랑스러워서 시리즈별로 하나씩 사고 싶은 내 마음 누가 알아줄까.   튜브도 해녀?해남?으로 변신해있었는데, 요것도 크기가 작은데다가 케이스에 담아져있지 않고 판매되고 있었는데, 요것도  면세점에서 판매하고 있고 가격이 다른 인형들보단 저렴한 편이다. 차 안에 두기 좋을 것 같은 미니미 사이즈 인형             그 외로도 다양한 상품. 아기 양말 널어놓기 좋은 빨래건조대도 있었고 샤워타월, 머그잔, 유리잔, 볼펜 등 다양했고 노트, 수첩, 키보드 매트, 없는게 없었다. 이날 내가  카카오프렌즈샵에서 구입한 건 고작 수첩 하나에 줄자 하나. 정말 필요하다고 했더니 이 두 개는 살수 있게 허락해주더라      카카오프렌즈샵에서 나오면 카페 앞으로 튜브와 팬더옷을 입고 있는 어피치가 있다. 여기에 앉아서 노래를 부르는 컨셉으로 사진을 찍을 수가 있는데, 차마 부끄러워서 사진은 찍지 못하고 배경으로 셀카 몇 장만 찍어왔다. 그리고 이곳에는 많은 사람들이 있을뿐더러 사진에 보이는 것처럼 아이들이 뛰어놀다 다칠 수 있는 요소들이 굉장히 많기 때문에 부모님이 항상 동행해야 하며 주의가 필요한 공간이다.   카페 앞 테이블이었는데 단체로 이용할 수 있도록 넓은 테이블과 의자들이 준비되어있었고 그 중앙에는 라이언 인형이 떡하니 자리 잡고 있었다. 요것도 그냥 지나칠 수 없어서 사진 찍어왔는데, 인형 사고 싶어진다.   빔프로젝터로 영상이 나오고 있어서 영상 보면서 쉬고 있는 아이들 손님. 시원한 에어컨 바람 쐬면서 카페를 이용하지 않아도 쉬어갈 수 있는듯했다. 카페 이용하는 사람이 많을 경우 눈치껏 이용해야 했던 라운지.     우리가 주문한 건 이 두 가지의 메뉴였는데 시즌 메뉴로 만 판매하고 있는 코코넛 커피 스무디였는데, 남편이 코코넛을 굉장히 좋아해서 시킨 음료였다. 커피맛이 상당히 많이 느껴져서 남편이 먹다말고 남기고 올뻔했는데, 열심히 섞어주고 먹으니 중독성이 느껴지는 맛이라고 했다. 커피를 좋아하시는 분이시라면 맛있게 드실수 있는 음료는 확실했음.    이날 와서 구입한 건 이 두 개. 수첩은 아직까지 한 장도 안 뜯고 잘 사용하고 있는데 가방 속에 쏙 들어가는 사이즈였어서 활용도도 높고 수납도 좋았다. 줄자는 좀 애매한 게 사이즈 재려고 샀더니 임산부 배는 측정이 어려웠던 줄자였던 것.    그래도 나름 쇼핑했다고 기분 좋은 빠삐뇽블리의 뒷모습. 저 멀리 보이는 카카오 버스를 보니 사진을 찍고 싶어져서 남편에게 카메라를 쥐여주고 찍어달라고 부탁했다. 날씨가 너무 좋아서 기분도 좋고 멀어서 못 왔던  카카오본사와 카카오프렌즈샵을 다녀와서 만족스러웠던 하루. 거기에 만삭사진도 성공적. 여긴 두번세번와도 재밌을 여행명소였다.     detail information 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242 카카오프렌즈 점특별자치도 시 첨단로 242  [ 위치 ] 시 첨단로 242[ 영업시간 ]본사 오전9:00-21:00 프렌즈샵 오전10:00부터 20:00    ​ 
​@190705~0707​​도 출장업무가 끝나고, 친구들 오는날 ♥​근데 원래 금요일 오후에 친구 한명만 오기로 하였으나목요일쯤? 급으로 친구 한명이 더 오기로 해서 오전에 바로 공항으로 마중나감 오전에 1명 오후에 1명 이렇게 되버려서 시간이 좀 애매하게되었어요그래서 먼저 온 친구와 #공항근처카페 에 가기로 했어요 ​​↓ (출장) 비자림, 성산일충봉, 휘닉스 비어가든https://blog.naver.com/iam_kyung7/221582096580 도 출장, 비자림, 성산일출봉 파리바게트, 휘닉스리조트 비어가든​​​자주가는 도 이지만늘 가는 길에 설레는 것 같아요 ​​​처음으로 해 본 스타벅스e프리퀀시 서...blog.naver.com ​​​​인터넷으로 #공항근처카페 검색을 하니정말 가까운 곳에 예쁜 카페를 발견했어요 +_+​공항에서 택시타면 기본요금정도? 삼천얼마 나온것같아요 제 기억으로 ​​​ 다랑쉬 카페 시 용문로21길 4매일 11:30 ~ 20:30 (수요일 휴무)다랑쉬특별자치도 시 용문로21길 4  ​​​​​     ​평범한 동네 안 골목에 위치한 #다랑쉬카페돌담건물이 확 튀더라구요,바로 아 저기구나 알수있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​   ​​​​​​   ​​근데 카페 입구를 못찼았음어케 여는거야? 했는데 그냥 옆으로 밀면되는 초간단한 문 ​​​​​         ​​스러운 인테리어의 카페예요,아직까지는 유명하지 않은건지 손님이 많지는 않았고 (조용해서 저는 좋았지만 ^^)​저희같이 캐리어를 들고 온 손님도 있었어요아무래도 공항과 가깝다 보니 시간이 남았을때 잠깐 들리기 좋은 것 같아요 ​​​​▽ 카페 다랑쉬 메뉴판   ​​​​​​​​​​       ​​​​​​​​   ​한동안 도 포스팅에서 계속 보게 될 #해녀라이언 ​​​​​     ​​나는 바나나주스친구는 라떼 ​​​​​​​​   ​​시간 떼우면서 다음 친구 환영 준비중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​↓ 친구맞이 이벤트 후기 https://youtu.be/eEwMxnpukLM ​​​​​이제 친구들 다 만나고,#렌트차량 받으러 갔어요 ​in 자연렌트카 ​​   ​​지난번 남친이랑 도 왔을때전기차 타보고 너무 좋아서 이번에도 전기차로 빌렸어요아이오닉은 좀 별로긴 했는데,코나는 너무 좋았음!!나랑 맞는 차를 찾았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​연료비는 12,000원 선결재 했는데2박3일 동안 만땅 다쓴듯 ㅋㅋㅋ ​​​​​     ​​공항에서 저녁먹기 전까지 시간이 애매해서애피타이저로 먹을 김밥 먹으러 #시새우리 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 2번째 방문이였지만 또 먹어도 맛있었닷​​​↓ 공항맛집 시새우리 용두암해변 브런치타임https://blog.naver.com/iam_kyung7/221374645735 공항 근처 맛집, "시 새우리" 용두암 해변에서 런치타임도 맛집 시 새우리 도 도착하자마자 배고파서 찾아간 새우리새벽일찍 비행기 탄다고 움직였더...blog.naver.com ​​​​       ​​순식간에 포장을 하고,​​​​​   ​귀여운 야옹이들 ♡​​​​​​그리고 늘 가던 #용두암해변 으로 갔어요김만복김밥, 새우리김밥을 먹을때면 항상 #용두암 으로 오는듯 ㅋㅋㅋ ​       ​​여기가 야~~~~~ 가슴이 뻥뚫리는 곳 ​​​​​​     ​​​↓ 도 카카오프렌즈 본사  해녀라이언 구매 후기https://blog.naver.com/iam_kyung7/221581480849 해녀 라이언과 함께하는 여행 ♥ 카카오 스페이스 닷원(카카오프렌즈샵)​최근 일때문에 다녀온 도해마다 1~2회씩은 도에 다녀오는 것 같아요 ​카카오프렌즈의 본사가 제...blog.naver.com ​​​​​​         ​이번 #여행 의 주인공은 너야너 ​​​​​   ​​#꼬막무침#딱새우김밥 ​의 맛은 최고였다 ​​​​​     ​헤헷 ​​​​​​​     ​​다먹은 후용두암 해변길 산책 ​​​​​    ​​미종쓰가 #꽃반지 만들어 줌금손인정!​​​​​​       ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요리조리 우정반지샷 찍음 ​​​​​​​   ​부릉부릉라이언과 함께 출발 ​​​​​​​그리고 또 #공항근처맛집 인#통갈치전문점 #착한집 ​​   ​진짜 맛있었던 #갈치구이 ♡​​​↓ 공항근처 이영자맛집 통갈치 고등어조림 착한집 https://blog.naver.com/iam_kyung7/221582085419 공항 근처 맛집  이영자 맛집  통갈치 맛집 "착한집"​안녕하세요! 경블리입니다.이번에 친구들과 #도여행 을 하고왔는데요가기전 여행코스를 짜던 중 친구...blog.naver.com ​​​​여행 첫날은공항근처에서 먹방을 찍고 또 우리가 원했던 먹방찍으러 고고 했어요 다음 포스팅을 기대해주세욧 히~​​​​​- 경블리  
[ 여행계획 짜기 소소한 팁]오늘은 여행계획 정리도 하고... 어릴 적 나같이 버벅대던 여행 초보를 위한 여행계획을 짜는 팁을 소개하겠습니다.(나 누구한테 설명하는거니 ㅋㅋ)혼자하는 여행 말고 여럿이서 자유여행할 때 제일 중요한 점은 역시 계획짜기 계획짜는건 사람 성향마다 다른데, 무계획으로 돌아다녀도 좋고 꼼꼼하게 다녀도 좋은데 이건 복불복임. 같이 다니는 친구가 어떤 걸 좋아하느냐 차이에 따라 의논하면 됩니다.   그리고!! 일정기간 동시에 여행지에 대해 찾아봐야합니다. 누군가 한명이 주도적으로 짜기 시작했는데 같이 가는 동행이 뒤늦게 '어디가 좋다던데 어디도 가보고 싶은데' 이러면 진짜 계획짜던 사람은 뒷골잡게 됩니다.    1. 일정기간 여행지를 검색, 조사한다.2. 일단 가고 싶은 곳, 먹고 싶은 음식, 하고싶은 것을 전부 적어본다.    예) 어흥이랑 까페에서 급하게 적어본 여행(펜은 있는데 종이가 이것밖에 없어서 여기에 적음)3. 교통편을 고려하면 그룹으로 묶기   도는 렌트해서 돌꺼라서 그렇게 영향은 많이 안 받지만..    해외여행등에서는 같은 지역에 있는건 되도록 한꺼번에 같이 묶어서 동선을 줄여야 차비도 줄고 덜 힘든 여행이 됨   그리고 이렇게 그룹으로 묶다보면 아래와 같이 문제점을 발견할 수 있다     먹거리가 몰려있다던지, 만 있다던지, 아침점심으로 먹을 만한 곳이 없다던지    메뉴가 겹친다던가 이런 문제를 파악할 수 있음 4. 매일 일정을 정리하기 도는 해안도로를 감상하기 좋게 반시계방향으로 도는게 좋다지만, 시계방향으로 돌아도 전혀 관계없었고 개인적으로는 한라산을 가로지르는 도로들이 그렇게 한적하고 예쁨(다만 길이 격하긴 함)해외여행은 지도에 표시하거나 글로 쭉 써서 정리하면 되는데 국내여행은 네이버 지도님이 있으니까 더 간단히 해결(사실 컴퓨터에 포샵을 안 깔아놔서;;;;)[ 1일차 ] 여행이 2박3일밖에 안되므로 한번은 서쪽에서 한번은 동쪽에서 숙소를 해결하기로 했음 일반적이지 않은 선택인데, 술을 좋아하는 어흥이를 위해 샘주를 들릴 예정 평소 다니던 친구들과의 여행이였으면 여기서 숙소 도착전에 일정하나 더,  숙소 근처 오설록돌고 저녁야경 일정까지 더 넣었을텐데...  그냥 가서 쉬고 싶다고 아주 강조를 하던 어흥이땜에 일정은 대폭 축소 (대신 번갈아가며 운전해주겠다고 했음) - 아침 : 몸국, 점심 : 한림 봄,여름,가을,겨울, 저녁 : 운정이네(미정)[ 2일차 ] 오설록부터 성산일출봉까지 이르는 남부 다돌기 코스;;; 서귀포시에도 먹고 놀기 좋은것들이 많아 여기서도 하루를 다 써도 좋지만...  난 이미 몇번씩 본 곳이기도 하고 어흥이는 쉬는게 중요하고 어디가는건 안 중요하다고 해서, 내가 가고싶었던 쇠소깍과  어흥이가 가고싶은 아쿠아플라넷으로 일정정리 승마도 하고싶긴 한데.. 저렴하게 다녀오려니 고민되긴 함. 흐음... 알프스 승마장의 1시간짜리 코스로 타고 싶은데 홈페이지에서 할인받아도 72000원    - 아침 : 가람돌솥밥, 점심 : 해녀의집, 저녁 : 해뜨는 식당, 쇠소깍 휴게소에서 한라봉구입[ 3일차 ] 내가 가고싶었던 오름과 어흥이가 원한 (다음카카오 본사)를 넣은 일정임 저질체력이라 다랑쉬오름을 오를 수 있을지 확신이 없는 와중에 정안되면 인근 용눈이오름이나 아끈다랑쉬오름으로  대체될 수 도 있고, 컨디션따라 오름을 포기하고 비자림으로 갈 수도 있음. - 아침 : 숙소 조식, 점심 : 돈사돈, 이른 저녁 : 고기국수(가게는 미정), 동문시장에서 오메기떡, 시간이 되면 덕인당 보리빵 이게 은근히 대화가 많이 필요한 일인지라...점점 뒤로 가면 날림으로 그때가서 정하자가 많아졌는데여행하면서 일정이 뒤바뀌거나 취소될지라도 일단 기본 틀이 있으면 예산도 잡기 편하고 여행도중 일정이 틀어져도 당황하지 않고 계획 보완이 가능해집니다. 5. 일정에 따른 예산잡기폭풍검색으로 알아보고 잡은 예산은 1인당 40만원정도 숙소를 비수기를 이용하여 저렴하게 잡고, 돈 많이 들어가는 관광지 입장료가 없고 밥은 평범하게 먹었을때 기준인데일단 맛난걸 먹기 좋아하는 어흥이에게 가능한 예산인지 의문임 * 여행은 즐기고 쉬러 가는 것이니, 절대 여행이 목적이 되어서 동행을 일정에 끼워맞추러 닥달하는 우를 범하지는 맙시다.   여행일정은 몰라서 못 즐기는 일을 방지하고 알고가면 더 재미있고 더 안전하게 다닐 수 있기 때문에 세우는 것일 뿐!   그 자체로 여행이 완성되는건 아닙니다. 
  top / ‘Before’ room installation viewbottom / ‘After’ room installation view 한국 건축계에서 독창적인 행보를 이어온 건축가 조민석이 <매스스터디스 건축하기 전/후> 전을 통해 지난 시간을 돌아보고 중간 점검의 시간을 갖는다. 그는 2003년 매스스터디스를 설립한 이후 픽셀 하우스(2003), 부티크 모나코(2008), 다음 (2011), 사우스케이프 클럽하우스(2013) 등 꾸준히 건축작업을 선보였다. 뿐만 아니라 올해 베니스 비엔날레 건축전 한국관 커미셔너로 황금사자상을 수상하기까지 쉴 새 없이 달려왔다. 이번 전시는 12년간 매스스터디스가 수행한 69개 프로젝트를 통해 조민석의 건축을 들여다본다. 11월 18일 기자간담회에서 공동 큐레이터 배형민(서울시립대학교 교수)은 “복잡하고 난삽하지만 재미있는 건축적 문제해결 과정과 준공 이후 사용자의 개입으로부터 생성되는 새로운 건축이 전시의 전/후로 짝을 이룬다”고 설명했다. 조민석은 “잘했다고 내놓기보다 스스로 돌아보기 위한 전시이며, 그동안 매스스터디스가 해온 고민을 공유하고 평가받고 더 열심히 건물을 만드는 계기로 삼고 싶다”고 말했다. 전시가 열리는 삼성미술관 플라토에 들어서면 흰색 전시장의 ‘전’, 검은색 전시장의 ‘후’로 나뉜다. 글라스 파빌리온 가운데 설치된 ‘링돔’은 750개의 훌라후프를 엮어 만든 지름 9m의 원형 임시 구조물로 과거 뉴욕과 밀라노, 요코하마 등지의 공공장소에 설치되었던 작업을 다시 만든 것이다. 작업의 공공성을 반영해 전시 기간 동안 글라스 파빌리온을 시민에게 무료 개방하고, 매주 토요일마다 ‘링돔’을 중심으로 건축가와의 대화, 워크숍 등이 이뤄진다. 건축물이 완성되기까지의 과정을 보여주는 ‘전’ 전시장은 하나의 프로젝트가 어떠한 사고체계와 과정을 거치는지를 전시했다. 벽면을 가득 메운 1대10~1대50 스케일의 평면과 단면, 모형을 비롯해 각 프로젝트의 특성에 맞게 제작된 DIY 블록, 재료 스터디, 인테리어 팩키지 등이 전시됐다.‘후’ 전시장은 준공 후 건축물이 새롭게 변해 가는 모습을 다양한 매체로 담아냈다. 에스트레뉴(2009)를 바라보는 사진작가 김용관, 신경섭, 이완 반의 사진과 기계비평가 이영준의 사진을 병치해 각각의 시선을 쫓는다. 현대미술의 ‘포스트 프로덕션’ 개념을 적용한 영화 ‘줌 아웃 존 아웃’(서현석, 2014)은 건축 사진과 할리우드 서스펜스 영화 음악을 결합한 흥미로운 작업이다. 전시 전체에 적용한 프로젝트 코드는 관람에 소소한 재미를 준다. 두 자리 숫자(프로젝트 시작 연도)와 알파벳(당해 프로젝트 순서), 색상(준공 여부), 특수기호(프로젝트 수정변경 여부)를 조합했다. 21개의 아이콘은 ‘체계적 불균질성’이라는 타이틀 아래 프로젝트를 분류한 기준이다. ‘조민석의 건축하기’를 풀어내기 위한 새로운 장치와 시도가 신선하고 풍성한 를 제공한다. 하지만 ‘처음과 끝’을 모두 보여주어야 한다는 강박적 접근으로 인해 대중에게는 다소 난해하게 느껴질 수도 있다. 이번 전시는 11월 20일부터 2015년 2월 1일까지 삼성미술관 플라토에서 이어진다.   삼성미술관 플라토//서울 중구 태평로2가 150
​도여행.  가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행명소. 인기 베스트 추천​1.  지질트레일  :  산방산 용머리해안. 수월봉. 성산오조. 김녕 월정​2.  한라산        :  영실코스 5.8km  어리목코스 6.8km  성판악코스 9.6km  관음사코스 8.7km  돈내코코스 7km  3.  성산일출봉4.  올레길 5.  절물자연휴양림6.  우도7.  쇠소깍8.. 섭지코지9.  서귀포 매일올레시장10. 비자림 & 사려니숲길11. 돌문화공원12. 에코랜드 테마파크13. 백약이오름​인기 명소우도. 성산일출봉. 카멜리아힐. 협재해수욕장. 월정리해변. 사려니숲길. 함덕해수욕장. 섭지코지. 산굼부리.4,3평화공원. 오설록티뮤지엄. 한라산국립공원. 새별오름. 에코랜드 테마파크. 용눈이오름. 세화해변.비자림. 광치기해변. 우도산호해변. 이호테우해수욕장. 천지연폭포. 김녕해수욕장. 아쿠아플라넷. 송악산. 쇠소깍. 마라도. 애월해안도로. 금능해수욕장. 한라산영실코스. 곽지해수욕장. 용두암. 정방푹포. 절물자연휴양림.다랑쉬오름. 용머리해안. 산방산. 한림공원. 쇠머리오름. 더럭분교. 이호테우말등대. 외돌개. 김녕미로공원.천제연폭포. 신창 차귀해안도로. 가파도. 방주교회. 중문색달해수욕장. 휴애리자연생활공원. 검멀레해변. 관덕정. 노리매공원. 만장굴. 새연교. 위미리 동백. 중문대포해안. 메이즈랜드. 비양도. 애월한담해안산책로.하고수동해변. 돌문화공원. 표선해수욕장. 황우지해안. 따라비해안. 백악이오름. 보롬왓. 중문관광단지. 너븐숭이4.3기념관. 백록담. 삼양해수욕장. 선녀와나무꾼. 윗세오름. 용두암. 이중섭거리. 우도비양도. 두모악. 마방목지. 쇠소깍해변. 함덕백사장. 녹산로유채꽃길. 아침미소목장. 아끈다랑쉬. 차귀도. 여미지식물원.플레이케이팝. 러브랜드. 소인국테마파크. 월령선인장군락지. 유리의성. 거문오름. 안덕계곡. 레일바이크.민속촌. 조천스위스마을. 한라산어리목코스. 렛츠런팜. 섯알오름. 세계자동차박물관. 오라동 청보리.해양동물박물관. 한담해변. 군산오름. 선운정사. 우도등대. 지미봉. 하도해변. 헬로키티아일랜드. 박물관은 살아있다.용연. 곶자왈공원. 감귤박물관. 김경숙해바라기농장. 남원큰엉해변. 코코몽 에코파크. 본태박물관. 서귀포박물관. 성읍민속마을. 수월봉. 아부오름. 이니스프리하우스. 모슬포항. 성널오름. 오름7코스. 도립미술관. 평대리해변. 아날로그감귤밭. 알뜨르비행장. 어승생. 허브동산. 퍼시픽랜드. 약천사. 이중섭거주지. 해녀박물관.대평포구. 붉은오름자연휴양림. 서우봉. 신양섭지해수욕장. 엉또폭포. 원앙폭포. 위미리 동백나무. 일출랜드.탑동. 항파두리항몽유적지. 김녕월정 지질트레일. 닭머르해안길. 박수기정. 산방굴사. 생각하는 정원. 관음사.월정리 카악체험장. 물영아리오름. 항공우주박물관. 지니어스 로사이. 테디베어뮤지엄. 1100고지습지.당산봉. 다희연. 범섬. 이중섭미술관. 공룡랜드. 대학 가는 길. 올레 8코스. 현대미술관. 터진목. 퍼시픽랜드 마린스테이지. 갯깡주상절리. 사라오름. 성산항. 알작지해변. 종달리수국길. 넥슨컴퓨터박물관. 도두봉. 민속자연사박물관. 사계해안도로. 산방산 용머리해안. 서귀포치유의숲.정물오름. 레포츠랜드.올레 10코스. 올레 15-A코스. 월드컵경기장. 커피박물관 바움. 한라수목원. 1100고지. 귤밭76번지. 금악오름. 녹차미로공원. 동백동산. 법환포구. 서귀포칠십리공원. 서귀포항. 수월봉. 우도잠수함. 점보빌리지.올레 18코스. 표선 세화해안도로. 한림해안도로. 형제섬. 건강과성박물관. 공천포. 돈내코. 렛츠런파크. 믿거나말거나박물관. 산방산탄산온천. 삼성혈. 새섬. 서귀포해안. 소천지. 한라생태숲. 구엄리돌염전.눈짓물. 더마파크. 마라도성당. 물찻오름. 서귀포자연휴양림. 광치기해변. ​​명품 42비경 / 감귤밭에서 보는 한라산. 거문오름 분화구. 칠십리공원에서 보는 천지연폭포. 섭지코지 촛대바위 일출.           일출봉과 우도. 지삿개 주상절리와 중문해변. 협재해변 노을음식 / 자리돔물회. 갈치국. 성게국. 한치물회. 옥돔구이. 빙떡. 고기국수. 감귤. 고사리. 자리돔. 옥돔. 갈치. 돼지고기. 말고기 체험 / 한라산 등반. 올레길 숲길걷기. 농촌체험. 해양레저. 해안드러이브 자전거스쿠터 체험. 섬여행. 승마도로 /  5.16도로. 애월 하귀해안도로. 사계해안도로. 세화녹산장선 도로. 비자림로. 월정리 해안도로. 1100도로건축 /  현대미술관. 월드컵경기장. . 포도호텔. 해심헌. 성읍민속마을. 목관아​   ​​ 걷기 좋은길수월봉 트레일 :  녹고의 눈물 ~ 갱도진지 ~ 화산재 지층과 화산탄 ~ 수월봉 정상 ~ 엉알과 화산재지층 ~ 검은모래해변 ~ 해녀의집 4.6km 2시간작가의 산책길 :  이중섭미술관 ~ 커뮤니티센터 ~ 기당미술관 ~ 칠십리시공원~ 자구리해안 ~ 소남머리 ~ 서복전시관 ~                            소정방 ~ 소암기념관 ~ 이중섭공원 4.9km 3시간30분 쫄븐갑마장길  :  조랑말 체험공원 ~ 가시천(곶자왈) ~ 따라비오름 ~ 잣성길 ~ 큰사슴이오름 ~ 꽃머체 ~ 조랑말 체험공원 10km 4시간올레 10코스   :  화순금모래 해변 ~ 영산암 ~ 사계포구 ~ 사계 화석발견지 ~ 송악산 ~ 섯알오름 추모비 ~ 하모 해수욕장 ~                           모슬포항 17.5km 5시간한라산 동백길 : 무오법정사 입구 ~ 무오법정사 ~ 표고 재배장 ~ 돈내코 탐방로 13.5km 4시간30분​​일별코스2박3일  :  공항 - 명랑스낵 -  한라산소주공항 - 금능해수욕장                 김녕요트두어 - 곰막 - 구좌해안도로 - 산호상점                  올레 17코스 - 토끼와 거북이 - 새콤달콤 - 공항3박4일  :  공항 - 해품 - 애월 한담 카약                 메이즈랜드 - 비자림부엉이 - 풍림다방 - 1300k 에코브릿지                 패러글라이딩스쿨 - 삼양해수욕장 - 더츠ㅡ커피돌핀점 - 삼화포구                  방림원 - 쿠싱 센드위치 - 더홀스카페 - 공항4박5일  :  공항 - 한림매일시장 - 수풀                 바이나흐튼 크리스마스 박물관 - 신옛촌 - 산방산 - 산방산탄산온천                 동백동산 - 한면가 - 카페세바 - 서우봉                  1100고지습지 - 휴게소 - 은혜전복 - 카페하물                 항파두리항몽유적지 - 73st - 아닐로그감귤밭 - 공항4박5일  :  공항 - 아라리오뮤지엄탑동시네마 - 미친부엌                 세화해변 - 카페공작소 - 어쩌다 여기가 요일가게                  여미지식물원 - 옐로우카페 - 중문면세점 - 중문수제맥주                 이중섭거리 - 서귀포칠십리공원 - 새연교 - 새섬                 탑동 - 중앙지하상가 - 공항 4박5일  :  공항 - 월척수산 - 관덕정 - 쌀다방                 탑동 - 아라리오뮤지엄동문모텔1 - 에브리바디빈티지 - 사라봉                  서쪽가계 - 명월국민학교 - 명월팽나무군락 - 느지리오름                 평대리해변 - 창고 - 공항4박5일  :  공항 - 덤장 - 어린이교통공원 - 노루생태관찰원                  공룡랜드 - 보말고을 - 고마워토토 아뜰리에 - 파파월드                  항공우주박물관 - 신화테마파크 - 소인국테마파크 - 오설록티뮤지엄                 탐라신화공원 - 상춘재 - 조랑말체험공원 - 녹산로유채꽃길                 아침미소목장 - 공항4박5일  :  공항 - 향교 - 성지 - 오현단                 칠머리길 - 삼성혈 - 산지등대 - 고집돌우럭                 연북정 - 평화통일 불사리탑 - 돌문화공원 - 손맛촌                 성읍민속마을 - 표선오일시장 - 당케포구 - 민속촌                 대정향교 - 남문지못 - 추사관 - 공항    ​ 
AN news 에이앤뉴스 10월 19일자                                                                           Architecture & Design newspaper                                                 건축디자인신문 October 19. 2012. 제28호 특수주간신문 16면에이앤뉴스 10월 19일자 신문이 발간되었다. 특집기획으로 2012 대한민국건축문화제 “건축, 과학을 말하다” KIA Convention & Exhibition 2012 ‘Architecture & Science’이 게재되었다.대한민국 건축문화제 대전엑스포 시민광장에서 마련되어··· 시민과 함께 하는 건축 축제의 장으로 거듭나, UIA 공인 첫 국제전인 ‘올해의 건축가 100인 국제전’··· 건축한류(K-Architecture)의 교두보 역할로 자리 잡아라는 제목으로 대한민국건축문화제의 세세한 면모를 짚어보았다. 특히 한국건축가협회‘ 올해의 건축 BEST-7’에··· 김천중고등학교 교과 교실동, 다음 , 서천 봄의 마을, 숭실대학교 학생회관, 여초 김응현 서예관, 판교 요철동, LIG 손해보험 사천연수원 7작품 수상의 사례들을 조목조목 평론과 함께 기사 엮어 있어 한층 를 풍성하게 편집하였다. 주요 건축작품으로는 (주)성보 타워  SUNGBO TOWER of Architects Young-hoi Kim and Myung-cheol Han 무한공간과 모체공간을 통한 생명력 있는 공공성 불어넣기···가로와 저층부로의 볼륨을 해체하는 표현 언어와 미니멀의 친환경적 교훈이 녹아들어, 대구산재병원 Daegu Rehabilitation Hospital 재활치료를 위한 내 집과 같은 병원··· 자연과 조화된 치유의 풍경으로, 국립중앙청소년 디딤센터 자연환경을 최대한 활용하는 건축··· 청소년들의 정서 함양을 위한 안식처로 거듭나란 기사를 게재하였다. 또한 올해로 30주년을 맞이하는 서울특별시 건축상의 주요기사를 우수상까지 기사화시켰다. 서울 건축문화 향상에 기여한 작품들로··· 대상에 ‘숭실대학교 학생회관’ 선정, 최우수상에 ‘전쟁과 여성인권 박물관’, ‘대한민국 역사박물관’, ‘한성백제박물관’, ‘도화 공영주차장 및 복합청사’ 선정 기사,  건축가 정현아의 Architect Hyuna Chung of DIA Architecture도시의 변화를 이끌어내는 능동적인 벡터가 되는 작지만 강한 건축의 가능성 기사, 크쉬슈토프랍사 공간과 시간의 탐구자이자 여행자··· 희망과 행복을 만드는 신비하고 신선한 색채의 공간, 화가 박두리의 The Secret of Forest of Artist Duri Park  ‘숲의 비의(秘意)’··· 자연미와 생명의 신비를 아우르는 조형언어, 유이디자인 이경재의 제 17회 부산국제영화제 BIFF 파빌리온 빌리지 Plaza + Village를 기본으로 한 만남과 소통의 공간 ‘Open arms’와 뉴욕스마일치과 New York Smile Dental Clinic  'White Energy', 백색공간에 흠뻑 빠지다의 프로젝트 기사, 김상태 교수의 우리건축 제대로 알기 4 유교건축 이야기 연재, 그림건축가 김동희의 건축 산책 A picture architect, Dong-hee Kim‘s architectural walk, 논단으로 캐나다 빅토리아주 독사이드 그린  Dockside Green  “탄소제로 도시를 향한 뜨거운 열정과 지혜로운 건축을 담아내다”, 사설로는 시민의 품으로 돌아온 서울시 신청사, 국내 최고의 건축문화제, 올해는 ‘건축, 과학을 말하다’로··· 건축한류의 교두보를 마련하는 장으로 거듭나길, 2012 공간문화의 날 선언··· 공간디자인분야의 국제적 교류의 장으로, 지혜로운 건축을 담아내는 건축상, 작은 건축인들의 힘 있는 도전, 강남스타일 발행인 칼럼 등이 수록되어 있다. <기사제공 에이앤뉴스 www.annews.kr>다음  Daum Space. 1It feels like a village without being picturesque, as a vertical/horizontal field of spatial experiences which anticipates further growth in the near future도 영평동에 지상5층, 지하1층 규모, 연면적 9,184.16㎡로 들어선 다음 은 창의적이고 수평적 업무조직에 걸맞은 새로운 공간조직으로 계획되었다. 디자인 과정에서 평면 크기 8.4m x 8,4m 크기의 캔틸레버 구조 모듈 5가지를 계획하였으며, 이 5 가지 구조 모듈은 압출을 통해 길이의 조절이 가능한 형태와, 회전을 통해 공간을 종결지어 주는 형태의 Variation들로 구성되어 있다. 결과적으로 건물은 다양한 스케일의 다채로운 공간들을 창출해 내어 하나의 마을과도 같은 공간적 경험의 장으로 구성된다. 한국건축가협회 ‘올해의 건축가 Best 7' 수상작 중건축가/ 조민석 ㈜건축사사무소 매스스터디스 사진/ Iwan baan(매스스터디스 제공)﻿기획특집 - 2012 대한민국건축문화제 “건축, 과학을 말하다” KIA Convention & Exhibition 2012 ‘Architecture & Science’대한민국 건축문화제 대전엑스포 시민광장에서 마련되어··· 시민과 함께 하는 건축 축제의 장으로 거듭나, UIA 공인 첫 국제전인 ‘올해의 건축가 100인 국제전’··· 건축한류(K-Architecture)의 교두보 역할로 자리 잡아한국건축가협회‘ 올해의 건축 BEST-7’에··· 김천중고등학교 교과 교실동, 다음 , 서천 봄의 마을, 숭실대학교 학생회관, 여초 김응현 서예관, 판교 요철동, LIG 손해보험 사천연수원 7작품 수상(주)성보 타워  SUNGBO TOWER of Architects Young-hoi Kim and Myung-cheol Han무한공간과 모체공간을 통한 생명력 있는 공공성 불어넣기···가로와 저층부로의 볼륨을 해체하는 표현 언어와 미니멀의 친환경적 교훈이 녹아들어대구산재병원 Daegu Rehabilitation Hospital 재활치료를 위한 내 집과 같은 병원··· 자연과 조화된 치유의 풍경으로  A hospital like home for rehabilitating··· with the scene of healing that harmonizes with nature.국립중앙청소년 디딤센터  National Youth Didim Center자연환경을 최대한 활용하는 건축··· 청소년들의 정서 함양을 위한 안식처로 거듭나Architecture that optimizes the natural environment··· as space for emotional cultivation of adolescents 30th Seoul Architecture Awards 서울특별시 건축상, 서울 건축문화 향상에 기여한 작품들로··· 대상에 ‘숭실대학교 학생회관’ 선정, 최우수상에 ‘전쟁과 여성인권 박물관’, ‘대한민국 역사박물관’, ‘한성백제박물관’, ‘도화 공영주차장 및 복합청사’ 선정  도시의 변화를 이끌어내는 능동적인 벡터가 되는 작지만 강한 건축의 가능성Architect Hyuna Chung of DIA ArchitectureKrzysztof Rećko-Rapsa 크쉬슈토프랍사 공간과 시간의 탐구자이자 여행자··· 희망과 행복을 만드는 신비하고 신선한 색채의 공간A researcher, a traveler of space and time··· mysterious and fresh color space where can make hope and happinessThe Secret of Forest of Artist Duri Park  ‘숲의 비의(秘意)’··· 자연미와 생명의 신비를 아우르는 조형언어‘A secret sense of the forest’··· the visual language that embraces the natural beauty and the mystery of life 제 17회 부산국제영화제 BIFF 파빌리온 빌리지 Plaza + Village를 기본으로 한 만남과 소통의 공간 ‘Open arms’ 뉴욕스마일치과 New York Smile Dental Clinic  'White Energy', 백색공간에 흠뻑 빠지다김상태 교수의 우리건축 제대로 알기 4 유교건축 이야기Prof. Kim Sang-tae’s Learn our right architecture, 'A story of a confucianism architecture'그림건축가 김동희의 건축 산책 A picture architect, Dong-hee Kim‘s architectural walk캐나다 빅토리아주 독사이드 그린  Dockside Green  “탄소제로 도시를 향한 뜨거운 열정과 지혜로운 건축을 담아내다” AN News Group AN news Group은 국내 최대의 건축디자인신문 AN newspaper와 건축디자인문화저널 AN award, agency, AN press를 발행하고 있는 건축디자인 전문언론사입니다. 건축과 디자인, 아트를 중심으로 신문과 저널의 언론매체를 통해 다채로운 건축디자인 문화 활동을 전개하고 있습니다.AN Newspaper Group _ 건축디자인신문 에이앤뉴스 기사제보 : 02-516-3135 / Fax. 02-547-3156, www.annews.kr발 행 인 : 안정원  편 집 인 : 안정인  편집국장 : 김용삼  인 쇄 인 : 유정열서울시 강남구 논현동(기획실), 서초구 양재동 본사 편집국등록번호 - 서울특별시 다00941, 특수주간신문 16면/32면본지는 신문윤리강령 및 그 실천요강을 준수합니다.
 렛즈런팜(조천 마사회에서 운영)  공항 전경  동상일몽(남원 한달살기 숙소)  세화해수욕장   해거름마을공원(한경면)  돌염전(구엄리)  돌염전(구엄리)  해안(남원 숙소 동상일몽 부근)  해안(판포포구 앞)  물영아리오름습지(남원읍 수망리)  산방산 전경  큰엉경승지  커피박물관 Baum (성산읍)  커피박물관 Baum (성산읍)  돌담너머바다(판포포구)  낭뜰에쉼팡(조천)  카페 보롬왓(표선)  카페 몽상드애월(애월)  청귤청 담기   자전거길(시)   자전거길(남원읍 태흥리)  지중해팬션 전경(동상일몽 옆) ​​[한달살기 느낀 점]한 달 살이는 관광이 아닌 생활이다. 편의시설 교통도 고려해야 함서귀포 월드컵경기장 근처가 적합(시외버스터미널 인접,이마트,병원 인접 교통이 여건이 좋음)여름은 습하고 바닷가 경우 비린내가 많이 남바다에서 500미터 정도 떨어진 곳이 적합휴가철에는 성수기라 월세가 비쌈 식비 비쌈 조금 특색 있는 음식의 경우 1인분 15000원 정도생각보다 동서 거리가 멂. 주로 다닐 곳을 미리 결정 숙소 위치를 결정하는 것이 필요.  숙소 반대쪽의 경우 1주일 정도 숙소를 별도로 정해 움직이는 것도 방법테마를 정하고 내려오면 좋음버스 운행시스템이 잘 돼있어 편함하루 종일 방에만 있는 경우가 드물기 때문에 숙소의 크기가 별로 중요치  안음육지보다 비가 많이 옴. 바람 불며 비가 오기 때문에 우산보다 우의가 필요함. 산 중간에는 소나기가 자주 와 상시 우의를 갖고 다녀야 함.빨래를 밖에 널어도 외출 시 비가 올 수 있어 건조기가 비치된 곳이 좋음.(필요시 동네 빨래방 이용하는 것도 방법)연휴 때 휴가를 내고 10일 또는 보름살이 하는 것도 방법임​​[가볼 만한 곳]​대정읍-미쁜제과(제과점-소금빵,바게트, 커피도 맛있음) ​판포포구- 돌담너머바다(문어스파게티) 한경면-해거름마을공원(일몰) 애월읍-물메골(연잎밥, 사찰음식) 폐점여부 확인요구엄리-돌 염전(일몰)​시첨단로-JDC문화공간 낭(아이들 도서관)조천-낭뜰에쉼팡(낭뜨레정식 13000원)​조천-렛츠런팜(마사회에서 운영하는 목장, 사진 찍기 좋음)세화포구-벨롱장(프리마켓)세화포구-평대스넥(떡볶이,한치튀김)성산읍-커피박물관 Baum(커피잔, 머신 등  많고, 뷰가 좋음)​표선-보롬왓 카페(사진 찍기 좋음 입장료 별도)남원읍-태흥횟집(다금바리)​서귀포-테라로사(카페)중문-약천사(사찰 규모가 큼)중문-박물관은 살아있다(어린이들 사진 찍기 좋음)​​[일정]2018.08.2407시 20분 집에서 출발09시 36분 안성휴게소14시 30분 해남 식당 도착 (본동기사식당)15시 20분 땅끝마을 도착15시 50분 미황사 도착16시 50분 도솔암 도착18시 15분 명사십리해수욕장 도착20시 00분 귀빈식당 도착20시 30분 숙소 도착 (제우스)​2018.08.2508시 00분 완도 출발12시 30분 항 도착13시 00분 광양 해장국 도착​2018.08.26아픔 집에서 휴식서귀포 포구에서 갈지 삼농협에서 장 봄​ 2018.08.2712시 26분 표선민속오일장(소규모)13시 25분 비자림15시 00분 청호식당 문어 라면16시 18분 제이아일랜드(카페, 해변가 깔끔한 분위기. 괜찮음)18시 00분 숙소로 귀가​2018.08.2812시 37분 산방굴사 도착14시 20분 도두반점 더 본 호텔 (점이 더 맛있음)15시 45분 산방산 탄산온천​2018.08.2913시 50분 돌담너머바다(문어스파게티, 전복게우크림리조또, 돔베스테이크, 감자튀김,  한경면 판포리, 가격은 비싸지만 문어스파게티 괜찮았음)15시 50분 박물관은 살아있다.(사진 찍기 좋음, 서귀포시 여례동)19시 00분 쌍둥이횟집(예전보다 만족도 떨어짐)​2018.08.3010시 00분 공항(장인 장모님, 아이들 배웅)18시 00분 집 근처 산책​2018.08.3117시 00분 효돈 삼천리자전거 방문 자전거 수리19시 00분 삼보식당(전복뚝배기 15000원, 한치물회 13000원, 전복뚝배기에 성게알이 들어 있어 국물이 시원함. ​2018.09.0110시 00분 남원읍까지 산책함​ 2018.09.0210시 30분 집 근처 자전거 타기16시 00분 멘도롱장(함덕해수욕장)17시 30분 교래곶자왈손칼국수 보말칼국수 괜찮았음​2018.09.0312시 30분 약천사 (3층 규모가 큼)13시 30분 참맛김밥(보통)14시 00분 서귀포자연휴양림(호우주의보로 폐쇄됨)14시 30분 한라산둘레길(돌오름길코스)15시 00분 카오카오빵집(퍼시픽아일랜드에 있음. 작년에 폐업함)15시 40분 봉쥬르마담제과점(약간 괜찮은 정도 빵값이 약간 비쌈)​2018.09.04자전거 타기 남원->성산​2018.09.05자전거 타기 성산->하동리​2018.09.06자전거 타기 하동리->시 이마트​2018.09.07비 때문에 자전거 못 탐 집에서 휴식서귀포 이마트 다녀옴​2018.09.0810시 30분 교래리자연휴양림 12시 10분 송당나무카페12시 30분 벨롱장14시 40분 보롬왓​2018.09.09자전거 타기  탑동 이마트->하귀리 하나로마트​2018.09.1010시 30분 폴개협동조합 청귤 5킬로 2만원 11시 40분 병원13시 40분 의귀리부부막국수14시 30분 큰엉경승지18시 00분 청귤청 담그기​2018.09.11자전거 타기 하귀리->대정읍사무소​미쁜제과 분위기 좋고 빵 커피 맛남해거름마을인증센터, 구암돌염전 사진 찍기 좋음​2018.09.12자전거 타기 대정읍사무소->서귀포월드컵경기장​2018.09.13비 와서 숙소에 머묾빨래방에 가서 빨래건조함​2018.09.1412시 10분 절물휴양림13시 10분 낭뜰에쉼팡 점심14시 10분 스위스마을14시 40분 렛츠 런 팜 이중섭미술관서귀포 오일장태흥식당 물회 비빔밥테라로사​2018.09.1512시 10분 벨롱장13시 50분 기쁨이네 촌칼국수앤보리밥   보말칼국수16시 30분 구엄리 돌염전​2018.09.16자전거 타기 서귀포월드컵경기장 -> 동상일몽(출발점)​2018.09.1713시 40분 점심 꽃밥15시 10분 카페 봄날15시 20분 몽상드애월​2018.09.1812시 40분 사려니숲길 완주남원 설렁탕​2018.09.1911시 30분 아침미소목장12시 14분 카카오톡 본사  VR체험한방전주콩나물14시 20분 문화공간 낭​2018.09.2011시 30분 물영아리오름14시 00분 맥파이 브루어리​2018.09.2113시 46분 만나분식14시 10분 서귀포 매일 오일장 귤 5kg 구입 1kg당 5000원15시 10분 송악산 인증센터16시 20분 물메골(음식이 정갈함. 사찰음식, 연잎밥)17시 20분 더럭초등학교(더럭분교) 건물 외벽 흰색으로 도색을 다시 함17시 40분 이익새양과점(파운드케이크 4500원, 밀크티 가격이 비쌈)18시 00분 해거름공원 (석양)​2018.09.2212시 00분 벨롱장12시 30분 세화해수욕장13시 30분 평대스낵15시 10분 커피박물관 바움​2018.09.23광양해장국13시 45분 완도행 배탐19시 00분 완도 출발24시 30분 집에 도착함​#도한달살기 #동상일몽 # #도 #한달살기 #도 한달살기 ​​​​​ 첨부파일20180922_105356.jpg파일 다운로드 
﻿​건축 디자인 - ①​​요즘은 어떤 상품이건 그것의 성능과 기능면에서는 큰차이를 느낄수 없을 만큼 수준이 높아져 있는걸 느끼실 겁니다.  그로인해 제품의 디자인의 차이에 따라 판매량과 가치가 현저히차이가 나는 시장으로 바뀌고 있죠 갤럭시s5의 판매량 저조 또한 제품의 성능보다는 디자인의 퇴행이 큰 역할을 했다고 볼수 있는데요비단 제품 뿐만 아니라 건축물 또한 효율적인 내부설계와 감각적인 디자인이 그 가치를 결정 하는데 큰 영향을 끼치는것이 사실입니다 ^^건축디자인/건축인테리어 면에서 국내에서는 매년 각 부문별로 감각적이고 실용적인 설계를 평가하여 건축문화대상으로 선정하여 시상을 하고 있는데요 오늘은 국내에서 몇몇의 건축문화대상을 수여한 건축디자인을 구경해 보도록 할게요 ​< 가평 펜션 - 건축디자인 >﻿​가평에 위치한 복층형 펜션으로 건축인테리어한 건물로서 옐로우색상을 강렬하게 지붕에 사용하여 톡톡 튀는 감각적인 사선형 디자인설계와 내부 올화이트 마감처리를 통해 젊은 층들이 많이 찾는다고 하네요 ​﻿<  - 건축디자인 >﻿​﻿​해당 건축디자인은 2012년 건축문화대상 민간부문 수상작으로 2004년 도로 본사를 이전한 다음의 본사건물로 연면적 2783평 / 지하1층~지상5층 규모로 건축설계된 개방과 소통의 의미를 담은 건축물입니다.마치 화산동굴같은 오름식 건축디자인과 도 화산석의 적갈색의 질감을 살린 외부인테리어와 각층마다 테라스를 두어휴식의 의미를 담은 인테리어디자인으로서 탁트인 외부공간과의 어울림을 생각한 건축인테리어 입니다​﻿​< 모캔하우스 - 건축디자인 >﻿​모캔하우스는 펜션이다. 그러나 마치 어떤 농작지에 다중으로 펼처놓은 텐트같은 느낌을 준다.바로 모캔하우스의 특징이 바로 이것으로 볼수 있는데 주변의 관광지나 를 타겟으로 만들어놓은숙소개념이 아닌 그자체 단지의 디자인과 내부환경을 쉼터의 공간으로 여기는 것이다.경사지에 위치한 모캔하우스의 건축인테리어는 경가면을 따라 각각의 유닛이 폴딩되고 레벨 또한 정확한 걸음으로반층씩 스킵되어 있는데 그 여유 공간에 노천공간이 개별적으로 제공되도록 건축디자인 되었다.연속된 대지의 단면은 경사지의 원형을 유지하며 크고작게 마주치는 브릿지가 되어진다﻿​﻿​고소영건물로 유명한 청담동 테티스 빌딩은 규모는 작지만 조형적인 외관 건축디자인과 인테리어로건축문화대상 민간부문 2위를 수상했다고 합니다. 지하주차장 입구를 건물 오른편에 별도로 만들어 건물자체의답답함을 제거하면서 외벽면의 돌출된 건축설계를 통해 입체적인 분위기를 연출한것이 특징​< 팍스타워 - 건축디자인 >﻿​2007 건축문화대상 우수상으로 선정된 팍스타워는 전면글라스로 마감된 세련된 건축미가 드러나는 건축물이다거대한 규모의 구조적인 건축디자인이 웅장함을 자아내는 팍스타워는 유닛의 층수차를 두어 리듬감을 주었으며 공간의 공백 사이사이마다 쉼터를 설계하여 놓치는 공간이 없이 모두가 유기적으로 연결되도록 건축디자인 되었음   
 집에 관한 '소셜'한 상상들    ::온라인광고대행사 프로그레스미디어::   집의 일부를 공용 공간으로 열었어요 강아마(가명, 남) 씨가 집의 일부를 공용 공간으로 개방해 볼까 하는 생각을 처음 한 때는 올해 초였다. 예전에 살던 집의 임대 계약이 끝날 즈음 그동안 너무도 살고 싶던 집에서 살 수 있는 기회가 온 것이다. 그런데 혼자 살기엔 집이 너무 컸다. 강 씨는 포기할까 잠시 고민했지만 결국 그 집을 얻었다. 평소 직장 생활 이후의 삶의 방편으로, 카페나 게스트 하우스처럼 공간을 활용하는 일을 하려 했던 참에 연습을 해보기로 마음먹은 것이다.새 집에 들어간 강 씨는 잠 자는 곳 등 혼자만을 위한 공간을 최소한으로 정하고, 남는 공간들을 공용 공간으로 꾸미기 시작했다. 딱히 어렵거나 복잡한 일은 아니었다. 다만, 공간을 다른 이들과 나누기 위해선 좀 더 예쁘게 꾸며야 할 듯해 국내외 인테리어 책과 블로그, 홈페이지를 참고했다. 그리고 2개월 뒤 페이스북에 본인이 집의 일부를 개방하려 준비하고 있다는 소식을 알렸다(사진 1). 그 소식이 ‘좋아요’와 댓글을 타고 페이스북에 퍼졌다.지난 5월 14일, 강 씨는 자신의 집에 ‘아마도’라는 이름을 붙이고 집을 처음 공개했다. 첫날부터 손님이 북적댄 것은 아니니 시작은 미약했다고 해야겠다. 하지만 머지않아 손님들이 오기 시작했다. ‘아마도’엔 곧 손님들이 들고 온 그릇, 인형, 향, 화장지 등 아기자기한 선물들이 쌓여 갔다. 집을 연 지 열흘도 안된 23일엔 처음으로 강 씨와 안면이 없는 손님이 왔다. 처음엔 좀 데면데면했으나 안면이 없던 손님들도‘아마도’에 쉽게 익숙해졌다. ﻿강 씨는 이후 다양한 프로그램들을 기획했다. 6월엔 손님들과 함께 음식을 만들어 먹는 작은 잔치를 열었다(사진 2). 또 한 달에 한 번 강 씨가 직접 요리를 하거나 요리사를 초청해 함께 밥을 먹는 토요 저녁 식당을 만들었다. 일본 영화를 보는 작은 영화 상영회도 진행했고, 최근엔 싱어송 라이터 여름에 씨를 초대해 작은 음악회를 개최했다. 강 씨는 ‘아마도’로 돈을 벌진 않는다. 하지만 집을 나눠 쓴 뒤 강 씨에겐 많은 친구들이 생겼다.작은 한옥으로 세계인들을 만나지요 한옥에 대한 나서경(가명, 여) 씨의 관심은 10년을 훌쩍 넘는다. 유년 시절 성북동에 살며 한옥에 대한 추억을 마음속에 담았고, 광화문에 있는 직장을 다니며 점심시간마다 한옥을 봐온 덕분이다. 더군다나 평소 집은 삶을 담는 그릇 이라고 생각해 왔던 나 씨가 한옥을 구입하기로 결심한 것은 당연해 보인다.나 씨는 이왕이면 역사와 문화의 오랜 맥락이 있는 곳에 한옥을 갖고 싶었다. 나 씨는 결국 2010년 가을 경복궁 서쪽 지역에 있는 작은 한옥을 샀다.나 씨는 구입한 한옥을 일도 하고 사람도 만나는 곳으로 꾸미기로 했다. 20년 가까이 다닌 직장에서 퇴직한 나 씨에겐 자신만의 연구 공간이필요한 터였다. 나 씨는 유명한 목수와 건축가들을 직접 찾아 다니며 조언을 구했다. 그러면서 한옥을 더 깊이 공부했고, 한옥을 직접 꾸미기위해 스스로의 취향을 묻고 또 묻는 과정을 거쳤다. 결국 한옥을 리모델링 하는 데 1년 넘는 시간이 걸렸다. 그리고 올봄 나 씨는 스스로가 흡족한 작은 한옥을 완성했다(사진 3).나 씨 가 세계적인 소셜 민박 서비스‘ 에 어 비 앤 비 ( a i r  bnb.com)’에 한옥 사진을 올린 건 올해 3월이었다(사진 4).연구실로 쓸 한옥을 일주일 내내 쓸 것은 아니니 주말엔 남에게 빌려줘도 괜찮겠다는 생각이었다.그런데 에어비앤 비 를 통해 세계 곳곳에서 예약이 몰려들기 시작했다. 2달간 집을 통째로 빌리겠다는 요청도 있었다. 심지어는 내년 크리스마스 휴가 기간에 쓸 수 있겠느냐는 문의도 있었다. 나 씨의 한옥에 대한 관심이 뜻밖의 수익으로 이어진 셈이었다. 하지만 나 씨는 자신이 게스트 하우스를 운영한다고 생각하지 않는다. 단지 한옥으로 즐거운 일을 하고 있을 뿐이다. 가장 기쁜 일은 세계의 좋은 사람들을 만나는 것이다. 나 씨의 첫 손님은 유럽의 고위직 공무원이었다.여수엑스포 기간엔 배낭을 매고 온 과학자가 묵었다. 미국 대학의 교수, 워싱턴의 컨설턴트 부부 등이 나 씨의 집을 거쳤다. 손님들이 마당의 꽃을 직접 돌봐 주는 걸 보니, 그들 역시 나 씨의 집을 게스트 하우스로만 보지는 않는 듯하다.방학 중 기숙사? 남는 공간을 기부하세요공간을 매개로 사람을 만나고 관계를 맺는 일은 비단 개인이 소유한 집에서만 있는 게 아니다. 지난 7~8월 충북 제천 세명대학교 기숙사인 세명학사는 이색적인 ‘청춘 숙소’로 변신했다. 사회적 기업 돔서핑이 만든 웹사이트를 통해 이 대학 기숙사를 여름방학 중에 1박에 1만원 이하인 저렴한 숙소로 제공한 것이다. 물론,‘청춘 숙소’는 단순한 잠자리로 머물지 않았다. 처음 만난 대학생 여행객들은 밤마다 숙소에 모여 다양한 이벤트와 대화를 즐겼다.구민근 씨가 건축업계 동료 2명과 만든 페어 스페이스(Fair Space)는 이처럼 집이나 기숙사 같은 공간들이 그 공간이 필요한 사용자들과 잘 연결될 수 있도록 돕는 서비스다(사진 5).구 씨 는 대학원에 다니면서 팀 프로젝트를 했을 때 함께 작업할 수 있는 공간을 구하기 너무 어려웠던 경험을 떠올리며 이런 서비스를 만들었다고 한다. 구 씨는 “이제 공간을 소유하는 시대에서 공 유하는 시대로 나아가야 한다”고 말한다.구 씨는 ‘평등한 공간’을 꿈꾼다. 즉, 대학생들처럼 공간 을 쓰는 데 돈 을 지불 할 능력이 없더라도 공간이 필요하다면 누구든 공간을 쓸 수 있어야 한다는 것이다.이를 위해 우리가 해야 할 일은 뭘까. 구 씨는 “옛날 자기 집 평상을 이웃에게 내놓듯 주변의 남는 공간을 기부하면 된다”고 설명한다.페어 스페이스는 이렇게 기부된 공간의 정보를 공간이 필요한 다른 사람들에게 잘 연결해 주는 일을 해나갈 계획이다.페어 스페이스는 불과 두 달 전인 지난 8월 페이스북 페이지를 열었다. 그리고 9월에 공간기부 캠페인을 진행했다. 하지만 페어 스페이스는 이미 의미 있는 성과를 내고 있다. 가로수길에 있는 서울디자인재단, 가회동 한옥집, NGO 사무실, 가정집 옥상 등 10여 곳의 공간들이 페어 스 페이스에 기부됐다 ( 사 진 6). 이 중 서울디자인재단은 10월 8~10일 태풍 피해자들 을 돕기 위해 기증된 조각 작 품 들 을 전시하는 공간으로 쓰일 예정이다. 내가 살 집, 이웃과 품앗이로 지었어요완성된 공간만 관계의 중심이 될 수 있을까. 아니다. 집은 짓기 시작하 는 순간부터 소셜 네트워크의 중심이 될 수도 있다. 다음커뮤니케이션(이하 Daum)  본사에 근무하는 김종욱 씨 집의 경우가 그렇다.김 씨는 오래 전부터 자신의 집을 직접 짓겠다는 생각을 하고 차근차근 계획을 세웠다. 여러 IT 회사를 거친 김 씨가 Daum을 선택한 이유도 도에 자신의 집을 짓기 위해서였다. 김 씨는 에 온 뒤 2년간 집을 지을 땅을 찾기 위해  전역을 살펴봤고, 결국 섬 동쪽에 터전을 마련하기로 했다. 그리고 김 씨가 집을 짓기로 한 소식을 인터넷으로 알리자 인터넷 카페와 블로그, 페이스북의 친구들이 김 씨를 돕기 시작했다. 김 씨는 말 그대로 ‘소셜’하게 집을 지은 셈이다.김 씨는 집을 짓는 과정에서 누구하고도 계약을 하지 않았다. 카페에서 만난 목수와 이웃, 아내, 직장 동료들이 품앗이로 그를 도왔다. 김 씨의 페이스북은 함께 에서 살아가는 직장 동료들에게 항 상 재미있는 였다(사진 7). 동료가 집을 짓는 신기한 모습을 페이스 북에서 보며 주 중엔 ‘좋아 요’로 응원하던 동료들이 주말엔 현장에 와서 함께 집을 지어줬다(사진 8).김 씨가 집을 짓는 데 필요한 정보를 얻은 곳 역시 대부분 온라인 커뮤니티였다. 김 씨는 카페에 공개된 도면들을 살펴보면서 마음에 드는 설계도를 찾았고, 그 설계도를 바탕으로 자신이 살 집을 디자인했다.이 밖에도 국내 최초 인터넷 철물점 ‘철천지’ 등 건축, 목공 관련 사이트엔 매일 많은 정보들이 공유되고 있다. 또 디자인 소프트웨어 전문 기업 오토데스크의 홈스타일러를 이용하면 누구든 쉽게 집을 설계할 수 있다.사무실을 개방해 ‘운 좋은 발견’을 추구해요필자의 전 직장이기도 한 Daum은 공간과 사람의 관계에 남다른 관심과 애정을 쏟는 기업이다. 익히 알려졌듯 이 회사는 2003년 IT기업 중 처음으로 본사  이전 프로젝트를 시작했다.이후 10년 가까이 Daum은 라는 도시와 섬의 자연, 그리고 이주민인 직원들과 현지인들이 잘 어우러질 수 있도록 하기 위한 많은 고민과 시도를 했다. 올해 완공한 본사 건물 (사진 9)은 그런 노력의 결과로 볼 수 있다.Daum 지도 등 로컬 서비스를 기획•개발하고 현재 회사의 문화 전략을 담당하는 전정환 이사는 “설계 중인 스페이스닷투가 보다 더 ‘소셜’한 공간이 되도록 아이디어를 모으고 있다”고 말한다. Daum의 두 번째 본사 건물이 될 스페이스닷투는 사무실의 일부를 개방해 외부인과 공유할 것으로 보인다. 또 건물 곁에 게스트 하우스를 두고 각계각층의 인사들이 자유롭게 이용할 수 있도록 할 방침이다.전 이사에 따르면, 이는 회사 내부 인력과 외부 인사의 자연스러운 교류를 유도해 회사의 경직성을 깨고 ‘운 좋은 발견’을 해내기 위한 전략(Serendipity Strategy)이다. ‘아마도’의 주인 강 씨와 경복궁 근처 작은 한옥의 주인 나 씨가 집을 개방하고 공유해 많은 친구를 사귀면서 새로운 체험과 발견을 해나가는 일을 회사 차원에서 해보겠다는 뜻이다. 전 이사는 Daum의 이런 시도로  전체가 더 창조적인 공간이 되길 꿈꾼다.공간과 사람의 연결, ‘공유 경제’의 시작이에요이런 일들은 어떤 거대한 흐름 같다. 집의 일부나 전체를 개방하면서 개인은 사람들을 만나고 네트워킹을 한다. 심지어 소셜 네트워크 서비스(SNS)를 이용해 집을 품앗이로 짓는다. 그리고 기숙사나 사무실 같은 공간을 공유하면서 조직은 외부 인사와 교류하고 새로운 아이디어를 구한다. 집과 사무실에서 타인에게 개방한 공간의 정보를 수집하고 공간을 이용하고자 하는 사람들에게 그 정보를 제공한다.국내 첫 소셜 민박 서비스 코자자(kozaza.com, 사진 10)의 조산구 대표는 “스마트 폰이 보급되면서 오프라인과 온라인이 연결되는 상황이 되자, 참여• 개방 • 공유로 대표되는 웹의 철학이 삶의 여러 부분에 반영되고 있다”고 해석한다. 정보를 찾아 주고 사람들을 연결해 주던 웹이 바야흐로 공간과 사람을 연결하고 있는 것이다. 조 대표는 이처럼 공간과 사람을 연결해 주는 일이 소유가 아닌 공유가 근간이 되는 경제 시대를 열 것으로 내다본다. 조 대표가 코자자를 통해 이루고자 하는 비전은 매우 크다. 조 대표는 “공유 중심의 경제가 배타적 소유와 과잉 생산, 과잉 소비로 돌아가는 자본주의와 시장 경제가 야기한 사회적 문제들을 해결하는 초석이 될 것”이라고 말한다. 또 구체적으로는 집의 빈 방을 개방하고 공유하는 일이 집 전체를 넘어 집이 아닌 다른 공간을 공유하는 일로 이어지고, 나아가 전세 ? 월세와 같은 집의 오랜 임대 방식도 바꿀 수 있다고 기대한다.잠시 큰 얘기를 접고 생각해 보자. 공간은 얼마나 소중한가. 한데 공간은 얼마나 불평등한가. 소중한 공간을 불평등하게 나눠갖고 있는 탓에 지금 이 순간에도 많은 공간들이 비어 있다. 쓰이지 못하고 있다. 하지만 웹을 이용해 빈 공간과 사람을 연결해 주면 그 공간이 쓰인다. 사람들은 새 친구를 사귀거나 돈을 번다. 그러면서 뭔가를 소유하는 게 아니라 공유하는 방식의 경제 생활이 자리 잡는다. 집에 관한 ‘소셜’한 상상이 서서히 세상을 바꾼다.        광고업계 최고 전문가 그룹!!진보 발전 향상을 기본으로성공적인 캠페인을 위해최선을 다하는 마케터 입니다.^^광고주님의 상상 그 이상의 효과 로보답하겠습니다<프로그레스 미디어 人 일동>상담전화☏ 02-2671-1397    
‘올레 몇 코스를 갈까’ 이젠 고민 끝㈔올레·다음, 모바일용 ‘올레 앱’ 출시…각종 정보 제공2012년 06월 04일 (월) 14:36:03제이누리  jnuri.net  ▲ 올레 애플리케이션(안드로이드용)[ 제이누리 = 김영하 기자 ] ㈔올레가 드디어 모바일 애플리케이션(application·앱)을 출시했다.올레 앱은 다음이 사회공헌의 일환으로 제작해 ㈔올레에 기부한 것이다. 앱에는 여행에 유용한 ‘올레꾼’, ‘올레소식’, ‘올레’ 등의 서비스를 담고 있다.여러 코스 중 어느 곳을 걸을지, 계절과 날씨별로 걷기 좋은 코스가 어디인지 등 올레 여행 관련 궁금증은 ‘내게 맞는 올레 코스 찾기’서비스에서 해답을 찾을 수 있다. 계절, 날씨, 지역, 인원 수 등 이용자가 선택한 조건에 맞는 최적의 코스를 추천한다.‘올레’ 메뉴는 각 코스별 지도와  소개, 스탬프와 화장실 위치, 주변 숙소 및 식당 정보 등으로 구성돼 있다. ‘올레소식’은 일반적인 공지사항을 포함해 기상악화, 코스 상태 등에 대한 실시간 정보를 알려준다.‘올레꾼’메뉴에서는 올레길을 걷다가 훼손된 길 또는 안내표식을 발견했을 때 제보할 수 있다. 이와 함께 방명록 기능도 추가됐다.올레 앱은 현재 안드로이드 마켓에서 다운로드가 가능하다. 아이폰용은 다음 달 중 앱스토어에서 만날 수 있다.올레 정지혜 홍보담당은 “올레 앱 출시로 올레꾼들은 올레가 직접 제공하는 최신 업데이트 정보를, 필요할 때 언제 어디서든 확인할 수 있게 됐다”며 “특히 코스 추천 등 맞춤형 정보를 실시간으로 확인할 수 있고 ‘길 상태 제보’ 등을 통해 올레 사무국과 직접 소통할 수 있다는 점은 올레 공식 앱만의 장점이다”고 소개했다.  ▲ 올레 모바일 앱 전달식. 서명숙 올레 이사장과 이병선 다음커뮤니케이션 전략부문 이사가 모바일 앱플리케이션을 들어보이고 있다.㈔올레와 다음은 지난 18일  다음 에서 서명숙 이사장과 이병선 다음커뮤니케이션 전략부문 이사가 참석, 앱 전달식을 가졌다.서명숙 이사장은 “가장 좋은 코스가 어디냐는 질문을 받을 때 늘 고민이 됐다. 그런데 이제 올레 앱을 통해 누구나 손쉽게 각자의 기호와 상황에 맞는 코스를 직접 추천 받을 수 있게 됐다”고 말했다.이병선 이사는 “올레 앱이 올레길 여행자들에게 유용한 필수 앱으로 자리 잡을 것을 기대한다”고 밝혔다.한편, 다음은 올레의 첫 번째 홈페이지와 2010년 올레 걷기축제 홈페이지 제작을 후원했다.
네이버뉴스제휴평가위원회, ‘네이버-카카오 뉴스 제휴 및 제재 심사 규정’ 발표. 3월1일부터 시행.삼성전자 스마트 제품에 최적화된 정보 제공하도록 상호 협력키로 발표. 네이버 푸드윈도, 리빙윈도, 키즈윈도, 백화점과 아울렛 등 쇼핑 콘텐츠를 삼성 스마트 기기 통해 제공. ‘셰프컬렉션 패밀리허브’ 냉장고도 선보여. 냉장고에서 네이버 검색으로 레시피 찾고, 네이버쇼핑 통해 산지 재료 곧바로 주문. 네이버페이 통한 간편결제도.네이버 지도, 택시 호출 기능 추가.네이버 호텔, PC·모바일 서비스 확장 오픈. 세계 각국 호텔 정보 확인하고 실시간 예약도 제공. 주변 관광지, 이용자 후기, 실시간 가격 정보 등 제공.‘포텐업’ 프로그램 공개. 네이버 웹툰 ‘베스트도전’에 작품 올리는 아마추어 창작자 대상 장학금 지원 프로그램. 두 달에 한 번씩 최대 50 작품 선정해, 작품당 100만원의 장학금을 50만 원씩 두 달간 나눠 제공. 동일 작품은 최대 6번까지 선정 가능. 별점, 댓글, 조회수 등 데이터와 편집부 심사를 바탕으로 작품 선정. 첫 번째 장학금 수여작은 총 40편. 선정된 작품의 소개 이미지엔 ‘포텐업’ 마크 노출.‘라인 아르바이트’ 일본서 인기라고. 일본 인텔리전스 홀딩스와 공동 출자해 주식회사 오베 설립하고 서비스 운영 중. 라인 앱 ‘기타’ 매뉴에서 사용할 수 있어. 10만건 이상 구인 정보 등록돼 있어. 자기 정보 등록한 이용자는 600만명 넘어.‘지식iN’ 모바일, ‘연말정산 페이지’ 오픈. 한국세무사회 소속 세무사 130여명 통해 전문 상담 받을 수 있어. 연말정산 관련 퀴즈도 제공. ‘경제M’판 통해서도 노출.그라폴리오 일러스트 퍼엉, 공차코리아와 콜라보레이션 진행. 1월15일 공차 매장의 퍼엉 보틀 출시를 시작으로 MD 상품 제작, 플래그십 스토어, 페이스북 특별 작품전도 진행할 예정.‘맘·키즈’판, 오픈 한 달 만에 설정자 수 100만명 돌파. ‘사랑 나눔 이벤트’도 진행. 맘·키즈판 100만 설정자 수 돌파 게시글에 축하·응원 댓글 달면 댓글 1건 당 1천원씩 매칭 기부. 기부금은 해피빈 모금함 통해 홀트아동복지회, 세움누리의집 등 입양·보육 및 미혼모 복지기관에 전달.카카오 본사 ‘’(Spcace.1) 방문 프로그램 리뉴얼 오픈. 2012년 4월부터 2014년 9월까지 운영되다가 카카오-다음 합병으로 중단. 카카오 직원 근무환경과 인터넷하는 돌하르방, 카카오오름, 작은 둘레길, 직원 텃밭, 일러스트레이터 문신기 작가의 일러스트 등  제공할 계획. 개인과 30명 이하 소규모 그룹은 별도 신청 없이 로비와 외부 공간 방문할 수 있어. 단체는 카카오 홈페이지 통해 투어 프로그램 접수한 뒤 이용할 수 있어.뉴스제휴평가위원회, ‘네이버-카카오 뉴스 제휴 및 제재 심사 규정’ 발표. 3월1일부터 시행.구글‘안드로이드 개발자회의‘에서 ‘안드로이드 스튜디오 2.0 프리뷰’ 공개. 기기나 에뮬레이터에서 실행되고 있는 변경을 빠르게 확인할 수 있는 ‘즉시실행’ 기능 제공. GPU 프로파일러로 오픈GL ES 안드로이드 코드 프로파일링을 한결 쉽게. ‘안드로이드 스튜디오‘ 카나리 채널에서 내려받을 수 있어.줌‘줌닷컴, 2015년 네티즌 화제의 검색 키워드’ 발표. 줌닷컴 검색어 통계와 TV 인터넷관심도 바탕으로 선정.http://www.bloter.net/archives/247510 
  [도 올레길] 도 올레길 어플리케이션/어플 안드로이드용 출시 도 올레길 어플리케이션이 나왔다고 합니다.다음에서 재능기부로 제작하게 되었다고 하는데요 이제 올레사이트를 플래시 없이 한다고도 했는데 조만간 나올거같네요 올레 사이트 들어갈려면 통 플래시라서 어우~ 안드로이드 마켓에서올레 로 검색하면 다운받을수 있습니다*********************************************************** 올레 공식 애플리케이션이 나왔습니다. 올레 친구 기업인 다음커뮤니케이션(대표 최세훈)의 재능 기부로 만들어졌습니다.  올레 앱은 다음이 사회공헌의 일환으로 제작, 사단법인 올레에 기부한 것으로, 올레 여행에 유용한 ‘올레꾼,’ ‘올레소식,’ ‘올레’ 등의 서비스를 담고 있습니다.올레 여러 코스 중 어느 곳을 걸을지, 계절과 날씨별로 걷기 좋은 코스가 어디인지 등 올레 여행 관련 궁금증은 ‘내게 맞는 올레 코스 찾기’ 서비스로 해답을 찾을 수 있습니다. 계절, 날씨, 지역, 인원 수 등 이용자가 선택한 조건에 맞는 최적의 코스를 추천합니다. ‘올레’ 메뉴는 각 코스별 지도,  소개, 스탬프와 화장실 위치, 주변 숙소 및 식당 정보 등으로 구성돼 여행 중 필수 정보를 길 위에서 즉시 확인할 수 있습니다. ‘올레소식’은 올레 사무국의 일반적인 공지사항을 포함해 기상 악화, 코스 상태 등에 대한 실시간 정보를 여행 중 알람으로 전달받아 긴급 상황에 대처할 수 있도록 도울 것입니다. 올레 길을 걷다가 훼손된 길 또는 안내표식 등을 발견했을 때 ‘올레꾼’ 메뉴의 ‘길 상태 제보’를 통해 사무국에 바로 제보할 수도 있습니다. 길을 걷다 다른 올레꾼들과 올레 길에서의 경험을 공유할 수 있도록 방명록 기능도 추가했습니다. 올레 앱 출시로 올레꾼들은 사단법인 올레가 직접 제공하는 최신 업데이트 정보를, 필요할 때 언제 어디서든 확인할 수 있게 됐습니다. 특히 코스 추천 등 맞춤형 정보를 실시간으로 확인할 수 있고 ‘길 상태 제보’ 등을 통해 올레 사무국과 직접 소통할 수 있다는 점은 올레 공식 앱만의 장점이라고 할 수 있죠. 사단법인 올레와 다음은 지난 18일,  다음 (Space.1)에서 서명숙 사단법인 올레 이사장 및 이병선 다음커뮤니케이션 전략부문 이사가 참석한 가운데 앱 전달식을 가졌습니다. 서명숙 올레 이사장은 “가장 좋은 코스가 어디냐는 질문을 받을 때 늘 고민이 되었는데, 이제 올레 앱을 통해 누구나 손쉽게 각자의 기호와 상황에 맞는 코스를 직접 추천 받을 수 있게 됐다”며 “올레 길을 더욱 다양하고 풍성하게 이용하는데 도움이 될 것으로 기대한다”고 전합니다.다음커뮤니케이션 이병선 전략부문 이사는 “지역 사회 공헌의 의미를 담아  대표 브랜드인 올레와 함께 올레 공식앱을 제작, 기부하게 됐다”며 “올레 앱이 올레길 여행자들에게 유용한 필수앱을 자리잡을 것을 기대하며, 앞으로도 지역 사회를 즐겁게 변화시킬 수 있도록 의미있는 노력을 이어갈 것”이라고 밝혔습니다. 올레 앱은 현재 안드로이드 마켓에서 다운로드 가능하며, 아이폰용은 6월 중순경 앱스토어에서 만날 수 있습니다. 출처: 올레      
우리나라의 이색적인 건물 & 멋진 건축물거꾸로 팬션 강화도에 있다는듯 하네요.동검도 팬션누리마루누리(세상,세계)와 마루(저상,꼭대기)의 합성어로,'세계 정상들이 모여 회의를 하는 집'이라는 의미.세계 APEC 회의가 개최되었던 곳이죠.부산 동백섬에 위치해있습니다.다음 스페이스 닷원도에 있다는 다음커뮤니케이션의 본사!경주타워이름에서 알수있듯 경북 경주에 있는 타워입니다.황룡사 9층 목탑을 음각으로 디자인한 높이 82m의 '유리'타워 라고 하네요.전곡 선사 박물관경기도 연천에 위치.현대 아이파크하슬라 아트월드강원도 강릉에 위치.예술품이 전시된 뮤지엄 호텔과 레스토랑, 바다카페 등이 자리하고 있는종합예술공간.그 외에도 다양한 가 많아 나들이 장소로 많은 사랑을 받고 있다고 하네요.테티스옥토끼 우주센터인천 강화에 있는 우주센터.아이들 소풍, 체험학습에 좋은 곳 같네요^^자벌레 전망대서울 광진구 자양동에 위치한 뚝섬전망문화콤플렉스.자나방의 애벌레의 모습을 본 떠 가늘고 긴 원통형으로 만들었다고 해요.내부에는 전시회, 전망대, 휴식공간, 레스토랑, 카페 등이 있다고..사진 속 모습엔 자벌레전망대 부분의 모습만 담겨있는 것 같아요.전망대에선 한강도 볼 수 있고~서울에서 바람쐬고 나들이 가기에 좋은 곳이네요^^종로타워서울 도심의 종각역 부근에 위치한 종로타워는중층부와 최상층부가 분리되어 있는 매우 특이한 디자인을 보이고 있어요.참고로 33층에 위치한 레스토랑 '탑 클라우드'가 유명하다고 하네요ㅎㅎGT타워강남역 부근에 위치믿거나 말거나 박물관이 박물관은 전 세계에 총 34개의 박물관을 가졌고,그 중 우리나라엔 도에 위치해 있답니다.모험가 로버트 리플리가 전 세계 198개국을 누비면서 수집한 기묘한 사실과 기록을 모은 컬렉션이랍니다.아이들에게도 어른들에게도 흥미로울 것 같네요^^예화랑롯데 캐슬 골드반포 대교반포 대교 무지개분수 야경으로 유명하죠bb부띠크 모나코아쿠아 아트 브릿지서울 서초구 현대슈퍼빌과 예술의전당 사이에 있는 다리이며,3차원 입체비대칭 형식의 사장교입니다.메리츠 타워어반 하이브강남구 논현동에 위치, 겉으로 보기에도 아주 독특해보여처음보는 사람들의 눈길을 끄는 건축물.트라이 볼송도 신도시에 위치한 트라이 볼은 세개의 그릇모양인데, 하늘, 땅, 바다가 잘 조화된 인천을 상징하고하늘은 영종도, 바다는 송도, 땅은 청라를 나타낸다고 해요.참고로 2010년에 한국 건축문화 대상을 받은 건축물로, 세계 최초로아래에서 위로 올라 갈수록 넓어지는 구조를 가지고 있습니다.변기 모양 집 - 해우재수원시 화장실 문화 전시관.해우재:근신을 푸는 집정선 메뚜기 식당
<신년 대담> 원희룡 도지사“6개월 발전 밑그림 그려…경제·문화·환경·복지 본격 시동”​원희룡 도지사가 2015년 청양(靑羊)의 해를 맞아 이뤄진 신년 언론인터뷰를 통해 주요 도정 현안에 대한 입장을 밝혔다.원 지사는 “지난 6개월을 발전을 위한 밑그림을 그린 시기”라고 평가하며 “새로운 미래비전 수립에 박차를 가하겠다”고 밝혔다.그는 또 새해예산안 편성 과정에서 도의회와의 소통이 매끄럽지 못했다는 지적에 대해 “지나친 부분에 대해 사과한다”면서 “갈등도 소통과 대타협을 위한 과정이라고 생각한다”고 말했다.다음은 원 지사의 신년 인터뷰 일문일답 내용이다.  ▲ 원희룡 도지사. ▲ 새해를 맞아 도민들께 덕담 한 말씀 양띠 해의 시작이다. 양은 평화와 화목을 상징한다. 사회성도 좋고 공동체로 운명을 같이하는 동물이다. 이 기운을 받고  공동체가 화목하게 함께 일하고 함께 누리는 새해가 되었으면 한다.▲ 그동안 도정을 이끌어온 소감은부침이 좀 있었다. 새로운 발전의 틀을 다지기 위한 과정이라고 생각한다. 맷집도 더 세진 것 같다. 도민의 삶을 향상시키기 위한 실천적 방안에 대해서도 깊게 고민하고 있다. 1분 1초를 아끼며 를 위해 인생의 모든 것을 걸고 임하고 있다.▲ 취임 6개월을 평가해 본다면발전을 위한 밑그림을 그려온 시기다. 공항 인프라 확충, 난개발, 한·중 FTA, 강정마을 갈등 해소 등 해묵은 과제들은 서로의 차이를 좁혀가며 하나하나 정리해 나가고 있다. 현장도지사실을 통해 많은 도민들과 만났다. 그때 주신 여러 아이디어들 가운데 정책으로 연결된 것들이 적지 않다.▲ 자연, 문화, 사람의 가치를 키우는 를 목표로 제시했는데, 구체적인 청사진이 듣고 싶다.가 지닌 가치는 매우 크다. 아름다운 자연, 사람들이 계승해온 정체성과 도전정신, 문화에 기초해서 창의성을 더한다면 경쟁력은 충분하다. 전통과 문화가 있고, 쾌적하고 여유로운 생활도시로서 품위가 있는 고품격 체류형 휴양관광지, 나아가 바람으로 전기를 만들고 바람으로 자동차가 달리고 생활 속에서 혁신적인 변화를 일으키는 스마트비즈니스도시 를 만들고 싶다. 세계적으로 보면 대표적인 체류형 관광지로는 하와이가 있고, 경제허브 국제도시로는 홍콩, 싱가폴, 문화도시로는 프랑스 파리, 생태환경도시로는 브라질 꾸리지바 같은 곳이 있는데, 이들 도시의 장점을 모두 합쳐 살려낼 수 있는 곳이 우리 다. 조심스럽지만 욕심낼 만하다.▲ 2002년 시작된 국제자유도시 비전이 바뀌어야 한다는 지적이 있다.외국 사례를 봐도 국제자유도시가 정착하는데 최소 몇 십 년이 걸렸다. 그러나  미래 10년 계획을 담은 국제자유도시 종합계획은 ‘개정판’이 필요하다. 2002년 모델로 삼았던 홍콩, 싱가포르는 처음부터 물류, 금융 중심으로 부각됐지만 는 청정 자연이 장점이다. 여건에 맞지 않는 무분별한 투자유치 계획이 역효과를 내고 있는 것도 이 때문이라고 생각한다. 투자유치, 자연보전, 도시계획, 미래 가치를 종합적으로 고려한 미래비전계획을 빠른 시일내에 정비해서 에 더 맞는 옷이 되도록 하겠다.▲ 새해 역점을 두고 추진할 사업은?그동안은 난개발 방지, 대규모 개발투자원칙, 지역경제 활성화를 위한 여러 방안을 제시하고 후속대책을 마련하는데 매진해왔다. 앞으로 경제, 문화, 환경, 복지를 중심으로 의 미래 가치를 키우는 일, 아픔과 과거를 넘어서는 일, 안전하고 활기찬 민생을 위한 일들을 위해 본격적인 시동을 걸게 된다. 새해에는 관광· 1차산업·전기차 등에 ICT 기술과 수출 등 마케팅을 접목한 창조산업화를 통해 경제를 새롭게 살리는데 주력할 생각이다.  미래비전 계획의 수립, 민관 협치의 정착, 를 통한 한반도 신뢰 프로세스의 구체화, FTA 후속대응도 필요하다. 특히 의 미래가 걸려 있는 공항 건설, 복합리조트의 방향, 친환경 전기차 보급확대 부분도 역점을 두고 추진하려 한다.▲ 변화를 위한 동력으로 협치를 꺼내셨다. 지사께서 생각하는 협치는 무엇인가?정답은 없다. 우선적으로는 도민과의 눈높이를 맞추는 거라고 본다. 이를 위해 도지사의 권한을 좀 더 나누고 기존의 제도권에서 충분히 담아내지 못했던 현장의 생생한 목소리를 정책으로 만들자는 취지에서 시작은 됐다. 이를 테면 민간의 역동적인 에너지를 제도권 안으로 끌어들여 협력하고 성과를 만들어내는 강도가 센 민관협력시스템인 셈이다.▲ 원 도정의 협치는 경기도의 연정과 종종 비교된다.엄연히 다르다고 본다. 경기도에서 하는 ‘연정’은 상황을 보면 관이 주도하는 것이다. 하지만 도의 협치는 민간의 참여에 초점이 맞춰져 있다. 현장의 경험, 다양한 아이디어를 형식적으로 자문하는 게 아니라 정책결정과 집행 과정에 권한과 책임을 일정 정도 민간 쪽과 나눠서 일을 같이 하자는 것을 구분지어 볼 필요가 있다. 물론 도지사가 가진 권한을 내려놓고 협력하는 본질 면에서는 비슷할 수 있다.▲ 협치의 취지에는 공감하지만 말도 많고 탈도 많았다는 지적이 있다. 협치를 통해 구체적으로 어떤 변화를 기대하는지?그동안 행정 편의주의, 관치행정이란 말이 부정적으로 인식되어 왔다. 지나친 정파, 정당대결과 편 가르기도 극심하지 않았나. 하지만 정책결정과정에 다양한 도민 주체들이 참여하고 이견차를 좁히고 새로운 것을 만들어내는데 힘을 모으다 보면 새로운 통합의 길이 만들어질 것이다. 이렇게 협치는 생각이 달라도 연대하고 협력할 수 있는 씨앗이 될 수 있다.▲ 앞으로 어떻게 협치를 해나갈 계획인지?이제 조례를 만들며 첫 단추를 꿰는 단계다. 초심을 유지하는 게 중요하다. 구체적인 사업목표를 정해 민간참여를 확대하고, 기존 위원회 운영제도 개선 등 행정내부의 일하는 방식부터 바꾸도록 하겠다. 컨트롤타워 역할을 하게 될 협치위원회 구성과 운영은 투명한 운영과 절차에 충실하도록 관리하겠다.▲ 예산안 처리과정에서 진통을 겪었다. 소통부족 이야기도 있다.서로 도민을 위해 잘해 보자는 취지에서 시작된 것인데 일이 복합하게 갔었다. ‘좋은 게 좋은 거다’라는 생각으로 논란을 무마시키는 것보다는 이렇게 갈등이 생기더라도 드러내놓고 공정하고 합리적인 조정과정을 거치는 게 오히려 제대로 소통하기 위한 방법이 될 수도 있다. 또 고쳐야 할 관행은 고쳐져야 한다고 본다.▲ 전국 최초로 행정시장과 기관장에 대한 인사청문회를 도입했다. 평가가 엇갈리고 있는데세상의 일이 다 뜻대로 되는 것은 아니다. 과거 측근심기 논란이 많았지만 비난의 화살만 잠시 피하면 유야무야 넘어갔다. 제가 도지사 권한을 내려놓고 도입한 인사청문회가 이왕이면 건전한 검증기회로 뿌리내리길 바란다. 시행착오는 있었지만, 크고 작은 성취나 실패를 겪으면서 검증을 거친 사람은 좀 더 책임감을 가지고 도민의 편에서 일을 할 것이라고 본다.▲ 인사청문회 개선방안은내정자가 제출한 내용만 갖고 인사위원회가 강도 높게 검증하는 데에는 한계가 있다. 청와대 정도의 인사검증시스템만 갖춰져도 상당한 수준의 사전 검증이 가능하다. 도덕적 검증을 위한 범죄사실 여부, 재산상황 등을 꼼꼼히 들여다 볼 수 있도록 자료제출을 받는 것이 가능한 지에 대해 국가인권위원회 등에 의뢰해 가능하면 적극 반영하겠다.▲ 공정하고 능력 있는 인사 중용을 위한 방안은저는 누구 말을 맹목적으로 듣는 사람이 아니다. 이 쪽 저 쪽 크로스체크를 한다. 기관장 등 외부 개방형 직위 뿐 아니라 공직 내부 인사도 마찬가지다. 예단하지 않고 일과 능력 중심의 인재를 등용할 생각이다. 특히, 적재적소형 탕평책에 무게중심을 두고 가장 적합한 사람을 성향을 가리지 않고 중용되는 환경을 만들고 싶다.▲ 새해 경제상황이 낙관적이지 않다. 경제방향은유가하락, 엔저 장기화, 러시아발 위기 등 세계경제가 예측불허다. 성장세가 둔화되고 있는 중국경제도 예의주시하고 있다. 1, 2년 안의 성과도 만들어내야 하지만, 근본적인 체질 변화가 필요하다. 전기차, 풍력발전, 용암해수와 관련한 첨단제조업도 제대로 시동을 걸어야 한다. 글로벌기업, 두뇌기업, 첨단기업들을 더 많이 유치하겠다. 십 몇 조가 투자될 공항 인프라 확충이 본격화되면 는 지속적인 호황을 이어갈 수 있다. 유통물류체계 선진화를 통한 부담완화, 의 가치를 키우는 투자확대를 통해 지속가능한 경제생태계를 조성하는데 집중하겠다.▲ 도민이 체감할 수 있는 경제활성화가 필요하다.최근 발표되고 있는 수치를 보면 경제온도는 뜨겁다. 3년간 5% 내외의 경제성장을 한 것은 전국 최고 수준이다. 고용과 물가도 안정적이다. 2018년 인구 70만 명도 가능하다. 상대적으로 도민들 체감이 낮은 것은 경제효과가 골고루 퍼지지 못하고 있기 때문이다. 관광객들이 골목상권을 찾고, 농사짓는 분들이 생산에 전념할 수 있는 시스템을 만들어야 한다. 지역생산품을 도내 공공기관과 기업들에 우선 공급하는 시스템을 구축하겠다. 대규모 투자사업 등 지역업체의 건설 수주율도 기존 53%에서 60% 수준 이상은 돼야 한다. 사회적 약자의 취업과 생활안정을 뒷받침할 수 있도록 사회적경제 시범도시를 조성해 나가겠다.▲ 관광객 1,200만 시대를 열었지만 과제도 많다.서울엔 강남스타일이 있다면 에는 스타일이 있는 거다. 올레처럼 다운 것을 찾고 키워야 한다.  와서 숨 쉬는 공기, 마시는 물, 먹는 모든 것, 여기에서 만나서 사람들과 나누는 대화, 체험하는 모든 시간들 속에서 관광만의 스타일을 재탄생시켜야 한다. 5년, 10년 안에 다 이룰 수 있다. 큰 틀에서는 시장다변화, 고품격 관광상품 개발, 관광서비스의 선진화, 실질적인 도민소득 증대, 그리고 공항, 복합리조트 같은 인프라도 발전해야 한다. 외국인관광객은 300만 명을 넘어섰는데, 현재 20% 정도인 개별관광을 50% 수준 이상으로 올려서, 자유롭게 여행 와서 오래 머물면서 편안하게 머물다 가는 시스템으로 가야 한다.▲ 일부에 집중된 개발이익을 확산시키기 위한 방안은신라와 롯데 면세점 매출이 7천억원에 달한다고 알고 있다. 상대적으로 지역기여도는 매우 낮다. 관광공사 같은 공기업의 시내면세점이 입점하게 되면 막대한 경제적 부를 지역에 환원할 수 있는 기회가 될 수 있다. 또 카지노 매출이 투명해지면 현재 관광진흥기금은 산술적으로 170억에서 300억원 이상 늘어나고, 외국의 사례를 종합하면 수천억원의 세수를 확보해서 도민을 위해 쓸 수도 있다. 제가 공정하고 투명한 원칙과 기준을 정립하고 있는 것도 이익을 함께 나누려는데 있다. 요즘에는 에코힐링 마로, 장애인이 안전한 관광코스, 올레 같은 에코힐링 프로그램만 잘 만들어도 새로운 소득원이 될 수 있다.▲ 교통문제가 해결되면 노형 드림타워 사업 허가가 이뤄질 것인지신뢰를 쌓기 위한 녹지그룹의 노력은 인정한다. 드림타워 사업도 높이를 기존 56층에서 38층으로 낮춰 신청됐다. 서로의 이견차가 많이 좁혀지고 있다고 본다. 다만, 교통문제 뿐 아니라 경관, 상하수도, 쓰레기 등 복합적인 사항들에 대해 도는 물론 도민들의 우려를 해소하는 과정을 넘어야 차후에도 논란이 생기지 않는다.▲ 에 지어지고 있는 고층 건축물들에 대해 건물만 있고 건축은 없다는 지적이 있다. 도시미관을 살릴 묘안은공감한다. 지금까지 건축은 대부분 투자 대비 수익에 초점이 맞춰졌다. 다행히 본태박물관, 포도호텔, 다음 스페이스 닷 원 등이 새로운 가능성을 보여주고 있다. 도심지 건축물도 그렇게 가야 한다.  자연경관과 조화를 이루면서 건물이 자연스럽게 표현되도록 올해에는 녹색건축물 설계기준을 마련하여 녹색 시범도시를 조성하기 위해 국토교통부와 조만간 MOU를 체결할 예정이다. 최근 유니버셜디자인 도시조성을 위한 조례도 제정되었다. 체계적인 경관관리와 가이드라인 마련을 위한 경관관리계획 수립 재정비 용역도 진행 중이다. 앞으로 독특한 건축물들이 의 전체적인 경관과 개발계획이라는 큰 그림 속에 만들어지는 차원에서 미관을 살려 나가겠다.▲ 중국 자본에 잇따른 제동(드림타워, 신화역사공원)으로 국제간 신뢰관계가 깨질 수 있다는 우려도 있는데 이를 어떻게 해결할 생각인가는 2007년 이미 적정 환경용량의 3.1배를 초과했다는 보고가 있었다. 인구, 관광객이 급증했을 경우 자연환경, 용수관리, 교통, 에너지, 쓰레기처리 대책 등이 함께 마련되지 않는 개발은 재앙이 될 수 있다. 개발도 지속가능한 환경 가치와 원활한 도시기능이 유지돼야 지속가능하다. 그래서 218미터 초고층 고도문제, 교통혼잡, 상하수도와 전기공급, 과도한 분양형 숙박사업 등에 대한 합리적 타협점을 모색하고 있는 것이다. 투자자와  모두 이익이 되는 방향으로 가야 한다.▲ 부동산투자이민제 등 제도 정비 계획에 중국자본이 밀려들게 된 결정적 계기는 2010년 부동산 투자이민제를 도입하면서부터다. 이 제도를 활용한 투자액만 지난 10월 기준으로 1,486건 9,982억원이다. 최근 부동산 투자이민제에 의존한 개발이 확대되면서 토지잠식, 중산간훼손, 분양형 숙박시설 급증 등의 문제가 커지고 있다. 앞으로 부동산 투자이민 자격에 지역개발채권 매입을 추가하고, 투자진흥지구제도를 강화하는 방향으로 제도를 정비하고 있다.  ▲ 원희룡 도지사. ▲ 개발과 보존의 조화에 대한 견해 의 1차적 가치는 청정한 자연이다. 그 기초 위에 2차적 가치를 더했을 때 휴양, 헬스, 레저, 문화, 마이스 등 새로운 가치가 창조된다. 난개발 문제 해소와 친환경 개발의 가이드라인을 제시해서 의 고유한 자연환경을 지켜나가려고 한다. 이를 위해 자연친화적 관광자원 개발과 경관 가이드라인, 통합보전기준을 마련하고 있다.  산록도로 기준으로 한라산 방면은 경관과 생태환경이 유지되어야 한다.▲ 지사님께서 제시한 ‘친환경 개발’ 원칙과 기준에 대해 국내외에서 주목하고 있다. 어떻게 구체화 할 것인가개발도 좋지만, 어떻게 해야 의 가치가 높아질지 고민이 필요하다. 관광자원인 한라산 중턱 이상은 보존하는 게 맞다. 중산간도 깨끗한 산소, 깨끗한 물을 만들어내는 역할을 하고 있다. 청정지역으로 놔둘 곳은 지켜야 한다. 난개발을 막고 좋은 투자를 활성화해야 발전에 한 단계 도약시킬 수 있다. 단기적으로 도시계획, 경관, 환경영향평가, 하수도 등에 대한 조례 등의 제도를 정비하고, 장기적으로는  미래비전 계획을 마련하여 향후 법정계획인 국제자유도시종합계획, 도시기본계획 등에 반영해 나갈 계획이다. 기본방침 발표 이전에 이미 절차가 완료된 사항까지 소급하는 것은 어렵다. 다만,  미래 가치와 부합되도록 적용가능한 부분은 계속 보완되도록 협의가 가능하다고 본다.▲ 취임 후 마련한 '형 자연친화적 관광개발사업 통합 가이드 라인 체크리스트 운영지침'은 아직 법적 효력이 없다. 어떻게 법제도를 정비하려고 하는지우선 계획을 바로 세우고 그에 따라 제도를 정비해 나가야 한다. 대규모 투자사업에 대한 관광개발사업 기본방침이 큰 틀에서 마련되었고, 도시계획의 타당성을 전반적으로 재검토하여 장기 발전의 방향을 제시하는 재정비 용역을 새해 12월까지 완료하겠다. 특히, 자연친화적 가이드라인을 지켜나가기 위해 환경영향평가 기본원칙 마련을 위한 조례개정을 통한 방법과, 환경영향평가심의를 할 때 사전입지에 대한 타당성 검토와 대규모 개발계획 수립시 환경자원총량관리시스템을 엄격하게 적용하는 방법 등을 적극 활용하겠다. 중산간지하수 보호를 위하여 오수처리시설의 설치 기준, 방류수질, 유지관리 등에 대한 세부기준을 마련하여 조례개정을 추진토록 하고, 투자진흥지구에 대해서도 강화된 기준을 마련하여 운영 중에 있다.▲ 우리나라에서 처음 국제적 수준의 카지노 감독기구 도입을 선언했다. 언제 설치되나내년 1월 조직개편이 이뤄진다. 시작은 ‘합의제 행정기관’ 형태로 간다. 우선은 도청 내에 국이나 담당관 형태로 감독기구 설치될 예정이다. 독립적 감독기구 설치에 대한 법적 근거도 마련하겠다.▲ 카지노 설립에 부정적인지그렇지는 않다. 현재 카지노 경영 구조가 투명하지 않다는 지적이 많고, 실제 그런 부분들이 있기 때문에, 그런 것을 바꾸자는 거다. 국제적으로 신뢰받는 대형 카지노가 있으면 관광객 유치에도 도움이 될 것이다.▲ 카지노를 경계하는 목소리도 적지 않다.우려하는 일들이 없도록 관리를 잘해 나가겠다. 공개할 것은 철저하고 투명하게 하겠다.▲ 람정은 이미 카지노 사업권을 가지고 있다. 영업장 소재지 변경도 가능한가법적으로는 가능하다. 정상적인 절차를 통해 영업소 소재지와 영업장 면적 변경 등을 신청하면 되도록 되어 있다. 도에 카지노가 8곳이 있는데, 대부분 영세한 구조다. 카지노산업이 이기는 쪽이 다 가져가는 제로섬(zero sum)이 되어서는 곤란하다. 도내 카지노산업 전체용량을 고려한 절충점을 모색해야 한다. 법률 정비가 필요한 사항은 정부와 지속적으로 협력하고 우선적으로 가능한 것부터 조례를 통해 관리해 나가겠다.▲ 국제적 수준의 카지노산업을 육성했을 때 세수 증대 효과는 고객유치 브로커(정켓)가 가져가는 수수료가 많게는 매출의 70~80%다. 이 돈은 공식 매출액에도 안 잡힌다. 그래서 투명한 운영이 필요하다는 거다. 그렇게 될 경우, 도내 카지노 매출액은 2013년 기준 2,169억원보다 최소 몇 배 이상 늘어나고 매출의 10%를 부과하는 관광진흥기금도 크게 늘어날 수 있다. 싱가포르의 경우 2곳의 복합리조트에서 2012년 59억 달러의 카지노 매출을 올렸다. 기금 비율을 좀 더 올리고 투명하게 관리하면 1년에 수천억원의 세수를 확보하는 것도 불가능은 아니다.▲ 형 창조산업으로 꼽은 전기차, 풍력발전, 용암해수 등을 어떻게 육성할 것인지는 2030년 ‘탄소없는 섬’ 완성을 선언했다. 꿈 같은 이야기지만 불가능은 아니라고 생각한다. 가 만약 37만여 대의 자동차를 전기차로 100% 바꾸고, 육상풍력과 해상풍력, 태양광발전 등을 통해 전력의 100%를 신재생에너지로 바꾸게 된다면 그 자체가 엄청난 매리트가 될 수 있다. 바람으로 전기를 만들고, 바람으로 자동차가 달리고, IT 기술을 접목해 전기를 똑똑하게 쓰고, 생활 속에서 혁신적인 변화를 일으키는 스마트그리드 비즈니스 도시 가 되도록 준비를 잘 해 나가겠다.▲ 전기차 특구 목표를 제시했다. 언제쯤 달성될까2016년을 목표로 하고 있다. 그러려면 정부와 논의가 필요하다. 우선, ‘전기차 보급 촉진 및 이용 활성화에 관한 조례’를 2015년 상반기에 제정할 예정이다. 전기차 특구 조성 추진 T/F를 구성 운영하고, 국내외 특구지정 사례 분석, 제도적 근거 및 합리적인 추진방안 등을 마련하기 위해서 2015년에는 전기차 특구 조성 전략 추진방안 연구를 진행하겠다.▲ 새해 전기차 1,500대를 추가보급한다. 전기차 추진방향은는 전기차 민간보급 특례, 전기차 구매지원기금 신설 등을 통한 상시구입지원시스템 마련, 전기버스․택시․렌터카 등 다양화를 통한 비즈니스 모델 창출, 폐배터리 활용 산업화 방안 등을 통해 글로벌 전기자동차의 메카로 만들어 나가는 그림을 그리고 있다. 3월 전기차 엑스포를 비롯해서 매우 국제적인 프로그램들을 제시할 계획이다.▲ 기업은 기업대로, 구직자는 구직자대로 구인난과 구직난이 여전하다. 해소대책은수출하는 기업, 기업과 구직자 스스로도 많이 노력하고 도도 더 분발해야 한다. 오픈하면 바로 6천명 또는 그 이상 인재가 필요한 란딩, 겐팅그룹에 인재 80%를 우선 고용하는 조건을 내걸었다. 걱정은 도민으로 다 채울 수 있을까 하는 것이다. 지난 11월 도인적자원위원회가 발족됐다. 기업 수요를 조사해서 맞춤형 직업훈련을 하고, 구직자들의 자격증, 업무역량 등도 체크해나갈 것이다. 전기차, 풍력 등 신성장 산업 분야에서도 향후 인력이 많이 필요하다. 지역대학과 특성화고에 맞춤형 과정을 적극 활용해서 준비된 인재배출을 지원하겠다.▲ 한․중 FTA 타결로 1차산업의 위기감이 높다. 앞으로 1차산업 전략은우리가 요구한 11개 품목이 양허제외됐지만 이제부터 중요하다. 1차산업은 반드시 지켜나가겠다. 농어민, 단체, 농협, 전문가들과 머리를 맞대서 그동안 말로만 해오던 것들을 실제 결과물로 만들기 위한 프로젝트들을 추진해야 한다. 마케팅, 브랜드, 스토리텔링, 신선농산물, 가격안정제도 등 생산과 유통관리를 선진화 해나가겠다. 특히 더 많은 이익을 낼 수 있는 식품과 의약품, 건강보조제 등 가공산업과도 연계해야 한다. 밭작물 기계화, 밭기반 정비, 작목간 재배면적 조정, 우량품종 도입, 친환경농산물 재배면적 확대 등도 내실있게 추진하겠다.▲ 1차산업의 미래를 수출에서 타개하려는 움직임이 있는데, 현실화 방안은FTA로 중국시장도 열리고 있다. 수출하는 1차산업을 키우겠다. 고급 농수축산물과 바이오제품 등 수출전략 품목을 중심으로 수출 프로젝트를 가동하겠다. 최근 와 수출업무협약을 맺은 중국 녹지그룹은 ‘15년 약 30억원어치를 수입하고 3~5년 내에 약 500억원 규모의 수입을 확대하기로 했다. 앞으로 화장품류, 건강기능식품, 신선농산물 등으로 단계적으로 수출을 확대할 계획이다.▲ 모뉴엘의 파산 절차, 일본 엔화 약세 등으로 전반적인 수출전략의 차질이 예상된다. 도의 수출전략은 어떻게 전개하고 있나중국, 동남아, 유럽 등으로 수출다변화가 필요하다. 예를 들어, 국가별 특성을 고려해서 중국은 가공식품, 수산물, 화장품 위주로 하고, 영국은 광어, 감귤을 수출하는 식이다. 특히, 중국 부유층을 겨냥한 프리미엄 마케팅을 할 필요가 있다. 우리 스스로 고품질 명품을 만들어내고, 적극적으로 시장개척과 마케팅을 해야 한다. 지역물류기본계획을 수립해 안정적이고 경쟁력 있는 물류혁신을 현실화 하겠다. 도내 중소기업들이 경쟁력을 쌓고 수출할 수 있는 맞춤형 기업지원도 열심히 하겠다.▲ 공항의 포화시점은 2018년이고 하루라도 빨리 공항 인프라 확충이 필요하다. 앞으로 계획은공항 인프라 확충의 시급한 것은 정부, 국회, 국민 모두 공감하는 사항이다. 공항이용객이 벌써 2,300만 명을 넘어섰다. 항공권 구하기도 정말 ‘하늘의 별따기’다. 국토교통부에서 내년까지 공항 확충 방식과 장소, 시기 등에 대한 용역을 진행 중이다. 객관적인 결과를 갖고 추진해야 한다. 내년에 '공항 인프라 확충 사전타당성 검토 용역'이 마무리되면, 제5차 공항개발 중장기종합계획 기본계획 수립 및 예비타당성 조사, 공항개발 기본계획에 의한 공항개발 사업자의 실시계획 수립 고시 등의 절차를 거칠 예정이다. 아시아 최고의 공항을 꿈꿔야 한다.▲ (공항인프라 확충) 2022년 완공이 가능하다고 보는가10년 뒤 정도에는 새로운 공항 인프라가 본격적으로 사용돼야 한다. 그러나 통상적인 절차로 가면 착공시기는 2021년이다. 그러면 너무 늦다. 청와대와 중앙부처, 정계에 건의해 이들 사업 기간을 최대한 단축해야 한다. 활주로와 터미널 등을 갖춘 단순 공항 건설은 3년이면 가능하다. 인천공항을 건설할 때와 마찬가지로 구역별 분리투자, 분리발주를 하면 된다. 진취적으로 가야 한다. 그러면 2022년 완공될 수 있다.▲ 재정자립도가 전국 평균에 낮은 편이다. 역외세원 등 세수확대가 절실한데, 방안은그동안 특별법에 부여된 세율조정권과 감면조정권을 활용해 역외세원을 늘려왔다. 리스차량 온라인 등록 유치, 항공기·국제선박·선박투자회사 유치, 레저세 중계경주 확대 등이다. 이를 통해 2011년까지 역외세원이 500억원 수준이었는데, 2012년 1,522억원, 2014년 1810여억원이다. 투자진흥지구 지정요건 강화, 글로벌 기업유치 확대 등을 통해 다양하고 투명한 세수증대를 모색하겠다.▲ 강정문제 해결 방안은?속도 보다는 방향이 중요하다. 진상조사 등 합리적인 방안을 찾아서 해결의 실마리를 찾자는 기본적인 합의는 이뤄져가는 단계다. 훗날 돌아볼 때 서로가 노력해서 후대에도 모범이 되고 최선을 다했다는 평가가 나오도록 진정성을 가지고 노력하겠다. 강정마을의 뜻은 최대한 수용하면서 진상조사에 차질 없도록 중간에서 역할을 하겠다.▲ 해군관사 문제가 여전히 풀리지 않고 있는데?현재 강정마을 해군관사를 기지 외부에 지으라고 해서 논란이 되고 있는 것처럼 비춰지고 있다. 해결이 잘될 것으로 본다. 해군측은 기혼자 숙소 320가구는 외부에 짓기로 했고, 72가구는 기지내부에 두겠다고 하는 상황이다. 실무진에서는 받아들였는데, 해군 강경파에서 ‘원희룡이 관사 못 짓게 한다’고 들고 일어난 것으로 전해지고 있다. 해군 측에 마을과 불필요한 갈등은 유발하지 말고, 다른 주변의 대규모 공동주택단지내 아파트를 매입하든지 새로 신축하든지 하는 대안을 갖고 합리적으로 풀어가자고 입장을 좁히고 있다.▲ 의회와의 소통이 매끄럽지 못한 게 아니냐는 지적이 있다.지나친 부분에 대해 사과했다. 갈등도 소통과 대타협을 위한 과정이라고 생각한다. 비온 뒤 땅은 더욱 굳게 마련이다. 의회와 새로운 신뢰의 기반 속에 상생과 협력을 위해 힘쓰겠다.▲ 감사위원회를 완전독립기관으로 전환하는 것이 가능한가도민과의 약속이다. 행정에 대한 공정한 검증과 견제를 위해 감사위원회 독립은 필요하다고 본다. 새해 전문기관 용역을 거쳐 법령개정 등을 추진하겠다. 예정대로 간다면 2017년이 될 것이다.▲ 에 문화예술의 옷을 입히겠다고 밝혔다. 어떻게 할 계획인가?프랑스 남부 프로방스는 세잔, 고흐도 머물렀던 예술의 도시다. 예술을 잘 모르는 사람도 많이 찾는다. 저는 이걸 부러워할 필요가 없다고 본다. 이중섭 같은 예술인의 위대한 감각이 서귀포에 고스란히 남아 있다. 이러한 스토리를 유산으로 만들고 국경을 넘어 예술을 사랑하는 사람들을 불러들여서 도민들과 함께 즐길 수 있는 문화예술의 섬을 만들고 싶다. 예산의 3%를 문화예술에 투자하는 것도 같은 맥락이다. 문화의 원석을 가공하여 를 먹여 살리는 문화콘텐츠산업을 키우겠다. 원도심의 빈집을 문화의 사랑방으로 만들고 구역별로 특성 있는 생활형 문화예술특구가 되면 더 많은 사람들이 머물고 찾아올 것이다.  도 시 서귀포시 좋은 토지 임야 땅 과수원 투자용 좋은땅 전원주택 농가주택 임야 상업지 투자용 부동산재테크 아파트 빌라 농지 대출 임대 권리금 상가건물 도부동산 부동산 구하기 혁신도시 강정지구 노형지구 함덕지구 이도지구 아라지구 노형2지구 시민복지타운 하귀택지 외도택지 강정동 연동 노형동 신 시청 아라동 도창고 도전원주택 농가주택 도집값 도땅값 도중개업소 주택  도촌집  도시골집구하기 게스트하우스 귀농 귀촌 도돌집 광령리 오피스텔 상가주택 다세대 연립 원룸 투룸 쓰리룸  농지 한라산 도여행 단기임대 다가구 해안도로 아파트 도경매 도펜션 도여행 도 맛집 시청 대학로 투자용지 펜션임대 올레길 올레길탐방 도관광지 토지담보대출 주택리모델링 이삿짐쎈타 이도택지 바다전망좋은집 바다조망좋은토지 도부동산 도공인중개사 구옥 날씨 항공권 렌트카 여행코스 관광지도 숙박 해수욕장 삼양 화북 아이파크 초가집 바오젠거리 연삼로 연북로 애조로 평화로 일주도로 번영로 중산간도로 평화로 서부산업도로 516도로 신화역사공원 혁신도시 바닷가 별장 세컨하우스 민박 영어교육도시 분양형호텔 사이트 가격 지가 지가상승 부동산상담 문의 투자분석 향후시세 중국 급매 용도 방갈로 남조로 마라도 비양도 고기국수 가파도 우도 성산일출봉 추자도 몸국 한라산국립공원 맹지 대지 부동산투기 전세 월세 사글세 차없는거리 시세 위치 국제공항 비행기 신문 뉴스 호텔 교차로신문 오일장신문 관광지 임대 복덕방 여객선 여객기 토지경매 토지공매 강정동 도 먹을거리 구경거리 사라봉 터미널 버스
다음 본사, 컬러콘크리트로 화산송이석 질감표현 다음  본사 '' 도에서 가장 멋진 건축물로도 꼽히지만 우리나라 건축물중에서도 최고의 건축물로 생각될 정도로 너무나 멋진 다음  본사 ''다음 은 한국 건축계를 대표하는 조민석 건축가의 작품인데..은 도의 산,바다,화산동굴등 도만의 자연환경을 건축설계에 담아냈다고 하죠.일단 다음  본사  전체 풀샷을 보시면의 산,바다,화산동굴의 모습이 느껴지시나요?   아래 사진은 다음  내부사진인데 천장과 벽을 보시면 뭔가 다른 건물과 틀리죠?타일이 없고 콘크리트라고 하기엔 칼라가 있고.바로 천장과 벽은 타일이나 벽지가 아니라 칼라콘크리트를 사용했습니다.특히 도에서만 유일하게 볼 수 있는 화산 송이석 그 질감과 느낌을 사용하기 위해서 ...컬러콘크리트를 사용했는데   콘크리트에 컬러를 입히는 페인트는 프랑스 페인트회사인 랑세스 무기안료를 사용해서 콘크리트에 칼라를 입혔는데 도의 화산 송이석 그 질감과 색감을 내기 위해서 랑세스 컬러 콘크리트 페인트를 가지고 국내 안료제조업체인 우신피그먼트에서 화산 송이석 그 색감으로 새로 만들어낸 안료를 사용했다고 합니다.다음 건물만의 화산 송이석 칼라 페인트가 새롭게 만들어진거죠.알고 나니 벽하나하나도 다 멋집니다. 돈 좀 쓰셨네요. 다음... 너무 멋집니다.  다음이 본사를 로 옮긴 점도 화제가 되었지만 다음 본사 은 많은 사진애호가들이나 관광객들에게 관광명소로도 하죠. 이런 멋진 건물에서 일하면 집에가기 싫어서 저절로 야근하게 되겠는걸요.한마디로 멋지고 멋지고 또 멋집니다.   
# 이런 사무실은 없었다 뒤로는 한라산이, 앞으로는 바다가 보이는  한라산 중턱. 그 곳에 이 건물이 있었습니다. 건축기자로서 최근 가장 보고 싶었던 건물과 드디어 만났습니다.  완만하고 부드러운 의 능선처럼 건물은 부드럽게 펼쳐지고 때론 휘면서 땅의 흐름 위에 둥실 떠있습니다. 건물 입구에선 의 상징 하루방이 손님을 맞습니다. 노트북을 펼쳐든 그 모습이 웃음을 짓게 만듭니다. 건물에는 아무 로고가 붙어있지 않습니다. 하루방이 든 컴퓨터가 정보통신 기업이란 것을 넌지시 알려줍니다.  밤이 되면 건물은 그 안에서 빛을 뿜어내며 또다른 분위기로 변합니다.   특유의 너른 풀밭 위에 들어섰고, 그리고  특산인 화산송이석의 붉은 빛깔로 치장한 점에서 이 건물은 가히 `적인 건물'이라 하겠습니다. 에서만 만날 수 있는 풍경과 건물이 하나가 됩니다.  건물 뒤로는 넓은 동산이 만들어졌습니다. 저 건물을 지으면서 파낸 흙으로 만든 구릉입니다.  명물 오름처럼 보입니다. 그래서 이 오름에는 ` 369번째 오름'이란 별명이 붙었습니다.  는 다른 곳에선 보기 힘든 화산 풍광과 바다가 어우러지는 곳. 이 건물이 들어선 자리는 산과 바다를 모두 품는 곳입니다. 배산임해라고나 할까요. 위에서 내려다보면 저렇게 바다가 보이고,  뒤로는 저렇게 봉긋한 오름과 의 영산 한라산이 함께 보입니다. 처음 보면 어딘가 독특하다 싶었던 이 건물의 특징은 가까이 다가가면 또렷하게 드러납니다. 둥근 콘크리트 기둥이 버섯처럼 위쪽에서 펼쳐지면서 수직은 수평이 되고, 직선은 곡선이 됩니다. 이 구조가 펼쳐져 벽이 되고 지붕이 됩니다. 기둥과 기둥 사이는 자연스럽게 창문입니다. 벽과 기둥, 천장이 모두 하나로 연결되어 구분이 사라지는 건물, 가장 간단한 기본꼴이 변주되면서 안과 밖을 나누면서 동시에 연결합니다. 형태는 실로 간단하나 그 속에 담긴 구조는 아주 독특합니다.  이 독특한 건물이 최근 문을 연 포털사이트 다음의 새 사옥, 이름은 `'입니다. 기업 본사를 도로 옮기는 다음의 파격적인 실험을 공간으로 구현한 건물, 그동안 한국에 없었던 새로운 사무실 건축을 보여주는 건물입니다. # 지각한 사원, 사장에게 새로운 발상을 떠올리게 하다 다음이 본사를 도로 옮긴다는 계획을 발표한 것은 2004년 3월로 거슬러 올라갑니다. 가장 첨단을 걷는 IT 기업이 서울을 떠난다고? 그것도 한국의 맨 끝 도로? 발표는 놀라웠습니다. 사람들은 많은 관심을 보이면서도 왜 도일까, 그게 가능할까 실로 의아해했습니다.  모든 것이 서울에 집중되는 것은 늘 한국의 고질적 문제로 지적되어 왔습니다. 지역간 불균형이 심해지기 때문이었습니다. 인터넷은 이런 문제를 해결해줄 방편으로 여겨졌습니다. 모든 것을 오프라인으로 해야만 하던 시절, 일을 처리하고 진행할 다른 요소들과 거리가 가깝다는 것은 아주 중요했지만 인터넷은 그런 거리를 극복해줄 수 있었기 때문이었습니다. 그러나 인터넷 시대에 서울 집중 현상은 오히려 더 심해졌습니다. 그래서 다음의 시도는 황당하게 보이기도 했습니다. 왜 다음은 도로 이사를 가는 아무도 하지 않았던 못한 시도를 한 것일까요?그건 아주 사소할 수 있는 사건 하나 때문이었습니다. 다음의 창업자로 당시 대표였던 이재웅 사장이  이전을 구상하게 된 것은 아침 조찬 회의에 한 신입사원이 지각한 것이 계기였다고 합니다. 신입사원이, 그것도 사장이 참석하는 회의에 지각한 것이 궁금한 이 사장은 이유를 물어봤다고 합니다. 그 직원은 서울 근교 도시에 살고 있었는데 출근에 2시간이 넘게 걸려 늘 새벽 5시30분에 나와 6시 버스를 타야 8시까지 회사로 올 수 있었답니다. 그런데 그날 하필 버스를 놓쳤고, 그 다음 버스로 오느라 지각을 했던 것입니다. 출퇴근 시간이 하루 4시간이 넘는다는 것, 실로 피곤한 일입니다. 문제는 서울에 살기 어려운 상황인 사람들도 많다는 점입니다. 직장은 서울이어도 상당히 많은 직장인들이 서울 외곽에서 몇시간씩 고생해가며 통근하게 됩니다. 그 에너지 낭비와 피곤함은 늘 삶을 피로에 찌들게 만들기 쉽습니다. 그래서 사장은 이런 생각을 떠올렸다고 합니다. 이렇게 붐비고 복잡한 서울이 아니라 환경 좋은 작은 지방 도시로 회사를 옮기면 어떨까, 라고 말입니다. 그렇다면 정말 좋겠지만 문제도 있겠죠. 기업의 자산은 인재들입니다. 그 인재들이 과연 회사가 지방으로 옮겨도 따라 올 것인가, 그리고 새로운 인재들은 서울이 아닌 곳에 있는 회사에 지원할 것인가라는 문제였습니다. 사장은 이 고민을 사내 인트라넷에 띄웁니다. “대표이사로서가 아니라 공해에 찌든 이재웅 개인으로서 물어보는”것이라고 질문을 던졌습니다. 첫 댓글은 공교롭게도 “이왕이면 도로^^”였습니다. 물론 직원들의 의견은 분분했습니다. 너무 이상적인 것 아니냐, 서울 그러잖아도 넘 싫은 좋다 의견은 엇갈렸습니다. 하지만 충분히 의미있는 실험임은 분명했습니다. 오랜 토론 끝에 다음은 이 구상을 정말로 시도하기로 결정합니다. 후보지는 였습니다. 서울 부근 도시로 하면 출퇴근 지옥을 진정으로 벗어나기 어려울 것이란 생각에서였습니다.  다음의 본사 이전이 눈길을 끄는 점은 파격적인 결정 못잖게 그 과정이 점진적이고 치밀했던 점이었습니다. 사내 설문조사로 직원들의 의향을 물어 결정했고, 결정이 된 뒤에도 단숨에 일을 진행하지 않았습니다. 선발대를 에 보내 현지 조사를 했고, 가장 로 옮기기 어려워보이는 부서를 먼저 옮겨 테스트를 했습니다. 그렇게 조금씩 로 떠나기 시작한지 8년, 진정한 의 사령부가 될 건물로 완성된 것이 이 입니다. 한 사원의 지각이 촉발한 변화의 아이디어가 결국 이 건물을 짓게 만든 셈이니 엄청난 나비효과를 부른 것이라 하겠습니다. # 오름 같은 외부, 화산 동굴 같은 내부, 그 속에서 변화하는 공간 은 독특한 외관 못잖게 내부도 새롭습니다. 이제 건물을 자세하게 돌아보겠습니다. 앞서 말씀드렸듯 이 건물은 버섯모양 구조체가 디자인의 핵심입니다. 둥근 기둥이 만들어내는 변화가 공간을 형성합니다. 그렇게 만들어진 평면들이 쌓여 5층 건물을 이룹니다. 그리고 땅과 건물이 밀접하게 연결되는 `경관 건축' 곧 `랜드스케이프 건축'입니다. 땅은 건물 위로 타고 올라 옥상 정원이 되고, 식물들이 벽을 타고 자라도록 꾸몄습니다. 아직은 식물이 벽을 타고 오르지 않았지만 언젠가 저 붉은 벽이 푸른 이파리로 뒤덮일지도 모르겠습니다. 사진 속 돌을 쌓아 구분해놓은 곳은 텃밭입니다. 점심 시간과 퇴근 이후 직원들은 상추 등을 키우고 있었습니다. 건물에서 가장 특징적인 부분은 저렇게 거대하게 튀어나온 평판입니다. 한쪽 기둥에만 매달려 저렇게 튀어나오는 구조를 `캔틸레버'(외팔보)라고 하는데, 시원한 느낌을 주는 게 매력인 공법입니다. 마치 한옥의 긴 처마처럼 그늘을 드리우고 비를 막아줍니다. 벽이 거의 없는 형태다보니 창문은 시원시원합니다. 창문이 크고 높으면 보기는 좋지만 냉난방에는 치명적 약점이 있습니다. 우리나라의 무더운 여름과 추운 겨울 때문입니다. 그러나 여기는 도여서 서울이었으면 관리가 어려웠을 저 큰 통창이 가능할 수 있을 겁니다. 야트막한 언덕에 자리잡아 이 건물은 앞쪽과 뒤쪽 입구의 높이에 차이가 생겼습니다. 그 사이로 뚫린 개방 공간입니다.바닥의 미로 모양 선은 직원들이 그린 것이라고 합니다.  이 공간은 이 건물 외부에서 가장 기하학적이고 근사한 곳입니다. 다른 건물에선 보기 힘든 풍경과 분위기를 연출합니다.  뚫림과 열림, 낮음과 높음, 하늘과 건물, 수평과 수직, 곡선과 직선이 프레임 하나 속에 다양하게 조합되어 있습니다.개인적으로 이 건물에서 가장 인상적인 장면 중 하나였습니다. 저 계단을 올라가 이제 주  출입구로 들어갑니다.  안내 데스크가 나오고 로비가 펼쳐집니다. 버섯기둥이 만들어내는 공간감이 묘합니다. 건물은 그리 크지 않지만 층고를 높이고 콘크리트 마감 자체로 내부 디자인을 승부해 동굴 속 같은 특별한 느낌이 납니다. 반대쪽에서 입구쪽을 바라보면 이렇습니다.  이 건물은 `재료의 건물'입니다. 콘크리트라는 재료 그 자체의 물성, 그리고 이 재료가 만들어내는 구조미, 그 재질의 느낌을 최대한 살렸습니다. 이런 노출콘크리트 건물들이야 흔하지만 이 건물은 그 디자인이 다르기에 느낌이 사뭇 달라졌습니다. 중간 부분은 1~2층이 시원하게 뚫려 있습니다. 로비 아래로 직원들 휴게 공간입니다. 거대한 기둥 벽에는 디자인 포인트로 사다리를 달았네요. 직원들이 즐겁게 탁구를 치고 있습니다. 위에서 정면으로 내려다 보면 이렇고,   아래 탁구대 있는 곳으로 가보면 이런 느낌입니다.  엘리베이터가 벽에 붙어 노출된 것도 새로운 것이 아닌데 이 건물에선 더욱 어울려보입니다. 시멘트 바탕에 철과 유리가 덧붙여진 내부는 색조는 차분하고 덩어리감은 역동적입니다. 사무실 건물이니 핵심인 사무실을 보겠습니다.  특별한 치장이 없습니다. 아니, 할 필요가 없을 겁니다. 구조 전체가 내부 마감재입니다.  시원하게 외부가 펼쳐지는 창가. 전망은 좋은데 빛이 많이 들어와 좀 더운지 위 사진에는 없지만 책상용 차양을 달고 일하는 분들도 있었습니다.  이 건물의 느낌을 가장 잘 보여주는 장면입니다. 거대한 덩어리 구조의 느낌. 건물의 층고가 높다는 것은 실로 매력적입니다. 생산성을 높인다는 연구도 있는데 그 이전에 공간이 주는 시원함 자체가 사람에게 해방감을 줍니다.  내부 공간 중간에 떠있는 이 곳은 도서관입니다. 여기는 각종 행사장, 회의장으로 쓰는 강당 입구입니다. 아래에서 위로 펼쳐지는 버섯기둥 구조를 역으로 펼쳐 위쪽으로 오므라들면서 내부로 빛을 빨아들입니다. 그리고 강당 내부.  반대쪽 장면입니다.  그리고 식당입니다.  은 단순하고 명쾌하면서도 리듬감이 넘치는 구조, 뚫린 공간과 숨어드는 공간이 다채롭게 펼쳐지는 전체의 논리와 시퀀스가 돋보였습니다.  물론 재질 특성상 삭막하고, 좀 어둡기도 합니다. 그러나 다른 어떤 사무실과도 다른 사무실 건축이란 점은 분명합니다. 그리고 밝힐 수는 없지만 건축비는 예상보다 훨씬 적었습니다. 제한 조건 내에서 많은 성과를 뽑아낸 건물입니다. # 세계 건축계의 스타 조민석, 2년 만에 야심작을 내놓다 저 건물이 완공되었다는 소식을 듣고 바로 취재하기로 결정한 것은 이 건물을 설계한 건축가가 조민석(46, 매스스터디스 대표)였기 때문입니다. 조민석 건축가는 지금 한국 건축계에서 가장 주목받는 건축가라고 할 수 있습니다. 그 이전 세대의 대표 주자가 승효상 이로재 대표라고 한다면, 60년대생 이후에서 단연 두드러지는 건축가입니다.  조민석 건축의 특징은 경쾌하고 재미있으면서도 많은 논리를 공간에 집어넣고 사회 문화적 맥락과 연결시키는 점입니다. 유쾌하다는 점에서는 국내의 문훈 건축가나 해외의 BIG(비야르케 잉엘스 그룹) 등과, 건물을 이용할 거주자들의 생활 스타일을 분석해 물리적 구조체로서의 건축이 아니라 프로그램을 담아내는 건축을 한다는 점에서는 렘 콜하스 등의 건축과 일맥상통한다고 하겠습니다.  조민석 건축가가 특히 흥미로운 것은 매번 새로운 건축을 선보이는 능력입니다. 그리고 다른 건축가들보다 다양한 장르의 건물을 해왔다는 점입니다.  이번 은 그의 이전 작품들과 완전히 달라보입니다. 상하이엑스포 한국관입니다.  엑스포 건물은 오래오래 쓰는 일반 용도의 건물이 아니라 전시와 이미지 강조라는 특별한 목적과 엑스포라는 단기 행사용 건물입니다. 그래서 훨씬 과감하고 조형적인 디자인으로 승부합니다. 저 상하이엑스포 한국관은 역대 한국 엑스포 건물 중 가장 높은 평가를 받았습니다. 한글이란 디자인 모티브를 잘 활용해 장식 효과가 뛰어났고, 역동적인 구조로 내부와 외부를 관통하는 느낌이 독특해서였습니다. 엑스포는 실제 보여줄 수 있는 것이 오로지 건축이란 점에서 일종의 국가 건축 대항전인데, 한국관은 전체 2등을 했습니다. 그러나 더 중요한 것은 당시 국가관들 중에서 가장 적은 건축비를 들였던 건물이란 점일 겁니다. 가장 싸게, 그러면서 가장 효과적으로 지은 건물이란 이야기죠.  내부는 이런 모습이었습니다. 각종 전시물들을 설치하지 않은 상황의 개념도입니다. 이 상하이엑스포 한국관과 저 다음 사옥은 그 디자인은 전혀 다르지만 구조면에서 볼 때는 `알맞게 열리고 알맞게 닫히는' 점에서 맥이 이어진다고 하겠습니다. 이 엑스포 한국관보다 앞선 건물로 조민석 건축가의 `출세작'은 이 것이었습니다.   이 건물의 이름은 `부티크 모나코'입니다. 서울 강남 한복판 강남역 네거리 삼성 본관 맞은편에 있습니다. 부티크 모나코가 건축계에서 유례없는 주목을 받았던 것은 화려한 외부 디자인 때문이 아니었습니다. 저 건물은 최고급 주거용 건물인데, 그 내부의 각 가구-유닛-들이 굉장히 다양하고, 공용공간과 개별공간, 그리고 동선이 실험적이면서도 뛰어났기 때문에 높은 평가를 받았습니다. 건물 중간중간을 들어내고 사이사이에 공중 정원을 만들어 저 안에서 많은 공간 경험을 하게 디자인했다는 점이 특징입니다. 아쉽게도 개인 건물이라 들어가서 구경할 수가 없습니다. 이런 작품들로 조민석 건축가는 국내 건축가들 중에서는 단연 외국에서 많은 관심을 끌어모았습니다. 이 건축가가 상하이엑스포 이후에는 신작을 발표하지 않았는데 다음 사옥이 지어졌다니, 기자로서 당연히 취재를 하려 했던 것입니다.특히 관심이 갔던 부분은 `사무실 건축에서 어떻게 조민석 건축 특유의 차별성을 보여줄 것인가'였습니다. 사무실 건축은 잘 아시듯 특별하기가 어렵습니다. 커다란 방, 줄지어 선 책상, 높은 빌딩. 그 외에 다른 어떤 공간을 만들어내기가 쉽지 않습니다. 규격화되고 단일화된, 위계적인 공간들이 대부분입니다. 이런 사무실 분위기에 반기를 드는 곳들이 주요 아이티 기업들입니다. 페이스북, 구글, 네이버 등 국내외 아이티 기업들은 놀이공간 같은 사무실, 카페 같은 사무실, 재미있는 사무실로 많은 화제를 모았습니다. ▲ 페이스북 사무실 내부/자료사진그러나 대부분 실내 인테리어 차원이었고, 건물 전체 차원에서의 새로움은 적었습니다. 이런 점에 견줘볼 때 다음 사옥은 보다 적극적으로 경영과 건축을 접목하는 시도로도 볼 수 있습니다. ▲ 구글 사무실/자료사진 많은 분들께는 네이버나 페이스북 등의 재미난 사무실이 새롭게 느껴지겠지만 건축의 역사에서 사무실 건축의 파격적 시도가 없었던 것은 아니었습니다. 오히려 20세기에 더욱 파격적인 사무실 건축의 실험들이 있었습니다. 그건 너무나도 당연히 거의 대부분의 사무실들이 너무 재미없고 너무 딱딱하고 너무 위압적이었기 때문이었습니다. 이런 사무실 건축에 가장 큰 충격을 주었던 사례는 미국의 존슨 왁스 빌딩입니다. 바퀴벌레 잡는 레이드로 한 회사의 건물입니다. 존슨 왁스 빌딩은 지금 보면 `뭐 좀 독특하네' 정도로 보일 수 있습니다. 하지만 이 건물이 1930년대, 그러니까 80년 전 건물이란 점을 감안해야 합니다. 그리고, 이 건물은 저 외관이 아니라 내부로 엄청난 파장을 일으켰습니다.  눈이 시원해지는 개방감, 그리고 골프공을 얹는 티 모양의 기둥이 만들어내는 조형미. 지금 봐도 걸작입니다. 1930년대에 이 내부는 정말 발상의 전환 그 자체였습니다. 이 존슨 왁스 빌딩을 설계한 건축가는 프랭크 로이드 라이트였습니다. 뉴욕의 구겐하임미술관, 폭포 위에 올라탄 낙수장 등 수많은 작품을 남긴 현대 건축 최고의 스타입니다. 그의 작품 중에서도 가장 중요한 것 중 하나가 이 건물입니다. 좁고 긴 사무실이 아니라 높고 시원한 사무실, 자유로운 내부 등으로 이후 많은 사무실 건축에 큰 영향을 끼쳤습니다. 저 기둥 때문에 이 건물은 다음 사옥과 비슷해보입니다. 조민석 건축가도 설계를 할 때 당연히 이 건물을 레퍼런스(참고)로 살폈다고 합니다. 얼핏 비슷하지만 결과는 전혀 다릅니다. 다음 사옥은 수평으로 갔고, 구조의 디자인으로 구성되었습니다.내부의 프로그램도 다릅니다.존슨 왁스의 저 사무실은 실은 `패놉티콘'의 공간이기도 합니다. 가장자리의 창가 높은 위치에는 관리자급들이 앉습니다. 한 눈에 직원들의 모습을 감시할 수 있는 구조입니다. 반면 다음의 내부는 소통과 수평적 위계를 지향합니다. 또다른 사무실 건축의 걸작입니다. 각설탕처럼 네모난 단위 구조가 모여 있는 이 건물은 센트랄 베헤르 빌딩입니다.  건축가 헤르만 헤르츠버거의 작품입니다. 그리고 이 건물 역시 특별한 내부로 건축사에 남았습니다.  헤르만 헤르츠버거는 `길', 그리고 `마을'에 관심이 많았던 건축가입니다. 사무실 건물은 왜 꼭 정해진 자리에서 일해야하지? 사무 조직이 바뀌면 공간도 변해야 하는데? 사람들이 여기저기 돌아다니다가 때로는 모여서 일하고 그 자리에서 회의도 하고 그러면 안돼? 그런 단위 공간 사이로 길이 이어진다면? 그래서 저 건물이 탄생했습니다. 단위 공간을 특정 용도로 국한하지 않고 다용도로 쓸 수 있는 사무실, 그런 구조가 모여 마을처럼 집합이 되는 건축입니다. 일반 기업의 사무실들은 대부분 수직 빌딩입니다. 비좁은 도시 때문입니다. 기업의 조직은 날로 수평화되며 소통을 중시하는데, 사무 공간은 반대로 위로 위로 치솟기만 합니다. 그런 점에서 다음 사옥은 입지를 활용하며 수평으로 간 점, 그리고 내부에 리듬감 넘치는 변화를 주면서 통일성을 유지하는 점, 외부와의 관계가 다양하고 투명한 점 등에서 많은 특징을 담았습니다. 이런 특징들을 잘 엮어 지금까지 한국에 없었던 새로운 사무실 건축으로 등장했다는 점에서 반가운 건물입니다.   저 건물은 취향에 따라 호오가 극명하게 엇갈릴 수 있습니다. 그러나 건축적 의미는 분명 주목할만 합니다.  건축가는 거대한 고가도로 아래 공간을 좋아했다고 합니다. 서울 내부순환도로 아래 넓은 공터에서 사람들이 자리를 깔고 쉬고 수박도 먹고 서로 다르게 시간을 보내며 알맞게 공통적이고 알맞게 개별적으로 집단적으로 공간을 즐기는 그 모습을 저 건물이 만들어주기를 바랐다고 설명했습니다.  건물이 완공될 즈음, 조민석 건축가는 건축주인 다음에게 로고(간판)을 어디에 달 것인지 물었다고 합니다. 그 때 건축주쪽에선 "건물이 곧 로고이니 따로 달 필요가 없을 것 같다"고 응답했답니다. 조 건축가는 "그 말이 너무 기뻤다"고 전했습니다.  조민석 대표가 자주 하는 말이 "건축 최고의 마감재는 사람"이란 말입니다. 건물은 사람과 어우러질 때 완성된다는 의미입니다. 이제 막 지은 새 건물에서 다음 직원들은 새 보금자리와 친해지는 과정을 거치고 있습니다. 건물 앞 텃밭에서 야채를 가꾸고, 비오는 날 긴 처마 아래에서 빗줄기를 보고, 구석구석 숨은 공간에서 휴식을 취하고, 넓고 높은 사무실에서 일합니다. 다른 사옥보다 공간이 훨씬 다양한 점 만으로도 좋아보였습니다.  사무실 건축은 단조로워 보이지만 의외의 실험들이 가능합니다. 물론 그 실험은 쉽지 않습니다. 그런 점에서 다음 사옥은 궁금했고, 기대한만큼 새로웠습니다. 수많은 레퍼런스를 검토하고, 그 속에서 필요한 개념을 고민하고, 다양한 맥락과 의미를 명쾌하게 풀어낸 건물이었습니다. 아쉽게도 제 언어가 모자라 그 느낌과 개념을 제대로 전달 못하는 건물이었습니다. 마지막으로 근사한 해질녘 사진 하나 덧붙입니다. 김용관 사진가의 아름다운 사진은 언제나 감탄하게 됩니다.   아름다운 사진을 제공해주신 김용관 선생께 다시 한 번 감사드립니다. 여기 실린  모든 사진은 김용관 작가의 작품이며, 제 사진은 새총 모양 문패를 단 게임룸 입구 사진뿐입니다. 아, 블로그 포스트 하나 쓰는데 세 시간이 걸렸군요...ㅜㅜ 급하게 단숨에 쓰느라 오타와 비문이 많을듯합니다. 너그러이 이해부탁드리며 지적해주시면 바로바로 수정하겠습니다.  by 글 구본준  http://blog.hani.co.kr/bonbon/, 사진 김용관 건축사진가
2019.05.01 ~  한달살이​​​에서의 마지막인 하루어딜가지 하다가 다녀온 카카오프렌즈 스토어 !!!평소에도 카카오 덕후인 저는에 오픈했다는 소식을 듣고 마지막날의 여행은카카오프렌즈 스토어 에 가기로 했어요!​​  카카오프렌즈 스토어 점 매일 10:00 ~ 20:00카카오프렌즈 점특별자치도 시 첨단로 242    한라병원까지 버스를 타고 내려서한라병원에서부터는 택시타고 이동했어요!도저히... 버스가 올 생각을 안하는것,,,(짜증)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도착하니 카카오프렌즈 스토어가 뙇!!!​​       제일 먼저 반겨주는 나의 튜브 ㅠㅠ튜브야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉튜브 세젤귀 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오리주제에 날려고하다가 신발 하나 또 떨구고 ㅠㅠ그것마저 존귀,,헠헠​​​​     카카오프렌즈 꿀벌 에디션!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어피치 손수건 졸귀였어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   그리고 한쪽에 전시된 데스크 용품!키보드 너무 사고싶었는데 키보드 쓸일이 없어서 고민만 오조오억번 하다가 왔어요 ㅠㅠ사고싶으면,,, 나중에 홍대가겠습니다근데 이 데스크용품은 전부 라이언과 어피치만 가득가득해서튜브 없어서 살마음이,,,차애가 어피치이긴 하지만... 흑​​​​   한쪽 벽면에는 핸드폰과 차량용품들이 있었어요!아래 더 있었는데 사진을 안찍었나봅니다저는 여기서 콘이 그려진 칫솔을 샀어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​       헠헠튜브 인형 졸귀 헠헠​​​​     공책과 거울.. 거울 사고싶었는데 크기에 비해 거울이 너무 작아서 패스​눈썹칼도 나오다니...근데 그걸 만원에 판다니...참내...​​​​   아니 이런거,,, 튜브도 만들어달라고여...(딥빡)​​​   생활용품까지 만들어서 나오는 카카오세제들뿐만 아니라 세탁망 먼지털이 분리수거함 등등 종류 엄청많았어요​​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 라이언,,,(할많하않)​​​   그리고 카카오프렌즈스토어 점의 가장 큰!!! 방문이유프렌즈 In !!!!!걐걐​   갸아아아아아아악해녀튜브ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ미쳤나봐요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ해녀복장 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ튜브야ㅠㅠ헠헠존귀헠헠,,,​​​   ㅋㅋㅋ한 감귤라이언과 해녀어피치...위에 작은 키링으로 튜브,,,큽,,, 하지만 존귀,,,근데 면세점에서 사는게 2-3천원정도 더 싸요!(그래서 필요한것만 사고 인형같은건 전 면세점에서 샀어요!)​​​   힠힠 튜브기타치는 튜브 존귀 헠헠저기 가운데 파란의자에 앉아서 사진찍었어요 'ㅡ'​​   매장 입구!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구들어서서 오른쪽에는 카페도 있어요!​​     디저트도 팔고 음료도 파는데음료는 의 다른 카페에 비하면 훨씬 싸구요!먹어보진 않았지만요,,,​​​   살것만 사고 나와서 또 뭐 있나 하면서 둘러보다가 올라간 2층!​​   여기는 닷원갤러리 인데 입장은 시간이 늦어서 따로못했고앞에 구경만 했어요!​           사진을 엄청 크게 찍었지만 가까이서 보면피규어 사이즈 크기라서 엄청 작아요근데 마을 이루고 있는게 너무 귀여웠어요​​​         2층 닷원갤러리에는예~~~전에 홍대 카카오프렌즈 콘셉트 뮤지엄에서 전시됐던카카오프렌즈 작품도 볼 수 있어요!뮤지엄 다녀온 사람 나야나그때봤던 그림들 다시 보니 그때의 기억이 떠오르기도하고여전히 귀여운 튜브,,,​​     ㅋㅋㅋㅋ이것도 돌리면 열심히 뛰고 있는 튜브를 볼 수 있어요!존귀탱​​   그리고 밖으로 나가면 카카오오름이 있어요정말 대단한 카카오,,,카카오오름이라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간도 해가 뉘엿뉘엿 지고 있을 시간이라서구름이 열일해서 더 예뻤던 카카오오름!웬만한 노을장소보다 여기가 더 멋있을지도 모른다는 생각을 했어요탁 트여서 시야에 방해되는게 1도 없었던 카카오오름...시간만 많았다면 더 있다 왔을텐데 말이죠 ㅠㅠ 아쉬워요​​​   면세점에서 사온 해녀 튜브 키링!!!오른쪽 마카롱튜브는 예전에 샀던거!!!​   그리고 면세점에서 산 해녀랑 하르방 볼펜!!!카카오프렌즈스토어 점에서 산 콘 칫솔과 튜브 볼펜!!!​   언젠가,,, 보아에게 주려고 산 감귤라이언,,,우런니,,, 꼭 감귤라이언 줄게요팬싸만 열어줘요,,,​​​​   해녀튜브 귀여우니까 한장 더​​​​     그리고 마침 집에 오는날이 하르방라이언 출시된 날이어서공항 면세점에서 보아한테 이걸 사줘야하나?! 하고 보는데안예뻐서 패스,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ튜브가 최고야,,,,,ㅇㅅㅇb 
 이 곳은 사무실이다많이 호화로운 사무실이다   ​ (담 안은 텃밭이라고 한다) ​​​ 왘ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리나라가 맞나싶다 호텔인가   이 건물은 도에 있는 다음 본사로  이라는 건물이다.본사가 도여서 굉장히 매력적인것 같다. 적어도 나한태는 신선하게 다가왔다. 우리나라는 총인구에 절반이나 수도권에 모여있는, 서울에 집착이 심한 나라이다.고로 대부분의 기업이 서울에 있다고 생각이 된다게다가 우리나라에서 다음은 검색포탈이나 한메일 등으로 한 포털사이트이다. 이것 저것 계약이나 거래, 주주총회, 뭐 등등 뭐뭐뭐 이것저것 하려면 수도권이 유리할탠데왜 본사를 도로 옮겼을까 궁굼했다.   미친야경,,........... 여트,,ㄴ.,..ㄴ.......찾아보니까 역시 본사를 로 옮긴 에피소드가 있었다.꽤 어이없기도 하다 다음 창립자이자 당시(2004년) 대표였던 이재웅 대표가 아침 회의때 어느 신입 사원이 지각한것을 보고 어떻게 사장이 나오는 회의에 지각을 할수있을까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁굼해서 그 사원에게 이유를 물어 보았다고 한다.그 신입사원은 서울 근교 도시에 살고있었고출근시간이 2시간이 넘게 걸려 5시30분에 출발해서 6시에는 버스를 타야 정시에 도착할수 있는데, 그날에 버스를 놓쳐서 늦었다고 했다. 그래서 대표가 그 이야기를 듣고 본사를 이전할 계획을 생각하게 되었고 2004년 3월 특별자치도와 시, 대학교와 본사 이전 실험에 대한 협약을 체결하고 이를 '즐거운 실험'이라고 불렀다고한다.  노트북 하고있는 돌하르방 개귀여웤ㅋㅋㅋㅋ   굉장히 신기한 일화다사장이 신입사원에 변명에대해 고민을 한것도 그렇고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 실험을 시작한 계기가 신입사원이란점이 웃긴것 같다. 사실 출퇴근시간이 4시간이 넘는다는건 굉장히 힘든일이다. 나도 내년부터 다시 통학할탠데 생각만 해도 미칠꺼같다 아 이것도 나중에 수정.!!!!
[건축답사]​조민석 소장의 매스스터디스에서 설계한 20년 9월에 개관한 미술관의 짧은 답사기를 써볼까해요. (사실은 블챌을 위해 점심시간에 잠깐 다녀왔어요.)  첫인상 이런형상의 건물입니다. 배치에서도 라운드 곡선이 있고, 또 전면 조경 디자인도 곡선, 입면상에서도 곡선, 지상레벨에서 옥상을 접근하는 경사로도 곡선, 묵직한 콘트리트 덩어리를 바닥에서 부터 절개하여 미술관 로비로 이어지는 커튼월 부분도 곡선형상으로 여러개의 곡선이 아주 조화롭게 어우러져 있는 디자인입니다. 2개층밖에 되지 않기에, wide&low의 비례(납작하고 길쭉하게…)로 이루어져있어요. 일반화하긴 어렵지만 건축가들이 이상적으로 선호하는 건축물은 마천루의 키큰건물보다는(시켜준다면 당연히 감사하겠지만) 이런 낮고 긴 건축물을 더 좋아하지 않을까 싶네요. 매스스터디스는 남해의 사우스케이프와 도의 (카카오본사) 같이 낮고 긴 건물을 멋지게 설계한 건축가입니다. 저는 개인적으로 사우스케이프의 유기적인 형상의 캐노피를 보고 매료된적은 있어요 ​  여러개의 접근 방문했던 날은 다음 전시 준비기간으로 전시는 없었어요. 또한 점심시간 산책겸 다녀온거라 있어도 전시는 안봤을것 같아요. 그렇다고 스페이스케이는 밖에서 건물만 봐야하는건 아니에요. 옥상 정원과 옥상에 설치된 작품까지는 오픈되어있어요. 한번 슬쩍 옥상 다녀올 수는 있거든요.​옥상은 계단으로 접근 하는 방법과 경사로로 접근하는 방법이 있습니다. 계단으로 오르면 경사로로 내려가고, 경사로로 오르면 계단으로 내려가면 되기에 어떤 방식으로 경험해보셔도 문제는 없을것 같아요. (저 개인적으론 건축가의 의도와는 다르게 경사로로 오르고, 계단으로 내려가는 시퀀스가 더 좋아보였습니다.)​경사로는 건축물의 캐노피의 역할을 하는 필로티 영역에 있고, 내부 공간의 외벽은 아니지만, 솔리드한 벽체안쪽에 위치하여, 외부이지만 내부에 있는듯한 느낌으로 옥상에 접근할 수 있습니다.또한 내려가는 계단에서 볼 수 있는 괴물의 입과같은 형상의 개구부를 지나는 재미도 쏠쏠합니다. (계단으로 올라오게 되면 그 느낌이 조금 반감되는것같아요)  옥상정원 별거 없지만. 또 재밌는 옥상이에요. 우선 콘크리트 면갈기(최근에는 테라조 바닥이라고도 하고 예전에는 도끼다시라 불렀던 바닥)로 된 마감 퀄리티가 상당히 좋았어요. (조민석이니깐요) 작은 건물이지만 여러가지의 건축적 디테일이 돋보이는 옥상임에는 분명한듯 합니다.​옥상 가운데는 2층전시실서 바로 나올 수 있는 긴 경사로가 있는데, 경사로의 좌측엔 다육이(맞는진 모르겠지만 아무튼 푸릇푸릇한 풀은 아니었어요) 정원이 천창과 함께 있고, 우측은 계단형 스탠드가 있어요.작년에 처음 가봤을때는 아무것도 없는 옥상이었는데, 작년에 시계형상의 작품이 설치되고, 이번게 가보니 패브릭 캐노피가 산뜻하게 세워져있더라구요. 기둥의 디테일이나 패브릭의 형상이 세련되어 나쁘지 않았어요.참 시계형상의 작품은 작년에 보게되었던 ‘변화율’이란 전시의 라이언 갠더 작품이에요(내 기억이 맞다면…) 그 전시가 저에게 인상적이었던건. 정말 일상의 아무것도 아닌 것에 의미를 부여하는 작품을 하는 작가라고 합니다. 그런데 아무것도 아닐 수 있는것들을 작품으로 승화시키는 작가의 통찰이 전시를 보고난 이후에 저는 작가의 말들이 계속 떠오르고, 일상의 일반적인 것들 조차 새롭게 보이게 했습니다. 한마디로 감동을 주는 작품이 아닌, 관람자를 생각하게 하고 변화시켜주는 작가였던것 같고, 그런점에서 매력적인 전시였던걸로기억되어요. 그때 들여온 작품이었다고 했었습니다. 지난 전시 설명은 아래 링크 둘게요 https://www.spacek.co.kr/concert/view.do?eco_idx=219 Space K서울 SEOUL 2021.06.24 - 2021.09.17 변화율 The Rates of Change 참여작가 라이언 갠더 코오롱의 문화예술 나눔공간 〈스페이스K 서울〉은 영국 출신 개념 미술가 ‘라이언 갠더(Ryan Gander)’의 개인전을 마련했습니다. ‘변화율(The Rates of Change)’이란 제목으로 개최되는 이번 전시는 ‘시간’으로부터 파생된 작가의 생각을 설치와 조각, 평면, 사진 등 다양한 매체로 풀어냅니다. 일상적 사물로 관객에게 예기치 못한 스토리텔링을 유도하는 라이언 갠더의 작품들은 진부한 맥락과 낡은 ...www.spacek.co.kr  DETAIL 몇가지 디테일들을 보면서, 언젠가는 해보고 싶은 디테일, 지금 진행중인 플젝에 당장 적용 할 수 있는 디테일, 기회가 주어져도 나는 하지 못할 디테일, 기회가 주어져도 나는 안할 디테일 뭐 이런식의 관전 포인트를 두고 항상 봅니다. ​아주 특별한 디테일이 많지만, 또 화려하진 않기에 잘 보아야 찾을 수 있어요.• 핸드레일 - 스테인레스스틸 로프 그물망 난간이에요. 한번 써본적은 있었지만, 그때 설치에 애를 먹었었는데, 여기 난간은 매우 깔끔하게 마무리되어있더라구요. 인상적이었습니다. (주로 건축가들이 가장 선호하는 난간은 아마 프레임이 없는 강화유리 난간일거라 생각해요. 그런데 생각보다 강화유리가 관리를 못하면 투명하지 않거든요. 스텐 그물망 난간은 그 어떤 투시형 난간보다 see through가 잘되고, 또한 녹스는 부분에 위험이 없어서. 내구성도 좋고. 그렇습니다)그래서 이건 곧 있는듯 없는듯 느낌의 난간이 필요한 곳에 조만간 써보는 것으로 정했습니다. ​​• 아주 잔잔하고 작은 원형의 미러폰드 - 아주 적당한 위치에 적당한 규모로 호기심을 자극하는 형상의 수경요소가 있어요. 너무 적절히 잘했어요. 내가 더이상 할 수 있는 말은 없네요. 매력적이고 공간에 너무 잘 어울리는 요소입니다. ​​• 주차장 들어열개 철문 - 아주 묵직한 문이 있어요. 그런데 그게 위로 열립니다. 처음엔 어떤 모터와같은 기계가 저 문을 위로 열게하나 싶었는데, 아무래도 불가능할거같아서 자세히 보니 유압피스톤를 활용한듯싶어요. 정말 새로운 도전을 하기 위한 그들의 노력과 그것이 해결되는 과정이 너무 놀라울 뿐입니다.  ​• 4연동 슬라이드 단열 창호 - 엄청나게 큰 문짝의 유리 창문이 미닫이로 열리는데 그게 4연동입니다. 그 한 필로브 제품이더라구여. 폴딩도어는 닫혔을때 너무 프레임이 많아서 안좋고, 한때 인테리어에서 많이 사용한 엄청나게 큰 여닫이 문이 있는데, 이것은 문을 여닫는 그 궤적에는 아무것도 둘수 없다는 단점이 있어요. 그런데 이 창호는 제 상상속에 있던 그 두가지 단점을 해결한 이상적인 창문의 기능이 담겨있어요. 이 제품이 있는건 알았는데, 이렇게 크고 여러장의 문짝이 겹쳐지는 것은 처음봅니다. 이건 과연 제 플젝에 쓸 수 있는 예산의 작품이 있을까 싶네요. 그래서 더더더 부럽네요. ​​• 바닥 트렌치 - 바닥에 이상한 틈이있어 봤더니 엄청 얇은 물빠지는 트렌치 같아 보였습니다. 보자마자 드는 생각은 하나, 원래 트렌치의 적은 낙엽이거든요. 낙엽이 구멍을 막으면 물이 안빠지니 본연의 기능을 수행하지 못하죠. 그런데 이건 낙엽이 아닌 민들레 꽃가루(?)만으로도 막힐거같아서 걱정이더라구요, 또 두번째 의문사항은 만약에 막히게 되면 뚜껑을 열고 손을 넣어서 막힌걸 뺄 수 있을까 싶어요. 안될거같아요. 건축이라는게 지어지고 5년안에 없어지는것 없이 30년 50년 가야하잖아요. 길게 봤을때 어떤 기능이 되고 어떻게 보완이 되는것일지 궁금하네요. 아마 기능이나 쓰임이 별로인것같아요.그래서 이건 앞으로도 저는 안할거같아요. ​​우선 오늘은 여기까지. 더 할말이 있긴한데, 그건 다음번에 추가로 올릴게요 ^^​https://m.blog.naver.com/cafedaytrip/222783886228 SPACE K_MASS STUDIES 2지난번에 다 설명하지 못한 스페이스 K의 남은 건축적 요소들을 설명할게요. 참 설명에 앞서 이건 모두다 ...m.blog.naver.com ​#스페이스케이서울 #매스스터디스 #조민석 #건축답사 #건축디테일 #미술관답사 
제일 처음 간 곳은... 대만사람검색으로 찾은 #카카오본사 저는 카카오 본사에 뭐가 볼게 있냐.. 했는데 주말이라 그런지 주차금지표시판 뚜둥 카카오스페이스닷투, 카카오 안에 카페있고 들어갈 수 있는건가요???가보신 분 댓글 좀... 여기 사무실에서 일하면 뷰가 좋아보이더라구요 바다가 보이는 뷰일거 같은... 부럽 ​진짜 어딜가나 한국인들의 정보검색능력 최고 어디서나 믿먹한국인정보라는거 항상 느낌  점심으로 바로  흑돼지 도 왔으면 돼지고기 먹어줘야지 고기도 맛있지만 저 젓갈장(?)이 특별한 도 흑돼지 구이  점심먹고 근처에 동문시장이라서 오메기떡 선물로 택배 보내드리고  #아르떼뮤지엄아침에 급 여기가자! 해서.. 급하게 온라인으로 표도 구매하고지난 일정을 돌아봤을때... 숙소를 괜히 동쪽으로 잡아서...운전을 겁나 오래+많이 하고 ㅠㅠ 도갈때 미리 계획을 짜고 가자는 교훈  진짜 바다에 있는거 같은 사운드와 영상  그리고 제일 맘에 들었던 세계의 명화들 진주귀걸이를 한 소녀 계속해서 휙휙 바뀌는 그림들과 음악들너무 멋있고 진짜 좋았던 곳  한국 사람들이 다들 알 만한 고흐, 마네, 클림트, 모네 등...  작품+@를 한 자리에서 그림이 계속 바뀌는데 공간이 넓으니 다 볼려면 계속 움직여야함 그리고 어린이 체험공간인거 같은데.. 동물그림에 색칠해서 스캔을 하면  스크린에 이렇게 뿅 하고 튀어나오는 그렇게 신기하고 재밌을 수가 없다는...애들 다들 엄청 좋아하고 카타르 있을 때 하고 싶었던 것들 중 하나.. 북유럽 오로라 보러 가고 싶었는데....그래도 우리 이렇게라도 봤다  너무 예뻤던 곳, 노란 꽃이랑 커다란 풀문... 피아노있어서 놓치지 않고 피아노 치는 사람 의 사계 보려고 20분 넘게 기다린 사람  한밤의 성산일출봉 너무 예쁘다  우리는 Teabar까지 패키지 #아르떼뮤지엄티바 대체 뭐가 한거지 했는데... 메뉴는 중요하지 않았다 (둘다 너무 맛없음....) 내 찻잔 속에 꽃이 피고 지는 것을...잔을 옮길 때마다 꽃도 옮겨가면서 핀다  너무너무 예쁘고 신기했던.....근데 빈잔에는 인식이 안되는지 꽃이 안생겨ㅠㅠ#아르떼뮤지엄 온라인으로 당일 예매도 입장 3-4시간 전에 하면 되니깐 가실 분들 꼭꼭 인터넷에서 검색 하셔서 최저가 구매하세요+티바도 같이 셋트로 판매하니깐 한번쯤은...추천합니다 정말로!!​ 
9월23일마곡나루 역하늘이 넓게 보여서인지 몽촌토성역으로 가는 느낌 주변 풍경들햇볕 엄청나다😱 미국 어디더라 , 한 '다리미 건물' 과 비슷^^(위 사진속) 왼쪽 길로 가려는데 오른쪽에 달이 보였다! 아쉽게 앞쪽에 벽돌을 쌓아둔데다 도로가 보여서  ㅠ건물앞에 멋진 조형물이 있어도 주변이  지저분해서 아쉬울 때가 있다! 다음 번에 볼 때는 정리되어있기를^^   '스페이스K 서울'■ 스페이스K는 2011년에 설립된 코오롱의 문화예술 나눔공간 입니다. 깊이 있는 문화예술 지원과 지역민을 위한 문화예술 나눔을 목표로 운영하고 있습니다. 스페이스K는 예술가의 전시 지원을 통해 창작력을 고취 시키고, 지역민들에게 수준 높은 전시로 예술나눔 실천을 위해 노력하고 있습니다. ■ 건축소개건축가 조민석의 건축물로  대표작으로는 픽셀 하우스, 실종된 매트릭스, 다발 매트릭스, 상하이 엑스포 2010: 한국관, 다음 스페이스 닷 원, 티스톤/이니스프리, 사우스케이프, 돔-이노, 대전대학교 기숙사 등을 꼽을 수 있다. 현재는 현상설계 당선작인 서울 시네마테크(몽타주 4:5), 당인리 문화공간(당인리 포디움과 프롬나드), 양동구역 보행로 조성사업(소월숲)과 연희 공공주택 복합시설이 진행중이다.  😑 아는 건축물이 하나도 없네... 전시기간은 넉넉한데 공간이 궁금해서 얼른 가봤다!사실  '마곡지구' 의 첫인상은 별로였다주변은 복잡하고 건물들은 전부 물류창고 같아서 삭막하다고 할까, 그랬다 그런 곳에 미술전시관, 아트센터가 생겼다역시 서울은 달라! 문화예술공간부터 챙기네👍 전시장은 꽤 넓다!내부도 곡선이라 그런지 DDP 느낌?  배찬효 이 쪽 벽면 작품들, 나중에 보려고 했다가 깜빡!  Gary BasemanGilbert & GeorgeJannis Varelas앞) Huma  Bhabha😨 저 창으로 아래를 보면 벽 위에 놓인 작품 한 점을 볼 수 있었던 것! 그 옆쪽 작품 몇 점 놓친 것도 있어서다시 가 볼 생각이다 이 작품, 보는 방향에 따라 다양한 모습이 보여서자꾸 보고 사진도 여러 장 찍었다   Andre Butzer,  Julian SchnabelChristoph Ruckhaberle- Fetisch,  Mullerint 위 조각상의 캡션이 맞겠지? 찍어놓고는 헷갈려서 ...😑 이번 전시의 불만이 있다면 캡션이다전시 팸플릿도 없는데 캡션이 너무 불친절한거 아닌가?이러니 미술관람 어렵다고 하지 ㅠ  Jitish Kallat -SweatopiaPhilippe Vandenberg장 샤오강 Sylvie FleuryDash Snow아래 작품들은 제목을 신경써야할 것 같아서 적어본다 Casey Mckee -Blightist, Plunderer,  Vandal, War Profiteer서도호 Osgemeos-white carnival2층으로계단재질이 요즘 잘 쓰지 않는 재료같은데?옛날 건물에서 많이 보던 느낌이어서 찍어봄^^ 2층에서는 예술가 협업 프로젝트'우주로 간 카우보이'영상작품 상영 😍     2층에서 밖으로 나가는 출구는 통제유리밖으로 사진만  다시 1층 스페이스 K서울의 건축모형 ,  꽤 인기가 많다고 함 밖으로 나가서 옥상으로 올라가보았다  증강현실체험은 먼저 다녀온 이웃님 사진으로 만족안드로이드만 되서 흐뭇 ㅋㅋ 근데 해보려다가 앱설치가 잘 안되서 포기했다  올라가는 중  다른쪽에 바로 옥상으로 통하는 계단이 있다동대문디자인플라자가 떠오르기도 한다 옥상 풍경  눈 돌리는 곳마다 LG .... 옥상에서 한~참 사진놀이하고 내려와서 서울식물원 방향으로~  식물원은 휴관일테니 주변공원구경하기로 한다 😱 근처에 있는 'LG 유플러스 마곡사옥'에서 이헌정작가의 작품을 볼 수 있단걸 뒤늦게 알았다 전시도 보고 주변 단풍도 즐길겸 곧 다시 가야지^^ 
#들어가기에 앞서​요즘 블로그명을 바꿔야 하나 진지하게 고민 중이다.  서비로그는.. 이제 내 나이가 들어가고 있어서 ㅠ 걱정이다. 생각해둔 게 있는데... 내가 좋아하는 과일이자 주로 쓰고 있는 아이디인 #사과가 들어가게끔. #사과로그 ? 사과TV로 검색하니.. 성인BJ 채널이네. ㅠ고민 중이다. 뭐가 좋을까.. 블로그, 인스타, 유튜브 등을 아우를 수 있는 게 필요하다. ​그건 그렇고 ​여행 포스팅 다시 고! 고 ! 고! 책으로만 봤던 성산일출봉 드디어?요즘은 어떤지 모르겠지만 라떼 어렸을 적 시절엔 서울하면 남산타워를 떠올리듯 하면 성산일출봉을 떠올리곤 했다. 어렸을 적 KBS 뉴스를 보면 전국 각지역의 뉴스가 보도됐다. 당시 총국 소식을 전할 때 화면에 항상 떠 있던 게 성산일출봉과 함께 돌하르방이었다. ​그래서 아직까지 내게 도하면 성산일출봉이 떠오른다. 그 곳을 드디어 가본다. 성산일출봉 근처에 차를 대고 걸어서 성산일출봉으로 향하고 있는 중이다. 도 어느 곳이 그렇듯 산책길을 잘 조성해놨다. 지금 보기에 날씨가 굉장히 시원해보이지만 사실 엄청 더웠다. 땀이 줄줄 흐르는데 난 셔츠를 입고 있었다. 더웠다... 지금도 덥다. 왼쪽 해변이 아닌 오른쪽 길로 올라간다. ​ 한참 걸어 드디어 성산일출봉을 코앞에 뒀다. 실제 성산일출봉은 사진에서나 영상으로 보는 것보다 더 크고 아름다웠다. 무엇보다 생각보다 지저분하지 않게 깔끔하게 올라가는 길이 조성돼 있었다. 는 였다.입구로 가보기로 한다. ​ 중국 시 서귀포현? 중국 관광객이 많이 없었졌다고는 하나 심심치 않게 보였다. 특히 이런 관광지는 더욱 많이 보이긴 했다. 그래도 사드 사태 이후 중국인 단체관광객이 줄은 덕분에 가 굉장히 쾌적해졌다고 한다. 참 이 때는 지난해 8월이다. 1년이 넘은 지금에서야 포스팅을 하고 있다. ㅠ 한달 전 다녀오고 이번주 또 간다.  돌하르방에게 도 사투리로 인사를 하려고 사투리를 찾아보다가 한참 시간이 지났다. 안녕하우꽈 돌하르방.  그러다가  4.3 사건의 경험을 들려주는 할망의 영상까지 봤다. 할망이 할머니의 도 사투리다. 반대로 할아버지는 할방이다. 그리고나서야 알았다. 돌하르방은 돌할아버지라는 걸.. 그제서야 돌하르방 얼굴이 할아버지 얼굴이라는 걸 알았다. 익숙한 것을 한발자국 멀리 떨어져서 보면 새롭게 알게 되는 게 많다. 잡설은 그만하고 일출봉에 들어가기로 한다. 좌측은 무료 탐방구간, 우측은 정상 탐방구간이라고 한다. 당연히 정상으로 가야지... 라고 했고 올라가고 싶었지만 저길 다녀올 힘이 없었다. 많이 걸었다 이미.좌측 탐방로로 가기로 한다.  좌측 탐방로로 어느 정도 올라가자 절경이 펼쳐졌다. 와우.. 이렇게 예쁜 곳이었어? 그냥 화산폭발의 흔적이 남아있는 섬정도로만 알았는데 그 내부는 더욱 예뻤다. 성산일출봉이 한 이유가 다 있었다. 마치 사람들이 리뷰에 '그저그럼'이라고 했는데 막상 가니 탄식을 내뱉는 경우같았다랄까. 좀 더 내려가기로 한다. 풍화와 침식에 깎인 절벽이 비경을 이루고 있었다. 바닥은 바다와 만난 용암이 굳어지며 빚어낸 모습이 사람들의 관심을 독차지하고 있었다. 옛날  아이들은 여기서 몰래 수영하면서 놀고 낚시도 하고 그랬겠지? 재밌었을 것 같단 생각이 든다. 에서 사는 사람들에게조차도 는 탐험하고 싶은 곳 아닐까 싶다. 아직도 새로운 동굴이 발견되고 있는 곳이니. 이곳 수마포 해변가는 모래가 정말 특이하다. 화산석이 잘게 부서지면서 만들어진 모래다. 얼마나 물에 치이고 치였는지 잘게 둥글한 모습의 알갱이다.  난 국내에서 이런 곳을 본적이 없다. 정말..세계의 탐험가들이 도를 찾는 이유를 알것 같다. 성산일출봉은 마지막으로 화산이 터진 게 5천년전이라고 한다. 그 흔적으로 사람의 발자국이 남아 있을 정도라고 한다.  정말 그림같은 모습이다. 성산일출봉은 나이든 분들만 찾을 것이라고 생각하며 이곳을 애초에 리스트에 올려놓지도 않았는데. 어쩜.. 오래도록 사랑받는데는 이유가 있다.  특히 이곳은 유독 자연경관을 좋아하는 서양 여행객들이 많았다. 동남여 여행다닐 때도 유독 서양애들이 멋진 풍광을 보러 가는 것을 좋아하더라. 자연국립공원이나. 인의적인 것들이 많아질수록 오히려 더욱 더 자연의 경이로움같은 것에 끌리는 걸까. 멀지 않은 곳에 우도가 있다. 실제로 보면 더 가깝다. 직경 3Km, 배타고 금방이겠다. 아마 옛 바다 아이들은 수영으로 저기까지 다녀오고 했을까. 우도는 아직 안가봤는데, 언제 가보고자 한다. 성산일출봉에서 바라본 평화로운 서귀포읍의 모습. 내가 도를 좋아하는 이유는 높이 오라가지 않고 넓게 퍼져 있어서 시원시원하다는 점? 어지간한 도시에서는 죄다 볼품없는 아파트천지라서 경관이 영 몹쓰는데 도는 다르다.  한라봉 우도땅콩 아이스크림이라고 한다. 하나 먹어볼만도 하지만 사실 난 혼자 있을 땐 뭐든 잘 안먹는다 ㅠ 같이 있으면 많이 먹게 되던데. 그냥 보고지나치기로 한다. 그리고 아이스크림도 너무 비싸더라... 하나에 4천원! 저게... 4천원!!!이라고 한다.  성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 김념미로공원, 너무도 손쉽게 나오다. . . 어디를 가야할지 카카오맵을 보고 있던 와중 한 곳이 끌렸다. 김념미로공원, 비교적 가까운 곳에 있었기도 했지만 무엇보다 평가가 좋았고 특히 고양이가 귀엽다고 하길래 찾아왔다. 정말 귀여운 고양이들이 많이 있을까!!! 왔던 길을 다시 30분간 되돌아갔다. 어차피 오후도 다되가고 숙소가 월정리 근처에 있었기에 그곳으로 가기로 한다. 그랬다. 여긴 고양이들이 참 많았다.  위에서부터 치즈얼룩이, 깜냥이, 얼룩이다. 이름이 참 귀여운데 내가 지었다. 역시 고양이로 태어나면 대도시보단 시골이 더 살기 좋은 것 같다. 적당히 먹을 것도 있고 동네사람들이 잘 보살펴주고. 울 아빠도 젊으실 적엔 안그러시더니 나이가 드시더니 고양이가 좋나보다. 비싼 고양이 사료를 한 포대씩 쌓아놓고 동네 길고양이들에게 밥주고 계신다.  왼쪽은 체다치즈, 오른쪽은 리코타치즈다. 주변에 사료가 비치돼 있어 조금 줘봤다. 배부른 고양이들에겐 그저 장난감.. ㅠ  본격 입장료를 내고 들어가기로 한다. 입장료는 4천원이었던가. 기억 안난다. 중요한 건 아니다. 고양이가 있는데!들어가기 전에 냥이한테 검사받는거 잊지 말구. 졸고 있을 땐 그냥 들어가도 모른다. 나도 그냥 지나갔다. 일하기 참 편하다 너.​ 안녕 미로야! 들어가는 입구다. 생각보다 나무가 높은 편은 아니다. 이 곳에 들어가서 최종 나가는 출구에 있는 종을 울리면 된다. 티켓살 때 평균적으로 20~30분 정도 걸린다고 한다. 혹시나 길을 잃으면 어떡하지 걱정이 됐다. 내가 길치는 아닌데, 그래도 미로는 다르지 않을까.  는 무슨... ㅠ 10분도 안걸렸다.  슬펐다.. ㅠ 그냥 혼자라서 빨리 출구를 찾았끼때문일까. 누군가 함께 했다면 서로 노닥거리고 오히려 미로안에서 서로 다른 길 가면서 길도 잃어보고 그러다 다시 만나고...  종을 울리는 곳에서 바라보는 전체적인 모습이다. 결코 미로가 작진 않다. 다음에 누군가와 함께 오길 기대하며. 아듀. 유일하게 있는 내가 나온 사진인데 표정이 영. 모자이크 처리했다.그나저나 이 사진 어떻게 찍었지? 누가 찍어줬나.. 했더니 여기는 포토존이라 삼각대가 있었던 걸로 기억한다. 혼자서도 찍을 수 있다!!! 그나저나 삼각대 잘 가지고 다니자. 여러모로 여행 사진찍을 땐 무조건 삼각대는 있어야겠다 싶었다. 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 유네스코 세계유산 동굴을 만나다만장굴을 갈 생각은 없었는데, 김념미로공원 근처에 있어서 가보기로 한다. 김념미로공원에서 한 5분 거리? 엄청 가깝다. 보통 같이 코스로 오는 것 같다.  입장료 4천원을 받는다. 주차료는 무료. 유네스코 세계자연유산이라고 하니 기대를 하게 된다. 과연 어떤 곳일까. 궁금해졌다. 어서들어가보기로 한다. 동굴을 들어가는 입구다. 어마어마한 경사도다. 이정도면 거의 수직으로 내려가는 듯하다. 한눈에도 동굴이 매우 클 것 같다.  와.. 이건 터널인가? 자동차가 왕복으로 지나간다 하더라도 믿을 것 같다. 자연이 만들어낸 터널같지가 않다. 그렇다고 하기엔 너무나도 일정한 규모로 뚫려있다.  사실 터널이 맞긴 하다. 용암이 뚫은 터널. 만장굴은 용암동굴이다. 가까이에 있는 거문오름이 분화하면서 쏟아진 용암이 바다로 흘러가면서 만들어 놓았다. 그래서 동굴이 매우 깔끔하고 시원하게 뚫려 있다. 대신 벽에 지나간 흔적을 남겨놓았다. 이건 마치 거대한 동물의 척추같기도 하지만  여긴 내부인가 밖인가. 더운 여름이었지만 이곳의 온도는 늦가을의 날씨였다. 제법 서늘했다. 실제 이곳은 평상시에도 13도 정도를 유지하고 있다고 한다. 그리고 솔직히 이정도 넓이면 여름에 이곳에서 장을 열어도 되고 파티를 열어도 될 것 같다.  그렇다곤 해도 바닥이 너무 신기해...  바닥이 이렇게 평평하다니. 실제 바닥을 걷기 좋게 만들었을 것 같진 않은데. 천장을 보면 용암이 떨어지다 만 모습이다. 지금도 흘러내릴 것 같다.  이렇게 넓은 구멍이 있는데 실제로 발견된 건 굉장히 늦었다고 한다.  다시 월정리, 그리고 집으로.의 날씨는 변덕스럽다. 지역마다 다르고 밝다가도 어느순간 흐려지고. 변덕스럽지만 그래서 좋기도 하다. 그나저나 도도 좋지만 이 글을 쓰는 순간에도 동남아 바다도 어서 가고 싶다.  오래돼 기억이 안나는 이 메뉴의 이름은 분명, 왼쪽은 초코크라와상일테고..오른쪽은 한라봉요거트에이드가 아닐까 생각이 든다. 사실 어느 카페인지도 모르겠지만. 도 가서 감귤, 한라봉, 천혜향 등등  특산품이 들어간 정말 다양한 걸 먹어본다. 먹다보니 어느새 해가 졌다.. 월정리의 저녁은 정말 운치 있고 예쁘다. 왜 푸른밤이라고 하는지 알 것 같다. 분명 밤이 다가오는데 푸르러... 왜지? 생각해보니 월정리 푸른밤 이전에 도 푸른밤이 있다. 밤이 아주 깊어지기 전의 바다 색감이 너무 좋은걸. 이번 여행의 마지막 도 바다 안녕 ~  도 첫 여행을 끝나고 집에 돌아가는 공항. 카카오프렌즈가 공항 면세점에 있었다... 그래도 카카오 본사인 을 방문하고 겸사해서 그곳에 있는 카카오프렌즈를 가보길 추천한다.  건축물은 정말 예쁘다.  진짜 안녕 내  첫 여행 ~ ​ 첫  여행, 좋더라 .가깝고도 먼 나라인 일본도 여러번 가봤는데 정작 도를 이 때 여행 전까지만 하더라도 안가봤다. 사람들이 다들 놀라 했었지. 도를 안가봤다고?사실 난 도가 그렇게 가고 싶어한 적 없었다. 효리네민박을 보기 전까진. 효리네 민박을 보면서 도를 처음 가고 싶단 생각을 했다.그리고 난 지금 #홀릭 이 여행 뒤로 도를 1년 사이에 두 번을 더 갔으니. 에 대한 사랑이 이제 어느 누구보다 크다고 할 수 있다.도 특성상 마구잡이 개발을 할 수 없게 해서 그런지 지형을 살린 특색있는 건축물과 장소가 다양하고 많아서 정말 어딜 가나 보는 재미가 있었다. 누군가의 도에 대한 환상과 꿈이 녹아든 장소를 오히려 저렴하게 이용할 수 있다는 것에 감사할 지경이다.내 블로그에 앞으로 도에 관한 글이 많이 올라올 듯하다. ㅎㅎ 그럼 모두들 안녕. 도에서 봅시다. 
안녕하세요, 케리입니다. 오늘은 최근 너무 재미있게 읽은인재를 만드는 공간의 비밀이라는 책을 소개하려고합니다. ​  ​​​ 인재를 만드는공간의 비밀엔데믹 전환, 이제 출근합니다.​​넥서스BIZ김아름 x 박소현 지음​​ 인재를 만드는 공간의 비밀 저자김아름, 박소현출판넥서스BIZ발매2022.05.02. ​​인재를 만드는 공간의 비밀이라는 책 뒷면에네이버, 카카오, 넥슨, 엔씨소픝, NHN,크래프톤, 배달의민족, 야놀자 등혁신기업들이나 잘나가는 스타트업들이언급되어있어서 눈길이 갔다.​평소에 관심이 많았던 회사들의사옥들을 볼 수 있는 책이여서한장 한장 넘기는 것이 너무 즐거웠다. ​ Previous imageNext image ​​책의 프롤로그부터 흥미롭다.파이낸셜뉴스 입사로 만난 기자 선후배가기업 사옥 탐방을 통해 확인했던 내용들을부시TV라는 유튜브 채널을 운영하려다빛을 보지못한 영상들을 책으로 의미있게남기기로해서 만들어졌다고한다. ​부시TV가 부장이 시켜서 만든 TV라는것부터가 너무 웃겼다.(네이밍센스 넘 좋아)​ ​​4장에는 우리가 알고 있는 한혁신기업들이 많이 소개되고 있다. ​ ​​그 첫 번째로 소개되는 네이버 제2사옥.사실 이미 2010년에 발표한 그린팩토리라는 한 사옥이 있음에도 2016년에 제 2사옥을건립할 것으로 발표했는데 사업의 확장성과 함께 인력이 지속적으로 늘어나면서 그린팩토리도 포화상태가 됐다고한다.​그린팩토리와 다르게 제2사옥은 '로봇'이라는 테마를 가지고 있다. 대규모 테크 컨버전스 빌딩이라고하는데굉장히 흥미로운 이야기를 읽을 수 있었다. ​ ​​두 번째로 소개되는 회사는네이버 하면 같이 떠오르는 카카오!​카카오는 방송을 통해서 보고나서는한 번 방문해보고 싶었던 사옥이였는데책으로 좀 더 알 수 있어서 좋았다. ​도에 있는 카카오 본사 은다들 알고 있지만 카카오와 합병한 전 다움(DAUM)이 만든 사옥으로 카카오의 사옥이라고보기는 어려운 부분이 있다. ​그렇지만 이번 판교 신사옥은 카카오가 직접소유하는 건물은 아니라고는해서 오잉 ? 했는데 카카오 공동체 임직원이 입주하는건물인 만큼 '카카오스러움'이 넘치는 사옥이될 것으로 예상된다하여 기대를 가졌다.​ ​​이 책에서는 단순히 장소만을 소개하는 것이 아닌장소와 기업의 가치, 그들이 가고있는 길에 대해서소개를 하고 있기 때문에 읽는 내내너무 재미있게 책을 넘길 수 있었다. ​책 저자들이 말하고싶었던 것들중업무 환경이 중요한 이유가 있는데이 역시 참 재미있었다. ​​  ​​이 책을 통해서 내 경험을 다시 한번 돌아볼 수 있었다. ​첫 회사는 우리가 주인은 아니지만 건물을 통으로쓰던 경험이 있었는데 우리만의 공간이지만 당시 기업의 철학을건물에서 찾아보기는 조금 어려움이 있었기 때문에 아쉬움이 있었던 점이 기억난다.​그리고 두번째는 이사를 많이 다녔던 것 같다.그만큼 마음을 다잡기 힘들었던 ? 기억과새로운 곳에 대한 설레임을 지겹게 느낀 것 같다.​지금의 회사는 이사는 한번 했지만회사 브랜드가 확고한 회사라서여러모로 이 책에 소개되는 회사들과공통된 부분들이 많은 것 같다. ​​일에 능률이나 사무실에서의 근무 기억을고려했을 때 공간이 가지는 힘은 엄청난 것은 맞다.이 책은 단순 사옥 자랑들이 아닌혁신기업들은 직원들의 능력을 이끌어 내기 위해어떤 환경을 만들어 제공하려고 노력하는지그에 따른 긍정적 효과가 어떠했는지도 소개한다. ​재택근무에서 다시 사무실 적응이 필요한 분들각 기업의 분위기와 환경을 알고 싶은 취준생들공간팀, VMD 분들 모두 재미있게 쉽게 읽을 수 있는재미있는 책이다. 가지고 있어도 좋은 책이라고생각한다.​​ 인재를 만드는 공간의 비밀 - YES24네이버·카카오·넥슨·엔씨소프트·NHN·크래프톤·배달의민족·야놀자…일 잘하기로 소문난 기업뿐 아니라 단기간에 엄청난 성과를 이루며 성장하고 있는 스타트업들을 방문해꼼꼼히 취재했다. 다들 어렵다고 하는 팬데믹 시대에 그들은 어떻게 성장하고 있는가. 재택근무, 나아...www.yes24.com ​ ​ 
  많이 알려진 사실이지만카카오 본사는 도에 있다~(사실 나도 얼마 전에 암 ㅋ)​도 한정으로만 파는돌하르방 한라봉 라이언흑돼지 어피치를 데려와야 해서도착하자마자 첫번째로 방문~!       생각했던 것보다는 규모가 작군.     이 날이 눈보라 치고 추운 날이었는데도 사람이 꽤 있었다.     이렇게 포토존도 있고~         강다니엘 어피치라는데무지 귀여움 ㅋ하지만 이거는 다른 데서도 파니깐 ㅋ         해녀 시리즈어피치 큰 거만 데려옴~         가는 날이 장날이라고돌하르방 라이언이 일시품절 ㅠ다시 가야 할 이유가 생겼다~    신화리조트 카카오스토어  신화리조트 내에 지디카페로 한언타이틀드에 있다.팝업스토어라서원래 2월9일까지라고 들었는데 연장된 듯.         여기는 한정 상품을 안팔기때문에굳이 올 필요는 없을 것 같다.나는 공항 올라가기 전에 들린거지만.ㅋ  공항점  공항점이라고 해봐야저기 눈에 보이는 곳이 다임 ㅋ   온라인에서 미리 구매하면 10%할인을 해준다.   흑돼지 어피치에어팟 케이스 너무 귀여움ㅋ​-마무리-서울에 있는 카카오스토어처럼크지는 않았지만한정 제품들이 있어서 가볼만하다.다음번에는 돌하르방 라이언꼭 데려와야지~  ​#도여행 # #카카오본사 #해녀어피치 #한라봉라이언 #돌하르방라이언​ 
 6월 도 여행코스  안녕하세요. 뷰스타 디이니입니다.이번에 최갱과 다녀온 여행으로 오늘은 이야기를 해볼까해요.간만에 떠난 에서 행복한 시간을 보내다 와서 기분이 좋아요.작년 12월에 다녀오고 6개월만에 다녀온 거면 오랜만에 다녀온 거 맞죠?​1년에 3~4번씩은 꼭 가는 것 같은 내 사랑 .이번 여행은 바빴던 그녀를 대신해 온전히 제가 코스를 짜고 준비를 하는 걸로 했어요.그래서 오롯이 제 스타일이기도 한데요.이제부터 짧았던 아쉬운 2박3일 이야기를 시작해볼게요.​DAY 1조아렌트카 - 돌카롱 - 연동대게회타운 - 항몽유적지 - 달빛 - 하귀애월해안도로 - 울트라마린 - 제이라움펜션 - 소낭밭가든​  광주공항에서 출발 인생은 새옹지마광주공항광주광역시 광산구 상무대로 420-25 광주공항  인생은 새옹지마라고 했던가요?택시를 타기 전에 선글라스케이스를 챙겼는데 공항에 도착해서 보니 선글라스가 없는 거예요.알고보니 선글라스케이스만 챙기고 선글라스는 차에 놓고 나온 상황.다행히 집과 공항이 차로 10분 거리라서 체크인을 하고 택시를 타고 기사님께 부탁한 후 다시 다녀오기로 했어요.그런데 줄에 사람이 너무 많아 걱정이 꽤 많이 됐었거든요.망했다고 눈물을 흘렸는데 비상구좌석을 마지막으로 제가 앉는 영광 + 택시로 집에 왕복 다녀오기까지 모두 성공.짧은 시간이지만 그나마 편한 여정이 되었다고 기뻐했던 저였어요. :)    최갱보다 제가 먼저 도착을 해서 수화물을 찾고 기다리기.최갱은 김포에서, 저는 광주에서 출발을 해서 공항에서 만나기로 했거든요.둘이 비슷한 시간대에 도착을 해서 기분이 좋았어요.왠지 시작부터 기분이 좋아요.    도에 도착을 했다면 누구나 찍는다는 인증사진.야자수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제나 찍는 사진이지만 올 때마다 새롭고 올 때마다 설레는 곳이거든요.다들 이 돈이면 동남아를 가겠다고 하지만 저는 아녜요.짧은 비행시간 + 편안한 마음이기 때문에 동남아보단 가 좋아요.    렌트카를 찾으러 갑니다. 부릉부릉 우리가 선택한 곳은 조아렌트카예요.공항 바로 옆은 아니지만 저렴한 가격에 빌릴 수 있었고, 렌트하기도 편안했어요.​배고파서 징징거리는 저를 위해서 최갱이 준비한 빵.크림치즈가 들어있어 달달한데요.아침의 첫끼로는 부담이 있을만한 달달함이었지만, 그래도 맛있었어요.디저트용이었던 아이.    왔다. 만났다. 그리고 인증샷.그녀와 함께 부릉부릉 떠날 준비.  조아렌트카 3만원에 마음의 평화조아렌트카특별자치도 시 오일장서길 63 (도두일동)  특약을 넣을까말까 고민하다가 3만원에 스트레스를 줄이자며 3만원으로 특약을 넣었어요.도를 7년간 1년데 3~4번은 왔다갔다하지만, 한 번도 사고가 있어던 적은 없었죠.하지만 그래도 마음이 편하려면 3만원에 특약을 넣는게 좋은 것 같아요.이런 특약이 없는 렌트카 회사도 있는데 이런 특약이라면 저는 대환영이에요.항상 스*렌트카만 쓰다가 조아렌트카 처음 써봤는데 차 상태도 훨씬 더 좋고 특약도 있어서 더 좋았어요.     연동대게회타운 금강산도 식후경연동대게회타운특별자치도 시 신대로 125  금강산도 식후경이라고 모든 여행은 식사부터 시작해야죠.이번 6월 도 여행코스의 진정한 시작은 연동대게회타운부터 시작했어요.저희는 전복한상 55,000원을 선택했는데요.전복구이, 전복장, 전복물회, 전복해물뚝배기, 전복내장밥, 옥돔구이까지.도에서 먹어야할 모든 것들이 한 상에 차려져서 먹는데 행복했어요.미리 말하면 옥돔구이는 갈치구이로 전복물회는 한치물회로도 바꿔먹을 수 있다고 하지만 저희는 기본상 그대로 먹기로 했어요.옥돔은 쉽게 먹을 수 있는 생선이 아니니까요.     항파두리항몽유적지 해바라기가 가득항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  제가 이번 여행에서 꼭 가보고 싶었던 장소 중에 하나였던 항몽유적지.삼별초가 마지막까지 대몽항쟁을 벌인 곳인 애월읍 고성리의 유서깊은 유적지예요.몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자 삼별초가 여몽연합군을 상대로 항쟁하다 전원이 순의한 마지막 보루라고 해요.해바라기 사진만 찍고 올 것이 아니라 우리 조상들의 애국정신도 함께 기려보는 게 어떨까요?​항몽유적지 해바라기밭이 정말 예쁘게 꾸며져있더라구요.마침 제가 갔을 때 해바라기가 아주 예쁘게 활짝 피어있어서 예쁜 사진을 건질 수 있었어요.햇살이 뜨거웠지만 구름이 있어 그나마 견딜 수 있었어요.흐린 사진도 나름 매력이 있죠?   파란 하늘이었다면 더 예뻤을 사진들.하지만 도는 날씨가 하루에도 수십번씩 바뀌는 곳이라 비가 오지 않음에 감사할 뿐이었거든요.    최갱과 함께 인증샷도 찍어보았어요.둘이서 뜻하지 않은 커플룩이 되었거든요.저는 바지 그녀는 치마였는데 의도치 않은 시밀러룩이 되어서 웃지못할 해프닝.나름 재밌었던 경험이었어요.​그리고 해바라기밭에서 찍은 제 네일도 예쁘죠.역시 킴찌네일은 언제나 옳아요.    그리고 식사하기 전에 들러서 사왔던 돌카롱.이 사진 한 장을 위해서 샀는데, 사진은 성공적, 하지만 맛은 대실패.꼬끄도 늘컹늘컹? 제 스타일도 아니었어요.심지어 하나씩 사는 것도 불가능하고 한 박스씩만 구매가 가능해서 5개나 샀는데 둘이서 꾸역꾸역 하나씩 겨우 먹었어요.땅바닥에 버리기도 그렇고 해서 하나씩 먹고 냉동실에 넣어두었다가 결국 마지막날 3개는 쓰레기통행.    달빛 바다를 보며 카페를 즐기고 기념품까지달빛특별자치도 시 애월읍 애월해안로 929  제가 사랑하는 애월. 언제나 아름다운 곳이죠.이번에는 서쪽 바닷가를 돌며 카페투어를 할 예정이라 천천히 돌기 시작했어요.저와 최갱이 고른 곳은 달빛.여기서 기념품도 하나씩 챙기고, 예쁜 사진도 찍었어요.    아름다운 바닷가. 시원한 애월바다뷰.그리고 기분좋은 차까지.은은한 향을 맡으며 바다를 느끼며 우리는 잠시 노트북을 펼치고 일을 시작했어요.쏟아지는 카톡에 정신이 없어 일을 시작해야만 했거든요.잠시동안 일을 시작하자. 디지털노마드.     하귀애월해안도로 아름다운 해변로를 따라 드라이브를하귀애월해안도로특별자치도 시 애월읍 고내리  6월 도 여행코스에서 베스트포토존 중에 하나였던 하귀애월해안도로예요.바다경치를 구경할 수 있도록 벤치가 준비되어 있는데 여기서 사진을 찍으면 예쁜 사진을 건질 수가 있어요.역시나 아름다운 사진을 건질 수 있었어요.마음에 쏙 드는 햇볕 그리고 사진.모든 것이 완벽했던 곳이었어요.다음에도 예쁜 사진을 찍고 싶은 곳이에요.   친구와의 인증샷도 찍기.지나가던 가족사진을 찍어드리고 저희 사진도 부탁드렸더니 이렇게 예쁜 사진을 남겨주셨어요.비록 최갱의 자세는 뭔가 마음에 들지 않지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이서 찍은 사진이 있어서 다행이에요.     울트라마린 아름다웠던 바다뷰 카페울트라마린특별자치도 시 한경면 일주서로 4611  스러운 느낌을 가진 곳은 아니었지만, 바다를 고스란히 느낄 수 있었던 카페예요.이 곳은 노키즈존이었어요. 모든 분들이 즐길 수 있도록 배려를 해달라는 문구도 있었구요.통유리었다면 더욱 좋았겠지만, 이렇게 앉아서 를 즐길 수있는 것도 매력적이었어요.폴딩도어가 있었다면 더욱 아름다웠을테지만 아쉽게도.   하지만 2층의 포토존에서 이렇게 예쁜 인생샷을 남길 수 있으니 참고하세요.저도 최갱도 여기서 예쁜 사진을 남겼거든요.프레임 안에 담긴듯 시원한 듯한 매력이 넘치는 포토스팟이에요.     제이라움펜션 조용한 곳에 있는 분위기 있는 펜션제이라움펜션특별자치도 서귀포시 대정읍 노을해안로 420  저희가 이번에 선택한 펜션은 제이라움펜션이에요.조용한 대정읍에 위치한 펜션인데요.1층은 단층, 2층은 복층으로 되어있는 곳인데 저희는 복층으로 선택했어요.다 좋았는데 함정은 8시가 되면 주변 모든 곳이 닫아버리는 아주 조용한 동네라는 점이에요.    수국철이라서 이렇게 예쁜 수국도 피어있네요.   ​  소낭밭가든 저녁 늦게 찾아간 식당소낭밭가든특별자치도 서귀포시 대포복개로110번길 133 소낭밭가든  광주나 서울이었으면 절대 상상하지도 못할 식당의 마감시간들.둘이서 여기저기 돌아다니다가 결국 중문까지 나가서 식사를 하게되었어요.마트에서 간편하게 사먹을까 생각도 했지만 여행까지 왔는데 간단하게가 용납이 안됐거든요.간편하게 먹어도 현지식을 먹겠다는 의지로 중문까지.식사를 하러 가며 둘 다 굉장히 예민해있던 상태였어요.   결국 저는 몸국, 그녀는 고기국수를 먹었어요.저는 면을 별로 좋아하지 않아 몸국을 선택했어요.그녀는  음식 중 가장 좋아한다는 고기국수로 선택했구요.맛은 나름 깔끔했고, 그리고 사장님이고 직원분들이고 모두 다 친절하셔서 기분이 좋았어요.밤 늦게 찾아가서 정리 중이셨던 것 같은데 저희 식사도 받아주셔서 기분 좋게 먹고 왔어요.저희 모슬포에서 식당이 없어 여기까지 왔다고 하니까 거기는 문 연데가 없냐고 오히려 깜짝 놀라실 정도였달까요.    다시 펜션으로 돌아와서 제 2의 식사를 시작했어요.최갱이 낑낑거리면서 들고 온 밤식빵.아니 진짜 해명해보라니까요.이게 어떻게 1.3kg이냐고 했는데 이유를 알 것 같았어요.안에 밤이 가득가득한게 장난이 아니더라구요.어마어마했던 밤식빵. 그리고 먹고 싶었던 감튀.이렇게 하루를 마무리했어요.     DAY 2펜션 - 수애기베이커리 - 오성 - 웃뜨르빛센터 - 클랭블루 - 펜션​6월 도 여행코스의 두번째 날의 시작이 되었어요.아침에 일어나니 전 날 피로와 스트레스로 얼굴이 퉁퉁 부었어요.하지만 샤워를 하며 마사지로 붓기를 가라앉히고 여정의 시작을 해야죠.​  수애기베이커리 뷰도 좋고 메뉴도 좋은 곳.수애기베이커리특별자치도 서귀포시 대정읍 동일리 3132 1층  바다도 보이고 인테리어도 좋은 카페가 어디 있을까 고민을 하다가 찾아낸 수애기베이커리.리뷰도 별로 없고 고민이 되던 차에 발견한 예쁜 카페예요.수애기는 도 방언으로 돌고래를 의미한다고 해요.실제로 카페에 앉아서 바다를 계속 바라보고 있으니 수애기가 출몰하더라구요.돌고래가 계속 뛰노는 걸 보니 신기했어요.​저와 그녀가 아침부터 빵파티를 시작하는 걸로 했어요.간만에 빵을 즐기면서 카페에 앉아 있으니 행복했어요.어때요? 메뉴가 정말 예쁘죠? 빵맛도 맛있었어요.제가 좋아하는 버터프레첼도 맛있었고 토마토가 올라간 아이가 상당히 정말 맛있었어요.토마토와 바질의 조합은 언제나 사랑이니까요.    바다를 보며 인생샷을 건지려고 얼마나 많은 사진을 찍었는지 몰라요.최갱도 저한테 세상 구박 다 받고. 결국 건진 예쁜 사진들.최갱 미안해. 예쁜 장소와 예쁜 사진 성애자라 어쩔 수가 없어.    수애기 카페 테라스 2층도 예뻤는데 비가 와서 앉을 수가 없었다는게 정말 아쉬웠어요.아쉬운대로 실비를 맞으며 인생샷 남기기.사진을 찍을 때 저의 소소하지만 큰 팁은 세상에서 내가 제일 예뻐라는 생각으로 표정을 지어줘야해요.그래야 사진에는 자연스럽고 예쁘게 나오거든요.     오성 통갈치가 맛있었던 식당오성특별자치도 서귀포시 중문관광로 27  다음 코스는 오성이에요.사실은 덕승식당을 갈까 고민을 했었는데 전날 저희가 8시 10분 쯤 전화를 했는데 9시에 문닫는다고 안된대요.그래서 저희가 도착하면 10분 쯤 정도 걸릴 것 같다고 했는데 그래도 안된다고 하시더라구요.빈정이 상해서 갈치조림 어디가 맛있을까 고민을 했는데 오성 역시 맛이 좋고 통갈치조림으로 나온다고 해서 선택을 했어요.비록 가격대가 있는 편이었지만 통갈치조림은 에서만 먹을 수 있는 거니까요.비주얼도 좋고 직원분들도 다들 친절하셨어요.매운 걸 못 먹는 제 입에는 조금 많이 매콤한 편이었는데 갈치가 맛있어서 그런지 자꾸자꾸 들어가더라구요.둘이서 과식이라는 걸 알았지만 자꾸자꾸 들어가서 저도 갈치를 세 도막이나 먹고, 돌솥밥도 반이나 먹고.이 것 저 것 열심히 먹고 나서 배가 빵빵하게 불러오더라구요.저녁은 안먹어도 괜찮을 것 같아.. 우리 흑돼지 돈가스랑 보말리조또는 패스하자..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     웃뜨르빛센터 정보를 제대로 주지 못해 아쉬웠어사실 이 날 저흭 중문까지 갔던 이유는 일정을 변경할까해서였어요.제가 보기엔 이 비에는 절대 반딧불투어를 하지 못한다는 생각이 들었는데, 옆에서 최갱이 하도 가고 싶다고 쨍알거리길래 전화를 해보았어요.전화를 받으시는 분이 진행을 할 거라고 말씀을 하셨는데 막상 가보니 우천취소라 해서 그라데이션분노가 치솟아서 울그락불그락.    클랭블루 전경이 미쳐버린 이 곳클랭블루특별자치도 시 한경면 한경해안로 552-22  신창풍차해안도로에 위치한 예쁜 카페예요.여기를 가고 싶어서 친구한테 울트라마린을 말해야되는데 자꾸 클랭블루 클랭블루거렸었거든요.웃뜨르빛센터에서 치솟는 그라데이션 분노를 뒤로 하고 카페를 찾아 갔는데 생각보다 너무 별로더라구요.그래서 어떻게 하지 하면서 해안가를 그냥 달리다가 발견한 클랭블루.저 여기 가려고 이 날 비가 온 거 맞죠?    리얼 주스는 하귤주스였는데 새콤한 맛 이 빠진 자몽의 느낌이었는데 맛있었어요.최갱이 선택한 우도땅콩라떼는 포샷이라 커피를 안마시는 저는 감히 엄두도 못내겠더라구요.그래도 제가 선택한 메뉴에 행복을 느끼며 비 오는 경치를 즐겼어요.   이 날의 하이라이트는 2층 전경이었어요.일단 찍고 카페에서 즐기고 있었는데, 깜짝 놀라는 순간이 펼쳐졌어요.사실 비가 와서 선셋을 즐기지 못할거라고 생각을 했었거든요.그래서 나는 선셋과 인연이 아닌가봐라는 말을 하고 있었던 찰나에 펼쳐지는 핑크빛 하늘.둘이서 2층으로 뛰어올라가서 찰나의 순간들을 건져냈어요.짧지만 정말 아름다웠던 순간들.     펜션 비 오는 날에는 역시..비가 와서 그냥 간단히 펜션에서 먹고 자기로 했어요.하지만 간단히는 무슨 간단히야.1차, 2차, 3차까지 달린 미쳐버린 우리.이 날의 분노는 먹자파티로 달려버렸어요.제가 준비해간 인싸템도 나름 분위기를 더해줘서 좋았는데 할머니 최갱은 눈이 아프다고 해서.. 아쉽게도 종료.     DAY 3펜션 - 카카오 - 덕인당 - 도그릴 - 델문도  펜션 날이 좋아 바다가 보여펜션에서의 마지막날이에요.둘이서 음료를 테이크아웃해서 출발했어요.저희가 수건만 부탁했는데 청소 살짝 해주신다고 하시고는 청소까지 다 해주시고 어메니티도 새로 챙겨주셔서 감동했어요.덕분에 걱정없이 쉬다가 왔어요.마지막날은 파란 하늘을 볼 수 있어서 기분이 좋았어요.    부릉부릉.아침에 뭘 먹을 시간이 없어서 전 날 편의점에서 사놓은 계란으로 시작하기.단백질 먹어야된다고 계란 먹기.탄수화물 파티를 얼마나 했는지 몰라도 단백질도 채워넣어줘야하니까요.    카카오 프렌즈 in 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  귀여운 카카오아이템들이 있는 카카오.원래의 저라면 절대 죽어도 가지 않을 장소예요.하지만 최갱이 유일하게 가고 싶다고 했던 곳이라 집어넣은 장소예요.이 장소 넣으려고 어찌나 힘들게 여정을 고민했는지.가서 귀여운 해녀어피치도 보고 카카오프렌즈 아이템도 구경했는데, 네? 이 인형이 15,000원이라구요?아무리 캐릭터값이라고 해도 진짜 해도해도 너무 하는 것 같아요.   그냥 저는 인증샷만 찍을게요.아이템은 최갱이 사는 걸로 할게요.    최갱이 인터넷쇼핑몰 스타일 같다며 인쇼모델 스타일로 찍어준다며 찍은 사진들인데요.이 거.. 인쇼 스타일 맞나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     덕인당 수요미식회에 나온 그 집신촌덕인당특별자치도 시 조천읍 신북로 36  수요미식회에도 나온 보리빵 맛집이에요.먹으면 먹을수록 매력적인 집이에요.택배도 가능하다고 하시니 저는 택배로도 시켜먹을 예정이에요.찜기에서 바로 나와 따뜻할 때 먹으니 정말 맛있었거든요.특히나 아무 것도 들어가지 않은 보리빵의 매력은 지금도 생각이 나요.     도그릴 본점 맛있는 흑돼지도그릴 본점특별자치도 시 조천읍 일주동로 817  도에 왔다면 흑돼지가 빠질 수 없죠.예전에 서귀포에 있는 한 그 집에서 흑돼지 먹고 탈나서 크리스마스 내내 병원에서 링거 맞고 일주일 넘게 계속 죽 먹었던 기억 때문에 도에서 흑돼지는 다시는 먹지 않겠다고 다짐했는데 이번에 다시 다녀오기로 결심했어요.함덕으로 가는 길에 들른 조천에 있는 도그릴 본점이에요.사장님께서 도로 오신지 3년 정도 됐다고 하시더라구요.고기를 구워주시면서 이야기를 나누다보니 도에서 살고 싶은 마음이 들었어요.이 곳의 포토존은 바로 여기.바람을 느끼며 찍을 수 있는 포토존이에요.매일매일이 다른 의 하늘, 저도 느끼고 싶어지네요.   맛있었던 고기, 그리고 서비스로 나오는 멜조림과 된장찌개, 멜튀김.맛있게 잘 먹고 왔어요.저는 원래 목살을 좋아해서 그런지 목살이 제일 맛있었어요.    델문도 아름다운 함덕을 즐길 수 있는 곳카페델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10  제가 좋아하는 델문도.이번 여행에서는 사실상 동쪽은 조천까지만 가려고 했어요.카페 조천리를 갈까 해서 들렀는데 제가 원했던 느낌이 아니었거든요.그래서 그냥 공항까지 가는데 시간이 걸리더라도 함덕으로 가자고 결정을 내렸어요.역시나 함덕의 바다는 색부터 아름다웠고, 델문도 역시 그 느낌 그대로였어요.다만 사람이 너무 많아 즐기지 못해 아쉬움을 잔뜩 남기고 돌아왔어요.다음엔 함덕에 있자.    그리고 아쉬운 마음을 뒤로하고 광주로 돌아왔죠.이번에도 운이 좋게도 비상구좌석으로 배정이 되어 넓직하게 타고 돌아올 수 있었어요.돌아오는 길에 마주친 선셋.역시나 아름답지만 느낌이 도의 그 것과는 다른 느낌이라 섭섭하네요.   제 러기지를 찾다가 빵 터진 오메기떡들.아니 누가 오메기떡을 저렇게 많이 구매하신거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누군진 모르지만 마지막에 이렇게 큰 웃음을 안고 마무리할 수 있게 해주셔서 감사합니다.   6월 도 여행코스.서쪽과 동쪽을 오가며 행복했던 순간들이었어요.​다음엔 10월에 갈까 9월에 갈까.산굼부리 쪽으로 억새 그리고 김밥투어를 예정하고 있어요.우리의 여행은 계속 될거니까요.그럼 다들 행복한 밤 되세요. 
뇌공학자 정재승​팬데믹 시대의 집을 읽다  이탈리아의 물리학자이자 소설가 파올로 조르다노는 지금 우리가 살아가는 시간을 “생각으로의 초대”라고 말한다. 자유로운 동시에 고립된 이 시간이야말로 지금 우리에게 가장 필요한 ‘생각’을 시작할 기회라는 것. 영감과 통찰의 실마리가 산재한 뇌공학자 정재승 교수의 ‘책의 집’은 팬데믹 시대의 집의 근원적 의미를 돌아보게 한다.       대전시 유성구 죽동 전원주택 단지에 자리한 정재승 교수의 집. 높은 천장고를 이용해 메자닌 구조의 서가를 구성, 2만 권의 책을 구조적으로 포용한 집은 기둥과 보 없이 선의 미학을 살린 것이 특징이다. 설계는 매스스터디스(02-790-6528) 조민석 소장이 맡았다.미로처럼 끝없이 겹친 책장 사이로 거침없이 전진하는 남자가 있다. 남자의 뒷모습을 좇던 카메라는 그가 한 권의 책을 꺼내 방을 나서는 모습까지 2분 남짓한 영상을 롱 테이크로 담는다. 5만 권의 장서가로 한 학자 움베르토 에코 Umberto Eco의 서재를 보여주는 영상이다. 디지털과 미니멀리즘 키워드가 맞물리면서 책이 소외되고 서재가 사라져가는 이 시대에 2만 권의 책이 주인공인 집이 있다. 신경 세포부터 도시 문명에 이르기까지 과학·사회·심리·인문·예술 등 다양한 분야에 호기심의 촉수를 뻗는 탐험가, <과학 콘서트> 저자이자 TV 프로그램 <알쓸신잡>의 패널로 어려운 과학 영역을 대중문화와 예술 영역으로까지 확장한 뇌공학자 정재승 교수가 사는 집이다. 카이로스의 서재  하이 테크놀로지가 이끄는 초연결·초융합 시대에 스마트 시티 마스터 플래너로서 스스로 움직이는 미래 도시를 계획한 과학자가 아날로그의 상징과도 같은 종이 책을 위한 집을 짓다니 어쩐지 아이러니하다. “학자로서 로망과 최고의 사치를 실현한 집입니다. 이 집을 짓기 전에는 가족이 사는 서울 집과 작업실, 제가 지내는 대전 집과 학교 연구실에 책이 뿔뿔이 흩 어져 있었어요. 네 곳의 책을 한데 모으면 2만 5천 권쯤 되는데, 그 책들을 두 겹 아닌 한 겹으로 꽂을 수 있는 서재를 늘 꿈꿔왔죠.” 2만 권의 책을 정량화하면 바닥부터 천장까지 책을 꽂더라도 벽 너비만 100m가 필요하다. 창의적 공간을 위해서는 천장이 높아야 한다는 신경건축학적 이론과 2층 이상으로 지을 수 없는 지구 단위 계획 조건을 맞추되, 2만 권의 책을 구조적으로 포용할 수 있는 집을 지으려면 무엇보다 설계가 중요했다. 설계는 오랜 친분이 있는 매스스터디스의 조민석 소장이 맡았다. 2만여 점의 예술 작품이 있는 미술관 ‘구하우스’에 이어 2만여 권의 책이 있는 주거 공간을 설계하는 것은 건축가로서도 흥미로운 도전이었을 터. “맞습니다. 건축도 결국 사람, 그리고 세상에 대한 관심이 바탕이 되어야 하는 업입니다. 책이 2만 권 있다는 이야기에 강한 호기심이 발동했지요. 보편적 주거 공간 이상의 가능성은 물론 뇌과학자의 머릿속을 들여다볼 수 있는 기회니까요.” 서재에서 남쪽을 향해 열려 있는 테라스에는 대나무를 식재했다. 책을 읽다 눈이 쉬고 싶을 때 바라보는 사색의 정원. 서재 위쪽의 서가로 올라갈 때는 지름길인 사다리를 종종 활용한다. 침실은 노출 콘크리트 마감이 자칫 차가워 보일 수 있어 벽면을 화이트로 도장했다. 조민석 소장은 집을 크게 두 덩어리로 나눈 뒤 스킵 플로어skip floor(건물 각 층의 바닥 높이를 반 층 차로 설계하는 방식)로 연결했다. 도로에 면한 북쪽 진입로를 통해 작은 마당을 지나 현관으로 들어서면 오른쪽으로 게스트룸과 안방이 자리한다. 마당을 가로지르는 복도를 따라 반대편 공간으로 넘어가면 리빙&다이닝 공간이 펼쳐지는데, 높은 천장고를 활용해 상단에 메자닌 구조의 라이브러리를 구성했다. 반대편의 반 층 계단을 오르면 서재의 넓은 홀이 나오고(거실&주방 상단의 서가와 연결된다), 다시 반 층을 오르면 라이브러리의 연장선인 복도를 지나 자녀들의 방이 나오는 구조다. “왼쪽 덩어리(mass)는 1층 거실&주방 공간의 천장고가 높고, 오른쪽 덩어리는 2층 서재의 천장고가 높아요. 왼쪽 2층의 자녀 방과 오른쪽 1층의 안방이 대치점을 이루지요. 메자닌 구조의 북 캣워크가 반대편 공간과 반 층씩 유기적으로 연결되면서 결과적으로 세 개 층을 쓰는 것 같은 효과가 있죠. 산책의 묘미가 있는 동선, 르코르뷔지에의 프롬나드 promenade 건축을 구현한 셈입니다.” 집의 관전 포인트는 단연 서재다. 책이 주인공인 공간인 만큼 가구를 최소화하고 북 캣워크를 지지하는 인장 케이블과 천장 조명등, 핸드 레일까지 간결한 라인만 강조한 서재는 여느 도서관 못지않은 탁 트인 공간감을 경험할 수 있다. “욕심을 부렸다면 1층 복도 라인, 계단실 아래, 서재의 홀까지 모두 책장으로 채웠겠지요. 책으로 가득한 공간이지만 사실 책은 영감과 통찰을 주는 하나의 도구일 뿐, 목표나 목적은 아니에요. 중요한 것은 ‘생각’이죠. 신경건축학에서는 빈 공간이 창의적 생각에 영향을 미친다고 하죠. 서재의 홀은 생각할 수 있는 기회를 주는 공간이에요. 사방을 두른 책장에는 영감과 통찰의 실마리가 가득하죠. 가끔 책을 찾으러 올라갔다가 엉뚱한 책을 발견하곤 그 자리에 앉아 한 두 시간씩 보낼 때도 있는데, 바로 깨어 있는 정신으로 필요한 일에 몰입하는 ‘카이로스kairos’의 시간입니다.” 과학이 어렵다는 편견을 깰 만큼 흥미로운 입담으로 대중에게 다양한 지식을 전하는 과학 커뮤니케이터 정재승 교수. 카이스트 바이오및 뇌공학과 교수이자 융합인재학부 학부장을 맡고 있다. 스페인 작가 발레리오 아다미Valerio Adami의 팝아트 작품이 공간에 생동감을 전한다. 만화책 보고 게임하며 온종일 뒹굴뒹굴할 수 있는 다락방. 거실과 복도, 안방과 유기적으로 소통하는 작은 정원이야말로 팬데믹 시대에 꼭 필요한 공간.집이라는 삶의 화첩  신경과학적 연구에 따르면 사람은 자연과 함께할 때 행복감을 느낀다. 테라스가 넓고 창이 커서 나무와 꽃이 잘 보이는 공간에서 더 빨리 치유된다. 요리를 하면서도 거실의 가족과 대화를 나눌 수 있는 오픈 키친에서 더 큰 만족감을 느낀다는 연구도 있다. 정재승 교수는 집을 지으면서 어떤 구조에서 스트레스를 덜 받고 더 많이 웃는지, 가족이 더 많이 대화할 수 있는지 고민했다. “아파트에 살 때는 아파트가 불편한지 몰랐어요. 편리하고 안전하게 주어지는 것들 때문에 어린 시절 주택에 살던 기억을 잊고 지냈죠. 집을 지으려고 마음먹은 후 ‘언제 가장 행복한가’를 고민했어요. 정해진 규격에 삶을 끼워 맞추는 대신 하얀 백지 위에 삶을 그리는 것이야말로 창의적 활동으로 여겨지더라고요.” 그런 의미에서 중요한 건 늘 다채로운 영감을 주는 구성이다. 앞서 설명했지만 이 집은 르코르뷔지에가 주창한 ‘건축적 산책’을 경험할 수 있다. 길게 이어진 라이브러리를 통과해 옥상까지 자연스럽게 올라갔다가 다시 다락방을 통해 아래층으로 내려오는 순환 구조로 각 층마다 외부 정원이 직간접적으로 연결된다. “1층은 복도 양쪽으로 정원이 있어요. 나무 덱이 깔린 중정은 사계절을 고려해 단풍나무와 그라스를 식재했고요, 게스트룸 옆 후정은 손님들에게 시각적 휴식을 전할 수 있도록 관망하는 정원을 구성했어요. 서재 테라스에는 대나무를 심었는데, 책장을 덮었을 때 눈을 쉬게 해요.” 안방에는 온 가족이 들어갈 수 있는 넉넉한 크기의 욕조를 설치해 마당을 바라보면서 물놀이를 즐길 수 있다. 자녀들 방 위쪽으로 옥상까지 연결되는 다락방은 그냥 흘려보내는 ‘크로노스chronos’의 시간을 보내는 곳이다. 만화책과 게임기를 두고, 커다란 매트를 깔아 온종일 뒹굴뒹굴한다. 책의 집이면서 동시에 예술 작품의 집임을 알 수 있는 거실&주방. TV장과 스피커, 소파 뒤쪽의 아일랜드와 주방 가구 모두 간결한 디자인의 화이트 컬러를 선택하고, 그린 컬러 소파와 팝아트 작품으로 포인트를 줬다. 게스트룸에서 바라보는 후정은 이끼와 단풍으로 조형미를 살린 것이 특징. 조경은 조경 전문 업체 Vert M(마르쿠엘, 070-4136-9181)에서 진행했다. 또한 구조는 단순하면서 마감 재질에 변화를 준 공간은 쉽게 질리게 마련. 반면 기하학 구조로 다양한 레이어를 만들되 소재를 단순화한 것 역시 집을 다채롭게 즐길 수 있는 방법이다. “외부로 통하는 창이 많아서일까요? 바라보는 지점에 따라, 빛이 드리우는 정도에 따라 굉장히 자연적이었다가 또 인공적인, 늘 새로운 국면을 마주하는 것 또한 복잡한 구조가 만들어내는 즐거움이에요.” 동쪽으로 높은 창을 구성한 거실과 주방은 아침 식사를 할 때 빛이 들어온다. 반대로 서쪽으로 창을 낸 서재는 해 질녁 노을을 감상할 수 있다. 외부를 천연 목재로 마감한 것도 특징이다. 썩지 않도록 바닷물에 담갔다 건조한 목재는 가공할 때 화학물질을 사용하지 않아 친환경적이면서 시간이 지날수록 햇빛에 자연스럽게 노출되면서 색이 바랜다. 처음에는 벽돌집을 짓고 싶었어요. 한데 외벽은 나무고 내부는 노출 콘크리트라니, 뭔가 거꾸로 된 게 아닌가 싶었죠. 하지만 살아보니 역시 조 소장님의 선택이 옳았어요. 책의 집인데 나무로 지어야지 돌로 지으면 이상했겠죠? 겉에서는 나무가 보이고 안에서는 돌의 물성이 색다른 대조를 만들어내고…. 이것이 바로 매 순간 새로움을 주는 건축의 좋은 예가 아닐까요?” 마당을 바라보며 가족이 함께 물놀이를 즐길 수 있는 커다란 욕조. 지붕에 누워 해 질 녁을 바라보는 상상이 현실이 됐다. 옥상에 앉아 와인 한잔할 수 있도록 아웃도어 테이블과 라운지체어를 둘 계획이다. 사다리꼴 모양의 대지(대지 면적 308.6㎡, 연면적 371.51㎡)에 따라 꺾인 면으로 구성한 나무 집. 추상적 형태로 느껴지도록 건물과 담장, 대문 등의 구분 없이 담백하게 마감했다. 외벽과 같은 소재로 마감한 맞배지붕에서도 기하학의 다양한 변주를 즐길 수 있다. 내일의 클래식  이사한 지 2년 반이 지나고서야 <행복>을 초대한 이유가 궁금했다. “처음 이사 와서는 책만 가득 채워져 있고, 가구도 들이지 않고, 조명도 달지 않고 텅 비어 있었어요. 시작부터 완벽히 세팅하기보다는 마음에 드는 게 있으면 하나씩 들이자며 마음을 다스렸죠. 가구는 물론 조명, 소품까지 살면서 채워나가는 만족감이 크더라고요. 이제 아웃도어 가구만 남았어요.” 삶의 속도와도 연결되는 이야기다. 정재승 교수는 지금껏 세상이 돌아가는 속도보다 더 빠른 속도로 살아왔다. 학부 시절부터 대전과 서울을 오갔고, 1년에 열 번 이상 해외 출장과 방송·강연을 병행하며 지금까지 논문을 90편 이상 발표했다. 그뿐이랴! 틈틈이 과학의 대중화를 위한 책도 쓰고, SNS(@jsjeong3)로 친근하게 소통한다. 그런데 올해 초 갑자기 세상이 멈췄다. “예전에 TV에서 중년의 남자가 화분에 분무기로 물을 주면서 잎을 따는 장면이 나왔는데, 어떻게 저리 한가할 수 있을까 의아해한 기억이 나요. 그런데 요즘 제가 그러고 있어요. 예전에는 바쁘다 보니 집에 들어오면 쓰러져 자기 일쑤였는데, 코로나19 덕분에 삶의 시계가 느려지면서 나를 돌아보는 시간을 갖게 됐죠. 오롯이 집에서 가족과 시간을 보내며 유튜브 보면서 요리도 하고, 필라테스도 시작했어요.” ‘행복이 가득한 집’은 관계를 회복하는 공간이라는 설명도 덧붙였다. 각자가 행복한 순간을 담아낼 수 있는 공간을 만들어놓으니 집에서 보내는 시간이 갑갑함이나 스트레스가 아니라 유희요, 좋은 얘기를 더 많이 나누고, 함께 웃는 공간이 되더라는 것. 느리게 살아도 지구가 돌아가고, 자연이 회복되는 걸 경험하면서 자기반성의 계기를 만든 것 역시 팬데믹의 선기능이다. “미니멀리즘 키워드가 대두되면서 사람들은 가볍게 살기위한 노하우를 설파합니다. 이 집은 그런 방향에 역행하는건데, 그런 의미에서 20년쯤 후에 굉장히 특별한 공간이 될 거예요. 세상을 바라보고 인용하는 레퍼런스가 유튜브나 페이스북 등 온라인이 아닌 책이라면, 저는 좀 남다른 얘기를 할 수 있지 않을까요? 클래식은 결국 타임리스라는 뜻이거든요. 어느 시대에나 모두에게 받아들여지는 ‘고전’을 이야기하는 사람이 되려면 클래식한 종이 책을 통해 세상을 바라보는 통찰이 필요하다고 믿어요.” 책의 집 설계를 맡은 매스스터디스 조민석 소장은 “2만 권의 책과 다섯 가족의 삶을 포용해야 하는 공간 설계는 건축가로서 무척 흥미로운 도전”이었다고 소회를 밝혔다. 조민석 소장은 2014년 베니스 비엔날레 한국관으로 황금사자상을 수상했으며, 건축을 통해 사회·문화·도시 생활에 대한 새로운 담론을 펼친다. 픽셀하우스, 상하이 엑스포 2010: 한국관, 다음 스페이스 닷 원, 티스톤/이니스프리, 부티크모나코, 사우스케이프 등의 대표작이 있고, 최근 마곡지구 스페이스K 서울 미술관을 완공했다.          글 이지현 | 사진 박찬우           디자인하우스 (행복이가득한집 2020년 11월호)  
전 세계를 강타한 코로나19바이러스는 우리 일상의 모습을 완전히 바꿔 놓았습니다. 휴가, 방학을 위해 계획했던 해외여행도 어려운 상황이 되었습니다. 그 대신 가고 싶었던 여행지 사진, 동영상, VR 가상체험이나 ASMR 컨텐츠를 감상하면서 대리만족하는 ‘랜선 여행’, ‘방구석 여행’ 등 온라인 여행이 새로운 문화로 부상하고 있습니다.   ©franz12 - stock.adobe.com랑세스도 집에만 있어 답답한 마음을 달래기 위해 전 세계 아름다운 컬러콘크리트웍스 건축물을 소개하는 랜선 여행을 준비해보았습니다. ​ 컬러콘크리트웍스는 콘크리트에 다채로운 색조의 무기안료를 적용한 컬러콘크리트 건축물 중 독창적이고 흥미로운 디자인을 실현한 건축가와 건축물을 발굴, 소개하는 랑세스 글로벌 캠페인입니다. 랑세스가 발굴한 전 세계 아름다운 컬러콘크리트웍스 건축물들을 둘러보며 여러분들에게 잊지 못할 경험을 선사할 랜선 여행을 지금부터 시작합니다!​ ​ 의 자연을 닮은 카카오 Previous imageNext image[이미지]  화산 송이석과 절묘한 조화 이룬 '카카오 '건축가 : 조민석 / 소재지 : 한국 도 첫 번째 여행지는 의 자연을 닮은 카카오 사옥, 입니다.  바다가 보이는 한라산 기슭에 위치한 은  오름과 화산 동굴을 형상화하여 의 지역 특성을 또렷이 보여줍니다. ​ 은 한국 건축계를 대표하는 조민석 건축가의 작품으로도 한데요, 수평적 기업 문화, 초고속 정보 통신망을 구조적으로 담은 외관 디자인과 건축지 의 자연경관과 자연스럽게 어우러진 디자인으로 호평을 받았습니다.  ​ 도에서만 볼 수 있는 화산 송이석 특유의 색감과 자연스러운 질감을 표현한 건축 소재 및 색상도 돋보이는 건축물입니다. 화산암의 자연 색상에 가장 근접한 발색력을 구현하는 데 프리미엄 무기안료 베이페록스(Bayferrox®)가 사용돼 주변 환경과 호흡하며 자연을 닮은 디자인을 추구하고자 한 건축물의 가치를 더욱 높여 주었습니다.​ 내부로 들어서면 많은 사랑을 받고 있는 카카오 프렌즈 대형 피규어를 만날 수 있습니다. 건물 밖으로 나가게 되면 의 첫 번째 인공 오름인 '카카오 오름'도 만나볼 수 있습니다.​ 파주 헤이리 예술마을Previous imageNext image[이미지] 파주 헤이리 마을 건축물, 파주 수자원 공사, 파주 제2출판단지 명필름 신사옥 두 번째 여행지는 다양한 문화예술인들이 창작활동을 위해 모여 하나의 공동체를 이룬 파주 헤이리 예술마을입니다. 국내 최대 규모 예술마을로, 국내외  건축가에 의해 설계된 건축물이 많아 건축을 공부하는 사람들의 출사 장소이자, 인기 있는 관광 명소이기도 합니다. ​헤이리 마을은 아름답고 독창적인 건축물로도 합니다. 파주 헤이리 예술마을의 건축 컨셉은 한국 건축사에 새로운 장을 열었던 근현대 시기의 문화적 영감을 반영해, 색상과 형태, 소재 사용에 있어서 대담하고 창의적인 접근이 시도됐습니다. ​ 인공미가 자연의 아름다움을 넘을 수 없다는 철학에 따라 주변 자연을 가리지 않도록 헤이리 마을 건축물들은 12미터 3층 높이 이하입니다. 외벽 페인트를 하지 않는다는 규정 하에 시멘트에 안료를 섞어 만든 컬러 콘크리트 마감을 선택한 덕분에, 주변 환경과 조화를 이루면서 건축물마다 개성 있는 색조와 자유로운 디자인이 한껏 발휘됐습니다. ​ 대표적인 건축물로는 산화크롬 기반의 녹색 노출 콘크리트 빌딩과 분홍색 노출 콘크리트의 갤러리 희원, 갈색 콘크리트의 출판사 건물 등이 있습니다. ​ 지중해를 품은 프랑스 마르세유 ‘뮤셈 박물관' Previous imageNext image[이미지] 컬러 콘크리트로 영원한 색의 생명 유지하게 된 ‘뮤셈 박물관', 건축가 : 루디 리치오티​ / 소재지 : 프랑스 마르세유 인기 여행지 유럽, 프랑스로 떠나보겠습니다. 이번에 소개할 곳은 휴양지 남프랑스 마르세유에 위치한 뮤셈 박물관​입니다. 유럽 지중해 문명 박물관 ‘뮤셈(Musée des civilisations et de la Méditerranée, MuCEM)’은 세계에서 가장 많이 방문하는 명소 50 곳 중 하나이자 프랑스 최고 장관으로도 꼽히는  건축물입니다.​ 마르세유의 문화적, 역사적 중심지인 옛 항구 끝에 위치한 뮤셈 박물관은 바람이 잘 통하는 그물망 구조물로 프로방스의 햇살을 받은 독특한 채광이 장관입니다. 세계적인 건축가 루디 리치오티(Rudy Ricciotti)는 그물망 구조물을 표현하기 위해 자유로운 디자인이 가능한 초강력 콘크리트에 검정색 베이페록스 안료 배합한 컬러 콘크리트를 핵심 건축자재로 선택했습니다. ​ 박물관의 외벽과 표면 질감이 습하고 짠 바다 공기에 손상되지 않고 오랫동안 흠 없이 유지되기 위해서 컬러 콘크리트가 해답이었기 때문입니다. 여기에 적용된 ​랑세스 베이페록스 안료는​ 내광성과 내후성이 뛰어나 강렬한 태양과 바닷바람을 속에서도 콘크리트 수명만큼 본래의 색이 반영구적으로 유지되는 것이 특징입니다.  ​ 루디 리치오티의 건축물은 서울에서도 만나볼 수 있습니다. ‘무지개 다리’로 불리는 서울 평화의 공원 내 선유교가 그의 작품입니다.  ​ 포르투갈 출신 초현실주의 화가, 파울라 레고 미술관Previous imageNext image[이미지] 삼차원의 예술을 구현한 ‘파울라 레고 미술관' 건축가 : 에두아르두 소투 드 모라 / 소재지 : 포르투갈 카스카이스 이번에는 포르투갈 중서부 대서양에 면한 카스카이스(Cascais)로 떠나봅니다. 리스본 서쪽에 위치한 카스카이스는 해변 휴양지로 한 가운데, 포르투갈 출신의 초현실주의 화가 파울라 레고(Paula Rego)의 미술관이자 프리츠커상 수상 건축가 에두아르두 소투 드 모라(Eduardo Souto de Moura)의 건축물을 만날 수 있는 곳이기도 합니다. ​ 붉은색 베이페록스가 적용된 피라미드형의 독특한 미술관 외관은 투박할 것만 같은 콘크리트에 대한 편견을 깬 건축물이라 말할 수 있습니다. 주변 풍경 안에서 자연스럽게 조화를 이루고 친근감을 주면서도 미술관에 요구되는 모든 기술적, 건축학적 요구 조건을 완벽하게 충족시켜 아트 매거진 에디터들이 “세계에서 가장 인상적인 박물관 중 하나라고 극찬하는 곳이기도 합니다.​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 :::   도 여행의 마지막 방문지 다음본사 스페이스 닷 원(Space. 1)   :::도의 마지막 여행일정은 다음 본사 방문이었습니다.﻿ 도 여행의 마지막 방문지로, 다음 본사 스페이스 닷원을 방문했어요. 가기전부터 다음 본사가 도에 있다는 게 신기하고꼭 가봐야겠다고 다짐하며 벼르고 있었죠. 정말 멋진 건축물이었습니다. 초록색 잔디가 정갈하게 사방에 깔려있고, 상쾌한 공기조용한 환경, 차소리도 들리지 않고 고요한 공간이었어요. 이곳의 다음 본사 건축물은 너무 멋져서 감동이었어요.  센스 만점. ! 도의 상징인 돌하르방이 다음본사에도 상징적으로 배치되어 있어요. Daum 이라는 로고가 박힌 노트북을 들고 앉아서 작업하는 돌하르방의 모습이 인터넷 기업인 다음 본사와 아주 잘어울립니다. 신기해서 계속 사진을 찍었던 기억이 납니다.  이런 야자수들을 보면서, 아 여기 도는 정말 달라도 다른 곳이구나. 한국에서 살면서 이런 곳을 경험해보지 못했었는데도는 특별한 곳이구나. 라고 감탄했었습니다. 이렇게 맑고 예쁜 자연경관이 고루 고루 있는 도왜 중국인들이 도를 좋아하는지 이해가 되더라구요. 도는 우리꺼야.  다음 텃밭, 이 문구와 텃밭을 바라보며 정말 재밌었어요. 이 회사에서는 텃밭도 가꿀 수있도록 센스를 발휘하였구나. 신기하면서 즐거웠어요.도에서 한국에서는 느끼지 못했던 자유스러운 기분, 좀더 개방되고 열린 마음으로 모든게 즐거운 시간이었습니다.   이곳은 다음 글로벌미디어센터의 내부공간의 모습입니다. ? 사실 좀 헤깔립니다. 다음은 도에 '글로벌미디어센터'와  본사인 '스페이스 닷원'두 공간이 존재하고 있어요. 처음에 다음 본사가 당연히 하나일 줄 알고, 네비게이션을 찍고 갔더니 글로벌미디어센터 였어요. 좀 당황스러웠지만글로벌 미디어 센터도 마지막 시간을 찬찬히 돌아보며, 처음 조우한 그 공간을 천천히 둘러보고 색다른 희열을 느끼고 다시 다음의 본사로 이동했습니다.도를 짧게 여행하면서, 못가본 곳이 많고, 아직도 모르는 좋은 곳들이 넘쳐난다는 것을 알지만 처음으로 여행일정과 코스를 꼼꼼히 계획하면서즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다. 너무나도 아름다웠던 그 초록색과 하늘색 햇살, 바닷가, 숲, 경치, 공기, 바람 모든게 사람을 편하게 해주었어요. ▲ 다음 본사의 명칭이 다음 카카오 본사로 바뀌었네요  !    ​도 생각하는 정원   !생각하는 정원은 중간에 다녀왔던 곳이에요. 남겨둔 사진이 보이지 않아 같이 올려보았습니다.이 정원은 개인이 오랜시간을 손수 가꾸어서 만들었다고 해요. 생각하는 공원 안에서 샐러드 뷔베를 먹을 수있었는데정말 맛있었어요. 정원을 감상하면서 1시간 정도 산책을 하였습니다. 참 멋진 정원이었어요.!    성산일출봉   !어? 이거 내가 찍은 사진이 맞나 싶을정도로 정말 멋진 사진이 나왔네요. 예술적인 풍경입니다. 스스로 감탄하는 중 ㅎ_ㅎ성산일출봉에서 찍은 이 한컷의 사진은 무보정에 갤럭시 3 폰카메라로 찍었는데요. 정말 도의 햇살과 배경이 너무 멋지고아름다워서 그런지 사진 찍을때마다 기분이 좋았던 기억이 떠오릅니다. 개인적으로 성산일출봉에서는 너무 너무 시끄럽고정신이 산만해서 언덕 위까지 오르는건 포기했어요. 관광버스에 타고온 중국인들이 정말 많아서 길이 끝없이 이어졌어요.게다가 소음은 공항 활주로 못지않았답니다 !_! 개인적으로 소음에 취약한 체질이라서 서둘러 기념사진만 찍고 아쉽게도 떠나게 되었어요.성산일출봉에서 내려오면 밑에 카페들이 있는데 그곳에서 '한라봉 아이스크림' 파는 곳이 있었어요.정말 맛있었습니다. 2번 사먹었어요. 연예인들 인증샷도 찍어놨을 정도로 한 곳이었습니다.그 아이스크림 맛 또 먹어보고 싶어요. 한반도에서는 그런 아이스크림 맛을 못보고 있네요 전혀 느끼하지도 않고, 상큼하고 시원하게 더위를 식혀주는 그런 맛. 최고였어요. !    함덕해수욕장    !함덕 해수욕장의 모래와 바닷물의 깨끗함을 사진에 담아보았어요. 딱 한번 가보았을 뿐인데, 함덕해수욕장에 반했습니다.탁트인 에메랄드 빛 바다가 한국에서도 있다는 것을 태어나서 처음 보게 되었거든요. 그 감동은 이루 말할 수없었습니다.성시경의 노래 '넌 감동이었어'가 떠올랐어요. 여행 내내 '도의 푸른 밤'을 들으며 도 감성돋는 시간들을 보냈네요.!   공항에서 비행기를 기다리며   !안녕 귀여운 아이야 ? 꼬마아이가 너무 귀여웠어요. 공항 대기시간에 줄을 서서 기다리다가 아이가 오는 모습을 보게 되었고,너무 귀여운 아이의 자그마하고 앙증맞은 귀여움을 사진에 담고 싶어서 도둑촬영을 하게 됬습니다. 아이도 신기한게 많았나 봅니다 ^-^ 아이의 패션센스에서 지드래곤이 떠오르기도 하고, 아이 엄마께서패션센스를 아이에게 가득 부어주었구나라는 생각이 들었네요. 지나간 여행을 사진을 보며 다시금추억해보니 정말 행복한 시간들이었습니다. 그 시간들이 얼마나 소중한지는 지나고 나면 느끼게 되는 것같아요.그때의 감성, 그때의 경험, 그때의 공간, 그때 만났던 보았던 사람들. 다 자라고 변하고 저 또한 다른 사람이 되고 있네요. 이 귀여운 아이는 지금 어디에 있을까? 
​​섭지코지를 조금 걷고 유민미술관에 들렀다가 글라스하우스에서 점심을 먹는 스케쥴을 잡았다. 제법 멀다. 서귀포에서 섭지코지까지 1시간쯤 걸린다. 신공항이 생기더라도 이착륙은 편하겠지만 집에 들어가는 시간은 빨라지지 않을 것 같다. 섭지코지는 서귀포 성산 일출봉과 신양리 해수욕장을 끼고 있고 봉수대와 선녀바위, 등대가 있어서 바닷가 산책길이 아름답다고 소문 난 곳이다. 또 드라마 올인 때문에 생긴 올인 하우스, 일본의 대표적인 건축가 안도 다다오의 건축물인 유민미술관과 글라스하우스가 있다. 오늘은 안도 다다오의 건축물을 찬찬히 감상하리라 생각하며 달려간다.  ​ ​​Tripadviser에서 선정한 도의 대표 건축물은 『방주교회, 관아, 관덕정, (카카오 본사), 드림타워』 이다. 하지만, 건축에 관심이 있는 여행자라면 섭지코지의 지니어스 로사이(현재는 유민 뮤지엄)를 도 대표 건축물에서 빼놓지 않을 것이다. 안도 다다오의 작품이라서 더욱 그렇다. 안도 다다오(1941~)는 일본의 대표적인 건축가로 노출 콘크리트 공법을 통해 절제와 단순미를 표현해 왔다. 그는 그 지역에 어울리는 건축 설계를 통해 사람이 사색할 수 있는 공간을 만드는데 초점을 맞춰왔고 1995년에 건축계의 노벨상이라고 불리는 프리츠커 건축상을 수상했다. ​​도에 안도 다다오의 건축물은 섭지코지 안에 두 개가 있고 안덕면에 하나(본태미술관)가 있다. 유민 미술관은 과연 안도 다다오의 명성에 걸 맞는 건축 작품이다. 미술관 입구부터 차분함을 느끼게 하더니 매표소를 돌아 들어가도 여전히 야외다. 멀리 보이는 입구와 돌담, 주변의 나무와 풀, 돌들이 낮게 펼쳐저 있어서 주변과 잘 어울린다. 미술관 입구의 돌 벽을 흘러내리는 물, 돌담을 뚫어 풍광을 보이게 한 배려, 돌담으로 둘러 싸인 건물과 어슴푸레한 어둠 속에서 사색하게 하는 콘크리트 안쪽 공간은 확실히 안도 다다오의 작품 답다.    ​ 유민 뮤지엄 입구​ 매표소를 돌아 나와도 여전히 야외다​  돌담을 향한 미술관 입구와 돌담에 뚫린 공간 사이로 보이는 풍경  유민 홍진기 회장의 유리 소장품  ​​그러나 유민 미술관을 나와서 마주치는 커다란 유리건물은 뜻밖의 모습이다. 식당과 카페로 운영되는 「글라스 하우스」는 나름대로 입구가 보이지 않도록 스크린 벽을 설치하고 건물도 절제된 모습으로 만들기는 했지만 건물 높이나 돌출된 크기가 주변에 비해 과하다. 바다와 등대, 성산 일출봉이 둘러 싸고 있는 조용하고 아름다운 풍광에는 별로 어울리지 않을 정도로 웅장하다. 마치 성산 일출봉과 겨루며 누가 우뚝 솟았는지 경쟁하는 모양새다. 신이 만든 자연의 아름다움에 감히 인간이 도전하는 것 같다. 나지막하고 평화로운 섭지코지와 주변의 아름다움을 망쳐 놓은 것 같다. 나만 이렇게 느끼는 건가? ​  ​​인터넷에 이 건축물에 대한 비평을 찾아보았다. 섭지코지가 있는 이곳 신양리 출신 건축가는 한탄을 한다. 어릴 적 뛰어 놀던 고향의 바닷가가 이렇게 완전히 다른 모습으로 바뀌어서 실망을 넘어 허탈하다는 느낌이라고 한다. 어이쿠~ 대기업 자본의 횡포까지 들먹인다. 언젠가 안도 다다오 씨를 만나서 이걸 꼭 물어보겠다고 한다. “도대체 왜 그러셨느냐고?”  ​ 한량이의 블로그에서 퍼온 사진 ​ 한  블로거는 등대 위에 올라 성산 일출봉 사진을 찍다가 화가 난 것 같다.​“이 풍경은 너무 마음에 안 든다. 섭지코지에서 성산 일출봉이 보이는 시야를 너무 정면으로 가리는 카페 건물, 이런 건물이 중간에 세워진 건 너무하지 않나요? 저 카페 안에서 바라보는 성산 일출봉과 섭지코지의 모습은 멋있을지 몰라도 섭지코지에서 바라보는 경관을 너무 해치는 흉물 아닌가? 이런 건물 허가해 준 거 난 진짜 이해 불가다.” (2021.7.10 한량이의 블로그에서)​어떻게 내 생각하고 똑 같지? 기업은 쓸 데 없이 돈 들이고, 작가는 명성에 먹칠을 한다. 안도 다다오 같은 대단한 작가가 왜 이렇게 주변과 어울리지 않는 작품을 만들었을까? 2층 식당(민트)에서 맛있게 점심을 먹긴 했는데 집에 와서 한량이의 블로그를 읽고 나니 내가 괜히 미안스럽다. 앞으로 저 건물에 가서 밥 먹는 일은 없도록 해야 하겠다. ​​개발과 자연보호 사이에서 균형점을 찾는 것은 쉽지 않지만 우리는 계속 대화하고 노력해야 한다. 나는 지역 개발에 찬성한다. 아름다운 에 더 많은 사람들을 끌어 들이고 그 사람들이 먹고 마시고 즐길 수 있는 공간과 소프트를 제공하는 것이 필요하다. 그래야 일자리도 늘어나고 경제도 활성화된다. 우리 후손들에게 좋은 일자리를 제공해 줄 수 있고 더 많은 사람들에게 행복을 나누어 줄 수 있기 때문이다. 한편으로 우리에게 주어진 아름다운 자연과 생태계를 잘 보호하고 유지시켜서 우리의 후손들에게 잘 물려주는 것은 더 소중한 일이다. 개발자는 생태계 유지에 엄청난 관심을 가져야 한다. 개발은 부작용이 있게 마련이지만 그 부작용이 최소한이 되도록 애써야 한다. 함께 살아가는 동물과 식물, 그지역 공동체의 정신이 훼손되지 않도록 미리 준비하고 대응해야 한다. 환경지킴이로 자처하고 나선 사람들은 사명감을 가지고 물러서지 말아야 한다. 옳은 일을 위해 끝까지 포기하지 않는 용감한 정신이 필요하다. 공공부분은 이런 일에 대해 적극적인 자세로 감시하고 타협하지 않아야 한다. 좋은 게 좋다는 식의 대응은 세월호 같은 사고를 또 불러올 지도 모른다. 언제나 상대를 인정하고 더 많이 대화하면 해결책이 있다. 돈이 문제가 될지 모르지만 그것은 언제나 해결될 수 있는 문제다. 일은 그렇다 하더라도 과정에서 서로를 미워하지는 말자. 서로 사랑하는 마음으로 상대를 인정하고 대화해 나간다면 훨씬 더 좋은 세상이 될 것이다. 반드시 그럴 것이다.  ​2021. 7. 19(월) 
#.03봄날카페-곽지과물 해변산책로-협재해수욕장-쇠소깍-아라파파 베이커리-만배회센터-올레로펜션셋째날 아침,휘닉스아일랜드 숙소에서 쇠소깍이 가까운줄알고아침일찍 투명카약 매표하러 다녀온다던 헬보!네비 찍어보니 1시간이나 걸리더라구요 T.T포기하고 있던 찰나헬보지인께서 매표 해놨다는 전화한통!!! 꺄!!!게다가 도 구경시켜주시겠다며만났어용~~그렇게해서 제일먼저 간 곳은BOMNAL cafe시 애월읍 애월로1길 25064-799-4999커피를 주문해야만 안쪽으로 들어갈 수 있어요!들어와보면 이렇게 예쁜 바다가 쫘~~악에메랄드빛 바다 ♡.♡왜 봄날봄날 하는지 알겠더라구요! 헬보가 예쁘게 사진도 찍어줬네용(자꾸 뒷모습만 찍어줘.....)그리고 지인분이 강추하시는 곽지 과물 해변산책로를걷기로 했어요이 산책로는 봄날 카페 가까이 있어서걸어서 이동할 수 있어요그냥 말이 필요없어요......너무 예뻤던 산책로, 정말 강추해요!+신난 우리걸을때마다 다른 느낌의 도 바다매력쟁이! 우후훗차를 타고 협재해수욕장으로 이동했어요협재해수욕장은 에메랄드빛이라기보다옥빛? 키키어린왕자에 나오는 코끼리를 삼킨 보아뱀 모양의비양도도 볼 수 있는 해수욕장이에요드디어!!!꼭 한번 타보고싶었던 쇠소깍 투명카약 타러가는 길~~~ 히히♪♪룰루랄라가는 길에 헬로키티뮤지엄도 있네요,쇠소깍은 자연 용천수와 바다가 만나는 곳으로올레길 코스로도 한 곳이에요!노젓는 전국 2등 근육이라며ㅋㅋㅋ친구 안찐이 얘기해서 빵 터졌지요투명카약은 이렇게 물 속이 다 보여요너무 신기하고 예쁜데무서워요 T.T너무 아름다운 비경근데무서웠어요 T.T무서워하는 또시를 보며즐거워했던 헬보 (주먹주먹)돌아오는 길엔 진정이 좀 되더라구요저건 여럿이서 타는 테우라는건데옛날방식 그대로 줄을 당겨서 이동하는 배!진짜엄청나게느려요ㅋㅋ목적에 맞게 골라서 타시면 될거 같아요!쇠소깍 옆에 바로 테라로사가 있었는데,카페 가고싶었는데...간식이 아닌 밥을 먹어야한다며 간 맛집(두 남자들 주먹주먹)이름은 기억 안나지만,맛있었어요 :)구경도 많이하고 배도 부르니이제 숙소로 가기로 했어요!오는 길에 도 지리에 능한 지인 형 덕분에사려니숲길,마방목지,다음카카오 을지나숙소에 도착했어요 *- *심혈을 기울여 고른  올레로펜션!9월이었지만바다가 보이는 풀장에서 수영이 하고싶어서찾은 펜션, 소개할게요일단 사무실에서 친절한 사장님들 뵙고키를 받아 올라갑니당Room마다 이름이 있어요우리가 묵은 곳은 SUN건물 302호 Human relation뷰가 가장 좋은 room이라고 설명해주신 사장님일단 너무너무 좋았던 점은 방에서나무냄새가 나요오동통한 수건에서는 향기가 나구요게다가 말도안되는 뷰는 덤.....하진짜 있는 내내 자꾸 창밖을 처다보게되는이 말도안되는 뷰♡♡♡그렇게 노래노래를 불렀던 바다가 보이는 야외풀장까지!!! 히히내일 수영하기로 하고간식사러 나가기로 했어요~~a la papa시 연동 1523064-725-82048시부터 11시까지 연중무휴로 영업해요시간이 안되시는 분은 공항 근처이니마지막날 돌아오기 전에 가셔도 괜찮을거 같아요!아라파파에서 한 홍차&밀크잼을 골랐어요개당 10,000won으로 가격은 꽤 있는 편이에요!저녁먹으러 펜션 사장님이 추천해주신만배 회센타에 갔어요시 연동 1501-12064-742-2553아라파파 바로 옆골목에 있어요요즘 철이라는 방어회와여자들이 좋아한다는 한치회정말 싱싱해요, 진짜 맛있게 먹었어요!!고등어구이에매운탕까지아차! 튀김도 주셨는뎅암튼 강추에요!!오는 길에 마트까지 들러간식거리 사들고 다시 펜션으로~~소화시킬겸 펜션 주변 올레길 산책도 하고야경도 찍어주고넘 이쁘죵 *- *마트에서 사온 간식들이랑아라파파에서 사온 빵이랑 와인이랑친구 안찐이 선물해준 향초까지 피우며하루를 또 마무리해요♡
  역대 한국건축문화대상 대통령상 수상작﻿   한국건축문화대상은 우리나라 건축문화 발전을 위하여 국토교통부, 대한건축사협회, (주)서울경제신문 공동주최로 대한건축사협회 주관 하에 매년 시행하고있으며, 후원사로는 대한주택공사, 대한주택보증(주), 대한건설협회, 한국주택협회, 대한주택건설협회가 참여하고 있다.한국건축문화대상은 ‘역사의 그릇’인 우수 건축물을 발굴, 이 시대의 표상으로 삼아 건축문화 창달에 기여함을 목적으로 제정되었다고한다. 역대 한국건축문화대상중 최고의 영애를 얻은 대통령상부분만 간추려보려한다. 2003년 시몬느 사옥  건축사 안길원연구및 공장의 기능이 복합되어있는 건물로 경기도 의왕시 안양천에 인접하여 형성된 공장지대에 위치하고 있음에도 환경친화적인 요소들을 도입. 낙후된 주변의 환경개선에기여할뿐 아니라, 근무자들의 업무조건을 향상 시킨다는점에서 최고점위치 경기 의왕시 고천동 317-1 건축가 [설계 > 건축] 안길원  조 직 [발주] (주)시몬느[시공] A&A건설(주)[감리] (주)무영종합 건축사사무소  2004년 비주거건축물부문은 「광주광역시청사」가, 주거부문에는 「아이파크 삼성동」광주광역시청사는 김상식(주.금성 종합건축사사무소) 건축사가 설계하고 금호산업이 시공했다.광주광역시청사는 “관(官) 건물의 이미지를 탈피하여 하나의 문화 건물로 탈바꿈하려는 시도가 특히 돋보이는 작품으로 시공적으로도 많은 어려움이 있었음에도 불구하고 작품의 완성도가 우수한 작품”이란 평을 받았다.주거부문 대상작 삼성동 아이파크는 김종국(주,종합건축사사무소 건원) 건축사가 설계하고 현대산업개발이 시공했다.아이파크 삼성동은 “공동주택이면서도 주상복합의 이미지를 구현시키면서 판상형 형태에서 벗어나 탑상형 배치에 의한 낮은 건폐율의 적용으로 매우 친환경적인 단지를 이루고 있는, 특히 시공상에서 매우 우수한 작품”이란 평을 받았다. 2005년 ‘타워팰리스Ⅲ(주거부문)’와 ‘달성군청사(비주거부문)달성군청사는 국단위 공간 배치와 직원들을 위한 복지 공간 확보, 주민들을 위한 문화복지 공간의 짜임새 있는 배치와 함께 외적으로 청사 전체의 공원화, 청사 뒤편 금계산과의 스카이 라인 구축, 디지털 시대에 대비한 정보 전자 시스템 완비 등이 높은 평가를 받았다타워팰리스는 Y자형의 자유로운 평면배치를 채택해 초고층 주거의 전망과 건축물이 지닌 외관의 심미적 아름다움을 극대화. 평면과 매스계획에서 세개의 날개를 지닌 나뭇잎을 모티브로 삼아 자연에서 영감을 얻은 유기적 형태로 무미건조함을 덜고자함.  2006년 '청계천 문화관', '해송원', '오름-묵방리 주택'청계천문화관 - 751평의 대지 위에 청계천의 방향성과 흐르는 물을 상징하는 지상 4층, 지하 2층의 건축물 안에 상설전시장(407평), 기획전시실(63평), 강당, 사회교육실, 카페 등 총 1,729평의 공간으로 이루어져 있으며, 상설전시장에는 청계천복원과정을 중심으로 청계천 역사, 그리고 미래의 모습이 영상, 모형, 그래픽 패녈 등 다양한 매체를 통하여 전시해송원(대양상선연수원) - 해송원은 자연과 어우러지는 건축물을 만들기 위해 장인의 손길을 강조하는 건식축조방식을 택했다. 건식축조방식이란 석재를 쌓을 때 철물로 고정하는 방식인데, 모르타르나 실리콘으로 구조체와 석재 사이를 채우는 습식축조방식보다 시간도 오래 걸리고 비용도 많이 드는 ‘아날로그적 접근법’이다.하루 걸릴 공사를 2주 걸려서 완성해야 했던 건식축조방식은 해송원의 1층 강당을 보면 그 개성을 뚜렷하게 느낄 수 있다. 1층 강당의 창문은 외벽의 적층된 거친 석재 쌓기를 내부까지 끌어들여 외벽체의 사이 공간을 그대로 드러냈다. 특히 강당의 짙은 회색빛 고흥석 벽체는 돌과 돌 사이의 틈을 통해 낮에는 밖에서 안으로 빛이 스며 들어오고, 밤에는 안에서 밖으로 빛이 새어나가는 정감 있는 분위기를 연출한다. 돌벽이 창 밖의 바다와 해송을 가렸을 지 몰라도 마치 도의 돌담처럼 훨씬 자연스럽고 투박한 아름다움을 재연해낸 것이다.  묵방리주택-충북 청원군 묵방리  2007년 덕평휴게소-테마로 친환경적인 건축물로서 자연 속에 하나된 설계로 심사위원들의 극찬을 받았으며, 건축, 조경, 시설, 환경 등 모든 부문에서 수준이 높았다는 평 2008년 「숭실대학교 조만식 기념관&웨스트민스터홀」, 「아임삭 오창공장」, 「동백 아펠바움」설계자와 「김포 수기마을 힐스테이트」숭실대학교 조만식기념관과 웨스트민스터홀 -한울건축사사무소 이성관 소장이 설계한 건물로 ‘주변과의 조화’를 높게 평가받아 사회공공부문의 대상 수상작으로 선정됐다인간+자연 강조한 '즐거운 일터'아임삭오창공장의 모든 건물은 작품성과 실용성, 자연과의 친화성을 강조하고 있다. 정문 옆 경비실조차 방문객에게 개방감을 극대화하기 위해 유리로 시공해 주변과의 일체감을 나타내고 있다. 아임삭오창공장의 주 출입구를 통해 들어서면 정면에 아임삭밸리가 펼쳐지고 로비는 각종 전시관으로 사용될 예정이다. 로비로 활용하면서도 공장의 홍보관으로 사용할 계획으로 설계가 이뤄졌다. 동백 아펠바움 2009년 「서울남산국악당」, 「부띠크 모나코」, 「반포 577」 설계자와 「은평뉴타운 현대 IPARK」서울남산국악당은 지상1층, 지하2층의 한옥구조로 만들어졌다. 예술성과 조형미 그리고 국악당에 맞게 기능성이 조화를 이룬 건축물이다.부띠크모나코-서초동에 위치해 있으며 총 층수는 27층에 100미터가 넘는 초고층 빌딩이다.내부 인테리어를 샤갈, 피카소, 마그리트, 미로, 마티스 이 5명의  화가들의 작품 성향에 맞춰 설계한아주 독특한 프리미엄 고급 오피스텔 2010년 탄허기념박물관탄허기념박물관-이 지역은 서울 강남에 위치해 있긴 하지만 그린벨트 지역이라 새 소리까지 들릴 정도로 주변 환경은 쾌적한 편이다. 야트막한 오르막에 자리잡은 박물관은 전체적으로 직사각형 모양의 단아한 외관을 갖추고 있다. 맨 처음 눈에 들어오는 것은 건물 외관을 뒤 덮은 불교의 경전이다.    2011년 해남 ‘고산 윤선도 유물전시관’  2012년 「서천 봄의 마을」, 「다음 」, 「빌라드와이」서천군 봄의 마을은 재래시장 이전 적지를 문화센터ㆍ도서관 등 문화시설과 생계형 임대상가등 복합공간으로 조성한 곳으로 지역 주민들에게 문화적 혜택을 제공한 점이높이평가도의 아름다운 자연과 어우러지면서도 첨단 IT 기업의 진취적이고 창의적인 면모와 수평적인 기업 문화를 건물에 담아낸 다음 은 개방과 소통의 가치를 담아 시 첨단과학기술단지에 연면적 9,184㎡(약 2,783평), 지하 1층에서 지상 5층 규모로 지어졌다. 화산 동굴 같은 내부와 오름 같은 외부 디자인, 도 화산석인 송이석의 적갈색과 질감을 살려낸 컬러 콘크리트, 포스트텐션 공법으로 탁 트인 환경 등은  천연 환경과 어우러지는 다음 의 의의와 가치를 집약해서 드러낸다.차별화된 디자인을 선보이는 '빌라드와이'는 연립형 타운하우스로 한 가지 형태가 아닌 여러 세대의 기호를 충족할 수 있는 구성으로 세대별로 최대 115㎡의 테라스가 서비스 공간으로 제공된다. 단지 내 통행로는 고급스러운 석재에 유럽스타일의 원형광장을 중심으로 조성돼 세대별 테라스형 데크와 함께 입주민들의 만족도를 높였다.
다음daum신사옥 , SPACE.1    지난 주말, 친구들과의 점심식사 후커피마시러 다음카페로 오게 되었어요늘 새로운 곳을 갈망하는 나를 위해 해준 장소인듯 ㅋㅋ  세상에나~다음신사옥이 지어진줄 알고는 있었지만이렇게 웅장하고 멋스런 건물로 탄생되어 있을줄은 미처 몰랐습니다       오등동 다음사옥에도 있던 하르방그곳보다 규모는 작지만 역시나 컴퓨터자판 두들겨대는 하르방이 "이곳이 바로 다음이야~"를 알려주듯메인에 자리하고 있었습니다        노출콘크리트건축물에  화산석을 나타내는 불그스럼한 색상을 입혔습니다전 독특하고 좋았는데요다소 밋밋할수 있는 콘크리트색에 새로운 생명을 넣은듯 했습니다          둥그스럼 완만한 곡선을 그리다가 쭉쭉 뻗은듯 날렵함을 뽐내기도 하구요 시원하고 길다란 창호가 유달리 맘에 들더군요                   모든 기둥들이 저렇게 둥근형의 버섯모양으로 건물을 떠 받들고 있어요참으로 웅장하고 멋스러운...             이 계단과 마당을 보니런닝맨이 생각나더군요그때 TV에서 볼때도 참 잘지었구나 싶었는데이곳에서 근무하는 분들 참 좋겠다 싶네요            어느 한곳의 출입구인데요기둥을 거꾸로 한 모양의 천정이 독특하네요좁은 입구로 빛을 끌어내리고 있습니다         회의실?강의실?천정이 멋지더군요           완만한 기둥에서 연결되는 한덩어리의 건축물이 참 멋드러지게 어울립니다역시나 길디 긴 창호, 이건창호 ㅋㅋ 견고해보입니다             직원식당인거 같은데요근무일이 아니라 고요합니다              그리고 이곳은 식당과 바로 연결되어 있는 일리커피입니다우리의 목적지이기도 하구요        간단하게 먹을수 있는 빵들과 다양한차, 그리고 커피도 판매합니다         폭풍같았던 추석시즌이 지나고 오래간만에 친구들 만나 폭풍수다로 스트레스 풀고온 날이 되었습니다           
오로지 에서만 만날 수 있는 #카카오프렌즈 인싸템이제 공항에서 급하게 사지 말고 # 에서 여유있게 만나보세요👍#카카오프렌즈 #니니즈 부터 당근케이크까지, 눈과 입이 즐거운 영평동 프렌즈샵으로 🚗🚗더 자세한 #여행 정보는 #비짓https://www.visitjeju.net/더 빠른 여행정보는 #관광정보센터 에서!☎️064-740-6000#여행 #도여행 #도이색숙소#펜션#이색숙소#이글루
건축 도시철학﻿                                                                                                                                랜드마크의 진정한 의미를 파악하여 미국과 같은 거대도시와는 다른 우리 도시에 맞는 참조점으로써의 랜드마크를 만들어가자는 동아대 조경학과 강영조 교수, 그는 오래된 건축물이나 녹지, 바다와 같이 오픈스페이스도 고밀도 도시에서는 랜드마크가 된다고 전하고 있다.국제신문. [인문학 칼럼] 랜드마크와 부산의 건축 /강영조http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=1700&key=20121101.22031194243전시﻿                                                                                                                                             건축과 도시, 동네일상 등에 관심이 있는 분에게 , 절대권장. 놓쳐서는 안되는 전시소개.전시는 1부 '건축 테마전'(9일까지)과 2부 '도시 테마전'(9~21일)으로 나눠 총 60여 점의 작품이 선보인다. 9일에는 순수예술과 상업사진의 중간에 놓여있지만 기록사진으로써 도시와 건축의 역사를 축적해가는 건축사진의 현주소를 짚어보는 세미나도 열린다.한국일보. 사라지는 서울의 옛 건축물… 그리고 그 안의 사람·풍경국내대표건축사진가 17명, '건축도시기행' 21일까지http://news.hankooki.com/lpage/culture/201210/h2012103120463486330.htm답사﻿                                                                                                                                            2012 올해의 건축 베스트7에서도 선정된 조민석 건축가가 설계한 스페이스 닷원. 일하는 사람들을 배려하였다고 하는 그곳. 국민일보. [매혹의 건축-‘스페이스 닷원’] 오름인듯 동굴인듯http://news.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=kmi&arcid=0006583685&cp=nv신간﻿                                                                                                                                            오래된 도시의 골목길을 걷다 = 한필원 지음. 건축인문학자인 한필원 한남대 건축학부 교수가 7년간 오래된 지방도시 9곳을 찾아 골목을 순례하면서 발견하고 느낀 것들을 한 권의 책에 담았다.밀양, 통영, 안동, 춘천, 안성, 강경, 충주, 전주, 나주 등 9개 지방도시 전체를 조망하면서 구조적인 해석을 시도했다.휴머니스트. 384쪽. 연합뉴스
도 이색체험 특별한 추억을 만들 수 있는 장소 BEST 6 안녕하세요!자유여행 전문가 KKday 입니다.​여러분들의 최애 국내 여행지는 어디인가요?하나만 꼽으라면 저는 단연 도랍니다.​왜냐하면 에서만 먹고, 체험하고살 수 있는 것들이 있기 때문이에요!​도에만 판다는 카카오샵의귀요미들과  특산품으로 만든시원 달달한 당근빙수까지~♥​도 여행을 특별하게 만들어줄이색 체험&먹거리&기념품!궁금하다면 포스팅을 꼼꼼히 읽어주세요 :D​   1  우무(Umu) 우뭇가사리 푸딩  도 우무 | ⓒ ososox_x   해녀가 채취한 우뭇가사리를 오랜 시간끓여 만들었다는 우무의 우뭇가사리 푸딩!​최근 <짠내투어-도 편>에도 등장했었죠.​우무의 우뭇가사리 푸딩은방부제를 전혀 넣지 않고 만들었대요.건강한 디저트로 마음 푹- 놓고 먹을 수 있어 좋아요!​ 도 우무 | ⓒ ososox_x   디저트 카페, 우무가 특별한 이유 하나 더!​바로 우무의 푸딩을 형상화한 사랑스러운 로고예요.이 귀여운 로고는 매장 인테리어 곳곳에서,그리고 매장 내 다양한 굿즈로도 만나볼 수 있답니다.​ 도 우무 | ⓒ naseu__l 우무에서 구입한 푸딩은 포장해테이크아웃으로 즐길 수 있어요.제가 하는 푸딩을 맛보기 좋은 곳은바로 근처 협재해수욕장인데요.​의 푸른 바다와 함께 인증샷도 찍을 수 있고,야외에서 먹는 특별함이 있어 좋아요.​참, 우무는 휴일이 따로 없지만인스타그램 계정을 통해 비정기적인 휴무를공지한다고 하니 들르기 전 꼭 확인해 주세요! 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 우무특별자치도 시 관덕로8길 40-1  ▶영업시간 : 매일 10:00~19:00 (재료 소진시 마감)▶주소 : 대한민국 특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 / 대한민국 특별자치도 시 삼도2동 193-2▶가격 : 커스타드푸딩, 말차푸딩, 초코푸딩 각 6,300원 우무 umu(@jeju.umu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 23.1천명, 팔로잉 323명, 게시물 308개 - 우무 umu(@jeju.umu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   2  탐라에일 브루어리 투어  탐라에일 브루어리 | ⓒ seraphina0505 는 깨끗한 물과 맑은 햇살,그리고 만의 특산품을 담아낸 다양한수제맥주 브루어리가 있는 곳으로도 유명해요.​이미 유명세를 타 많은 사람이 몰리는맥파이 브루어리 투어나 맥주 브루어리 투어가망설여진다면 탐라에일 브루어리 투어를 해요.​ 탐라에일 브루어리 | ⓒ seraphina0505 도 최남단의 물 좋고 공기 좋은 곳에서진행되는  탐라에일 브루어리 투어는양조장에서 맥주가 발효되는 모습,만들어지는 모습 뿐 아니라 브루어의 철학까지도들어 볼 수 있는  이색 체험이에요.​  그리고 양조장 투어의 꽃은 바로 시음이죠?​탐라에일의 수제맥주들 중에서도특히 하는 맥주는 의 자연을 그대로 담은곶자왈 IPA예요.  특산물인 귤 껍질을 이용해의 상쾌함이 그대로 담겼다고 하는데요.​만들어진 그 자리에서 바로 맛보는 수제맥주와 1시간의 양조장 투어,도 이색 체험을 찾고 있다면 꼭 들러보세요!​▶▶ 마이크로브루어리 반일투어 탐라에일특별자치도 서귀포시 예래로 31 탐라에일  ▶체험시간 : 매주 금, 토요일 16:00▶주소 :  서귀포시 예래로 31 탐라에일▶가격 : 인당 12,000원(맥주시음 포함) ​   3  오설록 티뮤지엄 티클래스    오설록 | ⓒ hong_gotit 힐링코스라는 말이 너무나도 잘 어울리는 오설록 티뮤지엄은 이미도 여행 필수코스로 자리잡았어요.​티뮤지엄에서는 카페처럼 음료와 디저트를즐길 뿐 아니라 이색 체험까지 가능한데요. 오설록 티뮤지엄에서만 즐길 수 있는이색 체험, 티스톤 티클래스를 소개할게요!​  오설록 티클래스 | ⓒ choha504  오설록 티클래스가 진행되는 티스톤은티뮤지엄 공간과는 조금은 다른분위기를 느낄 수 있어요. 좀 더 한국적이고전통의 정취를 느낄 수 있다고 할까요?​채광 좋은 인테리어와 비밀정원같은 뷰가티클래스가 진행되는 내내 기분좋게 만들어줘요. 오설록 티클래스는 두 타입의 수업 중원하는 클래스를 고를 수 있어 좋아요.​  오설록 | ⓒ auraden 수업시간도 평일/주말 모두 하루 다섯 타임으로운영되고 있어 일정 조정에도 부담이 없어요!​단 예약은 필수니 더 상세한 설명과 예약을 위해서는공식 홈페이지를 방문해 주세요.​- 수업시간 -09:30 / 11:00 / 13:30 / 15:00 / 16:30 뮤지엄 투어+그린티 클래스(55분)프리미엄 티클래스(50분)뮤지엄 투어(20분)추사와 이야기따뜻한 티타임 - 녹차발효차 숙성고 투어 *오설록 기념품 증정웰컴 티타임, 추사와 이야기따뜻한 티타임 -  화산암차따뜻한 티타임 - 홍차 *애프터눈 티세트발효차 숙성고 투어 *오설록 기념품 증정가격 : 1인 30,000원 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록  ▶영업시간 : 매일 09:00~18:00▶주소 : 대한민국 특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15▶가격 : 티뮤지엄 입장료 무료, 티클래스 1인 30,000원 ​   4  전동 킥보드   전동킥보드 | ⓒ christine_jejoo 시원한 바람을 맞으며 달리고옆으로는 푸른 바다가 펼쳐지는 풍경,전동킥보드를 타면 경험할 수 있는 장면이에요.​최근 짠내투어에서도 전동킥보드를 타고도 해안가를 따라 달리는 모습을 볼 수 있었죠.​   전동킥보드 | ⓒ christine_jejoo 에서의 뚜벅이 여행이 조금 지친다면전동킥보드 한 대로 이곳저곳을 누벼보세요.​탁 트인 해안도로 뿐 아니라초록초록 산과 들까지 누비고 나면도에서의 추억이 조금 더 특별해 질 거예요.​면허가 필요없어 뚜벅이 여행자들에게더 하는 도 전동킥보드체험은 KKday에서 예약할 수 있어요.​▶▶ 도 전동킥보드 / 전동바이크 ▶전동킥보드:13세 이상 이용가능 (면허x)▶전동킥보드 종일권 이용시간: 09:00 ~18:00 (반납시간 : 대여시간 상관없이 18시까지)▶전동바이크: 고등학생이상 이용가능 (면허x)▶전동바이크 종일권: 성인만 이용가능 (면허x)▶전동바이크 종일권 이용시간: 10:00 ~ 18:00 (반납시간: 대여시간 상관없이 18시까지) ​   5  카카오프렌즈 에디션  감귤라이언 | ⓒ by_moment__ 에디션 카카오 인형 | ⓒ dangkeshin 의 옷을 입은 카카오 친구들!​새로운 도 기념품으로 떠오르고 있는카카오프렌즈 굿즈예요. 감귤을 한아름 안고 있는감귤 라이언부터 프로페셔널함이 느껴지는해녀 어피치, 그리고 돌하르방 라이언까지!​의 매력에 풍덩 빠진 카카오프렌즈는오직 에서만 만날 수 있어요.​ 돌하르방 라이언 | ⓒ jejuisland_girl 카카오프렌즈 에디션을 구할 수 있는 곳은카카오 오피스 스페이스 닷원에 위치한카카오프렌즈 스토어와공항 면세점에 위치한 카카오프렌즈예요.​ 카카오 하르방 | ⓒ dangkeshin 특히 카카오 오피스는 방문객을 위한투어 프로그램도 진행하고 있는데요. 현재는코로나로 인해 잠정 중단된 상태라고 해요.​*당분간 카카오프렌즈 에디션은 공항면세점에서만 구입이 가능하니 참고해주세요. 카카오프렌즈 점특별자치도 시 첨단로 242  ▶영업시간 : 매일 10:00~20:00▶주소 : 대한민국 특별자치도 시 영평동 첨단로 242  1층   6  동네 당근빙수  카페동네 | ⓒ _diana0415 여름이면 생각나는 시원한 빙수, 도에서는조금 더 특별한 빙수를 맛 보는게 어떠세요?​국내 당근 최대 재배지인 ! 의 싱싱하고달달한 당근으로 만든 당근빙수예요.​ 카페동네 | ⓒ hymyo 당근 특유의 향은 그대로,그리고  당근의 달콤한 맛을 200% 살려시원달달 매력적인 당근빙수예요.​처음 당근빙수라고 들었을때 '엑!?' 하지만한 입 먹으면 '이게 정말 당근으로 만든건가?'할 정도라고 하니, 에서만 맛 볼 수 있는이색 디저트로 당근빙수를 즐겨보세요.🥕​ 카페동네특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 23  ▶영업시간 : 월~토요일 10:00~18:00, 일요일 휴무▶주소 : 대한민국 특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 23▶가격 : 당근빙수 11,000원 카페 제주동네(@jejudongne) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 713명, 팔로잉 373명, 게시물 798개 - 카페 제주동네(@jejudongne)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  어때요? 도의 여름을 조금 더 특별하게경험해보고 싶어졌나요~?​그렇다면, 오늘 함께 알아본  이색체험6가지를 꼭 체험해보세요!​▼ 도 여행 최대 10% 할인코드 확인하기 ▼  놀멍쉬멍, 슬기로운 여행 할인 ! 감성 액티비티, 찐 할인으로 즐기세요 !www.kkday.com  ​ 
도시 미관 해치는 공공건물… 최악 디자인 13곳이 정부발주기사입력 2013-02-05 03:00:00 기사수정 2013-02-05 03:00:00 ﻿﻿  ○ 도시 미관 해치는 공공건축, 주거문화의 부재최악의 건축 20개 가운데 정부가 발주한 건축물은 13개다. 특히 ‘디자인 서울’이라는 구호 속에 지어진 세빛둥둥섬과 동대문디자인플라자가 서울시 신청사와 함께 최악의 건축 목록 상위를 차지했다.반포대교 남단 한강 위에 만든 세빛둥둥섬에 대해 전문가들은 “전시성 건축물의 전형” “자연재해 때 안전성도 우려된다”는 혹평을 달았다. 동대문디자인플라자에 대해서는 “기억의 장소에 기억을 지워버리는 건축의 폭력” “외형적 화려함만을 추구한 건축물”이라는 비판이 나왔다.지붕이 갓 모양인 예술의전당 오페라하우스와 전통 건축요소를 어설프게 도입한 국립민속박물관 및 전주시청사는 “대표적인 시대착오적 건물” “전통이라는 키워드가 강박관념으로 이어져 빚어진 변종”이라는 혹평을 받았다.한국의 대표적인 현대 주거 형태는 아파트다. 그러나 공동주택 가운데는 타워팰리스가 유일하게 최악의 건축 9위에 이름을 올려 주거 건축문화의 부재를 드러냈다. 전문가 3명은 “획일성과 미적인 조악함으로 전 국토를 망쳤다”(김범준 공간종합건축사사무소)고 비판하며 아파트 자체를 최악의 건축물로 꼽았다.반면 재미 건축가 우규승이 설계한 88올림픽아파트는 “주거공간 배치에 좋은 선례를 남겼다”는 호평과 함께 5표를 얻어 최고의 건축 공동 21위를 차지했다.○ 가장 호평 받은 외국 건축가는 이타미준최고의 건축 20위 가운데 미국 국적의 우규승이 설계한 환기미술관을 포함해 외국인이 설계한 작품은 6개. 특히 재일교포 2세 건축가인 이타미 준(한국명 유동룡)은 포도호텔뿐만 아니라 방주교회(4명)와 핀크스미술관(2명)까지 도에 설계한 3개 작품을 모두 최고의 건축으로 받았다.포르투갈 건축가인 알바로 시자의 경우 최고의 건축 16위에 꼽힌 경기 파주시 미메시스 미술관 외에 경기 안양시 미술관 알바로시자홀(2명)과 경기 용인시 아모레퍼시픽 기술연구원 내 제2연구동 미지움(1명)이 최고의 건축으로 거론됐다.기업의 사옥도 다수가 최고 혹은 최악의 건축물 목록에 이름을 올렸다. 최고 20위 목록에는 공간 사옥, 다음, 광고회사 웰콤 사옥인 웰콤시티, 삼일빌딩, 어반하이브 등 5개의 사옥이 이름을 올렸다. 미국 설계회사 KPF가 설계한 종합 오피스타운인 서초 삼성타운도 5명의 을 받아 공동 21위를 기록했다.반면 종로타워, 교보 광화문 사옥, 서울 강남 아이파크타워는 최악의 건축물로 꼽혔다. 세 건물 모두 외국 건축가가 설계에 참여했는데 해당 공간의 맥락을 무시하고 혼자 군림하려는 오만함이 보인다는 공통된 평가를 받았다.이진영 기자 ecolee@donga.com 
[도여행기] 2일차 한라산 ~ 성산일출봉1. 한라산 (성판악 ~ 관음사 코스)도에서의 첫 해가 밝았습니다 !이날 일정을 한라산 등정으로 시작하기 때문에, 해가 뜨기 전에 일어났습니다.위 사진은 숙소를 떠나기 직전에 찍은 사진입니다 !숙소 근처에서 이온음료 등을 가볍게 구매한 후, 버스를 타고 성판악까지 이동했어요근데 창밖으로 산 같은 풍경이 많이 지나가기에, '이거 산 중턱까지 올라가는거 아니야?' 라고 생각했었는데,나중에 알고보니 성판악에서 관음사쪽으로 가는 코스가 가장 긴 코스라고 하더라구요이날 날씨는 아마 등산하기에 가장 좋은 날씨가 아니었을까 생각해봅니다.햇빛이 거의 들지 않아서 한라산 등반 내내 시원하고 쾌적했답니다 ~ 아침 7시 20분쯤 한라산 등반 시작 !아침 몇시부터 입장이 가능한지는 모르겠지만, 이 시간이 결코 빠른 시간은 아니라고 하네요* 한라산은 낮 12시 30분 이후로는 입장이 금지된다고 합니다 !한라산 초입은 다른 산과 거의 비슷한 풍경입니다.대부분의 산이 이렇지 않나?얼마 가지도 않았는데 벌써 해발 900M라고 해요알고봤더니 처음 출발했던 성판악이 해발 600M라고 하더라구요 ㅋㅋ 해발 1000M쯤에서 발견한 1차 휴식장소 !아침 일찍부터 막걸리 파티를 하시는 어르신들이 많이 보였습니다또 몰랐는데, 이렇게 생긴 돌이 해발 100M 단위로 놓여있습니다정신없이 오르다보면 쉽게 지나칠 수 있는데, 주위를 둘러보며 오르다보면 또 쉽게 발견할 수 있습니다조금 더 올라가다가 발견한 갈래길 !왼쪽으로 가면 사라오름 전망대가 나온다고 해서 가볼까? 했었는데생각보다 엄청 많이 올라가야한다고 해서 그냥 포기했습니다.. 주위 풍경 사진은 없고, 해발 사진만 쭉 올리는걸 보고 자칫 '에이 저거 힘들어서 사진찍을 생각도 못했나보네 ~' 라고 생각할 수도 있는데요..해발 1400M까지 올라오면서 보이는 모든 풍경이 초입 풍경과 거의 비슷해서 ...아마 대부분의 사람들이 저와 같은 사진만 찍게 되지 않을까 싶어요 ㅋㅋㅋㅋ 1400M를 돌파하니 뭔가 보이기 시작했지만, 별거 없습니다 ...한라산 중간쯤에 위치한 진달래? 대피소 !여기에만? 있는 매점에서 라면을 사먹을 수 있다고 하는데, 그런걸 먹었다가는 올라가다가 퍼질 수도 있기에 그냥 통과했습니다 !저는 이때까지 아무것도 먹지 않고 있다가 처음으로 게토레이 한 모금 마셨는데.. 끝도없이 다 마실 뻔 했어요 ..진달래 대피소까지는 길이 너무나도 좋게 되어있어서 진짜로 관악산보다 쉽다고 생각하고 있었는데요대피소 이후부터는 돌이 많이 등장하면서 약간 경사가 지기 시작합니다그래도 관악산 일부 코스보다는 쉬워요! 해발 1700M부터 슬슬 주위가 밝아지기 시작합니다 !이제 쉴새없이 배터리를 소모할 시간입니다.이전까지는 딱히 찍을만한 풍경이 전무하다시피 했다면,여기서부터는 한 손에 카메라를 저절로 계속 들고 있게 됩니다 !ㄹㅇ이에요주위 풍경에 심취해서 오르다보면 어느새 1800M를 돌파해있고 갈수록 더 멋진 풍경이 카메라 셔터를 자극합니다 !걸어서 구름 위까지 올라왔다는 사실에 놀랍기도 하구요 ㅋㅋㅋ이런 아름다운 풍경들 때문에, 개인적으로 한라산은 해발 1,700M부터가 진짜라고 생각합니다 ~여기서부터 정상까지는 사방이 탁 트이고, 완만한 경사라서 금방이라도 뛰어 올라갈 수 있을 것 같은데요이쯤되면 다리가 풀리기 시작해서.. 높지 않은 계단인데도 매우 힘들게 느껴집니다 ㅠ 지친 몸을 이끌고 힘겹게 계단을 오르다보면 드디어 !한라산 백록담 도착 !여기서부터는 남녀노소 누구나 카메라 배터리를 개방하게 됩니다 ! 날씨까지 좋아서 아무렇게나 찍어도 화보입니다 ! 정신없이 사진을 찍다보니 30분이라는 시간이 금방 지나갔습니다 ㅋㅋㅋ'언제 또 여길 올라와보겠어!' 라는 생각에 그냥 무작정 찍고 보게 됩니다 !이제는 내려가야 할 시간 ...내려가는 길의 풍경도 매우 아름답습니다 ~ 관음사 쪽으로 내려가는 길은 성판악에 비해 매우 험해서 그다지 하는 코스는 아니라고 하네요해발고도를 알려주던 돌과 표지판도 이쪽 길에는 없는 것 같아요다만, 성판악쪽 코스에 비해 이쪽 코스는 주위가 트여있는 편이라 질리지는 않을 것 같네요 ~ 정신없이 내려가다가 저 멀리 보이는 다리 하나용진각현수교 라는 다리입니다 !이쪽에서 찍는 사진이 그렇게 또 좋을수가 없어요 ㅋㅋㅋ역전앞떨어지는 낙엽고목나무 너 꽤 오래간만이다?이때부터는 다시 초입과 같은 풍경 속으로 진입하게 됩니다그래도 성판악쪽 풍경보다는 찍을 거리가 많아서 좋습니다 ! 중간중간 무섭게 생긴 동굴도 보이고, 스포닝 풀도 보이고 ~드디어 끝 !어째 올라갈때랑 시간이 비슷하게 걸린 것 같은데..해발 0M까지 내려왔나? 잘은 모르겠지만..이때까지 걸린 시간은 약 5시간 !돌을 너무 많이 밟아서 발이 매우 아팠지만, 한라산에서 제일 긴 코스를 빠른 시간에 돌파했다는 사실에 기분이 매우 좋습니다 ㅎ세계 자연유산 스탬프 투어라는게 있는줄 알았다면 좋은 좋이를 좀 가져올걸.. 하는 후회가 약간...이곳에서는천원을 내고 한라산 등정 인증서를 발급받을 수 있습니다 !이게 있으면 이제 어디가서 한라산 정복했다고 자랑할 수 있답니다 ~한라산 등반도 끝났으니, 이제 근처에서 버스를 타고 다음 목적지인 카카오스페이스로 떠납니다2. 카카오스페이스카카오스페이스 앞까지 한 번에 가는 버스가 없어서, 도중에 내려서 그냥 걸었습니다'첨단과학기술단지' 라는 구역에 카카오스페이스가 있어요 조금 걷다보면 나오는 카카오스페이스 닷 투 !여기는 사무동? 이고, 스페이스 닷 원이 관광객을 위한 건물이라고 합니다.근처 버스정류장에서부터 카카오 본사 티가 납니다.저 멀리 보이는거대 라이언 !ㅋㅋㅋㅋㅋ카카오 본사치고 너무 고요하길래 뭔가 싶었는데...주말은 휴일이라고 하네요 ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ혹시나 방문하실 분들은 주말을 피해서 방문해주시고..개장시간을 꼭 확인해서 방문해주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이대로 돌아갈수는 없다...뭐라도 찍고 간다 !카카오스페이스 닷 원 지하에 있는 카페에서 찍은 사진들입니다 ~이때까지 먹은게 바나나 하나랑 이온음료 1L 정도라서 사실은 식사를 하고 싶었는데근처에 마땅한 식당이 없어서 그냥 간단하게 음료를 먹었습니다.더 둘러볼 것이 없어서 다음 목적지인 성산일출봉으로 출발 !3. 성산일출봉 & 섭지코지카카오스페이스 근처에 있던 ESTSoft(알집) 본사?어떤 대학교 앞에서 내려서, 대학교를 가로질러 반대편에 위치한 정류장에서 버스를 갈아타고성산일출봉 근처에 있는 숙소에 도착 !이번에는 호텔이 아니라 게스트하우스입니다.살면서 처음 가 보는 게스트하우스...'코시롱'이라는 게스트하우스인데, 생각보다 괜찮아보여서 이때까지는 꽤 만족하고 있었습니다..이때까지는...게스트하우스 내부에는 깊은 우물이 있어요딱히 사용하지는 않는 것 같았습니다 게스트하우스에서 키우던 큰 개 !근처에 가도, 소리를 내도, 살짝 건드려도 전혀 반응이 없던 얌전한 개였습니다.이때까지는요...해가 지기 전에 조금 더 둘러보기 위해 짐만 내려놓고 성산일출봉으로 이동했습니다.숙소에서 조금만 걸어가면 나오는 성산일출봉 !이게 그렇게 별미라던데그냥저냥 괜찮았습니다.입장료 2천원을 내고 성산일출봉 입장 ! 얼마 둘러보지도 않았는데, 전날 갔던 천지연폭포와 너무나도 비교가 되는 풍경입니다.입장료는 똑같은데 이렇게나 다르다니 !한라산 등정의 후유증이 서서히 밀려올 시기에 만난 또 하나의 시련고통스러운 등반이었지만, 주위 풍경이 꽤 아름다워서 계속 올라가게 만들더라구요 ㅋㅋ 성산일출봉 정상 도착 !성산일출봉 정상에서는 드넓은 초원?을 볼 수 있습니다 !해지는 풍경을 보고 싶었지만, 생각보다 이른 시간이라서 아래쪽을 더 둘러보기로 했습니다  시원한 바닷바람을 맞으며 정신없이 사진을 찍다보니어느새 도착한 입구아름다웠던 이곳은 바로 성산일출봉 !여기도 한라산과 마찬가지로, 세계 자연유산에 속하는 곳이라고 하네요성산일출봉 바로 옆에는 동암사라는 절이 있었습니다.마침 해가 지고 있어서 꽤나 멋있는 사진이 나왔네요 ㅋㅋㅋ그렇게 해가 지고.. 다시 도착한 게스트하우스에서는 바베큐 파티가 열렸습니다.바베큐파티는 음식도 맛있고 전체적으로 괜찮았는데요 공간에 비해 사람이 너무 많아서 정신없었고,또 이날의 엄청난 피로도 때문에 빨리 씻고 쉬고싶은 마음이 더 앞섰습니다 ㅋㅋ저녁을 먹은 이후, 도에서의 마지막 밤을 더 즐기기 위해 2차 파티..가 아닌 성산 주위를 둘러보며 저녁 바닷바람을 즐겼습니다 !정신이 없어서 숙소에 핸드폰을 충전해놓은걸 깜빡해서 밤 풍경을 찍지는 못했어요 ㅠㅠㅠ그렇게 11시정도까지 바다쪽을 거닐다가 다시 숙소로 돌아왔습니다.그리고 그날 밤..끔찍했던 이날 밤부터의 후기는 내일 저녁에 다시 올리겠습니다 !
안녕하세요.2021 한국관광공사 지사의 SNS 홍보단 '가봄'의 비욘드입니다.​한국관광공사에서는 최근 도 웰니스 관광지를 선정하여 홍보하고 있답니다.아무래도 코로나19로 지친 심신을 달래기 위함이 아닌가 싶은데요, 제가 이번 포스팅에 소개할 곳은 오설록 티뮤지엄과 이니스프리  하우스입니다.​서귀포시 건축문화기행 제3코스로 알려진 곳이기에 실록이 우거진 오설록으로 함께 가보실까요? 오설록 티뮤지엄&이니스프리  하우스주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록전화 : 064-794-5312영업시간 : 매일 09:00~19:00아모레퍼시픽의 전신인 태평양화학의 故 서성환 회장은 중국과 일본과 같은 차 문화가 없음을 아쉬워하다, 천혜의 자연환경을 가진 도를 보고 이곳 서광리의 23만평 부지에 1979년 척박했던 의 돌밭을 고르고 차나무를 심어 땅을 개간하여 지금의 차 재배에 적합한 토양으로 일구게 되었습니다.​그리하여, 서광다원을 비롯해, 도순다원 한남다원을 조성한 뒤, 1980년 서광다원 안에 국내 유일의 민간 차 연구 기관으로 형성된 오설록 연구소를 설립하면서부터 이 지역이 의 녹차밭, 그리고 녹차 문화가 형성이 됩니다. 그 뒤, 오설록 티 뮤지엄(2001년, 김동주 작), 오설록 티 뮤지엄 티스톤(2013년, 조민석 작) 그리고 이니스프리  하우스(2013년, 조민석 작)이 세워지면서 곶자왈 안에 아름다운 녹차밭과 녹차관련 시설물이 세워졌습니다. 오설록 티 뮤지엄(Osulloc Tea Museum)아모레퍼시픽의 故 서성환 회장은 태평양화학 설립 초기 하와이에 있는 돌(Doll) 농장을 둘러본 뒤, 재배, 체험 그리고 판매가 한꺼번에 이뤄지는 것을 발견한 뒤, 이곳 도에서 생산되는 설록차 등을 이용한 생산품을 판매하기 위한 공간으로 오설록 티 뮤지엄을 만들게 됩니다. 주차장에서 오설록 티 뮤지엄으로 올라가는 길은, 의 올레길을 형상화한 것으로 앞에 있는 정낭이 그 입구의 역할을 하고 있습니다.  전시를 위한 공간은 그리 크지 않으며, 자연스럽게 입구에서 판매 공간으로 이동하며 전시물들을 둘러볼 수 있게 해 놓았습니다. 전시공간에는 오설록이 이곳에 에 세워진 역사 등의 설명문이 있으며 그동안 생산된 녹차 관련한 생상품들을 둘러볼 수가 있습니다. 전시공간을 지나치면 오설록 관련 상품을 구입할 수 있는 판매 공간으로 연결이 됩니다.  상업적 판매 공간은 바닥과 천장 그리고 대부분의 실내 인테리어가 목재로 되어 있고, 넓은 통창을 통해  곶자왈을 느낄 수 있게 해 두었습니다. 3층으로 올라서면 서광다원 및 주변의 영어교육 도시, 항공 우주 박물관 등 서광다원 주변의 다양한 관광지 및 푸르른 녹차밭은 조망할 수 있어 편히 휴식을 취하기 좋습니다. 오설록 티 뮤지엄 티스톤(Osulloc Tea Museum Tea Stone)2013년, 시의 카카오 본사 건물인 '스페이스 닷 원'의 건축가로 유명한 당시 신예 건축가인 조민석 건축가에 의해 설계된 건축물입니다.  이 공간은 오설록에서 재배하고 생산하는 차를 다도에 맞춰 배우고 즐기는 공간으로, 건축물의 모티브는, 서귀포 대정으로 유배를 온 추사 김정희와 그의 명작 국보 180호 세한도에 착안하여 건축된 건물입니다. ​이 공간에 입장을 하기 위해서는 오설록에서 진행하는 티 클래스 예약을 통해 입장이 가능한데, 프로그램 및 예약 방법은 아래를 참조하시기를 바랍니다. 오설록의 자연과 사람의 정성을 담다, 오설록www.osulloc.com 2층으로 올라서면 이이남 작가의 미디어 아트인 세한도를 관람하면서 입장 시간을 기다리게 되는데, 추사 김정희는 입맛이 까다로웠지만, 차에 대해서는 높은 수준의 지식을 겸비하고 있었다고 합니다. ​추사 김정희는 유배기간 동안 직접 차밭을 가꿀 정도였다고 하니 차에 대한 애정이 어떠했을지 상상이 가는데요, 그런 그가 최남단 서귀포 대정에 유배되면서 느꼈을 쓸쓸함을 표현한 세한도를 미디어 아트로 감상하며 그의 유배생활을 상상해 봅니다.   안은 수강생들이 앉아서 차를 즐길 수 있는 공간으로 꾸며 있으며, 세면이 통유리로 되어 있어 자연 속 안에서 차를 즐기는 것과 같은 동일한 기분을 만끽할 수가 있답니다.  건물 외관은 검은색으로 되어 있어 다소 어두운 느낌이 들지만, 실내는 자연채광으로 인해서 무거움을 살짝 들어 올려 기분 좋은 차분함을 만들어 줍니다.  안에는 벽난로가 구비되어 있는데, 이 벽난로의 굴뚝은 밖으로 연결되어 있습니다.이 굴뚝은 추사 김정희가 추사체를 완성하기 위해서 평생 벼루 10개의 구멍을 내고, 붓 1,000자루를 몽땅 붓이 되도록 글을 썼다고 알려지는데, 그런 그의 표현의 도구인 붓을 상징하는 것입니다. 그렇다면 검은색으로 티스톤 건물은 어떤 의미일까요?바로 먹물을 만드는 벼루를 의미하며, 건물 앞쪽에 자리 잡은 작은 연못은 벼루에서 나온 먹물을 담아둔 공간이 되겠습니다.  이니스프리  하우스(Innisfree Jeju House)2013년 티스톤의 건축가 조민석이 설계한 이 건물은 의 아름다운 자연을 담은 화장품 브랜드인 이니스프리 브랜드를 체험할 수 있는 공간입니다. 건물의 외벽은 현무암을 이용했으며, 아랫부분은 통유리로 그리고 유리의 윗부분의 외벽은 강원도 산 밤나무 '너와'를 이용한 목재로 마무리하였습니다. 이니스프리  하우스 건물은 가운데 통로를 통해서 두 개의 공간으로 나눠지는데, 왼쪽 건물은 비누 체험 등의 공간으로 오른쪽은 음료 판매대와 화장품 체험 공간으로 활용되고 있습니다. 천장의 경우, 나무를 비스듬히 둠으로 인해서 직사광선은 막고, 사선으로 들어오는 빛을 통해 내부를 밝히고 있습니다. 또한 건물 뒤편에 있는 저지 곶자왈을 차경함으로 인해서 실내에 있으면서도 곶자왈 안에 들어와 있는 착각에 빠질 수 있답니다. 중앙 통로를 통해 뒤로 이동하게 되면 저지 곶자왈 안으로 들어가면서 화장실로 이동하게 되는데, 화장실 또한 곶자왈의 풍경을 차경하여 만든 화장실로, 조금은 특이한 화장실이니 한 번쯤 이용해 보시길 바랄게요. 오른쪽의 건물은 왼쪽과 달리 천장을 유리 커튼식으로 처리를 하여 왼쪽 건물보다는 좀 더 밝은 느낌을 갖도록 하였으나 그로 인한 실내 온도 상승을 천정형 에어컨을 통해서 실내 공기를 처리토록 하였습니다. 또한 실내외에서 서광다원을 바라볼 수 있는 구조로 되어 있어 사시사철 날씨와 관계없이 오설록의 자랑 녹차밭을 바라볼 수 있게 해 놓았습니다. 상업시설인 오설록은 상업적인 용도의 건축물이지만, 이와 별개로 저지 곶자왈과 서광다원을 품에 안은 완벽한 웰니스 관광지로서 방문해 보는 것은 어떨까요? 이 컨텐츠는 한국관광공사-지사의소정의 원고료를 제공받아 제작 되었습니다.오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오설록 티 뮤지엄스톤특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15이니스프리 하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 23서광다원연구소특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 36 ​ 
[191214] 도 가족여행 2일차 feat. 우도​ 여행 2일차​오전 6시 30분에 일어나서 준비하고 엄마 아빠랑 일출을 봤다.​​​​구름 때문에 살...blog.naver.com   도 마지막 날 ㅠㅠ2박 3일 왜 이렇게 금방 가는 거야!!!!​아침은 간단하게 컵밥 먹고 방 정리하고 나왔다.​​ ​​나오기 전 숙소 바깥 풍경 눈으로 한 번 더 담기feat. 농협 수련원​체크아웃까지 완벽하게 하고 휴애리 자연생활공원으로 갔다.  휴애리 자연생활공원휴애리 입장권은 전날 네이버 예약으로 4명 입장권을 사 놨다.현장 구매보다 인터넷에서 사는 게 더 저렴하다.​​ ​​오픈 시간 맞춰 갔더니 우리가 첫 손님이었고 아무도 없었다.그래서 사진 찍기도 더 편하고 좋았다.​​ ​​길 따라가다가 주변을 둘러보니 한라산이 멋있게 보였다.​​ ​​동백 올레길​길 양쪽으로 동백나무가 줄지어 서 있다.​근데 여기보다 더 가서 쭉~ 들어가면 더 예쁜 동백꽃 스팟이 있다.여기에 뭐가 없다고 실망하지 말고 꼭 거기 가서 사진 찍기!!​​​ ​​따랑하는 가족들과 함께​가족들의 얼굴은 일단 가려놓는다 ㅎㅎ​​  ​​아직도 스킨십에 어색한 아빠와 안기 좋은 사이즈의 쪼꼬미 엄마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​가는 길에 인스타그램 이벤트 하길래나갈 때 참여해서 동백 스카프를 받았다!!ㅎㅎㅎ이거 하려고 계정 전체 공개해 놨다가 민망해서 삭제하고 비공개로 다시 돌렸다...하핳ㅎ​​ ​​길 따라가다 보면 먹이주기 체험장도 나오는데,염소들이 이렇게 편안히 앉아 있다.​​ ​​안쪽으로 더 들어가면 동백 정원이 있는데,거기가 찐이다.​입구 쪽 동백 올레길보다 훨~~~씬 예쁘다.마침 '동백꽃 필 무렵' OST도 나오고 있었다 ㅠㅠ​다시 동백이 감성에 취하기 ㅠㅠㅠ용식 씨 잘 있죠 ㅠㅠ필구야 잘 있니 ㅠㅠㅠ​​ ​  크...아예 까멜리아 입구도 재현해놨다.드리마를 1화부터 마지막 화까지 챙겨 본 나와 동생은 "대박!!!!!!!"이라며 바로 사진을 찍었다.​'동백꽃 필 무렵'이 방영되지 않았다면 어쩔뻔했담!​​ ​​이쪽 포토존이 참 예뻤다.​딱 내가 간 시기에 동백꽃이 예쁘게 펴 있어서 다행이라고 생각했다.덜 피지도, 많이 지지도 않아서 정말 다행이야아아아 ㅠㅠ​​ ​​하트 모양 동백 꽃잎​​ ​​하우스에도 동백꽃이!!!​​ ​​실내에서 사진 막 찍다가 사람들이 슬슬 들어와서 장소를 바꿨다.​옆쪽에 토굴이 있어서 들어가 봤다.​​ ​​크리스마스 분위기로 꾸며진 공간이 있었다.도 너무 따뜻해서 12월이란 걸 잊고 있었어...​​ ​​엄마가 배고프다고 했더니 아빠가 돼지 빵을 샀다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 델리 만주인데 모양이 너무 귀엽다. 복돼지!!​​ ​​가는 길에 너무 귀여운 귤 포토존이 있어서...심지어 밑에 한라봉인지 뭔지 있어서 같이 찍음상처 난 곳이 앞으로 가게 찍혔군 ㅠㅠ​​ ​​똥 싸는데 흑돼지가 똥침을...심지어 나 황금똥 쌌다.​​ ​​포토존이 참 많아서 너무 좋았던 휴애리!!!포토존이 아무리 많았어도 동백꽃이 별로였으면 진짜 서운했을 텐데다행히 너무 예쁘게 펴 줘서... 최고였다...여기에서 사진만 500장 찍은 듯 ㅋㅋㅋㅋ​예인이도 옛날에 갔던 곳보다 여기가 훨씬 좋다고 했다수국이건 동백꽃이건 핑크 뮬리건 시기만 잘 맞춰가면 진짜 좋을 듯!!! 특히 동백!!!!!!!!!​ 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​  방주교회, 본태 박물관본태 박물관은 입장료가 2만 원이어서 안 들어갔다.나 혼자면 들어가려고 했는데 4명이 다 움직이기엔 큰돈이라 ㅠㅠ나중에 진짜 건축물만 구석구석 보게 도 다시 가고 싶다 ^^​본태 박물관 기프트숍엔 들어갔는데,유리창 통해 보니까 유민 미술관에서 봤던 물이 흐르는 벽이 보였다.두 개다 안도 다다오의 작품이라 비슷한 점이 보였다.​본태 박물관 외부만 보고 걸어서 방주교회로 갔다.​​ ​​밖에 차가 유독 많다고 생각했는데아.........일요일........​내부에 못 들어가게 했다 ㅠㅠ앞 부분 보고 싶었는데 내부도 아예 못 들어가게 하고 ㅠㅠ​너무너무 아쉬웠다.​​ ​​짧게라도 멋진 교회를 눈에 담고 다음 장소로...​ 본태박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 69 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113 ​  춘심이네 본점주변 사람들이 많이들 했지만 너무 비싼 가격이라 차마 여긴 꼭 가자고 말을 못 했다.​하지만 엄마 아빠가 이왕 도 놀러 왔으니 한 번 먹자고, 이런 거 언제 또 먹냐며 큰맘? 먹고 갔다.​​ ​​생각보다 공간이 넓고 직원도 되게 많았다.​우리는 갈치구이 2인, 갈치조림 2인을 시켰다.​​ ​​기본 상차림​뭐가 굉장히 많이 나왔다!난 반찬이 다양하고 많은 곳이 좋은데 여기구나...♡반찬 리필 된다고 했다.​​ ​​버섯 탕수육이랑 갈치 튀김 맛있다..​​ ​​진짜 오랜만에 먹는 김... 뭐지 이거 이름 뭐지?암튼 ..!!! 맛있는 거!​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​먼저 갈치구이 2인분!!뼈는 따로 발라주신다.  이렇게 미친 듯이 긴 갈치는 처음 먹어보는 것 같다.살도 통통하고 정말.. 인천에서 먹어보진 못한 갈치야...​​ ​​삼삼한 듯하지만 양파장아찌를 얹어 먹으면 환상의 조화!!  엄마 아빠 대만족.​​ 뭔 갈치가 이렇게 무섭게 생겼냐...​​손낚시 한 거라서 입 쪽에 낚싯줄이 껴 있었다.그래서 내장 쪽도 먹을 때 낚싯줄이 나올 수 있으니 조심하라고 했다.​​ ​​갈치조림 2인분!뼈 없는 갈치조림이라 편하게 먹을 수 있다.​생각보다 많이 자극적이지 않은 맛이어서 좋았다.밥이랑 조림이랑 먹다가 살짝 짭짤해진다 싶으면 구이 먹으면 됨 ㅎㅎ​아 또 먹고 싶다.​​ ​​갈치조림 주문하면 고등어 한 마리 구이도같이 나온다.​얘도 아주 잘 구워져서 겉바속촉이다.​진짜 엄~~청 배부르게 먹고 나왔다.값어치 하는 춘심이네 ... 최고​솔직히 마음 편히 가서 먹기 쉬운 가격은 아니지만, 소중한 사람과 특별한 날에 한 번쯤 오는 것도 좋을 것 같다.  이번엔 비록 아빠가 사 주셨지만 취직하고 더 좋은 거 내가 사 드릴 거다....​ 춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 ​  오설록 티 뮤지엄, 이니스프리  하우스춘심이네에서 엄~~청나게 배부르게 먹고도 또 먹기 위해 오설록 티 뮤지엄에 갔다.​​ ​​각 나라의 찻잔과 오설록 차가 어떻게 발전해왔는지 작게 전시가 되어있다.​​ ​​오설록 티백 만드는 기계인가 보다.​​상점과 카페 쪽으로 가니 사람이 아주................... 많았다.​그래도 어떻게 자리를 잡고 주문!!​​ ​​우리는 세트 B에 녹차라떼를 주문했다.​​ ​​아... 또 먹고 싶다.녹차 맛이 엄청 강하진 않아서 녹차 초보도 쉽게 먹을 수 있는 맛이었다.​특히 그린티 아이스크림은 아빠의 취향을 저격했는지 계속 드셨다. 뿌--듯​​ ​​초록색 속 한라봉 오프레도는 정말 상큼달콤했다.위쪽엔 상큼한 한라봉 맛이 느껴졌는데,밑으로 갈수록 왜 치즈 맛이 나는 것 같지? 치즈가 들어갔나?​무튼, 맛있었다!!​​ ​​녹차라떼인데...왜 우유맛밖에 안 나는 거지...?정말 녹차의 맛을 못 느꼈다.나뿐만 아니라 우리 가족 모두가.이거 녹차 한 스푼 정도 덜 넣은 거 아니야?!​녹차라뗴는 별로 ㅠㅠ 녹차 맛이 너무 안 나서 실망ㅠㅠ​​디저트 다 먹고 밖에 걷다가 이니스프리  하우스 발견!​​  ​​상품 판매뿐만 아니라 다양한 활동도 하고 있었다.하지만 우리는 지금 당장 체험할 시간도 없고 관심도 별로 없어서 패스.​​ ​​엽서에 도장이나 찍장 ^^​​나와서 옆에 있는 녹차밭으로 갔다.​​ ​​KIA~~~~~~~~~~~~푸르다녹차밭 아람단 때 보성인가 어디 간 게 마지막이었는데 ㅎㅎㅎ​​ ​​마지막으로 오설록 다시 가서 사진 찍고 차 타고 해안 도로 가기로~~​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 이니스프리 하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-3 ​  금능해수욕장여긴 계획되어있던 곳은 아니고아빠가 해안 도로로 가다가 한 번 가보자며 들른 곳!​​ ​​아  바다는 어쩜 이렇게 맑고 예쁠까?​​ 뒤에서 뭔가를 유심히 관찰하고 있는 엄마와 아빠ㅋㅋㅋㅋ​​와 이때  날씨 완~~전 봄 날씨였다.입고 온 코트가 짐이라고 생각될 정도. 짱...​그리고 아이폰11... 색감 참 청량하게 잘 나와?​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​  곽지해수욕장여기도 아빠가 해안 도로 지나가다가 마지막으로 바다 보자고 간 곳.​마지막  바다라니 ㅠㅠ 싫습니다요 ㅠㅠ​여기엔 노천탕이 있다.​​ ​​여탕 앞에는 해녀, 남탕은 돌하르방이 있다.​​ ​​남탕 노천탕.바닷물이 안으로 들어오는 거구나.여자 노천탕보다 남자 노천탕이 더 큰 느낌!​​ ​​바다 보고 돌아오는 아빠​​ ​​나 찍고 있는 예인. 하이, 난 널 찍는다​​ ​​여기에도 있는 해녀상.​​  ​​차 타러 가기 전 어렸을 때 놀이터에서 탄 기구가 있어서몸 집어넣어서 앉아보기... 주접...​이제 진짜  바다는 마지막이고 ㅠㅠㅠ카카오 본사로 고고릥.​  카카오카카오 = 카카오 본사​난 이때 알았다. 카카오 본사가 도로 이전했다는걸. 바보.아무튼, 처음에 스페이스닷투로 갔는데 다 닫혀있어서 당황했는데 옆에 닷원이 있었고 거긴 매장은 열려있었음!​​ ​​요렇게 생긴 카카오 본사​밑으로 내려가면 카카오프렌즈샵가 있다.​​ ​​입구에 들어서자마자 반겨주는 튜브​​ ​​아오 귀여운 상품들이 많아서 맘 같아서는 다 사고 싶네...하지만 난 아무것도 사지 않았다...예인이는 친구들 기념품에 서울에서도 살 수 있는 카드지갑을 샀다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아... 에어팟 케이스 살 걸 그랬나 ㅠㅠ 아른거리네 ㅠㅠ+) 공항에 있는 작은 카카오프렌즈샵에는 종류 진짜 적었다.인형밖에 안 보임. 에어팟 케이스 같은 건 없었다.​​ ​​생각해보니 니니즈 상품은 아예 없었다.니니즈도 매력있는데ㅠㅠ​​ ​​기타 치는 튜브와 초롱초롱 어피치​​ ​​카카오에서 노트북으로 일하고 계신 돌하르방...​결국 빈손으로 카카오프렌즈샵을 나왔다.ㅠㅠ​ 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  바로 공항 쪽 가서 렌터카 반납하고공항 가서 수하물 맡기고, 저녁 먹고 안에 들어가서 앉아있었다.​안에 기념품 샵도 별로 없고, 음식점이나 카페도 별로 없었다 ㅠㅠ그래서 비행기 기다리는 데 너무 지루했음.​​인천 집 도착해서 짐 푸는데 현타 왔다 ㅠㅠ​행복했던 2박 3일이었다.엄마, 아빠, 예인이랑 함께 해서 더 좋았다.​나중에 또 이런 기회가 오겠지? 아니 오게 만들어야지​그럼 안녕 !!!!!!!!​  ​   ​ 
카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  안녕하세요! 도에 와서 꼭 봐야하는 장소 다음카카오본사를 소개합니다. 사옥은 회사의 이미지를 대변하는 상질물이라고 합니다. 어떻게 표현을 하느냐에 따라서 든든한 물적재산이 되기도 하고 직원들의 사기를 올려주기도 합니다. 특히 도오름을 이용해서 만든 회사가 있다고 해서 방문을 해보았습니다. 허름한 장소에 오름위에 건물을 지었다는 것 자체가 신기했던 다음카카오본사! 더욱이 서울이 아닌 도에 다음카카오본사가 있다는 사실은 저에게는 충격적이었습니다. 참고로 카카오본사는 허름한 차고에서 시작해서 성공한 애플과 비슷한 성공을 거둔 기업으로 많이 알려진 벤처기업입니다. 성장 스토리를 들어보면 대부분 이유가 있고 일맥상통한 이야기 들이 많이 있더군요.    도오름에 설치되어있는 카카오본사는 1995년 서울 강남구 청담동에 설립을 한 이후 테헤란로를 기반으로 성장한 회사입니다. 그리고 어느날 직원들에게 우리가 편안한 작업환경을 위해서 지방으로 내려가는게 어떤가요? 라는 대표님의 사내 게시판글에 폭발적인 직원들의 호응이 있엇고 도를 가자는 어떤 직원분의 의견을 적극 받아들여 도에 본사를 두게 되었다고 합니다.    처음에느 16명이 선발대로 근무를 하다가 점차 인원수를 늘렸고 2012년 영평동에  이라는 최초의 사옥을 세우면서 도에 카카오직원들이 들어오는 시대를 본격적으로 열게되었습니다. 도에는 수많은 오름들이 있습니다. 그리고 유네스코로 지정된 멋진 장소들이 많이 있습니다. 하지만 아름다운 오름위에 대한민국을 대표하는 회사가 들어온건 이번이 처음이었고 그 뒤로 수많은 벤처기업들이 일과 힐링을 함께 할 수 있는 이곳을 선택하게 되었다고 합니다. 직원들에게 충분한 사무, 휴식 공간과 회의실을 마련하기 위해서 만들어졌다는 것을 건물을 돌아보면서 알게되었습니다. 다음카카오본사가 도에 있는 이유가 일과 힐링을 할 수있다는 이유인데, 완벽하게 적용이 된것 같았습니다. 참고로 직원들의 복지가 엄청나다는 설명을 들었습니다. 출퇴근 시간은 자율적으로 정해서 근무를 하고 휴가와 연차도 별도 결제없이 마음대로 컴퓨터에 올리고 가면 끝! 수많은 복지혜택중에 근무 부서를 손흔들고 가서 이동하고 싶은 부서에 가서 말씀드리고 수락하면 이동이 된다는 점! 혁신적인 인사조치! 너무나도 충격적이었지만, 역시 IT기업은 틀리다는 것을 느꼈습니다.   도 다음카카오본사는 1층에는 관광객들을 위해서 캐릭터와 사진촬영이 가능한 소품들을 전시해 두었습니다. 카카오톡 스티커로 보냈었던 캐릭터들이 사람크기만큼 만들어놔서 인증샷을 하기위한 멋진 장소였습니다.    그림을 알지 못하는 저도 전시되어있는 그림을 보면 뭔가 특이하다는 점을 발견할 수 있었습니다. 일반적으로 사진에는 얼굴이 있는데, 이곳은 자연으로 돌아갔다는 의미에서 얼굴이 숲들로 그려져 있습니다. 뭔가 자연과 인간이 소통한다는 느낌을 받았던 그림들이었습니다.       VR체험관은 IT기업에서 기본이겠죠? 무료로 체험도 가능하기때문에 즐겁게 가족들과 체험해보시기 바랍니다.      도 다음카카오본사 대표 하루방! 인터넷하는 하루방으로 매달 한번씩 소원을 이메일로 받아 소원을 들어주는 소원바위와 비슷한 일을 하고 있다고 합니다.   넌 내꺼!^^    도 카카오본사 입장시간 안내       주변에는 항파두리 항몽유적지도 준비되어있으니, 시간되시는 분들은 도 오름코르소 구경해보시는 것도 !      
도(시, 서귀포시) 건축기행을 준비하며 _ 낭만버스도 여행을 다녀온 지 올해로 만 10년째이다. 2006년 6월 초여름에 첫 도 여행은 지금도 생생하게 떠오른다. 국내인 뿐만 아니라 외국인에게도 한 몸에 사랑을 받는 도는 우리나라의 축복일지 모른다. 지금은 무분별한 개발로 도 곳곳이 몸살을 앓고 있다. 걱정의 목소리가 나오지만 거대한 자본의 힘과 인간의 욕심이 아름다운 자연을 간직한 도를 할퀴고 있다. 더 망가지기 전에 도에 좋은 추억으로 간직하고 싶은 도. 재미있는 주제로 도를 바라보고자 한다. 그래서 고민한 주제가 도 건축기행이다. 시간에 따라 사람도 자연도 변하지만, 건축물 또한 시대에 따라 생물처럼 끊임없이 변한다. 인간과 건축물과의 자연과 건축물은 서로 상호 작용 속에서 시대의 정신을 담고 있다고 생각한다. 올해 2016년 도는 남다른 여행길이 될 것 같다. 이렇게 떠나고 싶은 이유는 다음과 같다.아름다운 건축물은 한 도시의 품경을 말해준다고 한다. 세계적인 관광지가 된 도는 곳곳에 아름다운 자연과 사람들과 함께해온 아름다운 건축물이 있다. 그 품격을 찾아가는 여행은 도의 여행의 맛을 줄 것이다.국내 건축가뿐만 아니라 세계적인 건축가의 건축물들이 들어서 있다. 세계적인 건축 작품들을 찾아가는 길은 보물찾기처럼 신나고 즐거운 여정이다.도의 건축물은 시간과 사람 그리고 자연 속에서 일부가 되어 녹아 있다. 이런 건축물들은 다양한 관점과 분류로 볼 수 있다면 건축기행은 좀 더 풍부한 여행자원이 될 것이다. 건축물은 살아있다 생물은 아니다. 하지만 건축물에는 저마다 역사와 이야기를 담고 있다. 학문적이로 접근하기보다.건축물에 담긴 이야기를 찾아가다 보면 일반인들이 건축물을 감상하기 수월하다는 생각이 들었다. 이 부분은 건축학도가 아닌 나에게도 도전해야 할 분야이기도 하다.마지막으로 도를 사랑하는 여행자로서 도가 더는 난개발로 아름다운 자연을 해치거나 압도하지 않았으면 좋겠다. 지금의 축복도 아름다운 자연과 독특한 문화를 만들어온 덕택이다. 건축이라는 분야도 새롭고 이를 통한 도를 바라보는 시각으로 2016년 도 여행을 떠나보자. 도건축기행  건축물   포도호텔 (이타미 준)핀크스 뮤지엄(석, 수, 풍 / 이타미 준)두손미술관방주교회 부영호텔지니어스 로사이 (안도 타다오)하얏트 리젠시글라스하우스 (안도 타다오)민속촌 _  전통민가(초가, 돌집)도당(양철)집해녀의 집 (잠수 탈의장)본향당(신당) 성읍민속마을양금석 가옥올레가 아름다운 집상모리 비행기 격납고강병대 교회육군 제1훈련소구 대정면사무소법화사선덕사법환리 교회대정성대정향교굴암(산방굴사)매일 올레시장오설록티뮤지엄(김동주)티스톤 (조민석)이니스프리 하우스 (조민석)월드컵경기장 (황일인)이중섭미술관, 구 소라의 성추사관신영영화박물관조랑말 박물관(윤웅원, 김정주)기당미술관   민속자연사박물관 (김홍식) 국립박물관 (김기웅) 돌박물관 (오경환, 삼안건설기술공사)한라도서관 (김석윤)  아트센터 (양건) 시 기적의 도서관 (정기용)서귀포 기적의 도서관 (정기용)천주교 교구 연동성당 (권문성, 이경락)보오메 꾸뜨르 부티크 호텔 (승효상) 전문건설회관 (이충기)4·3평화기념관 (이상림)올림픽 성화도착 기념조형물 (정보원)국제평화센터 (김희수+공순구) 추사관 (승효상)다음 글로벌미디어센터 (유석연)다음 스페이스 닷 원 (조민석)넥슨컴퓨터박물관 (양건)본태박물관 (안도 타다오)현대미술관 (김석윤)도립미술관 (간삼건축)왈종미술관 (다비드 머큘로+한만원)세계자연유산센터 (한대진)여미지식물원 (고바야시 하루토)하얏트 리젠시  (존 모포드)국제컨벤션센터 (니켄 세케이 + 이상림)부영호텔 (리카르도 레고레타)아고라 (마리오 보타)힐리우스 (삼우건축)벨라테라스 (간삼건축)두손미술관 (이타미 준)정리하다보니 정말 많다. 언제 다 돌아볼 수 있을가라는 고민보다 두고두고 도의 자연과 문화가 어우러진 건축물들을 언제 만나러 갈까 설레이기만 하다. 혹시 도 건축기행을 준비하시는 분들과 함께 좋은 교류와 소통이 있었으면 좋겠다. 도 건축기행 건축물 목록이 더나시는 분들에게 도움이 되면 좋겠다.낭만버스타고 도건축기행
  야간명소 라프 별빛축제( 라이트 아트 플래쉬 별빛축제)  후기  ​안녕하세요 핸잉이입니다!오늘은 도여행 1일차때 다녀온  야간명소 라프 별빛축제에 다녀온 이야기를 써볼까 합니당:)(어제 쓰려고 했는데 12시가 지나버렸네여..또륵)​​​​​​​​​​  ​도여행 1일차 이야기를 한꺼번에 쓸지 조각조각 나눠서 쓸지 고민했는데나누기도 합치기도 애매하더라구요! ㅋㅋㅋ그래서  라프 별빛축제에 대한 후기를 중점으로 쓰기로 했어욥 라프 별빛축제에 가기 전에 카카오 본사 () 투어도 하고, 지난 봄에 다녀왔던 수목원길 야시장에서 한치빵을 먹었어요.수목원길 야시장에 대한 자세한 후기는 이 카테고리에 있으니 참고 부탁드려요 +_+​​​​​​​​​​​​​ ​​ 야간명소  라프 별빛축제는 저 포함해서 3명으로 갔는데요.셋 다 뚜벅이라 택시를 타고 갔답니다!!그런데 택시기사님도 이런곳에 관광지가 있냐며 잘 모르시는 눈치였고, 가는길이 아주아주 무서웠어요.. 길도 좁고 코너길이 많은데 가로등이 하나도 없더라구요 ㅠㅠ기사님이 술취해서 운전하면 꼴아박겠다고..아니 술마시고 운전하면 안되는건 당연한건디 그렇게 말씀하셔서 무서웠어요;;;;말투가 이미 취한듯한 말투라서 더...​그래도 잘 도착했답니다!!진짜 여기 주위에 아무것도 없어요.. 어두워서 더 안보였을지도 모르겠지만 ...이 라프 LAF 글자가 보이면 잘 오신겁니당!!!​​​​​​​​​​​​​​ ​ 라프축제 입장료 입니다!!보통 놀이공원을 가도 야간이 더 저렴한데 여긴 주간보다 야간이 훨씬 비싸서 놀랐어요!생각해보고 또 구경하면서, 빛을 이용한 축제라 확실히 주간보다는 야간이 더 예쁘겠구나 생각을 했답니다.​축제 입장료는주간 대인 5000원 , 청소년 3000원 , 어린이 2000원 , 미취학아동 무료야간 대인 12000원 , 청소년 10000원 , 어린이 8000원입니당​​짚라인도 있는 것 같던데 흠.. 어두워서 그런지 보이지 않았어요!족욕하는곳은 가던길에 있었답니당​​도민이라면 할인을 받을 수 있어요!그리고 네이버 예매로 가도 할인을 받을 수 있어요!!저는 택시타고 가던길에 네이버 예매로 예매하고 갔답니당예매하면 야간기준 대인 12%할인(10500원) , 청소년,소인 35%할인으로 각각 6500원, 5200원으로 즐기실 수 있답니다.​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 라프 별빛축제 가이드맵~~따로 팜플렛이 있어서 보면서 갈 수 있는데 저희는 이거 봤나? 하면서 찾아다녔답니당가는길에 화살표가 있고 조형물이 큼지막해서 잘 헤매시지는 않을거예요!​​​​​​​​​​​​ ​​오늘의 일몰시간이 붙어있어요.일몰시간에 크게 벗어나서 도착해서 ㅋㅋㅋㅋ 아쉽긴 했지만 대신 별을 실컷 보고왔기때문에 후회는 없어요*_*​참!! 축제 영업시간이오전 9시부터 밤 11시55분까지로 긴 편이에요.관광지 촉박하게 돌 필요 없으실듯요!!!!​​​​​​​​ ​​최강희씨가 다녀갔나봅니당~~​​​​​​​​​ ​​핫팩이랑 담요가 팔고있었어요!정말.. 춥긴했어요 ㅋㅋㅋㅋ특히 야외에 있는 조형물들 볼땐 아 추워...덜덜덜 이러면서..또 찍을건 찍고 왔답니다 하하​​​​​​​​​​​​ ​네이버 예매로 결제하면 요런 교환권을 주셔요!우리는 3명인데 왜 2장을 주셨지?싶어서 여쭤봤는데2명/1명 이렇게 결제해서 그런거였더라구요 ㅋㅋㅋㅋ후기땜시 그런듯요..^-^;;받았던 기념품은 맨 마지막에 보여드릴게요!!!​​​​​​​​​​​ ​다행히? 야광팔찌는 3명 다 받을 수 있었어용​이거 요즘 애들도 아나..?우리땐 수련회때 나눠줬었는뎅ㅋㅋㅋㅋ추억돋더라구요ㅠㅠ​​​​​​​​​​​ ​​여기가 족욕실이에요!​​​​​​​​​ ​​이렇게 족욕전용..뭐라그러징아무튼 이런것들이 있어여저희는 하지 않았지만 하시려는 분들을 봤었어요!추우니깐 여기서 발녹이고 가도 좋을 것 같긴 해요 ㅋ,ㅋ​​​​​​​​​​​ ​​처음 들어서면 보이는 곳 !​​​​​​​​​ ​​ 야간명소 라프 별빛축제에 있는 작품들에 대한 설명이 쫘르륵 있어요!오..저 사진을 보니 주간에 보면 저런 느낌이겠군요~_~​​​​​​​​​​​​​ ​축제 돌아다니면서 종종 보이던 캐릭터들이 있어요.아 이름 까먹었다..뭔가 계속 안외워지는 이름이긴 했는뎈ㅋㅋ참..독특하게 생긴 캐릭터들 하하​​​​​​​​​​​  ​​기념품들이 있더라구요!그 기념품 교환권도 여기서 바꾸면 돼요.저는 여기서 미니카드6종세트를 샀어요! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​야간에 관람할때 참고해주세용~이 코스를 생각하며 간건 아닌데 어쩌다보니 비슷하게 간 것 같아요.​정말 많이 어두워요!!!조심조심~~​​​​​​​​​​ ​​짚라인이라곤 짚라인이라는 글자밖에 못보고온 1인...​​​​​​​​​​​ ​​이건 광고물인가 했는데 자세히 보니 기피제 호스가 달려있더라구요!추우니까 패쓰~​​​​​​​​​​ ​​추측으로 늦은시간&평일이였어서 사람이 별로 없었던 것 같아요!!그리고 워낙 넓어서 다른팀을 마주칠일이 그닥 없었어용​​​​​​​​​​ ​​첫번째 코스인 동굴카페 가기 전 나무에서 찰칵~>,<​​​​​​​​ ​​​나무 안뇽~~​​​​​​​​ ​​노란색 화살표 동굴카페로 따라가봅시다!!​​​​​​​​​ ​​​뭔가 저 안으로 가야할것만 같지만 그냥 조명이랍니당​​​​​​​​​​ ​​천장쪽에 달린 구름!! 방에 달아놓고 싶었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​정말 유일한 실내였던 이 곳..​​​​​​​​​​ ​​비숑같은 조명 ㅠㅠ 예쁘당..​​​​​​​​​​ ​​본격적인 시작?!​​​​​​​​​ ​​빛을 이용한 다양한 작품들을 만나볼 수 있었어요!​​​​​​​​ ​​​나뭇가지같당​​저 뒤에 캐릭터 ㅋㅋㅋ동굴카페에서 자주 봤답니다..​​​​​​​​​ ​​​아이고야 안녕하십니까~​​​​​​​​​​ ​정말 동굴느낌 가득이였어요!!​​​​​​​​​​ ​실제동굴 안으로 들어가본적은 없지만..ㅠㅠ그래도 동굴느낌 있지않나여??​​​​​​​​​​ ​​​작품마다 설명이 써져있어서 읽고 가는것도 좋아요!몇 작품 읽었는데 기억이 가물가물...하하..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​머리카락이 애쉬색같이 나와서 마음에 드는 사진 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​여기가 동굴카페에요!!동굴카페 영업은 저녁 8시까지만 해서 이용할 수 없었어용그래도 둘러볼 수는 있었답니다!​​​​​​​​​​​ ​​이것도 작품인데요!!진짜 어떻게 이런걸 만들수있는거지??라는 생각이 들더라구요.​  이 영상에 친구의 감상평이 녹아있어요!XXXX같다~~뭐라고 했을까용??​​​​​​​​​ ​​​말 들어보니 정말 그런 것 같기도 하고!!ㅋㅋㅋㅋ​빛으로 이렇게 만들 수 있다는게 신기해요..진짜 작품 그 자체인듯요..ㅠㅠ​​​​​​​​​​ ​​요렇게 작품에 대한 간단한 설명이 써져있어요!​​​​​​​​​ ​​멋있고 신기하고 다해라~~​​​​​​​​​​ ​​​이제 춥지만 또 놀라운 작품들을 감상하기 위해 야외로 나가봅시다 !​​관람로를 따라 쭉쭉 이동해주시죠~~​​​​​​​​​ ​​갬성 넘치던 작품~~​​​​​​​​​ ​​오~ 태양열을 중심으로 자연과 기술의 조화를 나타낸 콜라보 작품이였어요!​​​​​​​​​ ​뭔가 어항이 생각나네유​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​가다가.. 하늘을 쳐다볼 수 밖에 없어요!!왜냐하면 별이 정말 많이 보였거든요 ㅠㅠㅠ태어나서 별을 이렇게 많이 본 건 처음이였어요..실제로 보면 더 많이 보인답니다!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​이 길은 뭔가 수목원길야시장st..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​길따라 쭉쭉 걷자 걸어~~사람이 없어서 더 편하고 여유로웠어요!​​​​​​​​​ ​​가다보면 이런 작품이!!​​​​​​​​​ ​​색이 바뀌는 작품이였어요!친구는 이걸보고 환공포증이..​​​​​​​​​​​ ​​사진이 왜이렇게 납작해보이지?ㅋㅋㅋㅋ똑같은 작품 맞나..덜덜저는 이렇게 사진을 찍고왔답니당!​​​​​​​​​ ​​작품이 뭔가 옆을 보는 것 같은 느낌이라 저도 옆을 보며 찍었어요 *_*​​​​​​​​​ ​​  ​​​​​​​ ​또 다른 작품을 보러 길따라 쭉 걷습니당​​​​​​​​​​ ​​이 작품은.. 인상 깊었던 작품중에 하나에요!!​​​​​​​​ ​​자세히 보면 페트병으로 만든 작품같은데요.​​​​​​​​ ​​이 색색깔의 작품들이 쭉 놓여져있답니다.이것만으로도 예쁘지만!! 여기서 끝이 아니예요.​​​  ​이 작품들이 노래를 부르는 것 마냥노래 분위기에 맞춰 색깔이 바껴요!​어느나라 전통노래라고 본 것 같은데.. 평안해지는 노래더라구요:)​​​​​​​​​ ​​가면서 또 보는 별들..★한국에서도 아직 별이 많이 보이는구나 다행이기도 하고 신기하기도 하고 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​ ​​너무너무 아름다웠어요..진짜 작품만큼 좋았던 하늘의 별 보기 !​​​​​​​​​​ ​​​요쪽 작품도 예쁘죠?! 히히​​​​​​​​​ ​​​​​이런 깨잘이 조명 ㅠㅠ 걸으면서 볼 수 있어요.​​​​​​​​​ ​​뒤돌아서 찍은 사진 !!​축제 보면서 넓은땅있으면 이런 축제 만들어도 좋겠다 사업에 감탄을..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​뭔가 트램폴린이 생각나는 작품 !​​​​​​​​​​ ​​​죄송해여...별을 많이 볼 수 있다는 사실이 신기한 나머지 그만..사진이 많네유 하하 ㅜㅡㅜ​​​​​​​​​​ ​어디서 또 이 별들을 보겠어 하면서 각자 인증샷도 남겼답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​도를 떠나는 날까지 기억에 남았던 라프축제에서 봤던 별들 ㅠㅠㅠ 야간 명소 합니당..♥ 이런 별들까지 볼 수 있으니..히히​​​​​​​​​​​​ ​​ 라프 별빛축제 찾아보면 가장 많이 썸네일로 만나볼 수 있었던 작품! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​그럴만한게.. 정말 어마어마했어요!!작품 스케일부터가 아주그냥...👍​​​​​​​​ ​​약간 동대문 DDP에 있는 장미정원의 대규모 확장판같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​여기 보이는게 다가 아니에요 ㅠㅠㅠ정말정말 크고 많아요!!​​​​​​​​​​ ​​​여기 보이는게 다인줄 알았을때도 와 진짜 많다..이걸 어떻게 다 설치했지? 생각이 들었는데훨씬 어마어마했어요!!​​​​​​​​​ ​​이건 추워서 대충 찍어준 사진같은디..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​색색깔로 너무 아름다웠던 정원 ㅠㅠㅠ정원은 제가 그냥 지은 이름..하하실제 이름은 가이드맵을 참고해주세융..😂​​​​​​​​​​ ​​전망대가 있더라구요 !!2층과 3층으로 나뉘어져있던 전망대!​​​​​​​​​​​ ​​​전망대에서 본 정원이에요!진짜 멋있죠!!!!​  ​​​​​​​ ​​아까 봤던 그 장미같은애들이 멀리서 보면 이렇게 보이는거에요!!!!정말 감탄이 절로 나왔어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​ ​​​​전망대에서 보면 저~멀리 있는 작품까지 보인답니당!​​​​​​​​​​ ​​​도시의 불빛같기도 하고 아파트 구성도? 관리사무소에 있는 그런것같기도 하고..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​잘 안보이지만 아래쪽에는 분수가 있었어요!​​​​​​​​​ ​​​이 작품들을 보면서 얼마나 많은 사람들이 시간을 썼을까.. <-이쪽 면에서도 궁금하고 대단하게 느껴졌어요.​​​​​​​​​​​ ​​그리고 저 멀리 보이는 나무!!​​​​​​​​​ ​​저 나무는 뭘까 다가가보기로 했어요 !​​​​​​​​​​ ​​뭔가 전기선 안에 들어와있는것같은 기분​​​​​​​​​ ​​나무 근처에 가니..그냥 나무더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​빛으로 만든 그림같고 아름다웠어요!!ㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​ ​​​뜬금 별사진 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​별 보는게 너무 좋았어서 남기게 되네요 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​ ​​편집할땐 이게 먼진가 모니터를 쓱쓱 닦아봤었답니다 🤣🤣​​​​​​​ ​​집인가? 같이 찍으니까 더 느낌있는 것 같기도 하공 ㅋ,ㅋ​별 잔뜩있는 곳에서 좋은 카메라로 별사진 찍고오고 싶어졌어요 히히​​​​​​​​ ​​제 오래된 카메라로 찍어도 이정도인데 실제로 보면 어느정도일지 아시겠쥬?!+_+​​​​​​​​​​ ​가끔 별똥별도 볼 수 있어용!태어나서 처음 보는 별똥별..이 별까지 작품인건 아니겠쥬?ㅠㅠ​​​​​​​​​​​ ​어디선가 입장료에 비해 볼거 없었다고 했던 후기를 봤는데그 후기를 보고 가서 그런가 기대보다 볼 게 많았어요!!작품들이 많더라구용​​​​​​​​​ ​​동글동글 바닥조명~~​​​​​​​​​ ​​이 조명을 밟으면 어떻게 될까용?​​​  ​영상으로 확인해주세요~~*,*​근데 찍고나니깐 소리 ㅋㅋㅋㅋ밟는 소리도 그렇고 제 목소리 왜저러죠....🤐​​​​​​​​ ​​여기는 물이 있어요!​​​​​​​​ ​​​물때문에 작품이 물에 비춰서 보이더라구요!데칼코마니~~​​​​​​​​ ​​너무 멋있당...놀라운 예술의 세계..​​​​​​​​​​​ ​​여기에 오리도 있었는데요아마 이 사진이 오리가 있어서 찍었던 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ 사진상으로는 안보이네유..​​​​​​​​​​​ ​기념품은 이 작품책자와 노트 !!제가 차를 타거나 짐을 적게 가져갔었으면 다 챙겨갔을텐뎅.. 무거워서 놓고갔어여 😅생각보다 두껍고 무겁더라구요 ㅠㅠ 들고갈 자신이 없어서 아쉽지만..잘있어라..​​​이렇게 축제 관람은 끝입니다!!원래 여기서 찍은사진만 해도 200장이 넘었는데 줄이고 줄였어요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 많네요@_@​개인적으로 정말 기억에 남는 곳이였고  야간 명소로 드리고 싶은 곳입니다!!!주간이 어떨지 몰라서 자세한 비교는 못해드리겠지만.. 빛을 이용한 작품들을 보는 축제이니 야간이 더 예쁘지않을까요?ㅋㅋㅋㅋ그리고 🌟별🌟을 볼 수 있으니까요!! 요즘 하늘에 별 보기 힘들잖아요ㅠㅠ가서 별보고 오셔요!!결론!! 10500원이 아깝지 않은 축제였다~~~​아! 밤에 가서 못본거일수도 있는데 뭐 먹는곳이 보이지 않았어요!가기전에 혹시모르니 밥 드시고 가세용!!​​​​​​ 라프별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  라프 별빛축제 위치입니다!!​​​​​​​​​​ ​ 
﻿﻿ ﻿  ﻿     The Third Day_  ﻿   지인피엔씨의 하반기  워크샵 세째 날이 밝았습니다~!   그 전날 협력업체 도도세라믹스의 합류와 함께 윷놀이는 정점을 찍었는데요~낮아와 낙의 전쟁 끝에 결국 B팀은 벌주를 면하지 못하게 되었습니다..ㅜㅜ 만약 회사에서 워크샵을 간다면 윷놀이.. 강추드립니다.. 아직도 들리는 것같네요... 낮아낮아!!!낙낙낙!!!!!!        그 여파가 아침까지 몰려와 오전 일정을 함께 하지 못한 사람들이 있었습니다.. 하지만 그래도 부지런한 몇몇 분들은 성산일출봉을 다녀오셨는데요~!  이미 성산일출봉을 가는 길에 ﻿해가 떠서.. 일출을 보지 못했다고 하네요...  성산일출봉 하산 후 근처 유명한 맛집 경미네휴게소에서 아침식사를 했습니다~멍게비빔밥과 해물라면으로 어제의 숙취를 시원하게 해장 완료!! 서귀포시 성산읍 일출로 259      경미네 휴게소에서 식사 후 빠졌던 멤버들을 모아 모아 글라스하우스로 출발!! 숙소에서 한 시간 반을 달려 휘닉스 아일랜드에 있는 안도다다오의 글라스하우스에 도착했습니다~! ﻿글라스 하우스에 대해 간략하게 설명해드리자면 일본의 건축가 안도다다오의 작품으로 정동향을 향해 손을 벌린듯한 기하학적 형태에 섭지코지의 절경을 담아낸 건축물입니다.별다른 일정이 없었는데 거리가 조금 멀다 보니 도착시간이 마침 점심시간이 되어서 글라스하우스의 민트에서 점심 식사를 하기로 결정하였습니다~!   참고로 식사는 협력업체 도도세라믹스 대표님께서 제공해 주셨습니다:-)﻿ 민트에서 식사를 하실 분들은 휘닉스 프론트에 가셔서 민트에서 식사를 하려고 한다고 하면 셔틀버스를 보내주십니다.  입구에서 글라스하우스까지는 거리가 꽤 멀기 때문에  민트에서 맛있는 식사도 하시고 편하게 셔틀버스를 ﻿이용하시는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 민트는 섭지코지의 아름다운 경관이 한눈에 보이는 이탈리안 레스토랑인데요.  가격이 조금 비싼 감이 있지만 그 경관을 볼 수 있다면 한 번쯤은 식사를 해도 그 정도의 값어치는 있을 것이라 생각이 듭니다.﻿  특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ﻿         바람이 세차게 불던 글라스 하우스를 등지고 다음의 본사 스페이스 닷원에 도착했습니다~스페이스 닷원을 소개해드리자면 건축가 조민석씨가 설계한 건축물로 2012년 한국건축문화대상을 수상한 경력이 있습니다.  화산 동굴 같은 내부와 오름 같은 외부 디자인은 도의 자연 풍경 속에서도 전혀 이질감이 느껴지지 않았습니다. 또한 도 화산석인 송이석의 적갈색과 질감을 살려낸 컬러 콘크리트를 사용하여  천연 환경과 어우러짐을 보입니다.개인적으로는 이번 도 여행에서 가장 기억에 남는 장소라고 말씀드리고 싶네요^^  특별자치도 시 영평동 2181번지  ﻿  TIME LINE이라는 공간에서 가장 많은 시간을 뺏겼었던 기억이 있네요. 참신하고 새로운 기술들이 접목되어있는 공간으로 손길을 잡아 끄는 요소들이 많았습니다~!   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿한동안을 에 홀린 후 원과장님의 위시 리스트였던  해오름 식당을 가려고 하는데~!!! ﻿﻿﻿﻿﻿워낙 유명한 맛집이다 보니 저희 인원이 식사를 하려면 2시간 남짓을 기다려야 했습니다.. ﻿하지만!! 포기하지 않고 !! 그 기나긴 웨이팅 시간을 기다리기 위해 ﻿﻿﻿﻿어제 윷놀이를 했던 팀 그대로 유지해서 볼링비를 건 게임을 했지요..﻿﻿﻿﻿윷놀이에서도 에이스팀이었던 관록의 A팀이 역시 볼링에서도 에이스팀이었습니다.. 넘기엔 너무 막강한 팀이었죠.. 결국 윷놀이처럼 B, C팀의 대결구도 끝에.. ﻿﻿﻿아쉽게도 C팀이 볼링비 정산을 하게 되었네요.. 그래도 기다리는 시간이 지루하지 않고 유쾌했던 게임이었습니다!^^﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿볼링을 친 후 더 고파진 배를 움켜쥐고 해오름식당을 갔습니다. 역시!! 기다린 보람이 있더군요﻿﻿﻿엄청난 꼬치의 위압감에 저희들은 자연스럽게 카메라를 들고 찍기 시작했습니다..﻿아래 사진에서 보이는 것은 해오름 왕꼬치였는데 8명이서 먹어도 남을 정도의 양이었습니다. 고기 냄새도 전혀 없고 단호박, 버섯들도 아끼지않고 먹을 수 있었습니다.그리고 먹느라 정신이 없어서 사진이 남지 않은 이곳의 볶음밥!! 강추강추강추 세 번 강추할 만큼 맛있습니다!! 매운맛이 좀 강해 어린이들이나 매운 음식을 잘 못 드시는 분들은 ﻿﻿﻿힘들 수도 있겠지만 그래도 계속 손이 가는 맛있는 매운 맛의 볶음밥이었습니다~!﻿﻿ 해오름 식당을 가신다면 꼭 볶음밥도 드시길 해드립니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿시 노형동 1047-2﻿﻿﻿﻿﻿﻿맛있는 식사 끝에 숙소로 돌아와 오늘의 하이라이트! 대표님의 깜짝 서프라이즈 생일파티를 했는데요~!!﻿﻿﻿마지막 피날레를 도도 세라믹스 대표님께서 화려하게 대표님 샴페인 샤워 시켜드렸다는...^^;;﻿﻿﻿하지만 웃으며 받아주셨던 대표님 덕분에 기분 좋게 도의 마지막 밤을 보냈습니다!﻿﻿﻿﻿대표님께서 샴페인에 홀딱 젖으신 사진도 있지만.. 저희 대표님을 지켜드리는 게 나을 것 같아... 그 사진은 지인 가족들만 공유하겠습니다..ㅎㅎ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿_﻿﻿  이렇게 2013년을 마무리하는 지인피엔씨의 3박 4일 워크샵 일정을 정리해서 올려보았는데요. ﻿이번 여행을 통해 새로운 경험과 즐거운 시간을 보내면서 직원분들과 ﻿﻿﻿﻿더 가까워진 것 같습니다. ﻿앞으로 다가올 2014년에는 2013년보다 더 좋은 결실들을 맺는 한 해가 되었으면 합니다. ﻿﻿﻿﻿﻿워크샵 기간 동안 운전하시느라 고생하셨던 원과장님, 지팀장님, 그 외에도 이번 여행을 준비하신 대표님, 일정짜느라 고생하신 김부장님, 윤팀장님, 부팀장님, 박과장님, 원과장님, 신과장님, 그리고 막내라인 광현씨, 강규씨, 그리고 이제는 목수의 길을 걷게 된 현배씨까지 모두들 수고 많으셨습니다. 오랫동안 이 여행을 기억하게 될 것 같습니다.^^﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
20개월 아기의 첫 오름 도 억새 새별오름~ 클리어~!!​  ​오름천국 도입니다. 겨울철에도 예쁜 오름.울애기에게 오름이 뭔가요. 평지에도 그렇게 오래 걸어본적이 있었나 싶은데.. 이 엄마빠의 우려를 깨끗하게 날려버린 20개월아기덕분에 엄마빠도 새별오름 정상까지 클리어!!368개의 오름,살이 몇년째인데 새별오름 들불축제만 가봤지억새오름 새별오름 정상까지는 처음  새별오름 소요시간우리가족은 20개월 아기랑서쪽 방향으로 올라가서동쪽방향으로 하산, 주차장까지 내려오는데50분정도 소요되었어요.​​#새별오름 #억새오름 #억새#새별오름소요시간​   ​​하늘색좀 봐요,넘나 신나고 예쁜색상!!  늘 그렇듯정상에 오르면 자연스러운 말이런맛에~;;;​​  ​​​도 들불축제나 드론 촬영때 아래만 와봤지위쪽 정상까지는 처음이에요.몇년전, 드론 날려서 찍어봤던 영상과는또다른 느낌역시 내발로 땀 흘리며 올라가는 맛이런 기분이구나,​ㅎㅎ​울신랑 당연히 와봤겠지 했는데신랑도 새별오름 꼭대기까지는 처음이라는울애기 덕분에 엄마빠도 새별오름 정상 찍었네요  ​​    새별오름 정상석 519.3m ​​새별오름 정상에서 만나는 현무암 정상석519.3m 글씨가 흐려서 잘 안 보여요.처음엔 언뜻 593m인줄..자세히 보니 519.3​자연친화적이라고글씨 색상 일부러 흐릿~;;;;; 그런건 아니겠쥬...?​​  ​도 억새  중 하나인 새별오름넓은 주차공간, 겨울철이라 사람들 없겠거니 했는데아니아니~ 사람들 많아요.모처럼 미세먼지도 없고 파란하늘에 바람까지 잔잔해 그랬는지오름이라도 가보자고그럼에도 기본적인 바람은있다는거 점​​      ​​새별오름 주차공간, 예전엔푸드트럭 한 두대 있었던것 같은데언제 이렇게 생겼대요.이것저것 은근은근 있어요빈틈 주차공간 찾느라 한바퀴 돌았어요.한바퀴 돌고 자리가 있어서 주차​​   ​​들불축제유래비 옆으로천천히 올라가봅니다.​올 2019  들불축제일명 새별오름 들불축제3월 7일부터 3월 10일까지네요​​ 2016 들불축제 _ 빗속의 새별오름 동영상2016 들불축제 빗속의 새별오름 Mar. 05, 2016새별오름 앞으로 넓은 공터 새별오름 들불축제 현장 주...m.blog.naver.com   #새별오름들불축제 #들불축제​​​울애기의 첫 오름이거니와 겨울철이니깐꽁꽁 싸매고 여미고 두르고점검 또 점검​조금 올라가다 급경사쯤, 그냥 내려올까 했어요.경사가 꽤 가파라 위험할까해서요.그런데, 기분이가 좋은 울애기 계속 직진!!​​       ​​​이엄마는 급경사에 긴장감 상승인데울애기는 기분이가 급상승올라갈수록 바람 강도도 세차지고 추워지는데울애기는 멈추지 않아요.​물론 20개월 아가가 혼자직립보행 꼿꼿한 자세로 올라간거 아니고요 ;;;신랑이 뒤에서 밀착수행, 엄호하며 올라갔어요.이엄마는 먼저 올라가서 사진찍고요​날씨가 좋아서 그런지새별오름 오르는 사람들 참  많았어요,​​​       ​하늘색좀 보소~  ​   ​​​중간에 안아서 올라온길 뒤쪽 보여줬더니중간중간 보여달라고 ;;;힘들것 같아서 안고 올라볼까하는데 몸부림~끝까지 본인 두발로 오르겠다고말을 한건 아니고요.아직 이런 긴문장은~ 불가에요.ㅎ아가랑 소통하려면 그런 바디랭귀지는 기본인거쥬20개월 아기 뒤에서 밀착수행고생이 많습니다 ;;;​​​     ​​우리가족 새별오름 오르다보니4-5살 꼬마아이들도 많이 보이더라고요,경사가 가파르니 괜찮을까 했는데울애기의 반전 완주에 이 엄마빠는 놀랐어요.그간 휴식기였던 오름을어쩌면 생가보다 많이...? 오를 수 있겠다는 생각에살포시 웃음이 ''  ​​       ​​새별오름이 애월에 위치해서 그런가비양도가 보여요,새별오름에서 비양도를 볼줄이야​​         ​​새별오름 정상석인증사진 찍는 인파 많아요.줄은 안서도 한참 기다려야 했어요올라간김에 인증해줘야죠,​​   ​​우리가족은 서쪽으로 올라가서동쪽방향으로 하산뷰가 뷰리~뷰리플~정중앙에서 오른쪽 주황색지붕카페 새빌이에요​추운데 어여 내려가서 새빌로 들어갑시다우리같은 사람들 많은듯새별오름 올라갈때 봤던 사람들 몇몇새빌에서 또 만났어요.ㅎㅎ​그런거죠.​​               새별오름 하산하던 길배터리 방전, 새별오름 앞마당 카페 새빌에서배터리 충전도 ok테이블마다 하얀 문어발 멀티케이블 충전기 즐비1층 즐비하나 2층 찾으러 다녀야해요.그래도 멀티케이블 4대 동시충전이니깐 괜춘했어요.​어쨋거나울애기의 첫  오름, 새별오름엄마빠도 클리어!!​울애기 다음 오름은 어디로 할까,카카오  다음오름 / 카카오오름​?​어쨋든 오름  ​ 새별오름 앞마당 카페 새빌 SAEBIL 2019  들불축제 여기서 볼까봐요~❤새별오름 앞마당 카페 새빌 SAEBIL2019  들불축제 여기서 볼까봐요~❤​제가 사랑하는 도 겨...m.blog.naver.com ​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  
에펠탑ㆍ다음 사옥ㆍ남아공 사커시티ㆍ아부다비 에미레이츠 팰리스 호텔 세계 에 옷을 입히다! 색깔 있는 화학, 베이페록스  120여 년의 역사를 가진 프랑스 파리의 에펠탑이 얼마 전 새로운 모습으로 일반에 공개되었습니다. 파리시가 2년여 간 약3천만 유로, 약 400억 원이 넘는 예산을 들여 에펠탑을 새단장 했는데요. 이미 세계 최고의 관광지만 프랑스인들의 상상력과 예술적 감성이 덧붙여져 더욱 새로워진 모습은 관광객들에게 큰 감동으로 다가올 것 같습니다.  ​  파리를 넘어 프랑스의 상징과도 같은 에펠탑. 그래서 보수 공사에 있어서도 파리시의 많은 고민이 있었을텐데요. 이번 에펠탑 보수에서 주목되었던 것은 ‘친환경’이었어요. 태양전지판도 설치해 에펠탑을 유지하는데 필요한 에너지를 공급하고 빗물은 재활용해서 화장실에 쓰이도록 했지요. 자연을 사랑하고 환경 친화적 생활을 지향하는 파리 시민들의 정서를 잘 담아내었다고 볼 수 있습니다. ​  에펠탑은 매 7년마다 재칠을 하는데요. 120주년이 되던 해인 2009년, 지금의 컬러로 새 옷을 입었지요. 에펠탑의 이 아름다운 컬러는 베이페록스(Bayferrox)가 맡았습니다. 베이페록스는 부식을 방지하고 코팅 효과가 탁월할 뿐만 아니라 친환경 물성을 갖춰 파우더, 컬러 콘크리트 제품, 종이, 각종 페인트 착색제로 각광받고 있는 랑세스의 프리미엄 안료로 고유의 강한 색조와 착색력을 가지며 도료 배합 시 빠르고 손쉬운 색 재생 및 코팅이 가능하다는 장점을 가지고 있습니다.  ​​  베이페록스는 에펠탑 외에도 세계적 명망 있는 건축물에 다양하게 사용되었습니다. 그 중 하나가 랑세스의 무기안료를 배합한 컬러 콘크리트를 사용해 지은 다음커뮤니케이션의  사옥 ‘’입니다. 도에서만 볼 수 있는 화산 송이석 특유의 색감과 질감을 표현하기 위해 컬러 콘크리트가 사용되었는데요. 화산암의 자연 색상에 가장 근접한 색을 구현하기 위해 랑세스의 프리미엄 무기안료, 베이페록스를 배합한 안료가 사용되었습니다. ​  에펠탑이 겉표면에 색을 입힌 것이라면 은 콘크리트 자체가 색을 지닌 컬러 콘크리트로 마감되었습니다. 컬러 콘크리트는 기존의 무채색 콘크리트에 산화철 무기안료인 베이페록스로 색상을 배합해 만들어지는데요. 빨강, 노랑, 검정, 갈색, 녹색을 기반으로 100여 가지 이상의 색조를 구현해 낼 수 있는 베이페록스, 그 만큼 다양한 컬러 콘크리트가 가능하겠지요? ​ 베이페록스가 적용된 컬러 콘크리트는 고온이나 악천후, 강한 햇빛이나 오염물질에 장시간 노출돼도 높은 내후성을 지니게 됩니다. 또한 콘크리트 위에 도료를 칠하는 것과 달리 자주 도포할 필요가 없어 심미적 가치와 친환경적 가치, 경제적 가치를 모두 충족시키는 건축 소재라고 할 수 있습니다.   ​  랑세스 무기안료가 사용된 컬러 콘크리트는 남아공의 사커 시티 경기장과 아부다비의 에미레이츠 팰리스 호텔과 같은 세계적인 건축물을 비롯해 리움 삼성미술관, 파주 헤이리 예술마을과 출판 단지 등 초대형 이벤트를 위한 공공 건축시설에 다양하게 적용되어 도시의 랜드마크가 되거나 미학적인 도시경관을 만드는 데 기여하고 있습니다. ​  덕분에 우리는 무채색 세상 대신 생기 넘치는 도시 경관을 누리고 있는데요. 이 참에 베이페록스가 만들어낸 아름다운 컬러의 에펠탑 보러 파리로 훌쩍 떠나고 싶네요. 에펠탑과 함께 샹송이 흘러나오는 파리의 거리를 생각하니 이미 상상만으로도 가을의 낭만이 가득 느껴지는 것 같습니다.   문의: 무기안료 사업부, 이신영 이사, shinyoung.lee@lanxess.com
​﻿ 가볼만한곳,7대건축물 투어 도심을 떠나 힐링을하고 싶거나맛있는 음식들이 생각나거나, 단순히 자연을 찾고싶다거나..우리가.... 를 찾는 이유는 여러가지가 있는데요..조금은 색다른 컨셉으로 를 찾아보는건 어떨까요? 바로 만의 독특한 건축물을 구경해보는건데요~에서 가볼만한곳으로  7대건축물들을 확인해보아요^^1. 현대미술관​​현대미술관은  도 서쪽의 저지문화예술인마을안에 위치한 공립 미술관으로 의 돌과 현무암이 가진 특징을 잘 활용한 건물입니다. 도만의 특색있는 문화예술을 실현하고 문화예술인마을의 활성화 방안으로 설립되었습니다.건축은 2005년 건축설계 현상공모를 통해 착공해서 2006년 12월 준공하였고 2007년 1월 개관하였습니다.본관과 분관으로 나뉘었으며, 본관은 지하1층~지상2층 김흥수화백 기증작품 특벽전시실과 상설전시실, 기획전시실, 수장고, 자료실이 있고...분관은 지상1층 건물로 박광진화백 기증작품이 특별전시되고있습니다.​​​​2. 월드컵경기장​월드컵경기장은 서귀포시에 위치하며, 2002년 한일월드컵을위해 지어진 10개의 경기장중 하나로 1999년 2월 착공하여 2001년 12월 개장하였습니다.부지면적 13만 4,122제곱미터, 건축면적 2만 6,175제곱미터의 지하1층~지상5층 규모로 천억이넘는 공사비가 투입되었습니다. 특유 경관인 오름과 화구를 경기장 외형에 나타냈으며, 도의 강한 바람을 막으면서 공사비 절감을위해 지하14m깊이의 특이한 구조로 조성되었습니다.의 바다와 섬, 한라산등을 한눈에 감상할수있는 이색로 인기가 높으며,기네스북에 세계에서 가장 아름다운 경기장으로 뽑히기도 했습니다.​​​​​3. 다음커뮤니케이션본사 ()​에있는 다음커뮤니케이션의 본사건물인 은버섯모양의 기둥으로 넓은 공간감을 살렸고 탁트인 창문을 통해 시원한 느낌을 줍니다.의 오름과 동글동글한 다음의 로고에서 영감을 얻은 건축 디자인이라고하는데요~의 풍요로운 자연환경을 바탕으로 창의적이며 수평적 업무조직에 적합하다는 평가를 받으며.2012년 한국건축문화대상을 수상하였습니다.와~~~  이곳을 근무환경으로 둔 직원들 무지 부럽습니다.^^​​​​​4. 포도호텔​​의 상징 오름과 초가집을 모티브로 디자인한 포도호텔은...위에서 내려다본 모양이 마치 탐스럽게 열린 포도송이와 유사하다고하여 붙여진 이름입니다.자연적인 미와 동양적인 요소가 가미된 디자인으로설계는 2003년 프랑스 예술문화훈장인 슈발리에를 수상한 세계적 예술가이자 건축가인재일교포 이타미준이 하였습니다.​​​​​5. 해심헌​​해심헌은 2007년 건축문학대상을 받은 건축물로 현무암과 노출콘크리트, 투명유리로된 독특한 인테리어가 특징입니다.아름다운  건축 7선에 선정되었던 아름다운 건물이지만, 아쉽게 개인주택이라 내부구경은 불가하다고 하네요.​​​​6. 성읍민속마을​​한라산 중간산지대에 위치한 성읍민속마을은, 가 3개 행정구역으로 나뉘어 통치됐을때 정의현이라 불렸던 도읍지로500년 역사의 가 살아있는  대표의 유물&유적등이 모여있는곳입니다.아늑한 터에 여러 봉우리들이 마을을 감싸고 있으며, 길과 길이 만나는 지점에 평상과 나무들이 쉼터를 제공하고있습니다.​​​​7. ​﻿목 관아전통적인 관청 건축의 특징을 보이는 목 관아는 탐라국 때부터 조선시대까지 의 정치/행정/문화의 중심지 역할을 해온의 역사를 이해하는데 매우 중요한 건축물중 하나입니다.
 ​​청춘의, 청춘에 의한, 청춘을 위한 '빛나는 청춘여행'​청춘이란 무엇일까? 다들 본인만의 고민을 안고, 매일 똑같은 일상과 생각을 반복하며 살아간다. 때론 힘들고 지칠때도 있지만 잠시 쉬어가기도 하며, 아프니까 청춘이다 라는 이유만으로 무감각하게 청춘의 아픔을 당연시 하고 있다. 우리가 꿈꿔오고 바래왔던 20대가 이런것이었을까, 미래에 대한 확신은 없지만 무한한 가능성을 지닌 존재들, 언제 어디로 갈지 정해지지 않은 예측불가의 자유로운 모습이 모두들 꿈꿔왔던 청춘의 일반적 모습일 것이다.​청춘, 만물이 푸른 봄철 이라는 뜻으로, 보통 이십대의 젊은이들을 나타내는 말로 사용 되었다. 하지만 과연 20대 만이 청춘이라 할 수 있는가? '꽃보다 청춘'을 통해 젊은이들만이 청춘이라는 타이틀을 가질 수 있다는 편견은 없어지고, 나이를 극복하는 청춘의 힘은 누구나 청춘의 삶을 즐길 수 있다는 생각을 깨닫게 해주었다.​여기, 스물셋 꿈 찾아 여행하는 청춘과 반짝반짝 빛나는 서른의 청춘, 가족이기에 쉽게 생각했고 가까웠기에 표현을 못했던, 함께있으면 누구보다 편한 두 자매의 첫 여행, 계획에 없던 청춘의, 청춘에 의한, 청춘을 위한 도 즉흥 여행지를 소개하려 한다.​  ﻿​​​​  2012 한국건축문화대상. 다음커뮤니케이션 본사​﻿﻿﻿﻿ ​2012 한국 건축 문화대상을 수여받은 다음 커뮤니케이션 본사 ''. 조민석 건축가  ​​ 첨단과학기술단지에 위치한 다음카카오의 본사, 이다.2003년 출근 시간만해도 2시간이 넘게 걸린다는 한 신입사원이 대표와의 첫 조찬모임에 늦​은 일이 있었다. 당시 대표는 그 일을 계기로 다음의  본사 이전 프로젝트를 꿈꾸기 시작했다고 한다. 사람이 시간을 만들 수는 없지만, 물리적인 위치를 옮기는 것만으로 엄청난 효율을 올릴 수 있다고 확신이 들었기에, 2004년 '즐거운 실험'이란 이름의  프로젝트가 시작되었다. 작은 펜션을 빌려 시작된  프로젝트는 2006년 글로벌미디어센터의 완공으로 130명의 다음 직원들의  생활이 본격 시작되었다.​다음 커뮤니케이션 본사 은 한국 건축계를 대표하는 건축가 조민석의 작품으로, 도에서 가장 멋진 건축물에 손꼽히며, 독특한 외관덕에 관광객들의 또하나의 가 되었다. 한라산 능선과 자연스럽게 어우러지는 은 용암이 흘러내린듯 수평으로 퍼져나가 있으며, 독특한 외관중 대표적으로 눈길을 사로 잡는 붉은빛의 노출콘크리트와 유리의 조화, 자연과 건물과의 조화가 멋진 건축물 이다.  본사는 도의 산과 바다, 화산 동굴등의 도 만의 자연 환경을 최대한 접목시키려 했고, 건축가의 의도에 맞게 에서 의 산과 바다, 화산동굴의 모습을 연상할 수 있다. 특유의 느낌을 내기 위해 도에서만 볼 수 있는 화산 송이석의 질감을 나타내고자 하여, ​콘크리트에 컬러를 입히는 작업을 통해 만의 컬러콘크리트가 완성되었다고 한다. 건축가의 의도가 그대로 반영된 이 건출물은 노풀 콘크리트이지만,  화산 송이석을 연상케 하여 도만의 요소를 디자인적으로 반영하여 건축문화대상을 수여한바가 있다.​다음 커뮤니케이션 본사 스페이스 닷원으로 다음이란 기업이 추구하는 철학인 이상적인 소통과 개방의 문화, 그리고  이전의 철학을 공간으로 보여줄 수 있는 기회가 되었다고 한다.​  ​​에서 가장 유명한 인터넷하는 돌하르방. 겨울에는 목도리와 모자를 쓰기도 하며 다음 본사의 마스코트 역할을 톡톡히 하고 있다. ​​다양한 공간들속에 기둥과 기둥 사이 창문이 되는 열린 구조의 건축물 이다.​​﻿ ​  곶자왈 숲속 기차여행. 에코랜드 테마파크​﻿﻿​   ​​도 여행에 있어 가장 인기있는 에코랜드.​동화속 존재하는 숲처럼 다양한 형태의 나무들과 식물들이 함께 어우러진 신비의 숲 곶자왈을 걸어다닐 수도, 기차를 타고 여행하며 낭만적인 분위기를 느낄 수 있는 에코랜드는 증기기관차를 타고 자연을 체험할 수 있는힐링 테마파크이다. 에코랜드는 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더/그린티&로즈가든역인 네개의 역으로 나눠져 있으며, 기차를 타고 가다가 둘러보고 싶은 역에서 내려 구경을 하거나, 다음 역까지 걸어가며 감상을 할 수도 있다. ​에코랜드 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화 하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로, 30만평 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크이다. 곶자왈 신비의숲은 지하수 함양은 물론, 보온, 보습효과가 높아 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존한다. 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있으며, 4.5km의 기차여행을 즐기는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물등 다양한 식물을 체험할 수 있어 자연이 우리에게 주는 무한한 혜택을 학습 할 수 있는 공간이다. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​에코브리지역. 에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어 있어 마치 호수 위를 걷는 듯한 이국적인 느낌이 드는 코스이다.﻿ ​​레이크사이드역. 예전에 말을 길렀던 초지로, 당초의 지형을 그대로 이용하며 만든 호수를 감상할 수 있으며, 디스커버리존이 있는 이국적인 풍경의 역이다.﻿ ​​피크닉가든역. 넓은 잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이며 '키즈타운'과'에코로드'가 있다.﻿ ​​에코로드. 화산송이로 전구간이 포장되어있는 생태탐방로로, 신비의 물질 화산송이를 밟으며 산책할 수 있다.﻿ 곶자왈 숲해설과 곶자왈 힐링, 토피어리체험등 다양한 체험활동을 할 수 있다.﻿ ​​​​  자연과 함께 어우러지는 오설록 / 이니스프리​﻿﻿  도 대표 관광지. 오설록 티뮤지엄  ​도에 위치한 국내 최대규모의 차 종합 전시관인 오설록 티뮤지엄.문화공간,휴식공간,체험공간으로써 자연 친과적인 공간과 전통 차문화를 이해하고 체험할수 있는 오설록은 국내외 관광객이 즐겨 찾는 관광 이다. 차문화 체험 공간이 마련되어져 있으며 세계 각국의 찻잔이 전시되어져 있고, 다양한 티제품을 만나 볼 수 있는 샵도 마련되어져 있다.무엇보다 오설록에서 가장 인기 있는것은 산지에서 맛보는 차이며, 그를 이용해 만든 녹차아이스크림, 롤케익등 다양한 메뉴를 판매하고 있다.​  자연과 사람이 주인공이 되는 특별한 공간. 조민석 건축가  ​​맑고 신선한 공기, 부드럽고 따스한 햇살, 비옥하고 건강한 토양, 오염되지 않은 순수한 물.  자연그대로의 청정섬, 도는 자연주의 브랜드인  이니스프리가 전하고자 하는 건강한 이미지를 나타내고, 경험하고, 체험할 수 있는최적의 장소이다. 이니스프리 하우스에서는 보고,듣고,맛보고,체험하고,향기를 맡을 수 있는 오감만족 체험들을 자연과 함께 경험해 볼 수 있으며, 자연주의 브랜드 답게 친환경 공간으로 이루어져,이를 통해 도시에는 느낄 수 없는 휴식을 취할 수 있는 공간으로 이용되고 있다.    자연을 그대로 살리는 방식으로 건축된 이니스프리 하우스는 아름다운 자연을 느낄 수 있도록 꾸며져 있다.  자연 속에서 얻은 원료로 만든 화장품 이미지 답게, 화장품에 들어간 원료와 소개가 되어져 있다.  에서 얻은 원료로 만든 화장품과 오가닉 요리등 다양한 즐거움이 있는 브랜드 체험관이다.                            
이웃님 안녕하세요 ㅎㅎ고흥 , 보성 에 이어 남해를  소개 시켜드릴까합니다 크리스마스에 홈파티도 좋지만 가벼운 드라이브도 같이 즐겨보세요 !!남해에 주황지붕 독일마을 !!" 독일 아리랑이 되어  "1960~1970년에 너무나 가난했던 우리나라가족부양을 하기위해  외롭고 머나먼 나라 독일로 남자는 광부 여자는 간호사  대한민국의 경제 발전을 위해 초석이 된 당신들의 땀과눈물은정말 자랑스러운 역사이죠 독일 마을은 가벼운 마음으로 관광하기 위해서 갔다가생각을 깊게 하는 관광이죠 남해 독일마을이 정말로 독일에가서 광부,간호사로 일하셨던 분들을설득하여 남해에 정착하며 살 수 있게 만들어준 마을이며가서 보시면 아시겠지만 한국인들이 일하러 갔을때얼마나 많은 무시와 놀림당하면서도 가족부양때문에대한민국의 경제발전을 위해 참고 일해왔는지 알수있습니다 남해에 청정 다랭이마을 "충충아 계단식 논 남해 다랭이 마을"다랭이 마을은 사진에서도 여유로운이 느껴집니다보기만해도 청정되는 공기청정기 같은 곳이라고나 할까요 국가명승제 15호인 다랭이마을은 자연관광가 더불어 체험 프로그램과행사로관광객들의 마음을 사로 잡았는데요 프로그램은 연만들기 , 바다체험 , 전래놀이 등등 체험해보실수 있으며20명 이상 단체 방문시 체험프로그램이 할인된답니다​다랭이 뜻은 좁고 긴 논을 뜻하며포토존이라고 정해진 곳이 없지만어디서 찍든 어느 각도든 인생샷으로찍을 수가 있다는거 !!그래서 인지 연인들이 상당히 많이 찾아오는 데이트가 되었죠 ㅎㅎ 남해 풍경맛집 ! 라면 맛집 ! 보리암 !!경남 보리암은 일출 이며원효대가 이 산에 보광산이라 했다가 고려 후기 이성계가100일 기도를 끝내고 조선 왕조를 개국한 그 영험을 보답하는 뜻으로 산 전체를 비단으로 덮었하여 금산이라고 부르게 되었답니다 ​보리암의 일출 포인트는화엄봉 , 일월봉 , 재석봉 입니다 고생 끝에 정말 평생 잊지못할 인생일출을 볼수 있습니다 !신의맛이라고 할 정도로 맛있게 먹었다고 하시더라구요기다려라 새우탕아 !!!파전아 !!!!!건물이 아닌 예술 작품 남해 사우스 케이프 리조트배용준 , 박수진이 왔다 간 곳으로 더 유명해져 버렸죠 ㅎ건축 하신 분도 남다른 스펙을 가지고 계신 분조 병수 , 조 민석 님이 합작으로 탄생한 작품이며조 민석님은 헤아리 딸기 테마 파크  다음 스페이스 닷원, 서초동 부티크 모나크가이분의 작품입니다 !!건물 하나하나가 작품으로 느껴질만큼심의를 많이 기울린 것 같으며자연과 조화를 이루어 더욱 더 멋진 건축물인것같습니다   크리마스에 연인과 가서 분우기 잡기에는 최고의 장소 아닌가 싶네요남해 5성급 호텔 아닌티남해에 오성급 호텔을 찾고 싶시다면 아난티로 오세요 !위에 리조트처럼 많은 사람들이알고 있는 곳이죠 !- 낮에도 이쁘지만 저녁되면 건물이 아니라 한폭에 예술 작품같은한국인데 한국 같지가 않습니다 !!- - 워낙 유명한 곳이라 더이상의 설명은 생략하겠습니다 ! 여행의 꽃은 맛집이죠 !남헤에서 즐기는 독일맥주 !!맥주하면 독일소세지하면 독일 !!최고의 궁합으로 이루어진 세트이죠 !- 상호명은 완벽한인생이며 주소는 경남 남해군 삼동면 독일로 30 !!- 맛있는 녀석들에도 나온 곳이죠영상을보니 얼마나 맛있게 드시는지.........쩝........꼭 먹고 말테야...!!멸치 쌈밥 & 장어 구이 !!원기보충에는 장어만한것이 없겠죠 ? ㅎ 한국에서 느끼는 독일 !!독일마을로 갔다가 맛있는것도 드시고 크리스마스 즐겁게 보내세요 !!  드라이브 가실때는저희 올카에서 데일리카 타고 슝슝 ~~★바로 출고 가능하고 당일 이전 해드리니 걱정마시고시운전 해보시고 사가시면 된답니다^_^★신차와 마찬가지로 중고차도 당연히 할부구매가 가능합니다!중고차 할부는 고객님의 신용도를 바탕으로 할부여부와금리, 한도 등이 결정이 됩니다~저신용 고객님도, 무직자 고객님도 중고차 할부 가능!!착한가격에, 착한매물, 거기에 착한 할부까지!!할부전문가들의 1:1 상담으로 누구나 중고차 전액할부를진행하실수 있습니다. ☆ 순천중고차, 여수중고차, 광양중고차, 하동중고차, 남해중고차, 고흥중고차,순천수입중고차 전문 순천올카모터스! 감사합니다 ☆ 순천시 백강로 596-1번지순천 IC매매단지 안에 위치 올카모터스BMW 매장 맞은편에 위치해 있습니다~!!​♥ 저희 올카 모터스에서는 시승이 언제든지 가능 하오니 부담없이 편한 마음으로 연락 주세요 !! ♥친절한 상담과 고객님에게 맞는 ! 리즈에 맞는 ! 차량으로 컨설팅 도와 드리겠습니다 !!📍 경정비 OK (미션오일&엔진오일&썬팅&라이트 등)📍 타이어&광택 세차 OK📍 시운전 항시대기📍 24시간 문의가능📍 저금리 캐피탈 & 할부대환영📍 차량 바로 출고 가능📍 저신용자 저연령자 , 타사거절자 , 맞춤할부진행 + 여유자금까지 !!✔ 차 파실때든 !! 차 사실때든 !!고민하지마시고 언제든지 연락주세요 !!​순천중고차 , 여수중고차 , 광양중고차 , 하동중고차 , 곡성중고차 , 구례중고차 , 남원중고차 남해중고차 , 고흥중고차 , 벌교중고차 , 보성중고차 , 강진중고차 , 장흥중고차 ,진주중고차 ,사천중고차​#올카모터스 #순천중고차#광양중고차 #여수중고차 #벌교중고차 #보성중고차 #하동중고차 #곡성중고차 #남해중고차 #고흥중고차 #광주중고차 #진주중고차 #사천중고차 #강진중고차#장흥중고차#구례중고차#남원중고차#순천IC매매단지 #순천수입중고차#순천국산중고차#중고차할부#순천올카모터스#순천여행 #여수여행 #순천정원박람회 #여수낭만포차 #순천맛집 #여수맛집 #여수펜션 #순천핫플#남해드라이브 #남해리조트 #남해맛집 
경남 경북 부산 도 여행. 가볼만한 곳. 여행 8 9 10경.  갈만한 곳. 추천​   ​​경북여행. 청도 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 유호연화. 낙대폭포. 공암풍벽. 유천여하. 자계제월. 용각모우. 오산조일. 운문효종레일바이크.  철가방극장. 용암온천. 프로방스. 운문사. 와인터널. 유호연지. 청도읍성. 남산계곡. 석빙고. 소싸움​경북여행. 경주 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 불국사 - 신라역사박물관 - 붐황사 - 첨성대 - 대릉원 - 동궁과월지 - 국립경주박물관 - 김유신묘 - 보문관광단지​① 신라 밀레니엄 파크 → ② 경주월드(1.93km) → ③ 엑스포공원 (922m) → ④ 드림센터(3.31km) →⑤ 신라 문화체험장(8.66km) → ⑥ 카트벨리(13.23km)① 포석정지 → ② 첨성대(4.06km) → ③ 월성(경주석빙고)(0.76km) → ④ 불국사(13.11km) → ⑤ 석굴암(7.39km) → ⑥ 신라역사과학관(11.45km)① 경주 분황사 모전석탑 → ② 경주 황복사지 삼층석탑(3.36km) → ③ 경주 천군동 동ㆍ서 삼층석탑(9.29km)) → ④ 다보탑(9.6km) → ⑤ 석가탑(0km)) → ⑥ 장항리 서 오층석탑(9.4km)) → ⑦ 감은사지 동ㆍ서 삼층석탑(14.63km)①경주 무열왕릉 → ② 경주 김유신묘(3.47km) → ③ 국립경주박물관(4.98km) → ④ 능지탑(1.48km) → ⑤ 경주 선덕여왕릉(2.83km) → ⑥ 경주 사천왕사지(0.41km) ⑦ 통일전(4.54km) → ⑧ 경주 신문왕릉(2.83km) → ⑨ 경주 감은사지(33.53km) → ⑩ 대왕암(1.53km)① 선방골배리석불입상 → ② 삼릉(0.61km) → ③ 삼릉마애보살관음입상(1.52km) → ④ 석조여래조상(검색불가X) → ⑤ 석조여래좌상(보물666호)(0.78km) → ⑥ 상선암마애여래대불(1km) → ⑦ 바둑바위(0.93km) → ⑧상사바위(1.68km) → ⑨용장사지삼층석탑(1.94km) → ⑩용장사지마애여래좌상(1.44km) → ⑪ 삼륜대좌불(1.12km) → ⑫ 용장골(1.97km)​​반나절  : ① 양동마을 → ② 경주 옥산서원(11.21km) → ③ 독락당(1.05km) → ④ 경주 정혜사지 십삼층석탑(0.35km)1일코스 : ① 경주월드 → ② 엑스포공원 (922m) → ③ 드림센터(3.31km) → ④ 신라 문화체험장(8.66km) → ⑤ 카트벨리(13.23km)​2일코스 : ① 경주 오릉 → ② 경주 원성왕릉(14.42km) → ③ 대릉원(13.98km) → ④ 경주 신문왕릉(4km) → ⑤ 경주 대릉원 일원(舊 노동·노서리고분군)(4.6km) → ⑥ 봉황대(0.03km) → ⑦ 황남대총(98호분),천마총(155호분)(0.97km) → ⑧ 경주 선덕여왕릉(5.21km) → ⑨ 경주 탈해왕릉(5.87km) → ⑩ 경주 무열왕릉(7.53km) → ⑪ 경주 일성왕릉(6.47km) → ⑫ 경주 금척리 고분군(11.18km) → ⑬ 경주 문무대왕릉(대왕암)(46.12km)​​경북여행. 경산 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 팔공산 갓바위. 삼성현역사문화공원. 자인계정숲. 남산 반곡지. 영남대민속촌. 불굴사. 상대온천.  용암웰빙스파. 시립박물관. 대구한의대 한학촌​경북여행. 고령 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 대가야박물관. 대가야왕릉전시관. 우륵박물관. 대가야역사테마관광지. 개실마을. 대가야왕릉전시관. 지산동대가야고분군. 미니멀동물원. 고령대장간​​경북여행. 영천 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 보현산댐짚와이어. 치산캠핑장. 보현산천문대. 천문과하가관임고서원. 운주산 승마자연휴양림돌할매. 만불사. 임고강변공원. 영천댐. 은혜사. 거조암. 시안미술관. 별별미술마을​경북여행. 대구 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 팔공산. 비슬산. 강정 고령보. 신천. 수성못. 달성토성. 경상감영과 옛골목. 국채보상운동 기념공원. 동성로. 서문시장. 83타워. 대구스타디움​근데골목. 삼성상회옛터. 약령시. 도동서원. 앞산전망대. 갓바위. 낙동강 자전거길. 대구미술관. 팔공산 케이블카. 동화사.김광석 방천시장. 힐크레스트. 영도다음. forest 스파벨리. 마비정 벽화마을. 녹동서원. 강정고령보. 사격장. 동성로. 모노레일. 방짜유기박물관. 대구수목원. 시민안전테마파크. 국립대구과학관. 들안길 먹거리타운. 달성습지. 사문진나루터. 화원동산불로동고분군 ~ 경부고속도로 굴다리∼봉무공원∼단산지∼만보산책로∼봉무동 마을길∼강동새마을 회관까지 2시간 30분 ​경북여행. 포항 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 호미곶 - 임곡간 해안절경. 내연산 12폭포. 운제산 오어사. 영일대 포스코 야경. 포항운하. 연오랑세오녀 테마공원. 경북수목원. 철길숲 불의정원. 죽장 하옥계곡. 장기읍성 유배문화체험촌. 구룡포 일본인가옥거리 경북여행. 성주 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 성산동 고분군. 독용산성. 무흘구곡. 성밖숲. 만물상. 세종대왕자 태실. 한걔마을. 성주댐. 포천계곡. 성주생명문화축제 가야산국립공원 만물상. 포천계곡. 가야산야생화식물원. 심원사. 자비선사. 아소재한옥체험. 아트랜드. 성주생활문화센터. 아리월드. 가야산역사신화공원. 추억박물관.  경북여행. 칠곡 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 가산산성. 관호산성 둘레길. 한티가는길. 호국평화기념관. 충혼탑. 왜관철교. 다부동전적기념관. 송정자연휴양림. 팔공테마리조트. 도개온천. 가산산성야영장. 가산바위. 남포루. 한티재​경북여행. 군위 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 팔공산 하늘정원. 군위댐. 인각사. 아미산. 화본역. 한밤마을. 군조왜가리서식지. 학소대. 동산계곡. 장곡자연휴양림.제2석굴암. 일연공원  ​경북여행. 김천 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 직지사. 직지문화공원. 세계도자기박물관. 백수문학관. 방초정. 모성정. 성산여씨 하회택. 부항댐. 지례향교. 황악산. 수도계곡. 청암사. 수도암. 옹추폭포. 조룡리 은행나무. 옥류정​경북여행. 구미 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 금오산 도립공원. 체미정. 금오산성. 해운사. 대해폭포. 도선굴. 해평 도리사. 낙산리 고분군. 일선리 문화마을. 에코랜드. 박정희대통령 생가. 수다사. 시립민속관 ​경북여행. 의성 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천&bsp;왜가리전통생태마을. 사촌가로숲. 사촌마을. 금봉자연휴양림. 빙계계곡. 산운생태공원. 산운마을. 탑산약수온천. 조문국박물관. 고운사. 금성산 고분군. 낙단보. 토속어류산업화센터. 산수유꽃피는마을. 토속어류산업화센터 경북여행. 상주 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 문장대. 경천대. 성주봉자연휴양림. 상주예술촌. 효자정재수기념관. 상주박물관. 상주국제승마장. 자전거박물관. 백도대간 생태교육장. 합창 ART ROAD. 낙동강 생태. 성주봉 생태숲. 곶감공원낙동강역사이야기촌 → 회상나루, 비봉산 → 국립낙동강생물자원관 → 상주자전거박물관 → 경천대 → 상주국제승마장 → 성주봉자연휴양림(1박) → 성주봉한방건강센터 → 힐링센터 → 동학교당 → 남장사 → 효자정재수기념관 → 문장대 ​경북여행. 문경 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 경천호. 봉암사백운대. 새재계곡. 선유동계곡. 쌍룡계곡. 용추계곡. 운달계곡. 진남교반봉암사. 사격장. 조령산. 대야산. 주흘산. 석문구곡. 천문대. 근암서원. 문경새재자연생태공원. 운달계곡. 가은오픈세트장. 도자기박물관. 석탄박물관. 김륭사. 대승사. 고모산성. 청운각 옛길박물관-문경새재-도자기박물관-오미나라-문경온천-석탄박물관-아자개장터-가은역-잉카마야박물관​경북여행. 예천 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 회룡포. 삼강주막. 금당실 전통마을과 송림. 초간정 및 원림. 용문사. 곤충생태원. 석송령. 선몽대​경북여행. 안동 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 태사묘 - 임청각(신세동 7층 전탑, 탑동종택) - 안동댐 권역 - 오천군자마을 - 한국국학진흥원 - 경상북도산림과학박물관 - 도산서원 -  하회세계탈박물관 - 하회마을 - 병산서원 - 옥연정사 - 부용대 - 겸암정사​경북여행. 영주 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 부석사. 선비촌. 소백산. 소수서원.. 희방사. 죽령옛길. 풍기온천리조트. 산림치유원.  무섬마을. 희방폭포. 죽계구곡. 소백산자락길. 삼판서고택. 소수박물관. 인삼박물관. 콩세계과학관​경북여행. 봉화 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 석천계곡 - 목재문화체험장 - 다덕약수 - 사마정 - 의병전적지 - 고선계곡 - 청옥산휴양림 - 백천계곡 - 반야계곡 - 태백청량산. 향교. 도산서원. 은혜온천. 각화사. 만산고택. 유기공장. 축서사. 충제유적​경북여행. 영양 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 일월산 일출. 선바위와 남이포. 수하계곡과 반딧불이. 곡강의 척금대. 감천측백수림. 맹동산과 삼의계곡. 본신계곡. 상계폭포 반딧불생태공원. 풍력발전단지. 국제밤하늘보호공원. 일월산자생화공원. ​경북여행. 울진 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 불영사계곡 - 민물고기 생태체험관 - 망양정 - 엑스포공원 - 죽변항 - 덕구온천 - 성류굴 - 촛대바위 - 월송정덕구온천. 구수곡자연휴양림. 죽변드라마세트장. 죽변항. 과학체험관. 해양레포츠센터. 망양해수욕장. 백암온천. ​경북여행. 영덕 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 해맞이공원. 삼사해상공원. 도천숲. 팔각산. 사월복사꽃. 죽도산. 괴시리전통마을. 고래볼해수욕장. 나옹왕사 사적비옥계계곡 - 삼사해상공원 - 강구항 - 해맞이오토캠핑장 - 해맞이공원 - 대게원조마을 - 괴시리전통마을 - 고래볼해수욕장 - 장육사 - 신돌석장군유적지 경북여행. 울릉도 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 을릉읍    :   독도. 풍혈. 향나무. 정명학곡 쉼터. 내수전 몽돌해변. 내수전 일출전망대.사동 흑비들기 서식지.                  금강원. 사동. 성인봉. 독도전망대 케이블카. 독도박물관. 약수공원. 도동항.                  서구내미 사구너머 행남. 죽도. 봉래폭포. 저동향. 촛대바위. 내수전. 내수전약수터서면       :   태하향목관광모노레일. 통구미해변. 태하낚시터. 대풍감. 학포. 남양. 남서리고분군.                   사자바위. 투구봉. 거북바위. 태하등대. 성하신당. 태하리 광서명 각석문. 태하 황토굴.                   미륵산. 만물상. 태하리 솔송 섬잣 너도밤나무 군락. 곰바위. 남서일몰전망대. 통구터미널.                  통구미향나무자생지. 비파산북면       :   예림원. 관음도 보행연도교. 현포항. 너와집. 투막집. 현포마을. 현포고분군. 석포. 천부.                  섬목. 죽암. 알봉. 추산. 석포일출일몰전망대. 관음도. 삼선암. 코끼리바위. 송곳봉. 나리분지​내수전일출전망대 → 봉래폭포 → 약수공원 → 도동, 저동항야경 - 도동 → 육로관광 - 나리분지 → 성인봉등반 → 도동 서면 → 태화등대 - 남서일몰전망대 - 죽도관광 ​​   ​​경남여행. 울산 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 ​태화강대공원 십리대숲. 대왕암공원. 가지산사계. 신불산 억새평원. 간절곶 일출. 반구대암각화 천전리각석.강동 주전 몽돌해변. 울산대공원. 울산대교. 장생포 고래문화마을. 외고산 옹기마을. 대운산 내원암계곡​경남여행. 기장 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 달음산. 죽도. 일광해수욕장. 장안사계곡. 홍연폭포. 소학대. 시랑대. 임랑해수욕장​. 해동 용궁사. 죽성성당. 오랑대​경남여행. 김해 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 봉하마을. 클레이아크김해미술관. 수로왕비릉. 국립김해박물관. 구지봉. 연지공원. 화포습지생태공원. 대청계곡. 신어산 철쭉. 대성동고분박물관. 분산(천문대) 전경가야테마파크. 낙동강 레일파크. 와인동굴. 롯데워터파크. 렛츠런파크​경남여행. 양산 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 통도사. 영축산. 천성산. 내원사계곡. 홍룡폭포. 배내골. 천태산. 오봉산 임경대. 대운산자연휴양림. 법기수원지​경남여행. 밀양 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 영남루 야경. 시례 호박소. 표충사 사계. 월연정 풍경. 위양못 이팝나무. 만어산 운해. 종남산 진달래. 재약산 억새. 백송터널. 밀양향교. 예림서원. 얼음골 케이블카. 시립박물관​경남여행. 사천 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 창선 삼천포대교. 실안낙조. 남일대 코끼리바위. 선진리성 벚꽃. 와룡산 철쭉. 봉명산 다솔사. 사천읍성 명월. 비토섬 갯벌 와인갤러리. 항공우주박물관. 백천사. 노천공원. 대방진굴항. 바다케이블카. 비토국민여가캠핑장 경남여행. 진주 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천 진주성 촉석루. 남강의암. 음악분수. 뒤벼리. 새벼리. 망진산 봉수대. 비봉산의 봄. 월아산 해돋이. 진양호 노을  경남 과학교육원 전시관. 경상남도 수목원​경남여행. 창원 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천부림창작공예촌. 저도 과이강의 다리. 해양드라마세트장. 여좌천로망스다리. 굿데이뮤지엄. 창동에술촌. 시립문신미술관. 가고파 꼬부랑길. 오동동 통술골목. 돝섬해상유원지. 창원솔라타워. 진해해양공원. 용지호수공원경륜공단. 국제사격장. 마금산온천. 주남저수지. 람사르문화관. 진해들림로드. 드림파크. 상상길어류생태학습관. 메타세콰이어 가로수길​경남여행. 거제 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천외도 내도 비경. 해금강. 학동 흑진주 몽돌해변. 여차-홍포 해안비경. 계룡산. 노자산. 가라산. 바람의언덕 신선대. 동백섬 지심도. 공곶이. 포로수용소유적공원. 거제조선해양문화관. 맹종죽테마파크. 거가대교. 산방산비원.청마생가기념관. 거제씨월드. 옥포대첩기념공원. 능포양지암조각공원​경남여행. 고성 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천1월 해맞이공원. 문수암. 고성유람선. 2.3월 엄홍길전시관. 4월 상족암군립공원. 공룡박물관. 공룡놀이공원. 5월 만화방초. 6월 동화어촌체험마을. 7.8월 당항포 요트 N스쿨. 9월 소을비포성지. 학동마을 옛담장. 육영재.  10.11월 송학동고분군. 남산공원. 탈박물관. 삼산면해안도로​경남여행. 통영 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천연화도 용머리. 사량도 옥녀봉. 소매몰도 등대섬. 욕지도. 비진도. 장사도. 한산도. 연대도​남망산조각공원. 달아공원 석양. 해저터널. 운하야경. 미륵산 케이블카. 루지. 어드벤처타워. 옻칠미술관. 청마문학관. 이순신공원. 음악분수광장​경남여행. 남해 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천금산과 보리암. 남해대교와 충렬사. 상주은모래비치. 창선교 지족해협 죽방림. 관음표 이충무공 유적.가천 암수바위 남면해안. 가천다랭이마을. 김만중선생 유허. 송정솔바람해변. 망운산 화방사. 창선- 삼천포대교.물건리 방조어부림 물미해안. 호구산 용문사. 독일마을. 미국마을. 원예예술촌. 해오름예술촌. 스포츠파크.  국제탈공연예술촌. 노도. 조도. 호도  ​경남여행. 하동 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천화개장터 십리벚꽃. 금오산 일출과 다도해. 쌍계사의 가을. 평사리 최참판댁. 평사리공원. 형제봉 철쭉. 펑학동 삼성궁. 지리산 불일폭포. 하동송림. 하동공원. 동천 야생차밭. 평사리공원 야영장. 다목적캠핑장금오산 짚와이어. 레일바크​경남여행. 함안 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천함안박물관. 말이산고분군. 입곡군립공원. 연꽃테마공원. 법수면 늪지. 무진정. 악양둑방. 승마공원 강주해바라기축제.  여항산​경남여행. 거창 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천거창박물관. 수승대. 가조온천. 월성계곡. 용암정. 사과테마파크. 금원산자연휴양림 생태수목원. 거창전통시장​거열산군립공원. 스포츠파크. 월성청소년수련원. 월성우주창의과학관. 국민여가캠핑장 미리내숲. 수승대 야영장황산전통한옥마을. 거창사건추모공원. 동호숲. 건계정계곡. 우두산. 기백산. 금원산​​   ​​부산여행. 부산 가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천해운대. 동백섬 누리마루 달맞이고개 해운대시장 미포철길 유람선  더베이101 영화의거리 요트계류장. 영화의전당 벡스코청사포. 송정해수욕장. 해동용궁사광안리. 민락수변공원 이기대공원 오륙도스카이워크 황령산봉수대 금련산청소년수련원 유엔평화공원 부산박물관 태종대. 국립해양박물관 봉래산 흰여울마을 절영해안산책로 광복동 용두산공원 부산타워 자갈치 영도다리 부평야시장 감천문화마을  송도 케이블카. 암남공원 해안산책로. 다대포 몰운대 음악분수 아미산전망대 을숙도 에코센터. 삼락생태공원금정산 범어사 금강공원 케이블카 동래읍성 복천동고분 충렬사 스포원파크 금정체육공원 회동수원지 법기수원지부산어린이대공원 동물원 ​ 도여행.  가볼만한 곳. 갈만한 곳. 여행. 베스트 추천1.  지질트레일  :  산방산 용머리해안. 수월봉. 성산오조. 김녕 월정​2.  한라산        :  영실코스 5.8km  어리목코스 6.8km  성판악코스 9.6km  관음사코스 8.7km  돈내코코스 7km  3.  성산일출봉4.  올레길 5.  절물자연휴양림6.  우도7.  쇠소깍8.. 섭지코지9.  서귀포 매일올레시장10. 비자림 & 사려니숲길11. 돌문화공원12. 에코랜드 테마파크13. 백약이오름​사려니숲길. 우도. 성산일출봉. 비자림. 천지연폭포. 섭지코지. 만장굴. 협재해수욕장. 새별오름. 카멜리아힐. 거문오름. 함덕해수욕장. 월정리해변. 한라산국립공원. 중문대포해안 주상절리. 쇠소깍. 용눈이오름. 에코랜드 테마파크. 김녕해수욕장. 산굼부리. 천제연폭포. 오설록티뮤지엄. 애월한담해안산책로. 황우지해안. 정방폭포. 이호테우해수욕장. 아쿠아플라넷. 용머리해안. 절물자연휴양림. 메이즈랜드. 동문시장. 곽지해수욕장. 아침미소목장. 한라산영실코스. 세화해변. 마라도. 한림공원. 김만복. 백약이오름. 조천스위스마을. 김녕미로공원. 산방산탄산온천. 이호테우말등대. 올래국수. 봄날카페.산방굴사. 용두암. 광치기해변. 서귀포매일올레시장. 금능해수욕장. 중문관광단지. 보롬왓. 애월해안도로.레일바이크. 박물관은 살아있다. 명진전복. 위미리 동백나무군락. 송악산. 휴애리 자연생활공원.중문면세점. 외돌개. 김경숙해바라기농장. 소인국테마파크. 동백수목원. 월드컵경기장. 이중섭거리.곶자왈공원. 서귀포치유의숲. 중문색달해수욕장. 선녀와 나무군. 러브랜드. 산방산. 민속촌. 백록담.동백동산. 성읍민속마을. 안덕계곡. 돌문화공원. 월정리카악체험장. 생각하는 정원. 패러글라이딩​명품 42비경 / 감귤밭에서 보는 한라산. 거문오름 분화구. 칠십리공원에서 보는 천지연폭포. 섭지코지 촛대바위 일출.           일출봉과 우도. 지삿개 주상절리와 중문해변. 협재해변 노을음식 / 자리돔물회. 갈치국. 성게국. 한치물회. 옥돔구이. 빙떡. 고기국수. 감귤. 고사리. 자리돔. 옥돔. 갈치. 돼지고기. 말고기 체험 / 한라산 등반. 올레길 숲길걷기. 농촌체험. 해양레저. 해안드러이브 자전거스쿠터 체험. 섬여행. 승마도로 /  5.16도로. 애월 하귀해안도로. 사계해안도로. 세화녹산장선 도로. 비자림로. 월정리 해안도로. 1100도로건축 /  현대미술관. 월드컵경기장. . 포도호텔. 해심헌. 성읍민속마을. 목관아​​​ 
작가 여행 작가부현일, 김연숙출판인문산책발매2015.08.01리뷰보기 이 책은 에 대한 소개를  출신의 열 명의 예술가를 통해 진행하면서 함께 각 예술가의 작품과 어우러진  특유의 자연경관에 대한 소개도 더해진다. 그래서 ‘10명의 예술가, 10가지 테마로 만나는 ’라는 표제가 붙어있다.   10명의 예술가는 김연숙(서양화가), 강혜경(도예가), 김남홍(서양화가), 박성진(서양화가), 부현일(한국화가), 김성란(서양화가), 허민자(도예가), 김병국(사진작가), 양건(건축가), 하진희(미술사학자) 등이다. 이들에 대한 소개에는 8명의 전문필자가 참여한다. 즉, 직접 글을 쓴 부현일, 김병국에 대한 글을 쓴 하진희 외에 전문필자들로 미술평론가, 신문기자, 큐레이터, 교수 등이 참여하고 있다.   검은오름에 대한 작품을 주로 발표해온 김연숙에 대한 이야기는 에 위치한 주요 미술관들에 대한 소개가 이어진다. 여기에는 김영갑갤러리, 도립미술관, 현대미술관, 본태뮤지엄, 추사관 등이 소개된다. 의 들꽃과 오름을 주로 표현한 도예가 강혜경에 대한 이야기는 만의 고유한 자연인 오름에 대한 소개로 이어진다. 거문오름으로부터 산굼부리, 아부오름, 다랑쉬오름, 용눈이오름, 백약이오름 등 대표적인 오름이 소개된다.   전업작가로 활동하면서 돌하르방공원을 만든 김남흥 작가에 대한 이야기는 자연스럽게 돌하르방공원에 대한 소개와 더불어 금능석물원, 돌문화공원, 한림공원, 생각하는 정원, 다희원 등이 함께 한다. 박성진 화가의 작업들은 의 숲과 돌감길에 대한 소개로 이어지며, 부현일 화가의 작업들은 성산일출봉, 섭지코지, 산방산, 용머리해안, 송악산 등 의 대표적인 랜드마크에 대한 소개가 함께 한다.   서귀포의 풍경을 주로 담아내는 화가 김성란의 작품들에 대한 소개 이후 서귀포 칠십리길에 위치한 들이 소개된다. 도예가 허민자는 돌의 섬으로 알려진 의 이미지를 주로 표현해온 것이 소개되고 있으며, 이는 화산섬으로서의 의 특징이 드러나는 해변의 주상절리에 대한 소개가 더불어진다. 의 자연을 사진으로 담아내는 김병국의 작업들에 대한 소개는  해안도로에 위치한 들에 대한 소개가 함께 한다. 넥슨컴퓨터박물관을 설계가 건축가 양건에 대한 소개는 에 위치한 다양한 현대건축물 소개로 이어진다. 다음, 글라스하우스, 지니어스로사이, 방주교회, 더럭분교 등이 소개된다. 마지막으로 에서 인도신화와 미술을 연구하는 하진희에 대한 소개는  곳곳에 숨은 신화와 역사에 대한 이야기로 연결된다. 그것은 삼성혈, 와흘 본향당, 민속자연사박물관, 관덕정, 오현단, 명월대와 팽나무 군락 등에 대한 소개로 이어진다.   이 책을 보다보면, 라는 지역이 우리나라 안에서도 매우 특별한 곳임을 새삼 느끼게 된다. 그만큼 가 지닌 자연과 문화는 독자적이며, 독창적인 듯 하다.
​​​에 가면 아름다운 건축물들을 많이 볼 수 있다. 2동의 '해심원',  양평동의 '스페이스 닷원', 한경면의 '현대 미술관',  안덕면 '포도호텔',서귀포시 '월드컵경기장', 표선면 '성읍민속마을', 삼도2동 '목관아' 등이 있다.​또하나의 가 안덕면에 자리잡고 있는  ' 방주교회'이다.창세기 노아의 방주에 나오는 물 위에 내려 앉은 모양을 하고 있다.재일 한국인 건축가 이타미 준에 의해 설계된 곳이라고 한다. 이분은 특별히 끝까지 한국 국적을 유지하신 분디ㅏ.​​ ​​​​교회의 외부노아의 방주는 말 그대로 노아와 8명의 가족을 태우고, 대 홍수 가운데 살아남은 가족을 태운 방주이다.물위에 떠 있는 방주처럼 교회 주변에 물이 자리잡은 것이 독특하다.​  ​  ​​​​교회 내부의 모습실제로 방주교회에서는 주일날 목사님을 모시고 예배를 드리고 있다.잠시 실내로 들어가 기도를 드리고 나왔다.​  ​​​​방주교회 반영교회 주변에 자리잡은 물이 있기에 반영을 담아 보았다.사진은 갤럭시 울트라21를 사용하였다.​  ​  ​​교회 앞쪽으로 카페도 자리잡고 있다.이른 시간 방문하여 내부로 들어 가지 못하였다.​의 아름다운 건축물을 시간을 내어 방문해도 좋을 듯 싶다.​​​​#여행, #가볼만한곳, #아름다운건축물, #방주교회, #방주교회반영 
안녕하세요, 갈만한 장소와 전시들을 소개하는 이남일입니다. 오늘 여러분들께 소개시켜드릴 곳은 방탄소년단 rm도 다녀가서 이슈가 되었다고 이야기하는, 인스타에서도 사진찍는 로 유명한 "하르난바스전" 입니다.​ 스페이스 k스페이스K 서울서울특별시 강서구 마곡중앙8로 32 스페이스K 서울 코오롱 그룹이 "마곡나루역" 부근에 신사옥을 짓고, 문화복합센터를 지은 뒤 기부 채납형식으로 지은 미술관입니다. 그래서 spacek 라는 건물의 (k가 코오롱 그룹의 약자). ​#건축가 는 조민석이라는 분이고. 2014년 "베니스 비엔날레 한국관"을 건축하실 정도로 활발하게 활동하고 있습니다​대표 건축물 상하이 엑스포 2012 한국관, 강남역 사거리 부티크 모나코, 도 다음 , 서교동 자이 갤러리, 여의도 에스트레뉴 빌딩, 청담동 네이처포엠, 오설로-티스톤 ​​ "도시계획에 따라 잘 구획된 신도시에서 새로운 흐름을 부여하고 싶었다"  전시 끝나고 옥상도 한 번 올라가보시길 추천드려요. 도심 속 빌딩속에 홀로 떨어진 건물이라는 인식이 확연하게 드실 건데, 일부러 건축가 분이 흙으로 주변을 공원처럼 만드셨습니다.​ . 사진 한 장으로 설명되는 ‘인스타 성지’보다는 사람들의 오감을 자극하는 공간으로 만들고자 했습니다.라고 인터뷰하셨지만, ㅎㅎ전 그 의도도 모르고 열심히 사진찍었습니다. ㅎㅎ죄송죄송! 헤르난 바스 전시 관련정보전시장은 #대중교통 으로 5호선 마곡역에서 가깝습니다. 다만 9호선과 공항철도가 지나는 "마곡나루역"에서 걸어서 오셔도 무방합니다. ​전시 운영시간 화 - 일 10:00 - 18:00 (월요일 휴관)​사전 #예약 이 필수입니다. 공지는 이렇게 나왔지만 상황봐서 현장발권도 가능한 것 같습니다. 네이버를 통해서 예약가능합니다. (예매할 때 적은 전화번호 뒷자리를 말하면 발권해주세요) 아래의 링크를 통해서 들어가세요!네이버 예약 - 헤르난 바스 모험, 나의 선택 (naver.com)​5월 27일까지 전시!​#주차 는 다른 곳보다 쉬운게, 이곳이 30분 무료주차 10분에 500원추가즉 1시간에 1500원만 내면 됩니다. 전시를 제가 볼 때 최고로 많이 봐야 1시간 정도 일꺼 같아서 조금 합당한 가격?이라고 생각되었어요.​입장료  성인 5,000원 학생3,000원​​#도슨트 화- 금 오후 2시 , 오후 4시토/일 오전 11시, 오후 2시, 오후 4시 이렇게 대략적으로 40분정도 진행되요. 전시해설은 처음엔 없었는데 추가된 것으로 보여요. 많은 분들이 참여하고 계셨습니다.​ 전시 ​공간은 요즘 전시장 치고는 큰 편이긴합니다. 매표소가 세워져 있고, 그 뒤에 작품들이 배치되어 있는데, 유화작품이고 그림들 크기가 크고, 마지막으로 색감이 좋아서 인스타 성지가 되어 가는 것 같습니다.  헤르난 바스는,쿠바에서 미국으로 넘어온 이민자 가정에서 태어났고, 비교적 어린나이에 인정받았습니다. 요즘 핫하게 열리고 있는 전시, 팝아트의 대표주자 앤디워홀 비슷한 점이 있네요.그리고 성소수자라는 점도 똑같습니다. 그런데 오히려 이런 점들이 예술가로서 성공하는 데에는 발판이 되었습니다.​젊은 나이에 "루벨 페밀리 컬렉션" 에서 개인전을 열었고, 이곳은 미국의 사업가 루벨 부부가 자신의 소장품을 모아서 만든 미술관이고, 세계적으로 손 꼽히는 사립 미술 재단 건물입니다.(마이애미 위치)​ <루벨 컬렉션>매표소 입구에는 작가가 이번 전시를 위해서 인터뷰한 영상도 있으니, 잠시 보시는 것도 작품을 이해하는데 많은 도움이 되실꺼예요.​ 작품을 보시다보면 미소년들이 꼭 등장합니다. 한 소년이 다양한 상황에 놓여지게 되지요. 그 중에는 우리가 미국인들이 꼭 읽는 소설 하면 떠오르는 헤밍웨이 "노인과 바다"가 배경이 된 것 도 있었습니다. ​ 그럼 궁금해지겠지요? 도대체 저 소년은 왜 그린 것일까요? 작가는 이렇게 인터뷰했어요​ 내가 어릴 적에는 강한 남자가 이상적이었다난 말라서 마른 소년을 그렸다.정체성이 불확실한 상황에 놓여진 아이를 표현하고 싶었다.저희가 미국에선 가장 이상적인 남자 아이는 "미식 축구" 를 하는 몸이 크고 남자다운, 여자 아이는 "치어리더" 요런게 90년대에 유행하던 이상향이었고. 저도 미국에 처음 갔을 때 그런것들을 많이 느꼈습니다.​이민자의 가정에서 태어나서, 역사적으러 차별이 심했던 남부지역에서 살았으니, 인터뷰한 내용에 대해서 공감할 수 있었습니다​ 질풍노도의 시기를 겪는 소년의 모험 이란 단어를 머릿속에 담고 전시를 보시면 보다 더 쉽게 감상할 수 있습니다. 전시를 쭉 보시다 보면 제일 안쪽에 플라밍고가 나오는데, 가짜와 진짜가 섞여져 있는 걸 발견하실 수 있어요. 완전히 핑크색은 가짜입니다. ​플라밍고는 동성끼리(수컷)새끼를 기르는데, 강한 힘을 통해서 아이를 더 잘 키울 수 있고, 그 장면을 작가의 고향인 플로리다에서는 쉽게 볼 수 있었습니다.​이번 전시에서 빼놓지 말고 꼭 가봐야하는 곳이 2층인데요.(말로 보시는 것보다 아래의 영상을 확인해주세요)  그림 하나가 이렇게 숨겨져 있습니다. 미술관에서 제가 좋아하는 것 하나가 공간 찾는 재미인데. ㅎㅎ 저렇게 올려 놓다니 !​ 소소하게 포스터와 책들이 #굿즈 로 나와있었습니다. 하지만 대부분 포스터만 사가시더라구요 ㅋ ​시간 되시는 분들은 한 번 꼭 방문해보시길 추천드리면서, 전 여기서 인사드리겠습니다!​ 혹시, 일상 사진이나 좋은 공간들 사진 공유도하고 소통하실분들은 아래의 인스타에서 만나요!​ 이남일 𝖑𝖊𝖊𝖓𝖆𝖒𝖎𝖑(@leoleeparis) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 985명, 팔로잉 665명, 게시물 929개 - 이남일 𝖑𝖊𝖊𝖓𝖆𝖒𝖎𝖑(@leoleeparis)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​ 
   Min Suk Cho of Mass Studies 건축가 '조민석' 그리고 '매스 스터디스(Mass Studies)'  건축가 조민석은 연세대 건축공학과와 뉴욕 컬럼비아대학  건축대학원을 졸업하고 뉴욕과 네덜란드 노테르담에서 다양한 건축 및 도시계획 관련 프로젝트를 진행하면서 폭넓은 경험을 쌓고, 1998년 건축가 '제임스 슬레이드(James Slade)' 와 함께 뉴욕에서 '조슬레이드 아키택츠'를 설립해 미국과 한국을 오가며 활동했으며, 2003년 한국으로 돌아와 건축설계집단 'Mass Studies'를 설립하였습니다.         건축 월간지 <공간>은 국내 건축학과 교수들에게 설문을 돌려 <한국 건축을 대표하는 건축가 12인>에 선정된 건축가 조민석씨는1994년에 신건축국제도시주거공모전에 당선됐고, 조슬레이드 아키텍처에서 활동하던 2000년에는 뉴욕 건축연맹에서 주관하는 미국 젊은건축가상(뉴욕건축가연맹)을 수상하였습니다. 그리고 1999년, 2003년에는 미국 프로그레시브 아키텍처 어워드를 수상하였습니다. 부티크 모나코는 2008년 세계 최우수 초고층 건축상(International Highrise Award; DAM)의 톱5 작품에 최종 선정되었고, 2010년엔 에스트레뉴(s-trenue)로 다시 지명되었으며, 최근에는 2010 상하이엑스포 한국관으로 국제박람회기구(B.I.E.)에서 수여하는 건축부분 은상을 수상하였고, 공로를 인정받아 대한민국 대통령 표창을 받았습니다.이 정도의 수상 내역과 국내뿐만 아니라 해외에서의 다양한 경력만으로도 충분히 한국 건축을 대표하는 건축가가 아닐까 싶습니다.     <건축가 조민석씨 인터뷰 영상 보러가기>   <Mass Studies : 조민석씨, 박기수씨, 이정원씨, 유종수씨>    건축가 조민석씨와 함께 '매스스터디스'는 우리말로 풀이하면 '덩어리 연구소' 즉 매스(Mass)의 사전적 의미로 '특정한 형태를 가지지 않은 많은 양의 덩어리'로 동시에 '대중'을 말하기도 합니다. 대량 생산 문화, 과밀화된 도시적 조건, 그리고 새롭게 등장하여 현대성을 규정하는 문화적 틈새들의 맥락속에서 건축에 관한 비판적 탐구의 목적으로 출발해 과거와 현재, 지역과 전체, 이상과 현실, 개인과 집단과 같은 21세기 공간적 조건들을 규정하는 수많은 마찰들 속에서 개별적이고 단일화된 시각이 아닌, 다중적인 상황들에서의 효과적인 복합성에 초점을 둡니다. 다양한 범위의 스케일을 넘나드는 각각의 건축적 프로젝트에 대해, 매스스터디스는 새로운 사회적, 문화적 가능성을 발견하게 하는 비전에 초점을 두고 공간체계/매트릭스, 건축재료/공법, 건물의 유형적 확산등의 주제들을 탐색하기 위해 건축가 박기수, 이정원, 유종수씨와 함께 그들만의 과감하고 독특한 건축물을 선보이고 있습니다.   매스스터디스의 상상을 초월한 건축물들을 단지 형태적인 독특함, 재료의 과감함이나 발상의 신선함에 그치지 않고,혼성, 다원, 불균질. 현대 대량생산체제에서 그가 시도하는 건축의 키워드로 현대 한국 사회와 도시를 가장 최전선에서 탐구하고 유희를 만들어냅니다.       Dalki Theme Park (2004) 우리가 익히 알고 있는 그들의 건축물로 파주시 헤이리에 위치한 딸기 테마 파크인 '딸기가 좋아' 입니다.딸기, 바나나, 수박, 레몬, 똘밤, 똥치미의 캐릭터를 창조해 캐릭터들과 방문객과 서로 만날 수 있는 계획된 공간으로쇼핑과 놀이, 식사 등을 할 수 있는 공간으로 헤이리의 대표적인 가 되었습니다.     Daum Space. 1 (2011)  인터넷 포털 사이트 다음(DAUM)은 본사를 서울에서 시로 이전하면서 새롭게 건립한 '다음 '으로'개방'과 '소통'의 가치를 담고, 화산 동굴을 형상화한 내부와 오름을 형상화 한 외부 디자인으로  천연 환경과의 유기적 어우러짐을 추구했으며, 버섯 모양으로 기둥이 퍼지면서 벽과 천장을 만들기 때문에 구조체 전체가 하나로 이어져 확대된 내부 공간을 만들고, 이런 구조가 내부와 외부를 연결하는 다양한 공간 구성으로 다양한 풍경을 연출한 건축물입니다.     Boutique Monaco-Missing Matrix (2008) 서울 서초구 서초동에 위치한 '부티크 모나코-실종된 매트릭스'는 건물의 저층부에는 상업, 문화, 커뮤니티 공간이, 5층부터 27층까지 상층부에는 오피스텔이 자리하는 지하 5층에 지상 27층의 복합 건물입니다.'ㄷ'자 형태로 배치된 유니트들은 도미노 매트릭스 형태의 27층 건물을 구성하며, 건물에는 15개의 '실종된 공간'이 생겨서 건물의 표면과 코너가 늘어나고 채광과 전망도 더 좋아지게 설계되었습니다.     Koren Pavilion (2008) 2010년에 개최되었던 상하이 엑스포의 한국관인 '코리아 파빌리온'의 수려한 외관 덕에 엑스포 개막전 부터 관람객의 이목을 집중시킨 건축물로 한국관이 내세운 가장 큰 특징은 한글의 자모를 본뜬 독특한 외관입니다.내벽은 설치예술가 강익중씨가 직접 쓴 한글 아트픽셀 3만8000여개가 모자이크처럼 박혀 있어 밤에는 4만2000개 LED 조명이 켜지면서 한글 자모가 건물 외벽에서 살아 움직이는 것과 같은 효과를 내는 환상적인 건축물로 언론이 뽑은 '가장 가고 싶은 국가관' 5위에 선정되었으며,건축 디자인 부분 은상을 수상하기도 하였습니다.    Air Forest (2008) '에어 포레스트'는 미국 콜로라도주 덴버의 시티 파크에 설치된 가설 파빌리온으로 2008년 민주당 전당 대회를 위해 개최된 예술과 문화의 행사인 '다이알로그:시티'를 위해 설치되었습니다.총 길이 56m, 넓이 25m로, 높이 4m에 위치한 육각형 모양의 차양 혹은 천공 유닛 9개와 이를 받치는 35개의 공기 기둥으로 이루어진 구조물로유닛들은 한 장의 거대한 나일론으로 서로 연결되어있으며, 직물로 만들어진 기둥은 내부의 아래 쪽에 설치된 14개의 송풍기에 의해 공기로 팽창되고 유지되는 공간으로 시민들의 휴식처가 되었습니다.      Pixel House (2001) 경기도 파주시 법흥리에 위치한 '픽셀 하우스'는 조민석씨와 슬레이더 아키텍처(Slade Architecture)와의 콜라보레이션을 통해 완성된 개인 주택으로 조민석씨가 처음으로 설계한 작품으로 가장 큰 애착을 가지고 있는 건축물입니다.작은 파벽돌로 이루어졌지만 마치 거대한 돌 같은 그 느낌으로 다듬지 않은 투박스러움과 벽돌 하나 하나가 쌓여서 만들어낸 부피감, 곡선의 유려함이 느껴지면서 주위의 환경에 탁 튀인 동화 속에서나 등장할 법한 아름다운 주택입니다.   이 외에도 '매스스터디스'의 창의적이고 독창적인 프로젝트를 통해 국내를 비롯한 세계에서도 명성을 얻고 있으며,인터넷 검색만으로도 충분히 알 수 있는 한국 건축의 미래를 창조해나갈 건축가 조민식씨에 대해 알아봤습니다.빛나는 창조력으로 한국 건축의 위상을 끌러 올리는 건축가 조민석!!그의 상상만으로 세상을 빛낼 수 있는 아름다운 건축가이길 응원합니다.   이미지/자료 출처 : 매스스터디스   
김해공항 - 공항 - 자매 국수 - 카카오 프렌즈 본사 - 산굼부리 - 우도 - 올레시장 - 스테이 비 갠 오후도 여행 1일차♪드디어 신혼여행 이야기를 올려요!과연 5일 차까지 잘 올릴 수 있을 것인가!!!!​​거의 모든 신혼부부가 그렇듯 저희도 신혼여행을 도로 가게 되었어요.그나마 다행인 건 저희 결혼식과 신혼여행 기간 동안에는 사회적 거리두기 1단계여서 그나마 맘 편히 여행할 수 있었어요.그래도 방역수칙을 잘 지키면서 여행했어요.​​저희는 도 갈 정도의 대한항공 마일리지가 있어서 고민 없이 마일리지로 예약을 했답니다. 시간도 저희가 원하는 시간에 예약할 수 있어서 너무 좋았어요.​​토요일에 식을 잘 올리고, 푹 쉰 후 월요일 오전 8시 반 비행기를 타고 도로 떠납니다!!!!!!!둘이서 공식적인 여행은 첨이라 뭔가 색달랐어요.그리고 한집에서 같이 움직이는 게 신기했답니다. ㅎㅎ​​부산에서 도까지 1시간 남짓이지만,오랜만에 비행기를 타서 그런지 너무너무 기분 좋고 설레었어요 :)​​ ​​도 다 와가서 한라산이 보여서 사진 찍기!친구들과 부모님과는 도 놀러 가봤었는데,오빠랑은 처음으로 도를 놀러 가는 거였어요!​오빠는 대학생 때 이후로 도는 처음이라고 하네요 ㅎㅎ​​ ​​짐 찾자마자 공항 안에서 찍은 사진!찍기 싫다며 부끄럽다며 투덜투덜하지만,항상 사진 찍어주는 오빠님과 도에서 찍은 첫 사진!​​신혼부부 티 내려고 커플로 입고 간거 지금 보니 웃기네요 ㅎ그런데 저희 말고 많은 부부들이 커플룩/시밀러 룩으로 입고 오셨어요 ㅋㅋ공항에서 부부를 자매 국수에서 또 봤는데 커플티로 알아봤답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​공항 내리자마자 렌터카를 찾으러 갔어요!도에서 외제차를 타겠다는 오빠를 진정시키고 합의 본 전기차!소음이 없어서 너무 놀랐어요.시동을 켰는데 소리가 안 나서 시동 켠지도 모르고 둘 다 ㅋㅋ전기차 충전하는 것도 너무 신기했네요.도에는 워낙 전기차가 많아서 그런지 여기저기 충전소가 있어서 너무 좋았어요.전기차 타보는 것 추천해요!​저희는 다음번에 차 구매 시 전기차 구매를 고려해보기로 했어요! ​​ ​​차 찾자마자 갔던 자매 국수!도에서의 저희 첫 음식이었네요.​공항 근처에 있어서 도 도착하자마자 가기 딱 좋은 자매 국수인 것 같아요!많이 드실 수 있으면 돔베 고기나 아강발 같이 시켜서 드셔 보시길!​​ [도] 자매국수오늘은 도에 있는 자매국수를 포스팅해 보려고 해요.​​2016년도에 친구들과 갔던 도에 도착하자 ...blog.naver.com ​​자매 국수 1층에 커피를 팔던데 뿌리치고 먹으러 간 쑥떡크림프라프치노!!!!드라이빙 스루로 시켰는데 이게 뭐라고 처음 시키는 거라 떨리더라고요 ㅎ분명히 있는 메뉴인데 없어진 건 아닐까 하며... ㅋㅋㅋ그러나 떨림도 잠시, 쑥떡크림프라프치노는  스타벅스에서 1등 메뉴였어요.까망크림프라프치노도 인기인데, 이것보다는 쑥떡이 더 맛있어요!​쑥떡크림프라프치노에 위에 크림 올라가는데 쑥 크림이니 꼭 올려서 드세요.일반 크림 올려주는 줄 알고 당당히 거절했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​커피만 사랑하는 오빠도 맛있어 했던 쑥떡크림프라프치노!​  ​​1일 1 쑥떡크림프라프치노를 먹어야 하는 저 때문에 스벅 아아를 드실 수 있어 신난 오빠님...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​스벅 음료를 마시면서 카카오 프렌즈  본사를 가보기로 했어요.어피치 거울을 잃어버려서 거울도 사고 이것저것 볼게 많다고 해서 갔답니다.하지만 이게 웬걸? 카카오 본사  문이 닫혀있었어요......지금은 어떤지 모르겠는데 혹시 갈 예정이신 분들은 확인해보고 가셔야 할 것 같아요.저희는 기분 좋게 갔다가 멀리서 큰 라이언만 보고 왔답니다 ㅠㅠ​카카오 본사를 멀리서 구경하고 산굼부리를 가기로 했어요!제가 도 여행 갈 때마다 갔던 산굼부리!!!도에서 좋아하는 곳 중 하나인 산굼부리!억새 로 유명한 산굼부리!입장료가 6천 원으로 비싼 편이지만 고민은 사치!​​ ​​산굼부리에 핫스폿!여기서 사진 찍을 땐 삼각대 필수!!!줄 서서 찍는 곳이라 삼각대가 없다면 뒤에 분에게 부탁하기!​예전에는 오름 가운데(?)에 산굼부리 글자가 있었는데,글자 위치가 더 위쪽으로 이동했더라구요.내려가는 길목에 오른쪽에 약간 좁은 길목이 있으니,그쪽으로 가셔서 꼭 사진 찍고 가세요!​줄 서서 찍는 산굼부리 글자!​​ ​​4년 전 산굼부리 글자에서 친구들과 찍은 사진은 아직도 제 프사일정도로너무너무 예쁘게 나온답니다 :)4년이 지난 지금도 너무 예뻐요.​​  ​​산굼부리를 다 구경하고 우도를 한 번도 안 가본 오빠를 위해 우도를 가기로 했어요.제대로 안 알아보고 네비에 우도를 찍고 가는 실수를 범합니다.........우도 가실 때는 '성산포항 종합여객터미널'로 찍으셔서 가셔야 해요!오전 7시 30분부터 30분 간격으로 배가 운항된답니다.그리고 우도에서 나오는 배가 5시 30분이 마지막이니 꼭꼭 시간 맞춰서 나오셔야 해용.​저희는 3시에 도착해서 3시 반 배 타고 우도 들어가서 2시간 엄청 빡세게 놀았답니다 ㅠㅠ 하하하​​ ​​성산포항에서 10분이면 우도에 도착하는 것 같아요.바깥 구경은 우도 다 와가서 조금 구경하고 배 안에 신발 벗고 누워서 편히 갔네요 ㅋㅋ바닥이 따뜻하고 너무 좋았어요.​​저희는 오토바이 하나를 빌려서 돌아다닐 예정이어서,우도 도착하자마자 바로 앞에 있는 렌트하는 곳에서 빌렸어요.​곳곳에 예쁜 곳도 많고 맛집도 많아서 여유롭게 가서 밥 한 끼, 커피 한잔하는 게 좋을 것 같아요.시간 없어서 아무것도 못한 1인......​​ ​​우도에서 오토바이 미친 듯이 타고 지친 몸을 이끌고 숙소 주변에 있는 올레시장을 갔어요. 시장에서 딱새우랑 회 그리고 소주를 사들고 숙소에서 맛있게 먹었네요.회와 소주는 언제나 옳다!​​ ​​스테이 비 갠 오후 숙소 넘넘 추천해요!​​ [신혼여행] 도 독채 숙소 추천 - 스테이 비 갠 오후결혼식을 끝내고 도로 신혼여행을 가게 되었어요!원래 신혼여행은 미국을 갈 거라고 마음먹고 있었는데...blog.naver.com ​​다사다난 했던 도에서의 1일차... :)​​ ​ 
​얼마 전 한국 건축계에 정말 획기적인 사건이 하나 있었는데요. 바로 6월 7일 베니스에서 진행된 '제14회 베니스 비엔날레 국제건축전'에서 한국관이 최고상인 '황금사자상'을 수상한 일입니다. 싸이로 인해 전 세계에서 더 유명세를 갖게 된 K-POP이나 칸 영화제에서 상을 탄 전적이 있는 영화 분야를 제외하고 미술 영역에서 세계인을 사로잡은 것은 처음이라고 하니 정말 뜻깊은 일이 아닐 수 없네요. ​'황금사자상'을 수상한 한국관! 그리고 그 한국관의 '한반도 오감도'를 설계 및 지휘한 조민석​ 커미셔너! 이 상을 계기로 한국 건축계에도 대중들과 소통하는 장이 마련되는 것이 중요함을 강조했습니다. 특히 우리나라의 지형과 아름다운 자연이 충분히 건축의 일부로서 뛰어난 바탕이 될 수 있음을 건축가 뿐 아니라 모든 사람들이 알았으면 하더라고요.​이미 우리 주변에도 건축계에서 인정받은 건물들이 많이 있다고 하는데, 그렇다면 아름다운 섬 도에는 과연 어떤 건축물들이 있는지 한번 알아보도록 하겠습니다.​도를 사랑한 건축가들의 바로 그 건물들!!국내외 사람들에게 가장 사랑받는 관광지인 도는 아름다운 자연환경이 주는 매력으로 인해 세계적인 건축가들에게도 인기가 많은데요. 앞서 말한 '조민석 커미셔너'를 비롯해 일본을 대표하는 건축가 '이타미 준'과 건축계의 노벨상인 '프리츠커상'의 수상자​ '안도 타다오'의 작품이 바로 도에 있답니다.  [도 건축 ①] 개방과 소통의 가치를 담다 - Daum  도에 위치한 다음 본사 '스페이스 닷 원'은 도의 자연을 닮은 건축물로 사옥임에도 불구하고 관광객들에게도 인기가 있는 건물입니다. 의 오름과 화산 동굴을 형상화해 더욱 자연환경과 어우러집니다. ​[출처 | 다음 커뮤니케이션 홈페이지]  '조민석 커미셔너'는 이 건물을 구상할 당시 인터넷 기업의 특성인 '자유로움', '개방' 등의 가치를 건물 그 자체로 구현하려고 했다고 하는데요, 적극적으로 건축과 경영을 접목한 사례라는 평을 받고 있습니다. 시원하게 한 벽면을 차지하고 있는 창문으로 오름과 바다가 한눈에 들어오는 멋진 광경을 보니 절로 아이디어가 샘솟을 것 같습니다. [출처 | 다음 커뮤니케이션 홈페이지]​곡면으로 이루어진 기둥과 벽, 천장이 하나로 연결되는 독특한 디자인이 다채로운 풍경을 만들어 내는데요. 이런 다채로운 매력에 2012년 4월  사옥을 오픈한 이래로 순수 관광객이 2년도 되지 않아 1만 명을 돌파해 화제가 되기도 했죠. 기업의 가치를 담은 건물.'스페이스 닷 원'이 왜 도가 선정한 '아름다운 건축 7선'에 올라 의 랜드마크가 됐는지 도에 방문하실 때 빼놓지 마시고 꼭 두 눈으로 확인해 보시기 바랍니다^^ 휘키's Tip방문문의 : 1577-3321주소: 특별자치도 시 첨단로 242(영평동) (주)다음커뮤니케이션 [도 건축 ②] 의 상징을 모두 모아놓다 - 비오토피아 미술관 세계적인 건축가인 재일교포 '이타미 준'은 도를 제2의 고향이라고 칭할 정도로 에 대한 사랑이 엄청났는데요. 그는 건축을 예술의 경지로 끌어올렸다는 평을 받으면서 프랑스, 미국 등 세계 각지에서 인정받는 예술인이었습니다. [출처 | 이타미 준 展 : 네이버캐스트]​​그는 한국의 전통미와 자연미를 살린 건축물을 구현하는 것에 많은 노력을 기울였는데요,  비오토피아에 위치한 4개의 미술관을 보면 그의 가치관을 느낄 수 있습니다. ​[출처 | 비오토피아 홈페이지] 4개의 미술관 주제는 돌, 물, 바람 그리고 두 손으로 를 상징하는 자연물과 의 마음을 미술관에 들여놓는다는 개념을 담고 있습니다. 각각의 미술관에 전시관 작품은 물론이고 건축물 자체가 하나의 멋진 작품으로 자연 속에 녹아나는데요. ​이곳을 방문하면 자연의 경이로움과 아름다움에 가만히 명상을 하게 된다고 합니다. [출처 | 비오토피아 홈페이지]​이토록 아름다운 자연을 수집해 놓은 아미타 준의 작품은 아쉽게도 비오토피아 내 입주 주민들에게만 오픈합니다. 하지만 너무 아쉬워하지 마세요. 비오토피아 주변에 있는 포도호텔, 핀크스클럽하우스, 방주교회 등을 통해서도 충분히 그의 세계를 느낄 수 있습니다^^ ​휘키's Tip​비오토피아 : http://www.thepinx.co.kr/biotopia/포도호텔 : ​http://www.thepinx.co.kr/podohotel/클럽하우스 : ​http://www.thepinx.co.kr/golfclub/​방주교회 : http://bangjuchurch.org/위치 : ​특별자치도 서귀포시 안덕면 삼천리 산62-3 인근 [도 건축 ③] 자연, 있는 그대로를 느끼다 - 휘닉스아일랜드 지니어스로사이 안도타다오의 건축 정신도 앞서 소개한 두 건축가와 크게 다르지 않게 자연과의 조화를 최우선으로 하는데요, 다른 특징이 있다면 있는 그대로의 자연을 가지고 최고의 단순미를 보여주는 것입니다. ​ 특히 콘크리트의 외벽을 그대로 드러내는 공법으로 많이 알려져 있는 그는 섭지코지에 위치한 휘닉스아일랜드에 조용히 시간을 갖고 거닐 수 있는 '지니어스로사이'를 만들었습니다.  ​ ​그의 건축을 얼핏 보기에는 차가운 콘크리트의 외벽이 자연에 어울리지 않아 보이지만 그 내부를 거닐다 보면 빛과 물, 바람, 하늘 등 자연이 다 연결되어 있음을 느끼게 됩니다. 이어 건축은 자연과 사람, 또는 사람과 사람 사이의 교감을 중시하는 곳이라 생각하는 그의 철학이 여기에도 고스란히 담겨 있어 '모이는 장소'로서의 공간 창출에 신경 쓴 흔적을 볼 수 있습니다. ​ '지니어스로사이'는 '이 땅을 지키는 수호신'이라는 뜻을 지녔는데요, 아마도 그가 말하는 '지키고자 하는 것'은 의 자연일 것으로 예상되는데요. 건축 내부 어디에서든지 의 모습을 느낄 수 있도록 설계된 이곳, 섭지코지를 방문한다면 꼭 들려야 하는 임을 잊지 마시길 바랍니다.  휘키's Tip운영시간 : 09:00 ~ 18:00이용문의 : ​064-731-7000~5위치 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107​   
 다음 커뮤니케이션 본사  space.1   의 또다른 가 된 다음 본사.그냥 지나가는 길에 커피 한잔 하러 갈만하다.회사다 보니 자세한 구경은 못하기 때문..ㅎㅎ   우중충한 날씨지만독특한 구조의 건물이 눈에 띈다.    입구엔 . 입간판이 있다.스페이스 닷투, 쓰리 도 짓고 있다고 한다.    화장실이 급해 다목적홀에 있는 화장실 방문.ㅎㅎ    입구에 있는 돌하루방.노트북에 다음 로고가 있다.     돌하르방에게 메일을 보낼수도 있다고 한다.ㅎ     내려가는 계단아래엔 바닥에 미로가 있다.저런거 하나에 기분이 즐겁다.    로비에 있는 쇼파.진짜 너무 편하다.혹시 소파에 대한 정보를 아시면쪽지나 댓글 주세요~    미술작품이 걸려있다.밝고 화사한 그림.시즌마다 작품이 바뀌는듯하다.    작품이 있는 곳이 갤러리닷원.   갤러리 닷원 아래로 직원들의 편의시설이 보인다.근무시간이라 이용하는사람은 없지만저런게 있다는 것만으로도 부럽다.ㅎㅎ    벽면에 놓인 사다리.실제로 사용하진 않겠지만작은거 하나 즐겁게 만들었다.    다시 바깥쪽으로 나와 카페쪽으로 가다보니무슨 체험관 같은게 있었다.다음 소개와 의 소개가 되어 있는 곳.    호기심 가득한 아내님께서 한번 조작해주시고..ㅎㅎㅎ    가장 신기했던 디스플레이.아래쪽 화면에 동그란 무언가를 올리면 화면이 다양하게 나온다.아....글로 표현이 안되네.ㅎㅎㅎ해봐야 아는데..ㅎㅎㅎ    체험관 같은 곳을 지나면 편의점 및 카페가 나온다.    작은방 안엔 아기자기한 물품들이 있다.판매도 하는듯하다.    카페. 일리커피다.안쪽엔 직원 식당이 있다.근무시간엔 관광객들이 점심시간엔 직원들이 이용하는듯하다.   다음.진짜 멋진 직장인듯하다.우리 직장을 비롯한 많은 곳들이비슷하게라도 따라했으면..ㅎㅎㅎ 
​ 도 스노쿨링 ​​저는 물공포증이 엄청 심한 사람인데요,그럼에도 불구하고 물놀이를 또 엄청 좋아해요 ​이번 #여행 에서도 가장 기대했던 건 #스노쿨링 입니다. 도를 자주와봤지만 바다에 들어가는건 처음!엄청 신났었어요 ♬​​​​​​​숙소에서 조식을 먹고 스노쿨링 준비를 마치고 나왔어요 어차피 물에 들어갈 거라고 머리도 안감고 세수만 함 ㅋㅋㅋ No 화장!​​​↓ 서귀포 펜션 빌라노이https://blog.naver.com/iam_kyung7/221591286122 서귀포 숙소 추천 빌라노이 산방산이 보이는 펜션​친구들과 도 먹방을 찍고늦은 시간 숙소에 도착했어요​8시까지는 입실해야하는데우린 9시쯤? 가서 ...blog.naver.com ​​​​​   ​​신난 마음에 숙소앞에서 한장찍기 도 #카카오프렌즈샵 에서 구매한 #라이언비치볼 과 함께 ​​​↓ 도 카카오 스페이스 닷원https://blog.naver.com/iam_kyung7/221581480849 해녀 라이언과 함께하는 여행 ♥ 카카오 스페이스 닷원(카카오프렌즈샵)​최근 일때문에 다녀온 도해마다 1~2회씩은 도에 다녀오는 것 같아요 ​카카오프렌즈의 본사가 제...blog.naver.com ​​​​​​이날은 하루종일 스노쿨링할 예정이기 때문에 래쉬가드 입고 나왔어요 (이때까지만해도 진짜 하루종일 입고 를 돌아다닐줄은 생각도 못했지만..)​#래쉬가드 하면 엄청 쫑기는 느낌이잖아요근데 요즘 살도 많이 찌고해서 박시한 걸로 샀더니래쉬가드같지 않고 편해서 좋았어요 ​​​​그리고 가는길에 #튜브공기주입기 사러 갔어요 해수욕장 가면 돈주고 공기 넣어줄 것 같았지만그래도 혹시나 없다면 당황할것같아서 인터넷으로 도 #튜브공기주입기파는곳 을 폭풍 검색했는데 안나오더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​그래서 일단 함덕해수욕장 가는 길에 #다이소 가기로 결정 ​​​   ​​​​와, 엄청난 규모의 다이소였어요 생긴지 얼마 안된 곳 같았는데 #다이소시청점 이네요 ​​​​​​​​   ​​​​1층부터 7층까지 있어요 꽤 크다고 생각했지만 막상 들어오면 좁게 높이 있어서 아 그렇구나 했음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​​​겨우 발견한 공기주입기 직원들한테 물어봐도 잘 몰른다고 해서 물놀이 용품 모아둔 곳에 갔더니 다행히 하나 있더라구요( #발펌프 )​​​아직 한번도 써보지 않았지만 ...다음에 차량용 공기주입기를 인터넷은로 살까도 싶음 ㅋㅋㅋ저걸로 어느세월에 튜브 바람 넣겠어요 ​​​(함덕 해수욕장 가니 튜브 대여소에서 돈받고 바람 넣어줬어요)​​​​​​​ 스노쿨링 장소 추천 1. 함덕해수욕장​#스노쿨링 장소로 검색을 해보니가장 많이 나오는 곳이 #함덕해수욕장 이였어요 ​사실 여기말고 다른곳을 봤었는데아무리 찾아봐도 좌표가 안나와서 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 그냥 함덕으로 가기로 결정!근데 도착하고 보니 너무 좋더라구요 ^^ ​​​​​   ​​​특히나 외국인 관광객도 많이 보였던 함덕해수욕장 아주 살짝 외국같기도 하고 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​     ​​​​바다 진짜 이쁨물색깔이 어쩜 이래 ... ​​빨리 물에 들어가고싶어 죽는줄막상 들어가면 쫄보되면서 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​​진이가 선물로 들고온 아쿠아슈즈 실내화아쿠아슈즈용은 아닌데 이게 아쿠아슈즈보다 편하더라구요 집에 #아쿠아슈즈 2개나 있는데 이것만 이제 신을듯 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​​역시 여름엔 바다에 와야해 ♪​​​​​​​물에 들어가기전 사왔던 #동고량도시락 먼저 먹구요,​​​​↓ 동고량 도시락 후기https://m.blog.naver.com/iam_kyung7/221602541195 도 도시락 추천 * 동고량 도시락 (in 함덕해수욕장)​@190706, 여행 ♪​친구들과의 도여행 2일차기다리던 스노쿨링하는날인데요금강산도 식후경이니,...m.blog.naver.com ​​​​​​​​   ​​​처음으로 겟해본 스타벅스 프리퀀시 비치타올?은 진짜 유용하게 잘 쓰고 있어요 ^_^돗자리 대용으로도 쓰고 집에갈땐 타월로 쓰는 ~ 물기가 잘 닦이더라구요 ​​​​​​​​​   ​​​​경블리가 야심차게 준비한 #라이언매트튜브 2천원 주고 공기주입 빵빵하게 했습니다 힛 ​​​​​​​​​​​그리고 이번엔 작년에 구매한 #인비츠액션캠 을 처음으로 사용해보는날 아직 어떻게 쓰는지 잘 몰라서옛날 디카느낌으로 날짜도 찍혀있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 이후 설정들어가서 날짜표시 지웠어요 ​​​​   ​​​미정이와 수진이가 선두로 바다에 들어가고난 뒷따라 들어감 ​​​​​   ​​​​매트튜브.. 혼자 들고 다니긴 너무 힘드네요 ㅋㅋㅋ 근데 여기 생각보다 물살이 쎄서... 우리같이 초보자들에겐 힘든곳이였음 바위도 많아서 여기저기 박으니 아프고 ㅠㅠㅠ그렇게 우리끼리 고군분투 하고 있을때 안전요원이와서 여기서 수영하면안된다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ옆으로 넘어오라더라구요 ​​​​​​​​​자리를 옮기고 찍은 바닷속 실제로 보는 것 보다 잘 안담긴 것 같아 좀 아쉽긴 한데 동영상 자세히 보시면 물고기 보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​       ​​​​사람들이 많아서 그런가 물속이 좀 뿌옇고 덜 예쁜건 있었음 ​​​그리고 우리가 다녀가고 이틀후인가? 이곳에 상어가 나타났다죠 허얼 !​​​​​​​​   ​​​​역시 물놀이는 오래못해....들어가기전만해도 햇빛쨍쨍하던 날씨가급 흐려지고 바람도 많이 불고 그러더니물속에서 노는데 춥더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​급 지침 -_-​​​​​​​     ​​​​물놀이 하니 배고파서 매점가서 라면이랑 소떡소떡 구입​귀여운 아기 인절미와 함께 찍었어요 ^^​​​​​​​   ​​​따끈한 라면을 먹고 그냥 숙소로 돌아가기로 ㅠㅠㅠ​​원래 계획은 이날 스노쿨링스팟 3군데를 다 섭렵하는거였는데 다 필요없고 숙소가서 쉬고싶더라구요.....​​​​​​​​​   ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ튜브 바람 빼야하는데너무 아깝더라구요 그래서 그대로 차에 실었는데너무 커서 겨우 집어넣었어요 ​이러고 가는데 왤케 웃기던지 뒷자리 앉았던 미정아 고생많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​숙소 가는길에 커피가 먹고싶어서#스타벅스애월DT 감 ​​​     ​​​​커피 먹고싶었지만도 스타벅스 시그니처 메뉴를 먹어보고싶어서 #에메랄드레모네이드 사봄 에이드 안좋아하지만 이건 먹을만 했음 맛남 ​​​​그리고 애월까지 온김에미정이가 가보고싶다던 #리치망고 갔어요 ​​​​    ​​​​​​​​그리고 숙소로 가려는데급 햇빛짱짱 ​갑자기 체력이 살아나면서그냥 돌아가기엔 아쉬워졌어요 ​그래서 어차피 숙소가는 방향이니 #판포포구 에 가서 한번 더 스노쿨링을 하기로 했어요 ​​​​​ 스노쿨링 장소 추천 2. 판포포구​​​​   ​​​​​  인판포 카페 ​​​​판포에 오니 샤워장도 잘 되어있고(물론 유료) 카페에서 타월과 샤워장을 빌려주는 곳도 있었어요 ​​​여기가 핫플이네 ~​​​​​   ​​​​   ​​​​탈의실 무료??​​​​​​​​​   ​​​판포포구는 함덕과 다르게 물살이 전혀 없어요그래서 스노쿨링하기엔 더 좋은 것 같아요(수심도 더 얕음)하지만 물고기는 함덕이 더 많이 보였음저는 판포에서는 물고기는 못봤어요 ​​​​​​​​​       ​​​​​조심스럽게 물속으로 들어갑니다 들어갈때 미끄러우니 조심해야해요 ​​​​​​​​  ​​​​난 #라이언튜브 타고 안쪽까지 들어왔고 친구들은 정말 스노쿨링하며 수영(?)으로 들어왔어요 ​​​​​​​  ​​​함덕해수욕장과 다른 분위기지만 여기도 좋구나 ~~~ ​​​​​​​   ​​​​​​  ​​​무서워서 에서의 스노쿨링은 실패 ㅠㅠ 극복하지 못했어요... ​​​​​​​         ​​​물놀이 끝내고 잠시 휴식하며 주변 경치 감상 진짜 좋다 ​​​​​​​7월 초라 그런가 아직까진 추웠어요그래서 잠시 카페에 들러 따뜻한 커피한잔 마시기로 ​​#도카페 #판포포구카페 #인판포카페 ​​         ​​​​​1층에서 커피 마시고 있는데 사장님이 옥상가면 더 좋다고 추천을 하시더라구요 그래서 올라가봤는데 진짜 대박이였음....​​​​​​​       ​​마침 해가 질 때라서 뷰가 장난아님 ​우리 시간 잘 골랐다잉 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​#도선셋 #판포포구선셋 #sunset​​​​​  ​​​흘러나오는 노래도 좋았던 이 순간 ​​​​​​       ​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​​​​         ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노을이 이뻐서 혼자 쑈해봄,물놀이 이후라서 츄리했지만 .. ​​​저상태로 우린 도 곳곳을 돌아다녔지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​- 경블리 ​​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 인판포 카페특별자치도 시 한경면 일주서로 4533-21  ​ 
​​​  ​​​​유난히 올여름은 왜 이렇게더운지 모르겠네요~~​아이들과 한달살기를신청하고  이곳저곳을 다니고있습니다~~​​  ​​공항 근처에 있어 비행기시간이여유가 있으신분이나 약속시간이남아있는경우 방문하기 좋은곳~~​카카오본사 ​​ ​​카카오본사 입구입니다~​​​​  ​​​입구안으로 들어가게 되면카카오톡 케릭터인형들이 반갑게맞이해 줍니다~~​​​​  ​​​​​이곳은 카카오에 근무하는 직원들이있는곳이기 때문에 모든공간이오픈되있진 않아요~​은 일반인허용~스페이스닷투는 직원용~요렇게 구분되어 있더라구요~​​​​​ ​​​​​입장시간오전10:00~오후 5:30분점심시간12:00~1:00일요일은 휴관​​​ ​​​​초등학생아이들이라면 누구나좋아할만한 VR체험존​스파이더맨/롤러코스터/슈핑게임​​​​ ​스파이더맨게임~~진짜로 스파이더맨이 된것처럼거미줄을 막 쏘았습니다~옆에서 도와주는 직원분이 계셔서쫌더 쉽게 했네요~~​​​​​ ​​​​오랜만에 놀이동산에 온것처럼넘 재밌었습니다~~너무 실감 나더라구요~~​​​​​  ​​​마지막으로 슈팅게임~~영화에 주인공인것처럼 마구마구총을 쐈네요~~​​​​​ ​​​재주도에 오게되면 시간에 쫒겨한곳이라도 더 보고 가려고하는데 이곳은 비가와서 야외를다닐수가 없을때 아이들 데리고와보면 좋을만한 곳인것같에요~~​​​​​  ​​​​​​​​​​#도한달살기 #도곳#공항근처가볼곳#카카오본사 #VR체험존 
카카오프렌즈 점특별자치도 시 영평동  2181  인스타에서 가끔 보기만 하다가드디어 방문한 #카카오프렌즈 #     신기스~~~​    ​들어가자마자 카페인 당 충전 ㄱ ㄱ#아이스아메리카노 #당근케이크 주문    이거 두개 가격은 아아 ₩4,000당근컵케이크 ₩7,000​커피는 그렇다쳐도 케이크 느므 비싸 ㅠ   맛은 평범쓰~ 맛있었다~~~또 먹고 싶네~~​:)     미니 파운드케이크는 4,500원... 저거 진짜한입거린데..;;​​//​입구에서 바로 보이는 ​상품판매하는 곳과 카페가 분리되어 있다   ​​​​​​   한 켠에있는 포토존~~~​    #해녀 #해남 시리즈 도에서만 구매 가능한! 저 작은 인형 가격이 ₩15,000펜세트는 ₩11,000스티커는 ₩6,000​😭​뭔가 사고 싶은 게 많았지만 비싸서 쉽사리 못 샀다​흐 ㄷ ㄷ 예쁜 쓰레기가 될 것만같아​    ​감귤인지 한라봉 라이언 >.<     튜브 너무 귀엽다리~~~>.<​​    내가 좋아하는 어피치 >.<니니즈 친구들도 있었다~​    꿀벌 라이언도 있으   생각보다 규모는 작았던 카카오프렌즈 점!​.입구부터 둘러보고 출구 나오면 요러한 곳이 있음(앉아서 커피 마실 수 있는~)   ​​//​화장실이 가고 싶어서 화장실을 헤매고헤매다 .. 난 찾기가 너무 어려웠음..​<카카오 점 화장실 가는 법>(이게 뭐라고..)​1. 화장실은 건물 2층에 있음2. 매장에서 나오면 아래 사진처럼 계단이 있는 넓은 공간이 나옴(사진은 위에서 찍은거..지만)   3.계단을 올라와서 바로 왼쪽에 화장실 입구가 있음!    화장실 입구 //​​화장실 나와서 오른쪽에 또 입구가 하나 있는데들어가보면 로비에         ​//​아까  그 계단을 올라왔을 때바로 보이는 확 트인 공간   (주차장이 이쪽에 있나..?.?.)   #돌하르방 >.< ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   카카오라고 쓰여진 노트북을 보고있는돌하르방이 있당 ㅋㅋ​//​사려니숲에서 고생하고 온 나는카카오 카페에서 2시간 정도 여유롭게휴식을 취하다 떠남ㅋㅋㅋㅋㅋ​   한 번쯤 방문해도 좋을 #도곳 #카카오프렌즈 # 였습니당~​​​  💕 맛집💕 [ 애월 맛집]문동일셰프의 녹차고을 ; 고사리 육개장 전복도 뚜벅이 여행 첫 장소는#문동일셰프의녹차고을​⬇️위치⬇️​공항에서 버스를 타고#성수동 버...m.blog.naver.com 
도 대학 옆에 위치한카카오스페이스 닷원 방문기    본사 닷원 건물은 웅장하고 건물이 무척이나 이쁘다 취향저격 건축물.​​   처음 안을 들어가면 카카오프렌즈들이 맏아준다헌데 왜 이렇게 역광인지 사진이 어둡게 나와마음이 아팠다...ㅠㅠ 밝기 100 필터 100으로 맏춰야 했던 캐어두운 샷​​   미리 온라인에서 투어신청도 할 수 있는데재주대학에 왔다가 우연히 지도에서 발견하여간거라 투어신청은 미리 못해 패스~​미리 준비할 수 있다면 투어를 신청하면 훨씬 더 재밌게 공간을 둘러볼 수 있을 것 같다​​   전체 홀은 이렇게 넓직하고 천장이 높아모던한 분위기를 뿜뿜 풍긴다​​   파머카카오는 머지 ㅇㅅㅇ​​     실제로 있는 곳인지 이 미니어쳐 팜인지잘 모르겠지만 어쨋든 아기자기 이뿌다​​         전시되고 있는 카카오프렌즈들을 보면카카오프렌즈=카카오라는 생각이 든다​​   맞은편에는 일하고 있는카카오 직원들이 보인다​​   끝에서 다시 살펴본 홀 ​​     다음은 카카오프렌즈 샵 & 카페를 둘러보았다​​               와플기계처럼 탐나는 아이템이 몇개 있었는데가격은 조금 비싸다 여행에 써야 할 돈도 많으므로 유혹을 꾹 참고 아무것도 사지 않았다​​   앉아서 사진을 찍어주고 계신 분이 있어서부득이하게 모자이크로 처리!​카페는 크지 않고 자리가 몇개 있었는데밥을 먹은지 얼마 안되어 따로 멀 마시지 않았다​​   카페 쪽에 마련된 포토존.오늘은 상태가 좋지 않았으므로 사진도 패스ㅎ​둘러본 결과, 카카오스페이스 닷원은 뭣보다건물이 예뻐 한번 방문할만한 것 같다​둘러볼 공간이 많지는 않아 30분 이내에 다 볼수 있는데 vr 체험도 무료로 할 수 있다언뜻 듣기로 일본인 여자 분 몇명이 지나가면서 "야바소우(위험할 것 같다/장난아닐듯)"라고 해서그냥 게임인데 왜 그러지 했는데 롤러코스터체험을 하고 너무 어지러워서 식겁했다. 나는 vr은 안맞는 걸로.. ​그러나 뭣보다 머라이언을 좋아하기 때문에 그와 카카오프렌즈들을 볼 수 있어서 기분이 업된 것은 사실. 포송포송한 느낌 ​하지만 이미 내 방의 인형+배게 인구도가포화 수준을 넘어 먼가 더 사기가 그랬다​책상에 놓을 작은 피규어 같은게 있다면샀을텐데 그런건 없는 것 같고.. ​무튼, 평소 카카오를 싫어하지 않고 웅장한건축+귀여운 프렌즈들 보는 걸 좋아한다면한번  카카오스페이스 닷원이다​닷투도 있는데 여긴 사원들만 쓰는 공간으로방문객들은 출입이 불가하다- 닷투 앞에예쁜 커피숍이 하나 있어서 여긴 가봐도괜찮을 것 같다 우린 비가 너무 많이 와서바로 와야했지만.ㅎㅎ​ 카카오본사특별자치도 시 영평동 2181  
4월 25일부터 6월 24일까지다음 카카오 에서 열리는 설찌 작가님의 전시에 다녀왔다 ^^다음 본사는 시 영평동에 있는데 나도 이번에 처음 가보았다.  입구에 있는 조형물입구 지나서 바로 전시 공간입구 들어서서 전시 보러 왔다고 하면 된다.입장료 없음 무료~~~ ^^설찌 작가님은 도 출신으로이번 첫 개인전시도 도에서 하게 되었다.감회가 남다르실 듯~ ^^를 표현한 그림 ^^찬찬히 작품들을 보면 참 귀엽고 재밌다.봄안에서 속닥속닥 전시회 한쪽에는 소파와 테이블이 있고다리를 쉬면서 방명록도 작성할 수 있다.엽서식으로 된 전시회 팜플렛 뒷면은  컬러링이다 ^^다녀갔음을 인증하기 위해 ㅋㅋ방명록에 착실히 적었다.이날 비가 와서 잔디마당이 멋질 것 같은사옥 구경은 안개속에서만 볼 수 있었다.가는 길에도 안개가 짙었었는데,영평동에 가끔 안개가 짙다고 한다.이것도 그 나름의 운치는 있다. ^^ 물들이다,  작가설찌출판미래시간발매2015.10.08.리뷰보기  입장료도 받지 않고,다음 카카오 사옥 구경도 가능하고전시 기간도 넉넉하니들러보시면 즐거운 시간이 될 것 같다.설찌 작가님의 그림으로 꾸며진 <물들이다, > 컬러링도 많이 찾아주세요 :)
    엄마가 꼭 가보고 싶어했던  다음 본사 '다음 스페이스 닷 원' 블로그로 검색할 땐 건물이 왠지 삭막해보였는데 실제로 가서 보면 내부도 저런 붉은 벽으로 마감되어 약간 가우디의 구엘파크 같은 기분도 나는것이..굉장히 아름답다. 외부인이니 당연히 사내로는 못들어가지만 안에 커피숍은 갈 수 있다.사진에 보이는 문(중앙에서 약간 왼쪽)으로 들어가면 밑에 사진에 나오는 로비이다.요기.. 내부가 정말 잘되어있었다. 너무 오픈되어있어서 사진을 찍지 않았지만이 로비에서 커다란 창문너머로 회의실이나 사무실 공간도 보였고난간 아래로 밑에 층에서 탁구와 포켓볼을 치는 직원들도 볼 수 있었다.왼쪽에 다음이라고 적힌 벽뒤편에는 윗층에 도서관같은 곳이 보였는데만화책이 가득 꽂혀있었음....  직원들이 탁구를 치는데 뭔가 복장까지 반바지 입고 본격적인 것이어서 자유로운 근무환경이 신기하기도하고 부럽기도 하고 그랫다.   요기 로비의 경비아저씨께 우리 구경왔다고 못들어가죠? 이랬더니사원 아니면 안된다고 친절히 말씀하셨다. 분명히 블로그에선 커피숍 사진을 봤는데..싶어서 밖으로 나와 밑으로 돌아가보니구내식당이랑 커피숍이 있었다...경비으즈씨. 그 도는 말해주실수 있었을텐데.....ㅡㅡ 커피는 도에서 먹은 커피중 최고였음.   구내식당마저 멋있었음. ㅠㅠㅠㅠㅠ나는 왜 아이티를 전공하지 않은 걸까. 후회하게 되는 사옥이었다.   궁금한분, 관심있는 분들은 물론 가셔도 좋고초중고 대학생 자녀와 함께 가신 부모님도 한번 들러 보실만한 곳이다.  미안하다. 네이버다. 센스있게 하루방에게 직접짠 모자와 목도리를 해놓은 다음.^^옆에 하루방 메일도 있다.    
의 아름다운 건축7선을 둘러보다!  도 곳 의 다양한 아름다움을 느껴보는 코스 <7대 명품 건축물>         ■ 프롤로그              지난 여행에서 마지막날 들렀던 성읍민속마을 입니다.              이곳은 한국민속촌처럼 의 민속적인 초가지붕과 의 옛날 마을을 형상화 해놓은 곳이기도 합니다.             흑돼지(똥돼지)기르는 모습부터 의 모습을 간직한 곳인데 잘 안가게되죠~?~ㅎ             저도 오랜만에 다녀왔네요~​﻿               오늘도 여행과 함께 므흣한 하루되세요^^*       ■ 1. 해심헌          2007 건축문화대상 수상을 수상한 주거용 주택으로 의 현무암을 잘사용한 건축물로 유명합니다.         다만 이곳은 개인 주택으로 밖에서 조용히 구경하고 지나가야 합니다. 내부 촬영이나 협조 등을 받기는 불가한 곳으로         오히려 사진찍다가 쫓겨날 수 있음을 알고 가세요 ㅋ​         ▣ 주소 : 시  2동 52-9​        ■ 2. 다음 본사 (스페이스 닷원)          은 한국 건축계를 대표하는 조민석 건축가의 작품으로 의 산, 바다, 화산동굴 등의 독특한 지역 특색을 반영해          주변 경관과 자연스럽게 어우러진 디자인으로 큰 호평을 받고 있습니다.         특히, 도에서만 유일하게 볼 수 있는 화산 송이석 특유의 색감과 자연스러운 질감을 표현하기 위해 컬러 콘크리트 마감을 사용했다고합니다.          ▣ 주소 : 특별자치도 시 영평동   2181​                ■ 3.  현대 미술관          2007년 9월 1일에 개관한 현대미술관은 본관과 분관으로 이루어져 있으며, 본관은 지하1층·지상2층의 연면적 1,773㎡으로 김흥수화백          기증작품전시 특별전시실과 상설전시실, 그리고 2개의 기획전시실 및 수장고·자료실·아트샵 등으로 구성되어 있으며,          분관은 지상1층의 연면적 166㎡ 건물로 박광진화백 기증작품이 특별전시되어 있습니다.          이 밖에도 현대미술관이 위치한 약 99,383㎡의 저지문화예술인마을에는 20여동의 예술인 창작 건축물이 건축되어 있고          1,000여명이 동시관람이 가능한 야외공연장 시설과 어린이 야외조각공원 등 복합문화공간으로서의 기반을 갖추어 가고 있습니다.         또한, 미술관 주변에는 방림원 야생초박물관과 평화박물관, 생각하는 정원, 수컷돌거북이수석박물관 등이 근접해 있어 앞으로 문화예술의         관광화가 이루어 질 수 있는 테마공간 환경을 지니고 있습니다.        ▣ 주소 : 특별자치도 시 한경면 저지리 2114-63​       ■ 4. 포도호텔         유네스코 세계자연문화유산으로 지정된 도의 자연을 가장 세련되고 편안하게 바라 볼 수 있는 장소를 선택하라면 이곳을 추천하고 싶은 곳입니다.         자연의 아름다움을 동양적 세련미로 단장한 건물은 하늘에서 바라본 모습이 마치 탐스럽게 영글어진 포도송이를 닮아 그 이름이 지어졌습니다.         오름과 초가지붕의 부드러운 곡선을 주제로 만들어진 26개의 객실은 인공적 장식을 최대한 배제하여 의 생태를 표현합니다.         더하여 객실에서 즐길 수 있는 아라고나이트 온천욕은 건강과 미용의 효과를 겸비한 최상의 휴식을 제공합니다.        포도호텔은 세계적 예술가이자 건축가인 재일교포 이타미 준이 설계하였다. 그는 포도호텔과 이어지는 핀크스 골프 클럽하우스,         최고급 타운하우스인 비오토피아와 미술관, 방주교회의 자연친화적 설계로 2003년 프랑스 예술문화훈장 슈발리에를 수상하였다.        그의 작품은 자연과의 공생을 중요시하여 계절에 따라 변화하는 의 풍경을 현대건축으로 표현하고 있다.        작은 소품 하나까지 섬세한 배려를 담고 있는 포도호텔의 내부는 하늘을 향하여 열려 있는 실내정원 케스케이드에서 절정을 이룬다.         호텔 내부와 외부가 연결되는 이곳은 주변을 흐르는 작은 물길이 감싸는 자리로 계절 따라 다른 식물이 연출하는 분위기가         동양 전통 정원의 성숙한 아름다움을 현대 건축의 세련미로 표현한 걸작이다. 도시의 소음을 씻어내는 완전한 휴식을 위하여         를 찾는다면 포도호텔은 가장 적절한 장소이다.  최고의 맛으로 미식 여행자들에게 소문난 레스토랑의 음식 또한 놓치기 아쉽다.        [네이버 지식백과 참고]         ▣ 주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 상천리 산62-3​       ■ 5.  월드컵 경기장         1999년 2월 20일 착공하여 2001년 12월 9일 개장하였다. 부지면적 13만 4122㎡, 건축면적 2만 6175㎡,         연건평 6만 6387㎡에 지하 1층, 지상 5층의 규모이며, 사업비 1251억 원(공사비 1058억 원)이 투입된다.         건물 하부는 철근 콘크리트 구조이고, 스탠드는 프리캐스트 콘크리트(PC) 구조이다.         관중석은 2만 9791석이며 이중 53%에 지붕을 설치하였는데, 지붕 구조는 케이블 및 철골 트러스, 현수구조, 테플론 코팅막이다.         대형 전광판(30m×15m) 2대와 3단의 스탠드를 설치하였으며, 경기장 내 주차장은 1,024대 규모이다.         주변의 자연환경과 조화를 이루는 경기장으로서 바다와 섬, 한라산을 한눈에 조망할 수 있으며, 지형과 기후 조건을 고려하였다.         그라운드를 지하화(14m)하여 바람 문제를 해결하고, 건설면적을 1/2로 축소하여 건설비용 절감, 건설기간 단축,         사후관리비용 절감의 효과를 창출하였다. 유사시 피난 장소로도 사용할 수 있으며, 별도의 시설 없이 장애인의 출입이 가능하도록 설계하였다.        또한 도의 자연과 문화를 현대적 개념으로 해석, 형상화하여 아름다움과 실용성을 동시에 추구함으로써 자연친화적인 시설이 되도록 하였다.         즉 도 특유의 경관인 오름과 화구를 경기장 형태에 도입하고, 전통 가옥의 진입공간 구조인 올레를 진입 광장에 도입하였으며,         도의 독특한 생산도구인 테우(전통 떼배)와 그물로 지붕을 형상화하였다. [네이버 지식백과 참조]        ▣ 주소 : 특별자치도 서귀포시 법환동 914​         ■ 6.  성읍민속마을         조선시대에는 도를 목, 대정현, 정의현의 세 지역으로 나뉘어 통치하였는데, 1423년 지금의 성읍민속마을에 현청(縣廳)이 들어선         이래 한말까지 약 5백년 동안 정의현(旌義縣) 소재지 구실을 했으며 마을에는 성곽을 비롯하여 동헌으로 쓴 일관헌(日觀軒)과 향교에 딸린         명륜당(明倫堂)과 대성전(大成殿)이 남아 있다.         성곽의 크기는 객사 대문을 중심으로 지름이 대략 250보(步)이며 성곽은 가로 60첩(堞), 세로 50첩 규모로 세웠다.         살림집은 대체로 안거리와 밖거리 두 채로 이루어지며 ㄱ자 또는 ㄴ자 모양으로 배치되었다.         마을의 가옥들도 보존상태가 좋아  문화재로 지정되어 있다. 고평오 가옥(중요민속자료 제69호)은 지난 500년간 관원들의 숙소로         이용되었고 집 입구에는 물이 귀할 때 원님만 마셨다는 원님물통이 있다. 이영숙 가옥(중요민속자료 제 70호)은 약 100년 전까지 여관으로         사용되어 여관집으로 불린다. 조일훈 가옥(중요민속자료 제68호)은 과거 객주집으로 , 대장간으로 쓰였던 고상은 가옥(중요민속자료 제72호),         한봉일 가옥(중요민속자료 제71호) 등이 보존되어있다. [네이비 지식백과 참조]        ▣ 주소 : 특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 987        ■ 7.  목관아         조선시대 지방 통치의 중심지였던 목 관아(濟州牧 官衙)는 지금의 관덕정을 포함하는 주변일대에 분포해 있었으며,        이미 탐라국시대부터 성주청 등 주요 관아시설이 있었던 곳으로 추정되고 있다. 관아시설은 1434년 관부의 화재로 건물이        모두 불 타 없어진 뒤 바로 역사를 시작하여 그 다음해인 1435년에 골격이 이루어졌으며, 조선시대 내내 중.개축이 이루어졌다.        그러나 목 관아는 일제강점기 때 집중적으로 훼철되어 관덕정을 빼고는 그 흔적을 볼 수가 없었다.       시에서는 탐라국 이래 조선시대에 이르기까지 의 정치.행정.문화의 중심지 역할을 해왔던 목 관아를 원래의 양식으로 복구하고자,        1991년부터 1998년까지 4차례 발굴조사를 마친 결과, 탐라시대부터 조선시대에 이르기까지의 여러 문화층과 함께 문헌상에 나타난 중심        건물인 홍화각(弘化閣), 연희각(延曦閣), 우연당(友蓮堂), 귤림당(橘林堂) 등의 건물터와 유구(遺構)가 확인되고 유물(遺物)도 출토되었다.        1993년 3월 30일에 목 관아지 일대가 국가사적 제380호로 지정되었고, 발굴과정에서 확인된 초단.기단석 등을 토대로 하고,       『탐라순력도(耽羅巡歷圖)』와 『탐라방영총람(耽羅防營總覽)』 등 당대(當代)의 문헌(文獻) 및 중앙문화재위원·향토사학가·전문가 등의        고증과 자문을 거쳐 관아지 복원 기본설계를 완료, 2002년 12월에 복원(復元)을 완료하였다.        [네이비 지식백과 참조]        ▣ 주소 : 특별자치도 시 삼도2동 30-1    오늘도 여행과 함께 므흣한 하루^^*  ▣총 평▣ ﻿ ﻿      ⊙ 장점 :  7대 명품 건축물을 둘러보면 의 멋을 조금더 알게 되는듯합니다.                    의 민속 건축물부터 현대적 감각으로 재탄생한 다음본사 건물,​                    미술관을 현대적 감각으로 재탄생 시킨 현대미술관과 월드컵 경기장 등                    와 조화롭게 만들어진 건축물을 둘러보다 보면 새로운 를                     경험 할 수 있습니다.  ​                   ﻿       ⊙ TIP : 도 곳 중에서 사시사철 둘러보기 좋은 코스입니다.​​     ﻿      ⊙ 총점 :  8.50         ▣찾아가는 길▣ 클릭하시면 크게보입니다 ▣ 주소 :  특별자치도 ​        ﻿         ﻿ ﻿ ﻿ VIEW ON과 공감도 QOOK!!~~ 눌러주시는 쎈스 ^___________^    
​From. 블로그씨 나도 답하기▶  '블로그'는 '발견'이고 그래서 '발전'이다. 좋아하는 것이 생기면찾아가고 기록하고 공부하고 다시 정리하고 그래서새로운 세계를 발견하고 그 과정에서 나는 발전하고 있다. 지금도 어제보다 더 조금씩이런 모습이 좋다. 그리고 자랑거리이다. ^^ 사진을 찍으며 여기저기 다니다 보니 눈에 확 뜨이는 건축들이 보이고, 책을 찾아 공부하게 되고, 다시 궁금해서 찾아다녀 보고 하면서 내 삶이 안목이 조금씩 자라는 것을 느낄 때 블로그 하는 것이 자랑스러워진다. 아는 것으로 그치지 않고 찾아 보고 또 알아보고 그래서 사랑하게 되는 과정이 즐거워서 좋고 꼬리물기처럼 다른 궁금증이 생겨 더 좋다.그동안 찾았던 건축 베스트만 이 기회에 모아서 다시 정리해 보자!! ^^ 건축가 100인이 뽑은 한국현대건축 베스트 20 중 직접 두발로 찾아 본 곳 8  1위 '공간 사옥' - 김수근  1977 , 종로구 원서동 여름의 멋진 모습,  내부는 공개가 안 되어서 창덕궁 가는 길 이렇게 외관만 자주 보았었다. 우리 건축의 기준이고 본질이라는 생각을 하면서....그러다가 새롭게 미술관으로 탄생하면서 드디어 내부를 볼 수 있게 되었다. 그 감격이란..... 참 독특한 복합구조에 놀라고 아주 낮은 천장의 아늑함에 놀라고...       가을의 옷으로 갈아 입은 공간사옥의 외관      계단의 독특함이 좋고, 이어지듯 흐르는 공간의 흐름에 반했다. ​    2위 '프랑스 대사관' - 김중업 1962, 서대문구 합동 30  3위 '선유도 공원' - 조성룡 정영선 2002, 양화동 95 한강의 보물 선유도 공원신선들이 노닐만한 아주 아름다운 공간과거의 흔적이 오늘 살아나고 미래로 이어지는 아주 특이한 시간 초월 공간이었다. 내 느낌으로는....   ​ ​  4위 '경동교회' - 김수근 1981, 장충동 1가 26-6 신에게로 가는 가장 경건한 길을가장 복잡한 도심 한 가운데 세우고 1초도 안되는 순간 이동을 하여 신에게로 세속의 욕심을 벗어내고 오를 수 있는 새로운 정화의 공간벗어나고 새롭게 서고그래서 비로소 신을 만나다.      여기 이길을 걸어 당신에게 나아갑니다. 받아 주소서.... 절로 경건해지는 곳이었다.     5위 '쌈지길' - 최문규 2004, 종로구 관훈동 386위 '절두산순교성지' - 이희태 1967, 마포구 합정동 96-17위 '이대 ECC' - 도미니크 페로 2008,8위 '다음' - 조민석 박기수 2011, 시 영평동   9위 '환기미술관' - 우규승 1994, 부암동의 가장 멋진 곳에 자리한 미술관, 자연에 안기듯 자연을 그대로 닮아가듯 어긋나지 않고 그대로 자연이 되어 가는 멋진 공간어느 계절에 찾아도 계절이 그대로 생생하게 살아 있는 곳이어서 더욱 좋다. 좋다.           10위 '웰콤시티' - 승효상, 플로리안 베이겔 2000, 장충동 2가  11위 '리움미술관' - 마리오 보타, 장누벨, 렘콜하스 2004 리움 가장 많은 전시를 보러 간 곳놀라움과 설레임이 동시에 함께 하는 전시들을 제공해 주는 곳이라 갈 때마다 맘은 부푼다 이번에는 무엇으로 놀라움을 채울 수 있을 까 하는 기대감....이 곳의 존재만으로도 한남동이 친근하게 느껴지는 곳  ​  12위 '삼일 빌딩' - 김중업 197013위 '어반 하이브' - 김인철 200814위 '꿈마루' - 조성룡 201115위 '포도호텔' - 아미타 준 2001  16위 '미메시스 뮤지엄' - 알바루 시자, 김준성 2010 파주 출판단지에 가면이렇게 멋진 독특한 놀라운 공간이 있다. 외관만 보고 놀라기에는 이르다. 안으로 들어가면 새로운 차원들이 펼쳐진다. 여긴 마치 10차원이 넘는 우주같다. 아주 많은 공간을 품고 있는 곳              17위 '의재미술관' - 조성룡, 김종규 2001, 광주 동구 운림동 의재 미술관을 보려면 멀리 광주까지 가야한다. 하지만 갈 만한 가서 꼭 볼만한 감동이 넘치는 곳이다.의재 선생님의 삶의 향기가 예술이 되는 모습이 자연속에 아늑하게 안겨진 건축물로 완성되어 보여지는 곳이다.무등산의 맑은 공기만 마시고 와도 충분히  가치가 있는 곳.... 겨울의 앙상한 나목들이 둘러싸고 있는 미술관의 건축이 아름다운 작품이 되는 장관을 보고왔다.            18위 '윤동주문학관' - 이소진 2012, 종로구 청운동 윤동주 문학관우연히 부암동을 찾았다가 개관한지 1주일 지난 문학관을 들어섰다. 그리고 아무 생각없이 발길을 옮긴 이곳.....하늘을 잘라낸 듯 마음을 잘라낸듯 거기서는 숨이 멎을 듯한 감동이 있었다. 그리고 이 건축은 머지 하는 놀라운 발견이 있었다. 윤동주를 이렇게 잘 표현할 수 있다니...       수도 가압장 시설이었단다. 이곳에는 그 옛날 물이 가득차 있었고.... 그 습한 두려움이 감옥의 공포로 살아나며 윤동주의 순수하고 여린 정신을 차츰 빼앗아간 그 느낌을 정말 실감나에 느끼게 해 주었다.          19위 '수졸당' - 승효상 1993 20위 인천공항...... 아....건축은 삶을 말하는 공간이구나역사를 말하는 공간이구나우리가 앞으로 어떤 삶을 살아야하는지 길을 알려주는 공간이구나여러 곳을 다니면서 느꼈던 마음들이 다시 새록 새록 생각난다. 그래서 나머지 곳들도 더 찾아 보고, 간 곳의 의미를 다시 새겨 보고...언어로 말하는 사람이 있고, 그림으로 말하는 사람이 있고, 음악으로 말하는 사람이 있다면 이 모든 언어들을 다 모아 놓은 것이 건축이라고 생각한다.건축가는 언어를 음악을 그림을 다 모아서 우리네 삶을 디자인 하는 사람들이니까.... 
3월 19일 김영갑갤러리 두모악, 3월 9일 스페이스 닷원도에서 가장 인상 깊었던 곳중 하나가 '김영갑갤러리 두모악'입니다. 사진작가 고(故) 김영갑씨가 폐교였던 삼달분교를 개조해 만든 곳입니다. 작지만 처연한 아름다움과 감동이 있는 곳이었습니다. 두모악은 한라산의 옛 이름이라고 합니다.  '불치병으로 더 이상 사진작업을 할 수 없었던 김영갑 선생이 생명과 맞바꾸며 일구신 두모악에는, 평생 사진만을 생각하며 치열하게 살다간 한 예술가의 숭고한 예술혼과 가슴시리도록 아름다운 의 비경이 살아 숨 쉬고 있습니다.' 갤러리 입구에 붙어있는 설명문의 한 대목입니다. 두모악을 이보다 더 잘 설명할 자신이 없습니다. 갤러리 두모악은 중산간 마을 삼달리의 옛 초등학교 터에 있습니다. 150호가 넘는, 도 기준으로는 작지 않은 마을이지만 구멍가게 하나 없는 한적한 곳입니다. 그래도 사람들이 알음알음 찾아옵니다. 김영갑씨는 생전에 '길가에 이정표 하나 세우지 않아도 물어물어 찾아오는 사람들'이 있다고 했습니다. 김영갑씨를 떠올리게 하는 돌하르방. 갤러리는 옛 삼달초등학교의 교실 여덟 칸을 개조해서 만들었습니다. 2001년 서울 프레스센터에서 열린 사진전이 계기가 됐던 것 같습니다. 열여섯번째 개인전에서 처음으로 흑자를 내고 그동안 쌓인 빚까지 갚을 수 있었다고 합니다. 그래서 그동안 축사를 대충 막은 창고에 보관했던 사진들을 좀더 나은 곳으로 옮기기 위해 장소를 알아보다 이곳을 찾았습니다. 그런데 그해 말 루게릭병 진단을 받았습니다. 3년 정도 더 살 수 있을 것이라는 말을 들었습니다. 그때 김영갑씨의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 사진과 필름들이었습니다. "내가 죽고 나면 그것들을 나만큼 사랑하고 아껴줄 사람이 어디 있을까"라는 생각을 했습니다. 그래서 갤러리 공사에 더 필사적으로 매달렸고 2002년에 두모악의 문을 열었습니다. 김영갑씨는 2005년 세상을 떠났습니다. 유품들. 김영갑씨가 사용했던 카메라 두 개가 특히 눈길을 끕니다. 평생 가난에서 벗어나지 못했던 김영갑씨는 두 개 중 좀더 나은 카메라를 전당포에 맞기고 그 돈으로 필름과 인화지를 사기도 했습니다.  도의 심술 사나운 돌풍. 김영갑씨는 그 심술궂은 바람을 좋아한다고 했습니다. '바람은 멀리서 씨앗들을 한 움큼씩 가져와 내게 잘 보이려 아양을 떤다. 나는 그 바람을 품에 안고 사시사철 함께 중산간 초원을 떠돈다'고 했습니다. 김영갑씨의 사진에는 도 바람의 억세고 거친 기운을 느낄 수 있는 작품이 많습니다. 김영갑씨는 1982년부터 서울과 를 오가며 사진작업을 하다 1985년에 아예 도에 정착했습니다. 섬의 오지를 찾아다니며 초가집, 돌담, 팽나무, 노인, 아이, 해안 마을, 중산간 마을, 초원, 바다, 오름을 닥치는 대로 필름에 담았습니다. 거동수상자로 오해한 주민들의 신고로 경찰서 대공과의 조사를 받기도 했습니다. 밥 먹을 돈을 아껴 필름을 사고, 배가 고프면 들판의 당근이나 고구마로 허기를 달래는 생활을 했습니다. 필름과 인화지가 부족해서 늘 애간장을 태웠습니다. 그나마 제대로 보관을 할 수 있는 형편도 안됐습니다. 무엇보다 곰팡이가 문제였습니다. '6월 장마가 시작되면서 방 안의 모든 것들에 곰팡이가 피기 시작한다. 벽지, 액자, 책, 카메라 렌즈, 완성된 필름 할 것 없이 곰팡이 꽃이 핀다'고 했습니다. 해마다 여름이 끝날 때는 곰팡이 핀 필름들을 태워버렸습니다. 얼마나 마음이 아팠을까요. 김영갑씨는 도의 모든 것을 사랑했지만 그 중에서도 특히 중산간 지대에 깊이 매료됐습니다. '보아도 보이지 않고, 들어도 들리지 않으며, 잡아도 잡을 수 없는 그 무엇이 사람을 황홀하게 한다. 오늘도 그것을 깨닫기 위해 중산간의 초원에 묻혀 산다'고 했습니다. 갤러리를 찾아온 도 사람들이 사진을 보고는 "이 사진들 배경이 도 맞아요?"라고 묻기도 했다고 합니다. 저 역시 "내가 그동안 도를 본건가?"하는 생각을 했습니다. 그럴 정도로 김영갑은 오랜 시간 도 구석구석을 누비며 대부분의 사람들이 포착하지 못했던 장면과 느낌을 담았습니다. '신선한 공기, 황홀한 여명, 새들의 지저귐, 풀 냄세, 꽃향기, 실바람'이 만들어내는 감동을 표현하기 위해 애를 썼습니다. 치열함을 넘어 처절하기까지 했던 삶이지만 김영갑의 사진에는 따뜻함이 있습니다. '흐린 날이라도 바람 많이 부는 날에는 일이 분 동안 햇빛을 볼 수도 있다. 그 일이 분을 위해 사나흘 동안의 기다림을 감수하다 보면 가슴 뛰게 하는 풍경과 마주할 수 있다'고 했습니다.  김영갑씨는 생전에 끼니를 굶으면서도 매년 아무도 초대하지 않는 사진전을 열었습니다. 사진 판매에도 별 관심이 없었습니다. 자기 자신에게 인정받는 것이 가장 참다운 평가라고 믿었기 때문이라고 합니다.  갤러리를 보면서 파노라마 사진의 맛을 새삼 느낄 수 있었습니다. 김영갑씨는 '다양한 크기의 필름으로 작업을 했는데 그중에서 파노라마 사진이 내 사진의 주제를 표현하는 데 가장 효과적이라는 것을 알았다'고 했습니다. 갤러리에서 구입한 김용갑씨의 책에 게재된 파노라마 사진들을 보면서도 그 여운이 오래 남는 느낌이었습니다.  김영갑씨는 '해가 수평선 너머로 잠기고 십오 분쯤 후의 노을은 더욱 장관이다. 해가 솟기 이삼십 분 전의 청잣빛 하늘은 한겨울이 으뜸이다'고 했습니다. 사진은 보통 눈을 따라가지 못하지만 김영갑의 사진에는 눈으로 보는 풍경 이상의 갚은 울림이 있습니다.  김영갑은 특히 중산간의 초원과 오름을 사랑했습니다. '선이 부드럽고 볼륨이 풍만한 오름들은 늘 나를 유혹한다. 달 밝은 밤에도, 폭설이 내려도, 초원으로 오름으로 내달린다. 그럴 때면 나는 오르가슴을 느낀다'고 했습니다. '중산간 광활한 초원에는 눈을 흐리게 하는 색깔이 없다. 귀를 멀게 하는 난잡한 소리도 없다. 코를 막히게 하는 역겨운 냄세도 없다. 입맛을 상하게 하는 잡다한 맛도 없다. 마음을 어지럽게 하는 그 어떤 것도 없다'고도 했습니다. 비록 편린에 지나지 않기는 하지만 저도 이번에 도의 오름에 조금 눈을 뜨는 듯한 경험을 했습니다.   갤러리 두모악의 정원도 작지만 아름다운 곳입니다.  정원을 더 빛내주고 있는 토우들.  다채로운 표정과 형태의 토우들을 천천히 살펴보는 것도 두모악에서 맛볼 수 있는 또 하나의 재미입니다.  토우는 김영갑의 벗 김숙자 작가의 작품입니다. 인근 성읍 지역에 그의 '외딴집'이 있고, 별도의 토우갤러리도 있다고 합니다. 요건 제 카톡 사진으로.  정원 한쪽에 김숙자씨가 김영갑을 추모하면서 쓴 시가 새겨져 있습니다. 3월 9일에 찾아갔던 카카오본사. 우선 어린이집인 '스페이스닷키즈'입니다. 어린이집을 이렇게 잘 꾸며놓았다니. 카카오의 복지 수준을 엿볼 수 있는 부분 중 하나입니다.  코로나로 인해 문이 닫힌 상태여서 적막한 분위기였습니다. 그래도 얼핏 보기에도 아주 수준 높게 잘 만들었다는 느낌이 들었습니다.  땅에 반쯤 몸을 묻고 있는 형태가 인상적입니다. 아주 흐린 날씨였지만 멀리 한라산 정상이 보였습니다. 전국의 학교 교가에 'OO산 정기 어쩌고'하는 가사가 많은데 이곳이야말로 아이들이 한라산 정기를 받으며 자랄 수 있겠다는 생각을 했습니다. 인적이 완전히 끊기다보니 노루가 뛰어놀고 있을 정도였습니다. 어린이집 쪽에서 본 카카오본사. ''이라고 합니다. 조민석 건축가의 작품으로 도의 7대 건축물 중 하나로 꼽히기도 합니다. 외벽이 없이 통유리 창으로만 돼 있는게 입니다. 이곳 역시 적막강산입니다. 직원들은 모두 재택근무를 하는 듯. 카카오프렌즈샵도 있고 카페 등 일부 내부 공간을 일반에 개방하고 있는데 모두 문을 닫은 상태였습니다. 내부를 좀 보려다 경비의 제지를 받았습니다. 심지어 건물 앞의 뜰을 둘러보는 것도 안된다고 했습니다. 한편으론 이해가 되면서도 좀 야박하다는 생각을 했습니다. 돌하르방이 들고 있는 노트북이 이곳이 카카오와 관련된 건물이라는 사실을 알려줍니다. 이걸 제외하면 건물에 간판이 전혀 없습니다. 야외에 있는 이 돌하르방도 멀리서 찍을 수밖에 없었습니다. 건물 전체의 외형에서 대기업 본사라는 느낌을 전혀 받을 수 없습니다. 특별히 건축에 공을 들인 미술관이나 박물관처럼 보입니다. 김영갑갤러리두모악특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 137 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  ​ 
시작합니다... 제가 이 회사에 오기전에 시공을 했던 장소입니다..  간판도 멋지네요..참고로 닷투는 흰색..  다음커뮤니케이션 사옥의 마스코트죠,. 아이들에겐 좋은 놀이터가 되어줄듯.. 건물 앞쪽에는 넓은 잔디밭이있습니다.. 전경 사진 이군요. 단차가 있네요..식재할때 고생좀 하셨겠네요.. 가이즈까 향나무가 잘자라고있네요..참고로 여기는 일방통행만 됩니다.. 건물 바로 앞에는 소철있군요.. 담쟁이 식재입니다..그래도 작년 9월에 왔을때 보다는 눈에 띄게 자라났군요.. 곳곳에 유희를 즐길수있는 공간이 있습니다..휴게공간도 있구요.. 저 무지개(?)의자는 제작인듯 싶군요,.,저런거 기성품으로 파는데 있나요?? 검질(?)매러 오신 인부님이 저 위에 계시네요..^^점심시간이었습니다.더운날 그늘에서..^^ 계단 마감이 인상적이었습니다..우레탄(?)인데요.. 배수쪽도 신경을 썼네요.. 부설 텃밭입니다.. 사용은 되고있는 듯싶으나... 닷원의 은 넓은 잔디밭입니다.. 검질 중..;; 인조잔디로 꾸며진 미니 골프 코스도있구요. 저 흙포장은...족구장일까요..어떤건지는 모르겠습니다..도면을 입수하지 못했습니다..ㅜ.ㅜ 팽나무 같군요.. 지대가 높아서, 그리고 최남단이므로..역시나 남부수종이 주를 이룹니다..그나마 활착하여 잘자라고있다고 사장님꼐서 말씀중이신 느티나무.. 털머위 같은데요..나중에 사장님께 여쭤보니..털머위는 도에서 주로  돌담 사이식재용으로 많이 사용된다네요.. 여담으로 도에서 주로 사용되는 돌담 사이 식재는 털머위,송엽국,가자니아 정도가 있다네요..  중간층 데크 입니다.. 옥상 마감은 데크로 되어있네요.. 옥상쪽에서 바라본.... 머 특이점을 발견 할수는 없지만...전체적으로 깔끔한 잔디식재입니다.. 물론 접근은 가능합니다.. 일방통행이죠?? 언제쯤 여기까지 담쟁이들이 힘들네어 자랄수있을지.. 텃밭이 잘 보이네요..도는 늦게까지 묘종을 팔기도 하고 사기도합니다..그만큼 따뜻함(?)이 오래간다는 이야기죠... 데롱데롱~ 실내 휴게 공간입니다.. 알차게 마감을 했네요..역시 실내조경 식물들이.... 역시나 창조적인(?) 일들을 하시는 분들이기에 휴게 공간이 다수 배치되어있습니다..스페이스 닷 원 이었습니다.
﻿아빌로스/다음/시 영평동 첨단과학기술단지 내 신사옥에 둥지 틀어...  다음 본사/다음본사이전/다음 도/다음 한남동/네이버 본사/daum 본사/다음 채용/다음커뮤니케이션/다음스페이스//구글본사/다음 / ﻿·아빌로스/뉴스/다음/시 영평동 첨단과학기술단지 내 신사옥에 둥지 틀어...'다음 스페이스'의 첫번째 사옥'(Space.1)' 다음커뮤니케이션이 본사를 서울에서 도로 옮기고 새로운 도약을 시작했다. 다음은 5일 법원으로부터 지난달 30일 신청한 본사 등기 이전 등록 확인을 받아 2004년 시작된 본사 이전 절차 '즐거운 실험'이 완료됐다고 밝혔다. 다음의 '즐거운 실험'은 수도권 집중에 따른 비효율적 측면을 바꾸고 창의적 업무 환경을 조성해 일과 삶의 조화를 도모, 개인과 기업, 사회의 지속 가능한 성장을 이루고자 진행한 지방 이전 프로젝트다. 다음 관계자는 "창의성과 커뮤니케이션 효율성 극대화, 선진 비즈니스 환경 조성, 지방의 정보화 촉진, 과학 기술 진흥, 기업의 급속 성장에 대처할 수 있는 확장성 확보 등 기대 효과가 즐거운 실험을 통해 만족됐다는 결론을 내리고 본사 이전을 확정했다"고 말했다. 다음은 이번 본사 이전과 함께 시 영평동 첨단과학기술단지 내 신사옥에 둥지를 틀었다. 다음의 지속가능한 비전을 담기 위해 본사 부지는 '다음 스페이스'로, 완공된 첫 번째 사옥은 '(Space.1)'으로 이름 지었다. 연면적 9,184㎡(약 2783평)에 지하 1층, 지상 5층 규모로 지어진 은 '개방'과 '소통'의 가치를 담았다고 회사 측은 설명했다. 오름이나 화산 동굴 등을 형상화한 디자인은  천연환경과의 유기적인 어우러짐을 염두한 결과다. 개인별 사무공간의 확대와 다양한 공간 구성으로 창의력 증진을 돕는 것도 이다. 다음은 이번에 완공된 사옥에 이어 프로젝트룸, 보육시설, 게스트하우스 등으로 구성된 후속 사옥을 추가로 건립해 본사의 큰 그림을 완성할 계획이다. 이번 이전을 계기로  내 지역 산업 활성화와 인재 고용 및 육성, 사회공헌 활동 확대를 추진해 와 상생하는 미래를 만들어 나갈 방침이다.앞서 다음은 2004년 16명의 선발대가 시 애월읍 유수암의 한 펜션에 사무실을 얻어 시작한 이 프로젝트는 다음 미디어본부의  이전으로 이어졌다. 2006년에는 시 오등동에 글로벌미디어센터(GMC)를 열고 본사 이전을 위한 밑그림을 그렸다.서울에 비해 확연히 축소된 출퇴근 시간과 확대된 복지 지원책, 쾌적한 근무공간은 직원들의 창의력과 근무 만족도 향상에 영향을 미쳤다. 특히 블로거뉴스(현재 View), 아고라, TV팟과 검색엔진 등 최근 몇 년간 다음 내에서 가장 주목할만한 성과들이 에서 탄생할 수 있었던 바탕이 됐다고 회사 측은 설명했다.최세훈 다음 대표는 "다음스페이스로의 본사 이전은  이전 초기의 설레는 도전을 넘어 지속가능한 구성원, 지속가능한 회사, 지속가능한 사회를 만들기 위한 '설레는 정착'의 시작"이라며 "지역 경제와 사회 발전에 기여하는 것은 물론, 글로벌 허브인 국제자유도시에서 세계 속으로 뻗어나가는 기업을 만들어 갈 것"이라고 말했다.현재 다음스페이스와 GMC에는 본사 임직원 350여명이 근무 중이며 순차적으로 근무 인원을 늘려갈 예정이다. ·아빌로스/뉴스/다음/시 영평동 첨단과학기술단지 내 신사옥에 둥지 틀어...한경닷컴 김동훈 기자 dhk@hankyung.com한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지수익형 레지던스 ‘·아빌로스’ 오피스텔 분양사업부 ☎ 1644-3799 정철의강남부동산따라잡기 http://blog.naver.com/jengchol58﻿﻿﻿  						
'소통' 담아낸 카카오 사옥 '·투'에 가다'개방'·'소통' 가치 담아… 최적 근무 환경 '주목' 권영석 기자 (yskwon@ebn.co.kr) 기사더보기 +  [출처} EBN등록 : 2015-10-28 16:04▲ 카카오  본사  전경.ⓒEBN[= 권영석 기자] 공항에서 차로 약 30분을 이동,  첨단과학기술단지(시 첨단로 242)로 들어가자 마치 연구소와 호텔을 섞어놓은 듯한 느낌을 주는 건물과 함께 평원이 눈 안에 들어온다. 첨단과학기술단지 내 위치한 카카오의 '심장' 카카오  본사 . 콘크리트와 창문이 어우러져 적색빛의 유선형으로 웅장함을 뽐내고 있다. 지난 27일 첨단과학기술단지에 위치한 카카오 본사  멀티홀에서 임지훈 신임대표의 첫 공식 기자간담회에 참석키 위해 이곳을 찾았다. 카카오는 여기서 과 스페이스닷투를 처음 공개했다.카카오 은 연면적 9천184㎡(약 2천783평)로, '개방'과 '소통'의 가치를 그대로 건물에 담았다. 의 천연 환경을 반영, 화산 동굴을 형상화한 건물 내부와 오름을 형상화 한 외형 디자인이 이다.은 지하1층, 지상5층 규모로 지난 2012년 4월 완공됐다. 주요 시설로는 △카페테리아 △구내식당 △중앙정원 △게임룸 △갤러리 △회의실 △사무공간 △멀티홀 △텃밭 등이 조화를 이루고 있다. 건물의 내부는 면과 곡선을 위주로 기둥과 기둥 사이를 잇고 있다.▲  내부 휴게실 모습. ⓒEBN특히 지속가능한 비전을 담아 창의적이고 친환경적인 업무환경 조성을 살리기 위해 카카오 만이 표현할 수 있는 거점 공간으로 안성맞춤이란 평가다.  카카오 관계자는 "은 지속 가능한 기업 철학과 지역환경과의 조화, 사람과 사람 사이의 소통의 가치를 담아낼 수 있도록 했다"며 "건물은 빙축열 시스템 도입으로 에너지 사용의 효율성을 강화했으며 LED 조명 설치를 통한 에너지 절감과 탄소 배출 절감까지 생각했다"라고 말했다.  이 건물은 2012년 세계 3대 디자인 어워드 중 하나인 '레드닷 디자인 어워드'를 수상하기도 했다. 또 같은 해 대한민국 건축문화대상 민간부문 대상을 수상했으며, 한국건축가협회 올해의 건축물로 선정됐다.이어 이동한 카카오 스페이스닷투. 연면적 9천377.98㎡(약 2836평) 크기로, 스페이스 닷원과 인근해 있다. 디자인 콘셉트는 '협업'과 '창조'이며, 활주로를 형상화해 서비스의 비상을 표현했다. 규모는 지하 1층, 지상 2층이다.  ▲ 스페이스닷투 전경. ⓒEBN건물은 프로젝트룸 6개와 회의실, 공동작업장, 카페, 휴게공간, 샤워실, 스페이스닷키즈(어린이집), 닷하우스(게스트하우스) 등으로 채워져 있다.스페이스닷투의 은 설계 과정에서부터 카카오의 임직원들이 참여해 건설됐다는 점이다. 사내 직원들의 인터뷰와 설문을 통해 이들이 근무하기 좋은 환경과 조건으로 만들어졌다. 설계 과정에서부터 카카오의 임직원들이 직접 참여해 건설됐다는 점 또한 이색적이다.각 구성 공간은 마치 도트처럼 큐브 모양으로 되어있으며, 각 공간으로 쉽게 이동할 수 있도록 여러개의 문과 계단 그리고 승강기들이 설치돼 있었다. 투어 설명을 맡은 한동헌 사업지원 TF장은 "실제로 임직원들의 업무 환경 개선과 소통을 위해 많은 노력들을 기울였다"며 "독립 구성을 강조하되 소통과 커뮤니케이션 기능을 극대화하기 위한 장치를 곳곳에 마련했다"라고 설명했다.▲ 스페이스닷투 내부의 공동작업장 '땀' 모습. ⓒEBN이어 "프로젝트를 활성화 하고 가볍게 이야기를 나눌 수 있고 공간의 제약을 받지 않게 하기 위해 바이오스 등을 만들었으며 건물 중앙에 넓은 광장과 중앙 복도에 화장실과 수돗가를 배치해 직원들간 소통을 극대화 했다"라고 덧붙였다. 특히 출장자들의 충분한 휴식을 위해 게스트하우스인 닷하우스가 있어 외부 인사들이 이곳에서 협업하고, 숙박 문제를 한번에 해결할 수 있다. 스페이스닷투는 2015 제38회 한국건축가협회상 최종 수상작품으로 선정되기도 했다.스페이스닷투에는 각 프로젝트의 원활한 진행을 위한 공동작업장인 '땀'이 있다. 문 하나로 바로 외부 공간과 연결되도록 해 '거라지(창고)' 실험정신을 담았다.▲ 스페이스닷투 내부 휴게공간 '바이오스' 모습. ⓒEBN또 직원들의 휴게 공간인 '바이오스(BIOS)'에는 취미생활을 위한 간단한 암벽등반 시설까지 구비하고 있어 자유로운 소통과 휴식이 가능한 분위기를 조성했다. 스페이스닷투는 올해 제38회 한국건축가협회상 최종 수상작품으로 선정됐다. 카카오의 과 스페이스닷투에는 총 500여 명의 임직원들이 근무하고 있다.한편 임지훈 카카오 대표는 취임 후 첫 공식 기자간담회 자리에서 "생활에서 연결될 수 있는 O2O(Online to Offline) 플랫폼의 서비스를 찾고 있다. 시장의 잡음을 고려해 오랜기간 준비와 검토가 필요한 사안으로 철저한 검토를 진행해야하지만 유저를 만족시킬 수 있으면 론칭 할 것"이라고 밝혔다.
  작년에 이어 올해도 에이플래폼a-platform에서 진행하는  건축캠프 리드 건축가를 맡았다. '건축가'라는 타이틀로 캠프에 참석하기는 하지만 참가자들에게 나를 소개할 때는 '도시설계가'라는 점을 한 번 더 강조한다. 각 장소에서 내가 하는 설명이 건축물 자체보다는 건축물과 관련돼 있다고 생각하기 때문이다. 2회에 이어 두 번째로 하기 때문에 조금 더 체계적으로 설명하고 싶었다. 그래서 캠프에 앞서 다음과 같은 질문을 스스로 해봤다.'참가자들이 각 장소에서 듣고 싶은 이야기는 무엇일까?''도시설계가로서 내가 참가자들에게 해줄 수 있는 이야기는 무엇일까?'무엇보다 '난 각 장소에서 무슨 생각을 했었나?'더군다나 이번 캠프에서는 참가자들에게 사전 배부하는 브로슈어brochure를 제작하기로 했기 때문에 이런 자문자답이 더더욱 필요했다.       며칠을 고민한 뒤 각 장소를 세 가지 카테고리로 정리해 보기로 했다.첫 번째는 '왜 이 건물은 여기에 서 있을까요?'다. 보고서 용어로 쓰면 '건립 배경' 쯤 되려나.두 번째는 '설계자는 무슨 생각을 했을까요?'다. 보고서 용어로 쓰면 '설계 개념'쯤 된다.마지막은 '답사 포인트!!'다. 내가 각 장소들을 둘러보면서 들었던 생각들, 몰입했던 순간, 감정 이입 했던 대상을 참가자들에게 알려줌으로써 참가자들도 느낄 수 있도록 하는 제안이다.     이렇게 브로슈어와 현장 설명자료를 정리하자 이번에는 첫날 저녁 숙소에서 하는 프레젠테이션 내용이 모호해졌다. 각 장소에 대한 설명을 브로슈어와 현장에서 하기 때문에 같은 내용을 반복하는 건 의미가 없어 보였다. 일단 프레젠테이션 시간은 참가자들에게 첫날 일정을 정리하고 다음 날 일정을 미리 알 수 있는 시간이다. 또한, 현장에서는 볼 수 없는 자료를 보면서 이해할 수 있는 기획이기도 하다. 후자의 의미는 내게도 중요했다. 결국 몇 가지 키워드로 이번 답사지와 작년 답사지 그 외 건축 몇 곳을 엮어내는 방식으로 프레젠테이션 자료를 준비했다.       제2회  건축캠프 답사지 중 3회 때 제외된 장소는 안도 다다오Ando Tadao가 설계한 세 건축물 -유민 아르누보 콜렉션Yumin Art Nouveau Collection, 글라스 하우스Glass House, 본태박물관- 과 이타미 준Itami Jun이 설계한 방주교회 였다. 그리고 새롭게 추가된 장소는 조민석&매스스터디스mass studies가 설계한 카카오 스페이스 닷원Kakao space.1과 유걸&아이아크iArc가 설계한 카카오 스페이스 닷투Kakao space.2, 승효상&이로제가 설계한  추사관 그리고 오설록 티 뮤지엄(김동주&신원건축)과 티스톤, 이니스프리 하우스(조민석&매스스터디스)였다.       프레젠테이션은 가 '섬'이라는 당연한 사실에서 시작한다. 일단 '섬'이라는 장소성에서 '차안此岸'과 '피안彼岸'이라는 개념을 도출하고 이를 통해 '유배지', '또 다른 나의 발견', '파라다이스paradise와 유토피아utopia'라는 키워드를 언급한다. 각 키워드의 사례는 연북정,  추사관, 비젠빌리지Wiesenvillage, 카카오 스페이스 닷원, 닷투다.                         '유토피아'를 보여주는 마지막 장소는 비오토피아Biotopia다. 그리고 비오토피아를 만든 김홍주와 이를 설계한 이타미 준이 가지고 있는 '재일교포'라는 공통분모를 통해 '디아스포라Diaspora'라는 키워드로 이동한다. 비오토피아에 이어 '디아스포라' 키워드를 이어받는 장소는 기당미술관이다. 기당미술관을 건립한 기당 강구범과 명예관장이자 상설전시관의 주인공 우성 변시지 모두 일본으로 건너갔던 경험이 있기 때문이다. 기당미술관의 설계자 김홍식의 아버지 김한섭의 고향도 다.                   디아스포라는 섬이 '바다로 고립된 땅'이기 때문에 생겨난 사람들이다. 그리고 바다로 고립된 땅이기 때문에 에서 유독 잔인하게 일어난 사건이 '4.3사건'이다. 4.3평화공원과 기념관은 2차 캠프 때와 마찬가지로 3차 캠프에서도 주요한 주제이자 장소다. 난 4.3평화공원과 기념관이 지닌 한계를 미완에 그친 계획과 여전히 좌우로부터 자유롭지 못한 역사 보다는 사건과 상관 없는 장소와 이를 통해 이루어지지 못하는 풍경을 통한 추념이라 생각한다. 그리고 풍경을 보는 방식을 통해 시선재(서현), 소라의 성(김중업 추정), 평대파노라마(지랩 크리에이티브z_lab creative), 유민 아르누보 미술관, 글라스 하우스, 본태박물관을 언급하고 마지막으로 조랑말 박물관(제공건축)을 통해  풍경의  중 하나인 '오름'으로 키워드를 이동했다.                                                   '오름'은  땅에 지어진 많은 건축물을 설명하는 키워드다. 하지만 그 설명은 대부분 형태에 국한된다.  월드컵경기장(일건건축), 브랭섬홀아시아Branksome Hall Asia(MKPL+삼우설계), 아트센터, 서귀포 예술의 전당, 붉은 오름 목재문화체험장, 세계자연유산센터, 신영영화박물관이 그 사례들이다. '오름'에 이어 두 번째로 언급한  풍경의 은 '곶자왈'이다. 곶자왈을 통해 오설록 티 뮤지엄(김동주&신원건축)과 무엇보다 티스톤, 이니스프리 하우스의 디자인 스토리라인design storyline을 설명했다.                                 이번에도 비젠빌리지의 프레젠테이션 환경은 좋지 못했다. 나름 대비한다고 했는데 이번에도 완벽하지는 못했다. 비젠빌리지가 놀고 즐기는 장소이니 정보전달을 위한 프레젠테이션 환경이 열악한 것도 이해하지 못하는 바는 아니지만 나에게는 아쉬운 부분이다. 당시 제대로 전달하지 못한 프레젠테이션 내용을 이 글로 대신한다.   ​ 
(본 글은 주식 매매를 유도하는 글이 아닙니다)어제 네이버에 이어서 오늘은 카카오로 이야기를이어가 보고자 한다. 혹시 네이버가 궁금한 사람들은아래 링크를 걸어 놓았으니 참고하시길~ 네이버 주가 - 전망, 배당금 알아보기(본 글은 주식 매매를 유도하는 글이 아닙니다) 미국에 구글신이 있다면 우리나라에는 네이버신이 있다! 비...blog.naver.com ​구글을 제외하고 우리나라의 검색엔진을 이끄는회사를 뽑으라면 네이버와 카카오를 꼽을 수가 있다가끔 느끼는 것인데 반도체의 삼성전자와 하이닉스를보는듯한 느낌이다. 나만 그런 것인가?​개인적으로는 한 개의 회사가 더 있어서 삼강구도를하면 좋겠다는 생각인데(우리나라 회사로, 구글 말고)경쟁도 활성화되고 더 좋지 않을까 생각하지만내 맘대로 되는 것이 아니니 넘어가자 요즘 카카오에 들어온 사람들은 모르겠지만최저점과 얼마 전의 최고점을 비교하면 텐베거라고할 수 있을 정도의 상승을 하였다​올해가 되어서 주식을 매수한 사람들이 아니라면장기로 들고 있는 사람들 중에서는 손해를 본 사람이없을 듯싶다. 심지어 작년 3월의 주가를 쳐다보더라도글을 적고 있는 오늘 종가와 비교하면 거의 4배가오른 상태임. 카카오에 대해서 좀 더 깊게 알아보자​​외국인/기관 거래현황한 달 치 거래현황을 가져와 보았다.(외국인/기관)  5월 초까지만 하더라도 매도 일색이었던 기관과외국인들이, 일주일 전부터 태세를 전환하였다하루에 1백만 주씩 팔아 제칠 때는 언제이고,급 매수를 진행 중에  있음. 언제까지 이런 추세가이어질지는 모르겠지만 열심히 사고 있는 것은분명해 보인다​연초와 비교해서 외국인의 보유율이 약 1%로 정도줄어든 상황인데, 다시 회복할 정도로 매수할지는좀 더 지켜봐야 할 듯싶다 ​​회사의 개요포털 회사가 신기한 게 보통 대기업의 본사는 서울에위치하고 있는데, 네이버나 카카오나 소재지가서울이 아니다​카카오의 경우 본사가 도에 있다? 사진 출처 : 특별자치도응? 진짜다 본사가 도에 있음 ㅋㅋ이라고 이름 붙여진 곳인데, 시영평동에 있다. 여유로운 마음을 가지면서 일하라고도에 본사가 있는건가?그리고 판교에도 소재지가 한곳이 더 있다.삼평동에 위치한 판교오피스가 그곳이다​소재지는 이정도로 마무리하고, 설립년도를 알아보자카카오는 정확히는 다음커뮤니케이션은 1995년에설립되었다​다음의 경우 국내에서 포털 사이트라는 개념을 최초로도입한 웹 사이트로서, 포털계에서는 조상님 같은존재라고 생각할 수가 있다지금은 없어진 야x, 엠파x, 라이코x 등등을 생각하면정말 오랫동안 잘 버틴듯 싶다​​카카오 주가전망카카오의 주가전망을 간단하게 알아보도록 하자목표주가는 여느때와 마찬가지로 네이버 금융에서제공하는 fn가이드의 자료를 구해왔다 카카오의 목표주가는 137,318원이다. 5월 26일오늘자 카카오의 종가가 119,500원 이니까약 15%정도의 상승여유가 있는 것으로 볼 수가있겠다​대충 저번 52주 최고가에 가까운 수치인데,언제 목표가에 다다를지 궁금하다​​카카오 분할카카오의 분할은 4월 15일에 액면가 500원에서 100원로 액면분할을 진행하면서 끝났다뭐 이미 한 달 정도 지나버린 이벤트라서 더 이상 신경 쓸필요는 없을 듯싶다​1/5로 분할되면서 주식 수가 늘어나서 사람들끼리거래하기는 더 간편해진 것은 있어 보인다 ​​카카오 매출, 배당금다음으로 카카오의 매출과 배당금에 대해서 알아보도록하자. 매출액만 보더라도 제조업이라면 상상할 수가없는 매출 증감을 보이고 있다​2016년만 하더라도 1.5조가 안되는 매출이작년에는 4조가 넘을 정도로 성장하였다. 작년의 경우코로나라는 특수성이 있었기 때문에 더욱 매출 증가에탄력이 받지 않았나 생각이 든다​영업이익 또한 많이 늘었는데, 5년 전에는 1천억 원을겨우 넘어가던 회사가 작년에는 4.5천억을 넘었다 5년만에 4배가 되려면 1년에 복리로 40%정도는성장해야 하는데 엄청나다ㄷㄷㄷ​그런데 순이익은 그렇게? 좋아보이지는 않는다투자활동으로 발생하는 지출이 영업활동으로 창출하는현금흐름보다 많은 상황이라 그런듯싶다덕분에 부채비율이 줄지 않고 늘어나고 있음작년 말 기준으로  약 60%정도를 하는 것으로 나와있다​다음으로는 배당금을 보도록 하자어제 네이버에 대해서 포스팅을 하면서 배당이짜길래, 카카오는 어쩌나 싶었는데 그게 그거다ㅋㅋ오히려 카카오가 더 짜게 주는 듯싶다 물론 투자를 많이 하는 상황이라서 이해가 안 가는것은 아니다. 배당은 안 줘도 좋으니 사업이 번창해서회사를 제대로 키워다오~​​사업의 특성다음으로 카카오의 사업특성을 알아보도록 하자카카오의 경우 정말 사업이 단순하게 되어 있다콘텐츠와 플랫폼으로 끝이 난다! 플랫폼 부문온라인 광고는 모바일과 PC 및 IoT를 비롯한 뉴미디어플랫폼 기반의 디지털 마케팅에 활용되는 광고 상품과해당 플랫폼을 통해 사용자와 비즈니스, 비즈니스와비즈니스를 연결하는 행위를 말한다​전통적인 광고매체에 대비하여 상대적으로 정확한마케팅 성과의 측정이 가능함에 따라 이를 바탕으로정교한 마케팅 전략의 수립이 가능하고 또한 효율적인예산 분배를 지원하는 차별점이 있어서 대형 브랜드 광고주와 중소형 사업자들을 아우르면서 다양한 목적의광고 캠페인을 소화할 수 있는 게 이다 온라인 광고시장의 경우 2017년을 기점으로 PC광고시장의 규모를 넘어선 모바일 광고 시장의 성장이 지속되면서 전체 온라인광고의 성장을 견인하고 있다​콘텐츠 부문게임산업의 경우 고위험 고수익의 대표적인 산업이다.콘텐츠의 기획과 개발단계에서 소요되는연구개발비용의 지출 규모는 상당하지만, 완성된게임에 대한 수요 예측이 어렵다는 점에서 그 위험이크다고 볼 수 있다. 대신에 성공적으로 상용화 될 경우크지 않은 증분비용을 통해서 빠르게 확산될 수 있어높은 수익창출이 가능한 측면도 있다​과거에 비해서는 성장의 정도가 완만해지기는 하였지만그럼에도 불구하고 모바일 게임 시장의 규모만 봐도10조가 넘어가기 때문에 간과할 수 없는 규모이다​콘텐츠 분야 중에 음악도 있는데, 음악 콘텐츠 산업은아티스트와 음원을 활용하여 가치를 창출하는 모든산업을 지칭한다.​과거에는 음반이 음악 콘텐츠 산업의 대부분을 차지하였지만, 디지털 기술의 발전으로 음원 단위의유통이 활발해지면서 현재는 음악 중심에서 음원중심의 음악산업으로 변화하였다​음악상품의 경우 기획가 초기 제작 및 마케팅 활동에소요되는 비용이 크지만 콘텐츠의 확산 관련 비용은상대적으로 저렴하고 대량 소비가 진행될 경우수익성이 매우 높은 특성이 있다 
7대건축물  01. 현대미술관의 돌, 현무암이 가진 을 잘 활용해 중성적인 색조를 잘 표현하고 있다.시 한경면 저지 14길 38 tel.064.710.780102. 월드컵경기장의 자연과 문화, 인의 생활방식을 그대로 경기장 안으로 끌어들여 설계했다.서귀포시 월드컵로 33 tel.064.738.0934~403. 다음커뮤니케이션 본사()외부는 노출콘크리트지만 의 송이를 연상케하는 마감처리로 적인 요소를 반영한 것이 돋보인다.시 첨단로 242 tel.1577.332104. 포도호텔의 오름과 초가집을 모티브로 만들어져 하늘에서 내려다보면 한 송이의 포도 같다.서귀포시 안덕면 산록남로 863 tel.064.793.700005. 해심헌(海心軒)주거용 개인주택으로 의 돌인 현무암의 특성과 디자인적 강점을 잘 보여주는 주택으로 평가를 받는다.시 이도2동 신설동길 45-1306. 성읍민속마을가 3개의 행정구역으로 나뉘어 있을 때 정의현(1423~1914)이라 불렸던 곳의 도읍지로 약 500년의세월 동안 묵혀진 모습을 고스란히 담고 있다.서귀포시 표선면 성읍정의현로 104 tel.064.78.117907. 목관아 전통관청 건축의 을 잘 보여주는 건물로, 의 역사를 이해하는데 중요한 건축 사료이다.시 관덕로 25 tel.728.8665~7 (출처)http://www.jejutour.go.kr/
   7대  명품2박3일 도 여행코스  지지난주 태국에서 돌아오자 마자 바로 도로 2박 3일간 여행을 떠났습니다. 매년 여러번씩 사진을 담으러 가는 도 여행이지만 이번에 좀 색다른 주제를 갖고 떠난 여행이었습니다. 그 주제는 바로 도의 7대 명품을 찾아 보는 것이 었습니다. 도는 2011년 세계에서 가장 아름다운 자연경관 7곳중 하나로 선정이 되었고 유네스코에서 생물권보전지역, 세계자연유산, 세계지질공원으로 지정된 유네스코 3관왕을 달성한 우리의 자랑스러운 섬입니다. ㅣUNESCO 생물권보전지역(2002)대상지역 한라산국립공원 천연기념물(천연보호구역)로 지정된영천, 효돈천, 문섬, 범섬, 섶섬ㅣUNESCO 세계자연유산(2007)대상지역 한라산 천연보호구역,성산일출봉, 거문오름용암동굴계(거문오름, 뱅뒤굴, 만장굴, 김녕굴, 당처물동굴, 용천동굴등)ㅣUNESCO생물권보전지역(2002)대상지역 도 전체, 한라산,만장굴, 성산일출봉, 서귀포패류와화석층, 천지연폭포, 중문대포주상절리대, 산방산, 용머리해안,수월봉, 우도, 비양도, 선흘곶자왈동백동산   도는 이 아름답고 귀한 천혜의 자연과 특산물들을 더욱더 많이 제대로 알리기 위해 비경, 특산물, 향토음식, 아름다운 도로, 아름다운 건축물등을 대상으로 분야별로 7대 명품을 선정 하였습니다. 저는 이번 여행에서 5가지 분야 7대 명품 35가지중에 대부분을 경험 하였는데 도의 이 다섯가지 분야 7대 명품이 무엇인지 궁금 하실 분들이 많으실 것 같습니다. 오늘은 일단 지난 2박 3일 도 여행코스와 일정에 대해 전반적인 포스팅을 해드리고 앞으로 차차한분야씩 7대  명품에 대해 알려드리도록 하겠습니다.    ∴ 이른 새벽에 첫 비행기를 타고 시작한 2박3일 도 여행코스의 첫번째 장소는 일단 고픈 배를 채우는 것이었고 그것은 맛있는 고기 국수 였습니다.​고기국수는 7대 향토음식​ 명품중 하나로 예로부터 에서 마을의 잔칫날이나 큰 행사가 있던 날즐겨먹던 음식인데 저역시 아주 좋아라 해서 도에 갈때 마다 빼놓지 않고 먹고 있습니다.​​   ∴ 2박3일 도 여행코스 두번째 장소는 도 웰컴 센터입니다.​​​ ∴ 공항에서 가까운 시 연동에 위치한 웰컴센터는 여행에 대한 모든 정보를 얻을 수 있는 곳으로도에 처음 오신분들은 여행전에 한번 들리셔서 다양한 정보와 여행상담을 받아 보시면 좋은 곳입니다.​ ​ ∴ 다음으로 간곳은 명품 7대건축물중 하나인 해심헌입니다.​이곳은 관광지는 아니고 개인주택인데 의 돌인 현무암의 특성과디자인적 강점을 잘 살려서 현대적으로 멋지게 지은 주택으로 평가를 받고 있습니다. ​​ ∴ 이곳은  역시 명품 7대건축물중 하나인 다음커뮤니케이션 본사() 입니다. 외부는 노출콘크리트지만 의 송이를 연상케 하는 마감처리로 적인 요소를 반영한 것이 돋보인다는 평가를 받고 있는데저는 내부가 훨씬 더 매력적이었습니다.​이 멋진곳에서 근무를 하면 일이 훨씬 더 잘될것 같더군요 ​1층은 관광객들에게도 오픈된 공간이 많으니 도 여행하시는 분들은 드라이브 하시다 한번쯤 들러 보시는것도 좋으실 듯 합니다.​시 첨단로 242 tel.1577.3321​​​​ ∴ 첫날의 점심은 도를 가면 빠지지 않고 먹게 되는 흑돼지입니다.​고소한  흑돼지 역시 명품 7대 특산물중 하나로도 선정이 되었습니다. ​​​ ∴ 점심을 먹고 찾은 곳은 도에서 가장 바다색이 아름다운 곳중 하나인 애월~하귀 해안도로입니다.​비취색의 바다가 정말 아름다운 곳이죠.. ​​애월~하귀 해안도로는 애월읍 하귀초등학교 부근에서 애월항까지연결하는 8.8km 구간으로, 아름답고 시원한 의 서쪽바다와 해안 절벽, 검은 돌들 그리고 쭉 뻗어 있는 길의 조화가 한 폭의 그림 같은 곳입니다.​​​ ∴ 에서 가장 아름다운 해수욕장중 하나이자 개인적으로 가장 좋아 하는 해변인 협재입니다. ​​​​ ∴ 아름다운  서쪽 해변을 만끽하고 다음으로 찾은 곳은 조경이 참 잘되어 있는  명품 7대 건축물인 현대미술관입니다. ​​​ ∴ 의 돌, 현무암이 가진 을 잘 활용해 중성 적인 색조를 잘 표현하고 있다는 평가를 받는  현대미술관은 한적하게 데이트 하기에도 좋은 장소입니다.​시 한경면 저지 14길 38 tel.064.710.7801    ​∴ 맑았던 날이 급 흐려지며 빗방울이 하나씩 떨어지기 시작할때 찾은 곳은  7대 명품 도로중 하나인 사계해안입니다.​제가 사진을 담으러 를 올때 일출을 담으러 꼭 들리는 곳으로 형제섬과 산방산을 배경으로 사진을 담으면 멋진 그림이 나오는 곳입니다.​사계 해안도로는 해안과 섬, 산 등 자연의 모든 집합체가 조화를 이루는 곳으로 서귀포시 안덕면 사계리와 대정읍 상모리를 연결하는데 총 길이는 4.4km 입니다.    ∴ 사계 해안도로를 사진에 담고 먹은 저녁 식사는 역시  명품 7대 향토음식중 하나인 옥돔구이입니다.​고소하고 담백한 옥돔구이 역시나 정말 맛있더군요..  ​​ ∴ 첫날 여정의 마무리는  명품 7대 건축물중 하나로 선정이 된 포도 호텔입니다. ​명품 호텔로도 많이 알려진 포도 호텔은 하늘에서 내려다 보면 포도송이 처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름입니다.​서귀포시 안덕면 산록남로 863 tel.064.793.7000​​​  ∴ 포토호텔에서 아침 조식으로 선택한것은 명품 7대 향토음식인 성게 미역국입니다.​신선한 바다향이 아주 그만인 음식이죠... ​​​ ∴ 차를 타고 서귀포 올레시장으로 향하던중 명품 7대 건축물중 하나인 월드컵경기장이 눈에 보여 한컷 담아봅니다.​ 월드컵 경기장은 의 자연과 문화, 인의 생활방식을 그대로 경기장 안으로 끌어들여 설계한 것으로 유명합니다. ​​​ ∴ 일전에도 한번 포스팅하고 다녀온적이 있는 서귀포 올레시장입니다.​이곳에서는 명품 7대 향토음식중 하나인 빙떡과 또 다른 대표 특산물중 하나인 오메기떡을 맛보고 사랑 상품권으로 구매도 해봤습니다.​​​​ ∴ 서귀포 올레 시장에서 만난 명품 7대 특산물인 이쁘게 생긴 옥돔  ​​​ ∴ 그리고 점심은 올레시장에서 명품 7대 향토음식이자 특산물인 자리돔을 물회로 맛보았습니다. ​​​ ∴ 2박3일 도 여행코스 두번째날 오후에 찾은 곳은  명품 7대 비경중하나인서귀포 칠십리공원에서 보는 천지연폭포입니다.​천지연 폭포는 매번 밑에서만 봤는데 이렇게 멋지게 찍는 포인트가 있는것은 이번에 처음 알았습니다. ​나중에 따로 포스팅을 하겠지만 이곳에서는 폭포와 함께 한라산까지 동시에 조망이 가능합니다.​​  ∴ 다음으로 잠시 들린곳은 중문관광단지 ICC JEJU 내에 위치한 관광공사면세점입니다.  다양하고 고급스러운 상품들이 많이 진열되어 있는 이곳의 영업시간은 오전 10:00 ~ 오후 8:00까지 이며 하절기에는 9시까지 연장 영업을 한다고 합니다.​이곳의 구입철차는 다음과 같습니다.​​매장 방문 구입 후, 신분증 및 항공 탑승권 제시 > 공항(항구)에서 출발 전 수령​​   ∴ 두번째 날의 저녁은 말고기 파티입니다.​말고기는  명품 7대 특산물중 하나로 예로부터 풍병이나 몸 가려움에 좋다하여 약용으로 이용되었으며, 다리뼈는관절염, 신경통의 특효약이며 어린이에게는 감기예방에 탁월하다고 합니다.​하지만 아무리 좋아도 맛이 없다면 먹지 못할것인데 이곳에서 먹은 말고기 요리는 정말 냄새하나 없이 질기지도 않고 맛있더군요..    ∴ 운이 좋아야만 먹을 수 있다는 말고기 사시미입니다.​육회는 냉동해 놓았다가 아무때나 시켜서 먹을 수 있지만 사시미는 말고기가 식당에 들어온날만 소량 판매된다고 하더군요.. ​​잡내 하나 없이 부드럽고 정말 맛있었습니다.​​​ ∴ 중문단지 한 호텔에서 숙박을 하고 세번째날 첫번째로 찾은 여행지는 중문단지내에 요트를 탈 수 있는 곳이었습니다. ​​​ ∴ 럭셔리한 요트를 타고 아름다운  바다를 항해하고 또  명품 7대 비경중 하나인 지삿개 주상절리와 중문해변 절경을바라보는 기분은 정말 끝내주더군요.. ​다만 아쉬운건 날이 흐렸다는거....​​​​​ ∴ 2박3일 도 여행코스 마지막날 다음 여행지는 역시 를 찾으면 꼭 지나면서 들리게 되는  명품 7대 건축물로 선정이 된 500년 의 모습을 품고 있는 성읍민속마을입니다.  ​ ∴ 다음으로 들린 곳은 이미 유채와 벚꽃이 다 져버린  명품 7대 도로인 세화녹산장선 도로 입니다.​이곳은 녹산로나 정석 항공로로 많이 불리워지는데 벚꽃과 유채가 많이 핀 4월 초순에 가시면 절정의 아름다움을 볼 수 있는 곳입니다.​제가 이곳 사진은 여러번 포스팅을 했었지요...​​​​ ∴   명품 7대 특산물인 갈치로 점심을 먹기 위해 들린곳은 도의 대표적인 시장인 동문시장입니다.​이곳은 대표적인 의 특산물들을 저렴한 가격으로 살 수 있는곳으로 유명해서 많은 관광객들이 찾고 있는데 저도 자주 들리는 곳입니다.  ​ ​ ∴ 갈치 회 등장입니다.​반짝 반짝 빛나는 은갈치의 빛깔이 참 매력적이죠..​갈치회는 다른 회보다는 뭔가 살짝 쫀득 쫀득한 느낌이 납니다. ​​​ ∴ 공항으로 가지전 마지막으로 들린곳은   명품 7대 건축물인  목관아입니다. ​ 목관아는 ​ 전통관청 건축의 을 잘 보여주는 건물로, 의 역사를 이해하는데 중요한 건축 사료라고 합니다.​저는 이곳의 건축물들도 인상적이었지만 그 안에 있는 멋진 나무들이 더 인상적이더군요...       도의 아름다운 자연과 맛있는 먹거리와 특산물 그리고 인상적인 건축물들과 함께 한 제 2박 3일 도 여행코스 어떠셨는지요? 사실 그동안 도는 매번 사진 찍는것에만 중점을 두고 여행을 해서 의 다양함을 제대로 느끼지 못했는데 이번 여행으로 에 대해 더 많이 더 깊이 알게 된거 같아 참 유익했던 여행이었습니다. 이번 포스팅은 전반적인 여행의 기록을 프롤로그 형태로 부분부분 간력하게 보여드린 것이었고 앞으로의 7대 명품에 대해 하나하나 풀어 가도록 하겠습니다.​어떤것들이 도의 다섯가지 분야의 7대 명품들인지 계속 포스팅 될 내용에서 알려드리도록 하겠습니다.   * 이웃으로 추가하시면 계절에 맞는 사진 촬영지와 카메라 관련 정보를 계속 보실 수 있습니다. *   글/사진 : UltraOrange (장세현) 촬영지 : 도- UltraOrange's Light Illusion - 
현대산업개발이 대한민국의  건축 역사에  한획을 그은  해운대 아이파크가 또 일을 냈습니다.매경 살기좋은 아파트 대통령상에 이어 해운대 아이파크가 2012 한국 건축문화대상 대통령상을 수상하게되었다는 사실 !! 시상식은 10월 23일 코엑스에서 진행되었습니다.    한국건축문화대상은 매년 환경과 조화를 이루고 인간이 중시된 건축물을 1년에 한번씩 선정하고있습니다.지난 3월부터 2개월간 2010년 5월 1일부터 2012년 5월 1일 사이에 국내 사용승인 받은 건축물 신청기관을 대상으로서류심사와 현장심사를 거쳐 최종 사회공공부문, 민간부문, 공동주거부문, 일반주거부문 등 4개 부문에 대한 대상과 본상 등을 선정하고있습니다.      대통령상 대상부문을 차지한 해운대아이파크가 표지로 나왔네요 ~~짝짝짝~~~!!! 권도엽 국토해양부 장관으로부터 상장을 수여받는 이종진 현대산업개발 상품개발본부장입니다.권도엽 장관님께 해운대 아이파크를 설명하고 있는 박창민 현대산업개발 사장(맨 왼쪽).2012년 최고의 건축물임을 확실히 인증받은셈입니다.기쁨의 수상 이후에 빠질 수 없는 단체사진촬영! 해운대 일대의 랜드마크로 자리잡은 해운대 아이파크입니다. 현대산업개발은 이번의 영광에 결코 만족하지 않고대한민국과 나아가 전 세계에 걸쳐 랜드마크 건축물을 선보이겠습니다. 다음 스페이스 닷원은 2004년부터 로의 본사이전 준비현대산업개발이 용산시대를 열었다면다음은 시대를 열었습니다. http://blog.daum.net/daumcomm/15816526 ---- 1. 해운대 아이파크 2012 한국건축문화대상 대통령상 수상    현대산업개발의 명품해양레저단지 해운대 아이파크가 지난 10월 23일 국내 최고 권위를 자랑하는 2012 한국건축문화대상에서 대통령상의 영예를 안았다.   해운대 아이파크는 최고 높이 298m, 지상 72층 높이의 초고층 주상복합아파트로 공급면적 118㎡~423㎡ 3개동 1,631가구와 상업시설 2개동 등 총 5개동으로 구성된 복합용도개발단지다. 대지면적 36,918㎡에 전체 연면적은 511,805㎡ 규모에 달하며, 지난해 10월부터 입주가 시작된 이후 부산 해운대의 랜드마크로써 도시 풍경을 바꿔놓았다는 평가를 받고 있다.  현대산업개발은 해운대 아이파크의 입지적 가치를 극대화하기 위해 세계적인 건축가 다니엘 리베스킨트(Daniel Libeskind)와 국내 파트너로 종합건축사사무소 건원과 손잡고 차별화된 디자인으로 완성했다. 파도의 역동적인 힘과 동백꽃잎의 우아함, 바람을 머금은 돛과 처마의 아름다운 곡선을 추상화해 입면디자인에 반영했으며, 마스터플랜에서도 부드러운 곡선을 따라 3개 주거동을 배치해 아름다운 곡선을 강조 할 뿐 아니라 전망도 극대화했다.   특히, 해운대 아이파크는 단지 인근에 위치한 요트마리나센터와 해운대 해수욕장 등에서 요트와 수상스키 등 다양한 해양레저 스포츠도 즐길 수 있다. 부산 광안대교에서 한 눈에 보이는 아름다운 외관으로 공사 시작단계부터 지역주민들의 높은 관심을 모은바 있으며, 준공 이후 MBC드라마 <골든타임>, <메이퀸>, KBS드라마 <해운대 연인들> 등 부산을 배경으로 하는 드라마나 영화에 주요 배경으로 등장하며 부산의 대표 건축물로 자리매김하고 있다.   한편, 현대산업개발은 이번 2012 한국건축문화대상에서 해운대 아이파크와 더불어 다음의  본사인 으로도 국무총리상인 민간부문 대상을 수상해 설계와 시공의 우수성을 대외적으로 더욱 드높였다. 현대산업개발은 지난 2004년에도 삼성동 아이파크’로 한국건축문화대상에서 대통령상을 수상한 바 있다.    홈페이지 링크 기사1. [한국건축문화大賞] 공동주거부문 대상, 해운대 아이파크http://economy.hankooki.com/lpage/estate/201210/e20121022160643117840.htm2. 2012 한국건축문화대상 시상http://economy.hankooki.com/lpage/estate/201210/e2012102318195692720.htm    2. 다음  본사 , 2012 한국건축문화대상 수상    현대산업개발이 시공한 다음 이 지난 10월 23일 국내 최고 권위를 자랑하는 2012 한국건축문화대상에서 준공건축물부문 민간부문 대상을 수상했다.  다음 은 국내 대표 포털인 다음커뮤니케이션의  사옥으로, 이번 수상은 환경과 조화를 이루고 인간이 중시된 건축물임을 대외적으로 높이 인정받은 것이라 할 수 있다. 도의 아름다운 자연과 어우러지면서도 첨단 IT 기업의 진취적이고 창의적인 면모와 수평적인 기업 문화를 건물에 담아낸 다음 은 개방과 소통의 가치를 담아 시 첨단과학기술단지에 연면적 9,184㎡(약 2,783평), 지하 1층에서 지상 5층 규모로 지어졌다. 화산 동굴 같은 내부와 오름 같은 외부 디자인, 도 화산석인 송이석의 적갈색과 질감을 살려낸 컬러 콘크리트, 포스트텐션 공법으로 탁 트인 환경 등은  천연 환경과 어우러지는 다음 의 의의와 가치를 집약해서 드러낸다.   특히, 현대산업개발은 도라는 천혜의 입지적 환경과 <>이 조화를 이룰 수 있도록 탄소 배출 최소화와 친환경적인 요소를 중요하게 여기고 평화롭고 건강한 그린 스페이스로 만들어 가기 위해 다양한 시설을 구축했다. 우선  지하수 보전을 위해 우수처리설비를 도입해 조경용수·소방용수로 사용하도록 했으며, 수축열시스템 도입으로 에너지 사용의 효율성을 강화했다. 자연 채광 및 자연 통풍 확대, 바람길 등 자연 에너지를 적극 활용한 것도 이다. 또한 주말 농장과 유기농 텃밭, 생태연못 조성 등 주변 토지의 자연친화적 활용을 위해 다양한 노력을 기울였다. 건물 옥상 및 벽면 녹화를 통한 주변 환경과의 조화를 추구한 점도 눈에 띈다. 이밖에도 현대산업개발은 친환경 자재 사용 및 LED 조명 설치를 통한 에너지 절감으로 탄소 배출을 줄였으며, 토목공사 최소화로 자연 훼손 방지에도 심혈을 기울였다.  은 이번 수상에 앞서 2012 올해의 한국건축가협회상 수상을 통해 완성도 높은 건축물로 알려진 바 있다. 아울러 현대산업개발은 이번 2012 한국건축문화대상에서 해운대 아이파크와 더불어 다음의  본사인 으로도 국무총리상인 민간부문 대상을 수상함으로써 설계와 시공의 우수성을 대외적으로 더욱 드높이게 됐다.  홈페이지 링크 기사1. [한국건축문화大賞] 민간부문 대상,  다음 스페이스 닷원http://economy.hankooki.com/lpage/estate/201210/e20121022161535117840.htm    3. 대구 월배 아이파크, 아주경제 건설대상 디자인 부문 대상 수상    현대산업개발은 지난 10월 23일 아주경제신문이 주최한 '2012 아주경제 건설대상' 디자인 부문 대상을 수상했다.  이번 수상은 올해 공급한 대구 월배 아이파크의 디자인 우수성을 인정받은 것이다. 대구 월배 아이파크는 예술작품 못지않은 독특한 디자인과 자연 친화적인 조경이 어우러지는 친환경 디자인 특화단지로, 이번 수상에 앞서 ‘살기 좋은 아파트’ 대회에서 대통령상을 수상한 바 있는 「수원 아이파크 시티」를 설계한 세계적인 건축가 벤 판 베르켈(Ben van Berkel)과 조경설계가인 로드베이크 발리옹(Lodewijk Baljon) 등이 설계에 참여한 탄생시킨 세계적인 디자인 특화 주거 단지다.   대구 월배 아이파크는 국내 섬유산업의 중심이자 한국의 밀라노를 꿈꾸는 대구시의 을 발전시켜 아파트 입면에는 패션 소재로 널리 쓰이는 패브릭(Fabric, 섬유)의 조직을 형상화한 입면 요소들이 섬유조직처럼 얽혀서 아파트의 층과 층을 나누고 각 세대를 구분하도록 디자인된 것이 이다. 아울러 각 동 현관은 우리나라 전통 소재인 색동 보자기를 모티브로 디자인해 각 동마다 차별화된 을 갖게 했다.  세계적인 조경설계가 로드베이크 발리옹은 대구 월배 아이파크에서도 독특한 개성이 두드러지는 조경계획을 선보인다. 리플렉션 플라자(reflection plaza)와 액티브 플라자(active plaza)로 각각 이름 지어진 두 곳의 정원을 중심으로 배치되는 각 동들 사이사이는 패브릭 패턴의 포장, 대나무 진입로 등 이국적 조경요소들이 적용되며, 풍성한 녹지공간 및 다양한 조경시설도 함께 꾸며진다. 잔디밭과 선큰휴게공간이 조성되는 리플렉션 플라자와 어린이놀이터와 바닥분수가 설치되는 액티브 플라자는 러닝트랙으로 연결되며, 러닝트랙을 둘러싼 피톤치드숲은 건강한 주거환경을 제공한다.대구광역시 달서구 유천동 월배지구 1블록에 입지한 대구 월배 아이파크는 지하 2층~지상 30층 총 13개동 공급면적 기준 82A㎡~161㎡ 1,296가구의 대단지로 2012년 12월 입주 예정이며, 지난 8월 실시된 청약에서 평균 6.43 대 1의 경쟁률로 순위 내 마감된 바 있다.  한편, 아주경제 건설대상은 올해로 4회째를 맞이했으며, 이전에도 현대산업개발은 브랜드부문, 디자인 부문, 그린홈부문 등에서 수상의 영예를 안은 바 있다.   홈페이지 링크 기사1. ‘2012 아주경제 건설대상’ 디자인 부문 대상 현대산업개발http://www.ajunews.com/common/redirect.jsp?newsId=20121023000416      
-삼성미술관- 매스스터디스 건축하기 전/후_Plateau museum방학이라고 빈둥빈둥 거리다가 좀 많이 늦은..포스팅 ㅎㅎ1월 11일 삼성 플라토 뮤지엄에서 전시중인 조민석 건축전을 보러다녀왔다.-미술관 외부 모습-멀리서봐도 매스스터디스_조민석 건축전이 열리고 있음을 알수있었다.재작년에 학교다니면서 매일 지나갔던 길인데, 왜 여기가 미술관이란것은 지금알았을까..맨날 버스에서 자서 그런듯..ㅎ남자친구꺼 하나 내꺼하나 표를 구입하고 미술관으로 입성!표를 가지고 들어가면 펀치로 별모양 구멍을 뚫어주신다. 귀염귀염현금결제 카드결제 둘다가능!일반은 3000원, 청소년은 2000원으로 타 미술관에 비하면 저렴저렴이건물안으로 들어서자마자 보이는 거대한 구 모양의 조형물.매표소옆에 행사 일정등이 적혀있었는데, 행사가 있는 매주 토요일은 이곳에서 진행을 하는것 같았다.플라스틱 원 모양을 엮어만든 이 조형물(?)같은 공간은 멀리서봐도 가까이서 봐도 신기하고 예쁘당가방은 들고 들어갈수없어서 따로 물건 보관함에 맡겨야한다.보관함에 가방 맡긴후 남자친구가 잠시 자리를 비운사이 나혼자 찰칵찰칵 인상적이고 독특한 도입부.(사진 찍으려고 하니까 관계자분이 조용히 자리를 비켜주셨다)입장은 애프터가 써져있는 방향으로 들어가면된다.바닥에 그려져있는 아이콘들은 전시를 둘러보는데 있어서 참고하면 좋은 아이콘들이다.이곳 입구에 계신분이 별모양으로 티켓에 구멍을 뚫어주시고 얇고 커다란 책자를 나눠주시는데,그 책자를 보면서 관람을 하면된다.(얇은 전시자료 말고 두꺼운것을 사고싶었지만, 2만원이라는 가격에 눈물을 머금고 스킵)After 전시관이곳은 주로 이미 만들어진 건물에대해 전시되어있는 전시관이다.들어가자마자 눈에들어온 독특한 전시.전체적으로 커다란 사진위에 세부적으로 그 건물에대한 여러 각도와 시간때에 따른 사진들이 붙여져있다.그리고 각 전시물마다 한대씩은 탭이 붙어있다.동영상의 경우 보통 원하는부분을 놓치면 기다렸다가 다시봤는데,원하는 부분으로 돌려서 볼수있어서 좋았던것같다.-책자사진-주로 전시가 되어있는 사진의 제일 윗부분(벽 위쪽)에 써져있는 숫자와 알파벳은 "프로젝트 코드"라 하여책자를 볼때 참고하면 좋다.아랫부분에는 건축가와 프로젝트의 날짜가 적혀있다.아무래도 삼성 미술관이다보니 모든 영상 제품들은 삼성제품들이다 저게 4D가 되는 티비던가, 3D였던가..ㅎㅎ 모르겠지만 곡선으로 휘어있다 싱기방기그래서 더 입체감 주는듯? 했다 -영상관-정말 신기했는데 만든사람의도가 특이한건지 원래 그렇게 봐야하는건지 모르겠지만자꾸 영상을 빙글빙글 돌린다.진짜 나랑 남자친구랑 둘다 보다가 멀미나는줄 ;;전시장 중앙에는 조민석씨와 관련된 책들을 원형 책꽃이에 꽃아두었다.잡지부터 집필되어있는 책까지 종류가 엄청많았다밑에 적혀있는 코드로보아 코드별로 나누어진 프로젝트끼리 묶어 놓은듯했다.(나도 모르게 훔쳐갈뻔한건 안비밀  너무 탐났어)요건 우리동네 나오길래 찰칵찰칵책 보는 뒤쪽에는 이렇게 모니터들을 배치해서 영상을 볼수있도록 했다. 마치 백남준씨의 작은 미디어아트같았다여기까지가 After전시관.After전시관에서 전시를 다보고나면 Before전시관으로 넘어갈수있도록 되어있다.유리문같은것을 통해서 넘어가는것이아니라, 커튼?같은것을 젖히고 나가면 Before 전시관이 나온다.Bofore전시관.건축물에 대한 설명들과 사진, 그리고 영상들이 나오고 어두운 공간인 After전시관과 달리이곳은 밝고 하얀 공간이 이고 주로 건축 모형들이 전시되어있다.여기에 있는 모형들은 주로 After전시관에 전시되어있는 건축된 건물들의 모형들이다.저 뒤쪽에 벽이 갈라져서 커튼처럼 생긴곳이 After에서 Before로 넘어오는 통로이다.제일 처음에 놓여있었던 중국에있는 "상하이엑스포_한국관"상하이 엑스포에서 가장 인기가 많았다고한다.겉의 외관이 한글로 되어있다는것이 놀라웠다.진짜 누가봐도 한국것이라는것을 보여주는 느낌After전시관에서 실제 사진도 보았지만모형을 보니까 이렇게 할 생각을 했다는것이 놀라웠고 제일 마음에 들었던 작품이었다. 이사진 보고 문득 느낀건데 직원분들도 전시관 이미지에 맞춰서 옷을 입은듯 하다. 요건 After전시관에서 처음 도입부에서 봤던 건축물.신기신기옆에는 스케일이 더 작은 미니 건물도있다 귀여워 이건 전망대인데..설마.. 하고 슬쩍 만져보니까 진짜 돌이어서 놀랬다 돌을 깎아서 모형을 만든것.. 워매 이거는 "딸기가 좋아" 프로젝트의 모형건물인듯저 피규어 너무 귀여웠다 ㅠㅜ 이곳은 체험할수있는 곳이었는데, 밑에사진에 있는 다음  모형을 만드는데 참고했던 도구들같다.켄틸레버의 모형화? 느낌기둥을 몇개나 세워야 버틸수있는지를 보는 실험이었던듯하다. 빨대로 대나무를 표현했던 모형 귀엽 ㅎㅎ 엄청나게 깔끔하게 잘 붙여서 놀랬던 모형아크릴을 붙이는데 어쩜 그리 깔끔한지 가까이에서 찍었다.난 맨날 치덕치덕 하는데 ..정말 본드 붙인 흔적없이 깔끔하게 붙어있었다.이건 부띠크 모나코! 이 모형 되게 말랑거려보이길래 만져보고싶었는데살짝 손대보니까 흔들거려서 못만져봄 재질 궁금했는데(작품에 손대면 큰일납니다)마지막에 나가면서 본 매달린 모형.여기 전시되어있는 모든 모형들을 작게 만들어서 모아서 매달아놓았다.전시를 볼 때에만 해도 왜 제목이 건축하기 전/후 인지 몰랐는데, 블로그 정리하면서 그 이유를 알거같다.정말 단순하게 Before은 건축하기전에 만들어진 모형들이고, After은 건축물을 짓고난 이후의 모습들을 보여주고 있었다는것! 모처럼 전시회를 보면서 내가 아는 건축물도 나오고 몰랐던 건축물도 볼수있어서 너무 좋았던것같다.그리고 모형들을 통해 건축물 하나를 짓기위해 공이 얼마나 많이 들어갔는지 알 수 있었던 시간이었다.건축쪽에 있어서는 정말 유명한 조민석 건축가.이 건축가에 대해서는 부띠크 모나코를 지었다는거 하나밖에 몰랐는데이번 기회를 통해 더 많은 것을 알게되었다.전시회를 소개해주신 교수님께 감사]데리고가주신 남친님께 감사] 전시회는 2015.2.1일까지 진행된다고 하니관심있는 분들은 가보시길(토요일에 가는게 제일 좋을듯) 
벚꽃피는 4월,까사리빙이 로맨틱한 컬러 핑크로 돌아왔어요!4월호는 창간 14주년 기념으로 특별한 선물도 함께 한답니다.    <까사리빙 4월호> 컨텐츠를 볼까요?4월호 주요 컨텐츠는꼭 알아야 할 21세기 대한민국 대표 건축30도쿠진 요시오카 :: 투명 구조물의 대가봄을 돋보이게 하는 컬러 매치 :: pink숙면을 위한 투자,매트리스생활 자기로 차린 소박한 봄 쇼핑Decoration & Living<자연을 가까이 두기 위해 만든 그릇 꽃과 화병>봄이 오면서공간을 어떻게 식물로 꾸밀까 고민을 하게 되는데요,시대별 화병 변천사를 보실 수 있답니다.<Rising Asian Talents>주목받는 차세대 아시아 디자이너들의 작품.<Power Pink : 봄을 돋보이게 하는 컬러 매치>핑크색을 보면 왠지 로맨틱해져요!파스텔톤 핑크의 부드럽고 화사한 인테리어부터강렬한 핫핑크의 모던하고 시크한 인테리어,빈티지한 핑크 인테리어,클래식한 핑크 인테리어까지다양한 핑크 인테리어에 대해 영감을 받을 수 있어요.<Small is Beautiful :: 비움으로 탄생한 리노베이션 한옥>살아가면서 한번쯤 한옥에 살고 싶은 소망이 있는 저는한옥 인테리어에 관심이 많아요.일제강점기 때 지어진 한옥을 모던하게 리모델링한 체부동 한옥 인테리어.<클래식과 스칸디나비안 모던의 조화>나중에 신혼집으로 살고 싶은 한혜리씨 부부 공간이에요.모던하면서도 개성있는 카페 같은 공간으로집을 연출하셨답니다.<꼭 알아야 할 21세기 대한민국 대표 건축30>대한민국의 스카이라인과 랜드마크가 된 건축물들.동대문 디자인 플라자,국립현댐술관,본태박물관,서울시청 신청사,다음 스페이스 닷원등등건축가와 건물의 이 잘 정리되어 있어요.나중에 하나씩 찾아가보는 것도 재미있을 것 같네요.   Food & Lifestyle<봄 조개>필수 아미노산과 자양.강장효과가 뛰어난 타우린이 풍부한 조개. 제철인 조개로 만들어보는 건강 레서피.<더덕과 도라지>호흡기 건강을 도와주는 더덕과 도라지미세먼지로 고생한 가족들에게보양식으로 좋겠죠?<핸드 메이드 생활 자기로 차린 소박한 봄 식탁>공장에서 찍어낸 제품이 아닌개성있는 도예가의 그릇으로 스타일링한 봄의 식탁.<컬러를 더한 스타일리시한 주방>다양한 컬러의 실리콘 주방 제품들.Beauty & Fashion<참을 수 없는 뱃살의 무거움>이제 봄이 다가오면서 옷도 얇아지고 있죠.겨울동안 잠들어있던 살들을 뺄 시간!<Works of art>패션과 예술작품의 만남!<Spring Moment>봄 기운이 물씬 나는 봄을 담은 시계 콜렉션!  까사 리빙의 더 자세한 소식은! 까사리빙 홈페이지 ▲ http://www.casa.co.kr까사리빙 페이스북  ▲ https://www.facebook.com/casaliving까사리빙 블로그 ▲ http://blog.naver.com/casalife까사리빙 오픈 캐스트 ▲ opencast.naver.com/ca867까사리빙 리디북스 ▲  http://me2.do/GsJqqWTI까사리빙 Casa Living 2014.4작가시공사출판시공사(월간지)발매2014.03.23리뷰보기
안녕하세요.미술읽는여자 편현주입니다. ​미술읽는여자도 처음 가본 공간이다. 마곡역에서 조금만 걸어오시면 되는데 우리 집 (홍대)에서는 생각보다 그리 멀지 않았다. 코오롱 문화예술 나눔 공간이라고 하는데, 기업의 바람직한 문화적 혜택 참 좋은 이미지를 준다.​옛 속담이 번뜩 떠오른다.​누이 좋고 매부 좋다. 도랑 치고 가재 잡는다. 마당 쓸다 돈 줍는다.​더불어 사는 것에 경제적, 사회적으로 기업에도 많은 도움이 되니 옛 속담이 딱 떠올랐다.​ 스페이스 케이Hernan Bas : Choose Your Own Adventure2021.02.25 ~ 05.27  am 10:00~18:00/ 월요일은 쉽니다.도슨트 : 오후 2시, 4시 ​요거 참 센스 있다. 졸졸졸 시냇물 흐르는 소리도 난다.​ ​옥상 텃밭 실제로 상추를 키우고 있었다.​ Architect  건축가 - 조민석​공간이 아름답다.조민석은 건축물로 사회 문화 및 도시연구를 통해 새로운 건축적 담론을 제시하는 건축가이다. 그의 대표작으로는 우리가 알 만한 건물로 소개하자면 다음 스페이스 닷 원, 이니스프리, 대전대학교 기숙사, 사우스케이프 등을 꼽을 수 있다. 최근에는 당인리 문화공간, 연희 공공 주택 복합시설 등을 진행 중이라고 한다.​건물의 곡선이 마당의 잔디와 인도가 조화롭게 잘 어우러져 있다. 다만, 주변의 건물들과의 이질감은 있지만 그것 또한 서울이라는 도시 공간의  이기도 하다. ​바쁜 날들인 요즘, 이 전시 놓칠까 봐 마음잡고 아침에 오픈 시간에 왔다. 작가 이름은 헤르난 바스인데, 미국 마이애미 출신의 쿠바계 회화 작가라고 한다. <모험, 나의 선택> 전시 제목은 1980~1990년대에 미국에서 큰 인기를 누렸던 책 시리즈 제목이라고 한다.​명화나 고전문학, 영화 및 음악에 영감을 받아 그림을 그린다고 한다. 미성년의 소년을 중심으로 다양한 이야기가 전개된 것 만 같은 회화 작품이다. 작품을 볼 때도 이야기 구조를 상상하면서 관람해도 좋을 것 같다.​ <그날 비가 주룩주룩 왔다>, 182.9*152.4cm, 2020.​들어가자마자 딱 보이는 이 작품은 <그날 비가 주룩주룩 왔다>였다. 실제로 린넨에 아크릴 물감의 회화 작품에 비가 주룩주룩 흐르는 느낌이었다. 이번 작가의 작품에는 책이 자주 등장하는데 미소년이 보고 있는 것은 지도인 것 같다. 비도 오고 물이 차오를 것만 같은 위태위태한 순간에 그들은 어디로 가려고 하는 것일까? 배 안까지 빗물이 차오르지 않아 계속 항해를 할 모양인가 보다. 별의별 이야기를 만들어 내본다. ​ ​그림과 그림 사이에 그림 벽지다.작품에 방해가 될 수 있는데 오히려 재미있고  다양한 상상할 수 있도록 도와준다. 저 벽지 가져가고 싶다.​ <괴물 사냥꾼(혹은 필사적으로 네시를 찾아서)>,183*152.2cm , 2020.​그의 눈빛은 절대 포기를 모른다. 이미  눈가에 수면 부족의 다크 써클이 내려앉아있지만, 골몰히 무엇을 생각하고 있다. 네시를 찾는가 보다. 그의 책들을 보면, 괴물 관련 책들의 배 위에 쌓여져 있다. 그런데 작가는 차도 있고, 기차도 있고, 비행기도 있을 텐데,  왜? 배였을까? 왜? 바다였을까?​ 역시 네시를 ....​ 사례 연구(백스터, 심해 마니아), 127*101.6cm, 2014.​사람들에게는 하나의 집중된 취미가 있다면 정신 건강에 좋다고 한다. 그러나 그것이 정상인의 끝 이상으로 가면그것을 우리는 편집증이라고 한다. 백스터 심해 마니아는 정상인의 끝 갔다. 온천지 담벼락에 어패류 껍데기들에 둘러싸여 있다. 그런데 현실 속 회화에 진짜 조개, 소라 껍데기라서 너무도 놀라웠다. ​"아~ 이거 너무 재미있는데"​미소년들은 모두 피로감에 쌓여있지만 여전히 백스터도 눈빛만큼은 초롱 초롱 하다.​ <지독한 가뭄 후의 시작>, 213.4*18.9cm, 2020. 제목이 참 재미있다.지독한 가뭄 후에 시작이란 건 비가 내리는 광경인데, 비가 달갑지 않은 모양새다.물이 가득 차 있어야 할 수영장에 빗물 담을 깡통들만 널려있다. 다이빙 대가 있는 것이 무색할 정도로 수영장은물의 흔적을 찾을 수 없다. 다만, 검은 십자가 그림자가 무심하게 수영장에 길게 늘어져있다.검은 후드 티를 청년은 위 주머니에 손을 집어넣고  묵묵히 상황을 기다리는 것만 같다.   <구루>, 213.4*548.6cm, 2013-2014.작품 <구루>를 안 봤다면, 얼마나 2021년도를 아쉬워했을까?아~ 장난 아니다. 헤르난 바스 도대체 누구냐??색깔이 너무 이뻐서 나의 눈은 그렇지 않아도 큰 작품을 탐험하듯 헤매고 다녔다. 참으로 조화로운 색깔, 특히 청년의 목폴라가 압권이었다. 린넨에 아크릴 물감으로 입체감을 표현한 작가의 솜씨가 대단했다. 사진으로는 색이 아름다움을 담을 수 없었다.   <젊은이와 바다>, 213.4*182.9cm, 2020.<젊은이와 바다>는 <노인과 바다>에서 영감을 받은 작품이라고 한다. 상어와 힘겹게 고군분투하는 원작 소설의 노인과는 반대로 이를 단숨에 제압해내는 소년이 대담하게 그려진 그림. ​ 목이 뒤틀려 꺾어진 상어의 목에 흐르는 피가 너무도 진짜 같았다. ​ 미술관 벽지 그림​​ <바다로>, 213.4*182.9cm, 2020.상어를 잡고 돌아오는 길에 풍랑을 만난 청년은 자연재해에는 젊음조차 무력하기만 하다. 상어는 온데간데없고 삶과 죽음의 경계에 놓여있다. 나의 상상력이 그림을 보면서 대서사시를 그려본다. 재미있다. 흥분된다.​ <세명은 군중>, 76.2*55.9*3.2cm, 2019.<너를 집어삼킬 풍경>, 213.4*182.9cm, 2011 위태롭게 서있는 청년의 모습이 우리의 모습 같다. 지구의 환경과 기후의 문제를 두고 말은 많지만 여전히 대안은 없고 적극적인 노력도 없어 과연 지구가 재건이 될까? <너를 집어삼킬 풍경>에서 지금의 우리를 본다. 아름다운 빛깔도 저 멀리 뒤에서 어그러져 간다. 우리가 뿌린 행동의 책임에 지구가 우리를 집어삼킬까 가끔 두렵기도 하다.​ ​놓치면 안 되기에, 전시장을 2바퀴 돌고 찾은 그림2층 위에 그림이 있다고 하는데 여태 큰 그림을 그리다 사람 헷갈리게 조그만 그림이 아슬 아슬 난간에 있다.저걸 놓쳐서는 안되기에 다리 아파도 2바퀴 돌아온 보람을 느낀 작품​ <프리메이슨 위원회 조사>,30.5*22.9cm,2007스페이스K 서울서울특별시 강서구 마곡중앙8로 32 스페이스K 서울 작품을 보고 나오는 길에 작가가 영감을 받은 책들이 전시되어 있다. 고전부터 만화책까지 놓치지 말고 보시길 바란다. 오랜만에 회화를 보고 설렜다. 마치 그림책의 이야기가 머릿속에 떠오르니 내 그림책이 된 것 만 같다. 청년의 요동치는 심리적 변화의 성장 일기처럼 푸른 바다 위에 때론 폭풍과 싸우기도 하다가 대어를 잡기도 한다.  어떤 시대이건 상황이라는 것은 좋은 때도 나쁜,때로 반반 존재해 왔다. 어떻게 대처할 것인지, 수영장의 검은 후드티를 입은 청년처럼 체념할 것인지, 네시를 찾으러 나간 청년처럼 모험을 할 것인지는 자신하기에 달려있다. 그렇게 폭풍 하나 하나를 견디다 보니 어느새 젊음은 지나가고 죽음이 가까이 오는게 삶이라 생각한다. ​"현실 세계의 불안과 공포는 서사와 모험의 회화로 치환되어 관객에 의해 무한한 가능성의 결말로 이어지는 것이다"  (스페이스케이 팜플렛 글 참고)​​ 
﻿최근, 도에서는  건축물의 우수성과 아름다움을 널리 홍보하고자  <아름다운 건축물 7선> 을 선정했네요. 어떤 건물들이 아름다운 건축물에 꼽혔을까요 ?    우선, 전통 건축물로 뽑힌 2곳 ... 1.  목관아 : 시 삼도2동 30-1      의 역사를 이해하는데 아주 중요한 건축 사료로    의 전통적 관청 건축물의 을 잘 보여주는 건물로 평가를 받았답니다.            2. 성읍 민속마을 : 서귀포시 표선면 성읍리 987      가 3개의 행정구역으로 나뉘어 있을 때, 정의현(1423~1914)의 도읍지로서    1400년대~구한말까지 약 500여년의 세월동안 묵혔던  중산간지대의 마을 모습이 잘 남아 있답니다.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  다음은 현대 건축물 5곳 ...  3. 포도호텔 : 서귀포시 안덕면 상천리 산 62-3      재일교포 건축가 이타마준이 설계한 건축물로    주변의 작은 오름과 포도호텔의 지붕선이 자연스럽게 겹쳐져     보기에 따라 포도 같기도 하고, 때로는 오름 군락 같기도 한 외형적 요소가 의 자연과 잘 어울린다는 평가를 받고 있답니다.      4. 월드컵 경기장 : 서귀포시 법환동 914      서귀포 앞바다와 섬, 그리고 한라산을 한눈에 조망할 수 있는 의 풍광을 모티브로     경기장의 건축미를 더욱 돋보이게 하는 것 같네요.   ﻿﻿﻿  5. 다음(daum) 본사  : 시 영평동 2181      의 송이를 연상케하는 마감처리와 함께 적인 요소와 실험적인 요소가 돋보인다고 평가받고 있구요,     '2012년 한국건축문화대상'과 '한국건축가협회가 선정한 2012년 건축 베스트 7'에 선정돼기도 했답니다.      6.  현대미술관 : 시 한경면 저지리     의 돌, 현무암이 가진 을 활용해 중성적인 색조를 잘 표현하고 있으며,     매스를 여러개의 작은 매스로 분절해 대지와 주변과의 조화를 배려한 건축물이라고 하네요.     7. 해심헌 : 시 이도2동 52-9     선정된 건축물중 유일하게 주거용 개인주택으로     현무암의 특성과 디자인적 강점을 잘 보여주는 주택이랍니다.   독특하고 아름다운 건축물 ...의 아름다운 자연환경과 어우러져 더욱 그 빛을 발하는 것 같네요.  에 오시면 ...  유명 관광지도 좋고, 올레도 좋지만,아름다운 건축물 탐방도 경험해보세요.     
소통과 개방을 담은 공간철학도에는 인터넷 포털사이트 다음카카오(daumkakao space) 본사가  첨단과학기술단지 내에 자리 잡고 있다.  첨단과학기술단지에 방문하면 정말 손쉽게 찾을 수 있는 건축물이다. 도에만 있는 붉은 화산송이석 색깔로 제작된 노출 콘크리트로 외관과 내부를 꾸며 건축물 내부는 깊고 넓은 화산 동굴을 연상시킨다. 본사 건축물은 한라산의 능선과 자연스럽게 맞닿아 있으며 경사가 얕은 지형에 솟아오르는 버섯 모양을 하고 있다. 마치 용암이 솟아 흘러 내린 듯한 건축물은 수평으로 퍼져 있다. 다음이라는 기업이 추구하는 이상적인 소통, 개방 문화가 담겨 있다고 볼 수 있다. 의 오름을 닮은 다음카카오 본사 스페이스 닷원을 도 이색 건축물 네 번째로 소개한다.daumkakao space dot노트북을 들고 있는 돌하르방다음카카오 스페이스 닷원은 버섯 모양의 기둥과 탁 트인 공간, 유리문이 이다. 그래서 더욱 시원한 분위기를 자아낸다. 특별한 치장이나 꾸밈은 없고 높은 공간감이 시원스럽다. 기둥 없이 건축물 스스로 지탱할 수 있게 '포스트 텐션' 건축 기법을 사용했다고 한다. 그 덕에 네모 반듯한 육면체가 아닌 유기적인 맞물린 다양한 규모의 공간을 담아냈다.※ 자료 출처: 디자인하우스/월간 디자인 (바로가기)┃유리 창문 넘어 바다 지평선이 보인다┃건축물의 외부 공간과 내부는 넓은 유리창으로 맞닿아 있다건물의 공간은 의 풍요로운 자연환경을 바탕에 둔 수평적인 공간을 많이 담아냈다. 수평은 곡선으로 흘러 벽과 기둥이 되고 벽과 기둥은 다시 천장으로 이어지는 구조이다. 또한 기둥과 기둥사이는 자연스럽게 창문이 되는 열린 구조다. 건물 내부에 들어서면 버섯처럼 중앙 기둥을 중심으로 곡면이 펼쳐진다. 곡면이 퍼지고 퍼져 다양한 공간을 만들어 내고 있다. 다음카카오의 수평적인 조직 문화와 건축물은 닮아 있다.┃도 다음카카오 본사 위치(시 첨단로 242)┃건물 내 커피전문점 illy주말 방문객에게 개방된 곳은 내부 커피 전문점 뿐이라 아쉽다. 아쉬움을 뒤로하고 도에 있는 또 다른 '다음' 건축물, 다음 글로벌미디어센터(GMC) 건물로 향했다. 다음 글로벌미디어센터 건축물도 함께 리뷰해 본다.다음 글로벌미디어센터세상을 즐겁게 변화시키는 DAUM ┃다음 글로벌미디어센터(GMC)┃건물 외부가 나무와 유리문으로 이루어져 인상적이다┃스페이스닷이 곡선이라면 다음 글로벌미디어센터는 직선적이다다음 글로벌미디어센터는 그랜드 피아노를 닮은 형상이다. 건축물 정면에서 바라보았을 때와 뒷면에서 멀리 보아야 건축물이 '피아노'를 닮아 있음을 알 수 있다. 의 바람과 '다음'이라는 기업 개념을 모티브로 다양한 소리가 모아지는 'Wind Instrument' 철학으로 바람의 세기와 양을 조절하여 원하는 소리는 내는 공간의 흐름을 만들려고 하였다고 한다. 다양한 소리와 화음을 의 바람과 만남, 소통을 관악기로 형상화 한 건축물이다.┃다음 글로벌미디어센터 위치(시 한북로 35)┃건물 내부로 들어오는 빛이 은은하다 (내부 로비)용암 동굴을 닮았던 다음카카오 본사 '스페이스 닷'과 그랜드 피아노를 본뜬 '다음 글로벌미디어센터' 둘 다 이색적인 도 건축물이다. 한라산과  바다가 보이는 주변 풍경과 어우러진 두 건축물은 높고 넓은 공간감을 생각할 수 있게 한다. 다음의 실험적인 기업철학으로 만들어진 스페이스 닷원과 글로벌미디어센터가 도 이색 건축물 네 번째 이야기다. 도 여행 와서 한 번쯤 방문해도 괜찮을 거 같다 :)Copyright ⓒ jejubyeol All rights reserved + 함께 보면 좋은 '도 이색 건축물' 방주교회의 멋스러움도립미술관의 반영지니어스로사이 
조민석 개인전 - 매스스터디스 건축하기 전/후 Before / After Mass Studies Does Architecture2014.11.20 ~ 2015.02.01플라토 (PLATEAU) ​​​    플라토에서 매스스터디스 전시를 한다고 했을 때 가장 먼저 들었던 생각은'왠지 별로일 것 같다'였다.작품의 특성상 건축물들을 실물로 전시할 수 없을테니각종 모형과 사진들을 통해 간접적으로 축소된 버전을 만나볼 수 있을것 같았고..그만큼 결과적으로 작품 자체에서 느껴지는 감동도 축소될것 같았기 때문이다.하지만 완전 틀려버림ㅠㅠ 꿀잼이었다! ​​   ​제목에서도 알 수 있듯, 이번 전시는건축물을 그대로 가져와 전시할수 없다는 한계를 보완하면서도효과적으로 관객들과 소통하기 위해 크게 비포와 애프터 두 섹션으로 나뉘어 진행되고 있다.​​입장하기 전 로비에 놓여있던 '링 돔 (Ring Dome)'은유일하게 실물 그대로 전시되어있던 작품으로비포/애프터보다는 '나우(Now)'에 해당하는 작품이라고 한다.     동글동글  훌라후프들이 어지럽게 얽혀있는 링돔 전시 기간동안​ 이곳에서여러가지 이벤트나 강연, 작가와의 대화 시간 등의연계 프로그램들이 진행되었다고 한다.    전시 공간으로 들어가기 전!각 프로젝트에 붙어있는 코드가 어떤식으로 붙여지는지그리고 프로젝트의 특성에 따라 어떤 심볼들이 붙게 되는지~가볍게 익힌 후에 들어가면 훨씬 재밌게 전시를 볼 수 있다! 근데뭔가 체계화된 틀 안에서 작품 하나하나 들어가 있다는 생각이 들어재밌다는 생각이 들면서도한편으로는 이런 기호들과 코드 때문에괜히 전시가 어렵고 복잡해졌다고 느끼신 분도 많을것 같았다.​​      검정색 비포 룸으로 들어오면매스스터디스에서 그동안 진행되었던 프로젝트들이쫘악 벽에 사진과 중간중간 영상 자료나 인터뷰 등을 통해 소개되고 있었고전시실 중간엔 관련 서적들을 볼 수 있는 곳도 마련되어 있었다.    내가 원하는 자료도 찾아보기도 하고의자에 앉아 마음에 드는 책을 얼마든지 읽어볼 수 있는.. 약간 도서관같은 느낌다른 전시에서의 조용하고 엄숙한 분위기와는 다른 느낌이었음!     북 만다라  관심 있는 프로젝트와 관련된 내용들만쏙쏙 골라보기 편하게 되어 있다.            조민석의 초기 프로젝트중 하나인 픽셀하우스 (01B)의뢰하신 분께서세상에 없는 집, 집같지 않은 집을 지어달라고 요구했다고 한다.그래서 20000여개의 벽돌을 이용해 정말 집같지 집같지 않은 집을 완성시킴!둥근 등껍데기(?) 부분이 멋있는데 따로 찍어온 사진이 없다.  크고 작은 작품들을 쭈욱 보다보면익숙한 건물들도 많이 보인다.   앗 이것도 매스스터디스에서 한거구나~계속 이말만 반복하면서 봤음ㅋㅋㅋ길가다 자주 지나쳤던 건물도 있고너무 특이해서 인상깊게 봤던 건물도 있고 ㅋㅋ       도슨트샘 설명도 완전 좋았음! 벽을 주욱 따라 각 프로젝트에 대해 자세히 소개해주셨는데굉장히 꼼꼼하고 길게 설명해주셔서 거의 한시간 가까이 진행되었던것 같다.  건축을 주제로 한 전시가 처음이었던 나는어떤 측면에서 작품을 바라보아야 할지방향을 잡는게 어려웠는데그런 부분에 대해서 쉽게 설명해주신 덕분에 전시가 훨씬 재밌었음!  쌈지가 망해버리는 바람에 지금은 존재하지 않는 딸기 테마파크 & 쌈지 미술창고 (01E)나는 한 번도 가본적 없지만 아이엄마들 사이에서는 엄청 인기가 많았다고 한다. 3개의 층으로 구성되어 있는데 그 3개의 층이엘리베이터나 에스컬레이터 없이 서로 맞닿아 연결되어 있는 점이굉장히 특이했다고 한다.인사동에 있는 쌈지길 건물이랑 비슷한 구조인가?  도슨트 투어에서 해주신 설명중 가장 재밌게 들었던 부분 중 하나인 '매트릭스'시리즈이다.어긋난 매트릭스, 실종된 매트릭스, 침식된 매트릭스, 다발 매트릭스..각각 만들어질 때 어떤 원리가 사용되었고각 건물에 들어간 디테일이 어떤 효과를 위해 가미되었는지 설명해주신 부분이싱기방기하고 재밌었던 것 같다.    실종된 매트릭스라는 이름이 붙은 부티크 모나코 빌딩(04G) 만들어졌을 당시에도 많은 주목을 받았고, 굉장히 시끄러웠는데 지금도 건물 내 오피스텔과 상가가 굉장히 고가에 거래되고 있다고 함ㅋㅋ 그리고 부티크 모나코에는다른 프로젝트들에서는 잘 보이지 않는 해골바가지 기호가 붙어 있다ㅋㅋㅋ건축가로서 좀 힘들었던 프로젝트가 아니었을까 싶다.   어긋난 매트릭스 : 네이처 포엠(03D)과다부진 다발 매트릭스 : EG(11B)​ 돔-이노(12F)돔(Dome) + 이노(Innovation)라는 언어유희를 이용한 재밌는 이름의 빌딩 돔형 천장에 의해 만들어진 독특한 형태의 옥상은건물 근무자들의 쉼터로 사용되고 있다고 한다     건물의 밖과 안이 풀로 덮여 있어뭔가 뒤집어진 것 같기도 하고, 안과 밖이 이어진 느낌도 드는톰 그레이하운드 매장 (07A) 하지만풀로 덮여있는 표면보다도이 건물에서 주목해야 했던 중요한 은 기둥에 있었다!천장에서 기둥이 흘러내리듯 자연스럽게 이어지는 형태로곡선의 부드러운 매력이 잘 느껴진다.    도에 있는 다음 사옥 (07M')'넓고 수평적인 공간을 원한다'는 다음측의 요구를 반영한 낮고 넓은 사옥.. 시원시원한 느낌이다.  요 건물 역시 윗 사진의 톰 그레이하운드 매장 건물에서 사용한 기둥과비슷한 모양의 기둥 모양을 하고 있었는데실제로는 5가지 모양의 기둥을 이어 만든 구조라고 한다.    ​마찬가지로 도에 있는 오설록 : 티스톤, 이니스프리(11E) 건물건물 안에서 찍은 사진을 보면 왜 4면을 투명한 유리로 둘러주었는지 이해가 갈 정도로창을 통해 보이는 풍경이 엄청나게 멋지다. 이 프로젝트에서 창문은 단순히 밖을 볼 수 있게 해주는 기능을 넘어바깥 풍경을 담고 있는 액자로서의 역할이 강조되어 있다고 한다.           이제 흰색의 애프터 룸으로 넘어왔다!  사진과 영상으로만 봤을 땐 이해하기 어려웠던 부분까지직접 모형을 통해 보면서 이해할 수 있었고,내가 직접 레고처럼 조립해볼 수 있는 체험형 모형도 전시되어 있어서진짜 재밌게 놀다온(?) 것 같다. ​​상하이 엑스포 한국관(08G) 에서 사용되었던 픽셀 타일들을 이용해재밌는 글을 완성시켜 놓은 곳알록달록한데 글씨체까지 귀여워서 장난감같은 느낌을 준다. 상하이 엑스포 한국관​ 건물에 있는 타일도 마찬가지로픽셀들의 자리가 랜덤으로 배치된 게 아니라각각 다 자리가 정해져 있었다고 한다.​​​​​비포 전시실에서 찍은게 맘에 안들어서 안올리려다가 뭔가 타일만 띡 올리는것보단 같이 올리는게 나을것 같아서급 휴지통에서 건져올림ㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 요 작품은 좀애매하다는 느낌을 받았는데그냥 단순히 시각적으로 알록달록한 타일들을 모자이크처럼 배치한것보다는뭔가 그 이상의 의미를 확실히 지니긴 하지만세계 각국의 사람들에게 한글의 아름다움이나..뭐 그런 미적, 문화적 대해 소개하고 알리는 작품이라기엔 뭔가 너무 얕은 감이 있었다. ​ ​​다섯가지 모양의 기둥들이 다양하게 배치되어 완성된 다음  (07M') 기둥 모형들을 직접 요리조리 조합해볼 수 있었다. ​ ​​​애프터 파트에서는 비포에서 사진으로 만났던 작품들 외에도아쉽게 계획 단계에서 중단되거나실현되지 못한 프로젝트 들도 많이 만나볼 수 있었다. 실현 가능성이 낮거나 계획안에서 그친프로젝트는  프로젝트 코드는 빨강색으로 되어 있음!    ㅋㅋㅋ05C와 05D는정말 복잡하고 힘든 프로젝트였나보다.  이게 프로젝트 05C벌집매트릭스라는 이름이 지어진 한섬 호텔 건물이고  요게 05D 호리병 매트릭스 + 벌집 매트릭스 : 서울 커뮨 2026한섬호텔 벌집매트릭스와 비슷한구멍들이 뚫려있다.둘이 연장선상에 있는 프로젝트 같았음부티크모나코의 귀요미 버전ㅋㅋ실종된 매트릭스 : 부티크모나코(04G)젠가 장난감처럼 블럭이 몇개씩 빠져있는 구조는총 표면적을 넓게 하고, 채광과 전망을 좋게하는 효과도 있다고 한다. 구멍이 뽕뽕 뚫린듯한 흰 콘크리트 구조는 건물의 안정성을 위해 만들어진 부분임에도 불구하고여러나라의 건축가들이 이 부분을 많이 카피했다고 함! 미국 콜로라도에 설치되었던 거대한 조형물 에어포레스트 (08C)모형에서는 기둥이 2개밖에 없지만 실제 설치된 영상을 보면 35개의 거대한 기둥이 연결되어 있어정말 숲같은 모습을 형성하고 있음바람이 들어왔다 나왔다 하면서 나일론소재의 기둥도 넘실넘실댄다. 영상을 보면 기둥에 기대 쉬는 사람도 있고,기둥 사이사이를 뛰어노는 아이들심지어 운동하면서 아무렇지도 않게 숲을 통과하는 동네 주민들도 나오는데짧은 기간 설치되었던 작품임에도 불구하고 공원 풍경속으로 잘 스며들어간 덕분에동네 사람들과도 금방 친해진 것 같은 느낌을 받았다.  ​끝!건축에 대해 아무것도 모르는 내가 재밌게 이해할 수 있었던 전시라는것도 좋았고비포 앤 애프터로 나누어진 특이한 진행 방식도 마음에 들었다.﻿﻿﻿﻿﻿​﻿ 하지만 아쉬웠던 점도 꼽아보자면..﻿비포룸과 애프터룸 모두 사진이나 영상자료, 관련 서적까지 쭈욱~ 진열되어있기만 하고 그에 대한 설명은 별로 없었다는거ㅋㅋㅋ 어려운 전시는 아니었지만 친절하지 못한 전시라는 생각이 들었다.﻿입장할 때 신문처럼 거대한 리플렛을 나눠주는데해외여행가서 지도보고 길찾아다니듯이.. 그거 펼쳐놓고﻿코드 보면서 하나하나 찾아 읽어나가면서 보는 게 좀 불편했다ㅠㅠ​  ﻿﻿   ​ ​​하지만 결과적으로 나는 재밌게 본 전시였음!동시대 현대미술 작품들을 주로 보여주던 플라토에서건축을 주제로 ​전시를 열었다는 것 자체가뭔가 새로운 도전이었을 것 같은데.​ 굉장히 잘 풀어낸 것 같다!​ ﻿​http://www.plateau.or.kr  
   함께 사는 가치 담긴 따뜻한 건축 세계 건축계가 영등포 쪽방에 주목한 이유    영등포 쪽방 리모델링 사업은? 쪽방은 방 하나를 작게 나눠 한두 사람이 간신히 들어갈 수 있을 만한 크기로 만든 좁은 방으로, 450여개가 밀집해 있는 영등포를 비롯해 서울시 5개 지역에 3,500여개가 있는 것으로 알려져 있다. 급증하는 유입인구에 비해 공급량이 절대 부족한 주거 상황이 빚어낸 기형적 환경인 쪽방은 ‘최후의 주거지’로도 불린다. 크기도 크기지만 창문이 없어 햇볕 한줌 들지 않고 통풍도 안되는 열악한 환경에, 시설이 낡아 화재와 각종 위험에 무방비로 노출돼 있기 때문이다. 세입자들도 노약자, 정신질환자, 알코올중독자, 장애인 등 자력으로 주거 환경 개선을 기대하기 어려운 한계계층이 다수다. 이 쪽방에 ‘이전과 다른’ 사회적 관심이 모여든 것은 2012년 초로 거슬러 올라간다. 박원순 서울시장이 쪽방촌 같은 취약한 생활지역 거주자의 주거안전을 최우선으로 챙기겠다고 밝힌 후 영등포 쪽방촌이 주거환경 개선 시범지역으로 선정된 시점이다. 소외계층의 최소주거기준을 한 단계 높이는 사회적 실험이 시작된 것이다. 그리고 2012년 6월 8일 영등포 광야교회에서 업무협력 협약식이 개최된다. ‘영등포 쪽방촌 리모델링’ 사업의 실질적인 첫삽이었다. 그해 말 1차 시범사업으로 95개 쪽방은 난방, 단열, 전기․통신은 물론 도배와 장판 등의 내부 시설과 함께 화장실 같은 위생시설, 소방․안전시설 등을 제대로 갖춘 완전히 새집으로 탈바꿈하는 수준으로 개선이 이뤄졌다. 리모델링은 지난해 130쪽방이 추가로 완료됐고, 현재 90쪽방을 대상으로 진행 중이다. 지난해 초, 건축 이야기가 ‘드물게’ 건축 분야를 넘어 화제에 올랐던 적이 있다. 한 일간지와 건축전문지가 공동으로 실시한 설문조사 결과로, 건축가 100인을 대상으로 2000년 이후 국내에 세워진 최고와 최악의 건축물을 물었는데, 그 목록이 자못 의외였던 것이다.   건축가들이 꼽은 최고의 건축물은 선유도공원, 쌈지길, 이대ECC, 다음, 리움미술관, 윤동주문학관 등. 해외 유명 건축가들이 설계한 건축물을 제외하면 영광의 주인공 대부분이 중소형 설계사무소들의 작품인데, 건축가들은 이들이 생태, 혁신, 시대성 등 건축물이 담아야 할 본질적인 가치를 잘 구현했다는 설명을 덧붙였다.   더욱 흥미로운 부문은 최악의 현대건축물. 여기서는 서울시 신청사가 다른 건축물을 압도하는 결과로 최악에 선정됐다. 뒤이어 세빛둥둥섬, 동대문디자인플라자, 용산구청사, 타워팰리스, 중앙우체국 등이 불명예를 안았다. 하나같이 대형 설계회사들이 참여한 초대형, 초호화 건축물들이다. 거의가 사회적 논란과 갈등을 야기한 ‘공공’ 건축물이라는 도 읽힌다. 건축물은 그 안에 사람의 온기가 돌 때 비로소 완성된다는 점에서, 앞으로 건축물들이 만들어갈 역사를 속단할 수는 없지만 국민의 귀한 세금이 투입된 공공 건축물들이 건축가들로부터 먼저 차가운 평가를 받고 있다는 사실은 분명 안타까운 일이다. 그런데 지난 8월 이런 씁쓸한 공공 건축 이야기를 단번에 잠재우는 기분 좋은 소식이 날아들었다. ‘영등포 쪽방 리모델링’ 사업이 8월 6일부터 10일까지 남아프리카공화국 더반에서 열린 2014 더반 세계건축대회에서 아시아 최초로 로버트 매튜상을 수상한 것이다. 로버트 매튜상은 전 세계 123개국 건축가 130만 명이 회원인 세계 최대의 국제건축가 연맹 ‘UIA(International Union of Architects)’가 ‘주거환경 개선 분야’에서 특별한 의미를 지닌 건축에 수여하는 상. 여기에 지난 3월 서울시가 영등포 쪽방 리모델링 사업을 응모해 최종 22대 1의 경쟁을 뚫고 선정된 것이다.  대단한 공학적 기술이 구현된 것도, 빼어난 설계를 자랑하는 것도 아닌 이 영등포 쪽방 리모델링 사업에 세계 건축가들이 환호한 이유가 뭘까. 사업이 시작된 2012년 초부터 재능기부 형태로 사업추진단장을 맡아 누구도 장담하지 못했던 사업을 성공적으로 이끌고 있는 한영근 (주)디자인스튜디오아키폴리 대표를 만나 그 훈훈한 이야기를 들었다.    “3월이라 날씨가 여전히 추웠어요. 저녁 어스름도 전인데 벌써 골목에는 술 취한 이들의 고성이 난무하고, 쪽방 안으로 들어가자 연탄가스 냄새가 매캐하게 떠돌고 있더군요. 전기세를 아끼려고 추운 복도에서 식사를 하고 계시는 할머니 머리 위로는 뒤엉킨 전기선들이 위험천만하고. 30년 전 모습 그대로였어요. 2012년 대한민국 수도 서울에서 말입니다.”  ‘최후의 주거지’라는 말이 실감났다. 처음 영등포 쪽방촌을 찾던 날, 한 대표는 그 음침하고 을씨년스러운 분위기에 아득했다고 전한다. 건축계의 숙원이던 세계건축대회 유치 과정에서 서울시가 보여준 추진력과 성의가 고마워 추진단장을 맡아 달라 했을 때 기꺼이 ‘품앗이’를 자청했지만, 막상 현장을 확인하고 나자 덜컥 두려움이 밀려들었던 것이다.  “그런데 건축하는 사람이기에 외면하기도 어려웠어요. 창고로나 쓸까, 가축도 키워서는 안 되는 그런 공간에 사람이 살고 있다면 잘못된 것이고, 바꿔야 하니까요. 차츰 쪽방 리모델링 사업은 건축적 아이디어가 중요하다기 보다 함께 사는 가치가 살아 있는 공동체의 마음을 확인하고 전달하는 일이라는 묵직한 책임감까지 들었습니다.” 곧 ‘영등포 쪽방촌 리모델링 사업추진단’이 본격 활동에 들어갔다. 이 사업의 ‘엔진’이랄 수 있는 추진단 구성은 그 자체로 또 하나의 신선한 실험이었다. 소외계층의 주거복지를 위해 순도 높은 민관의 자원이 고루 참여하는 형태였기 때문이다. 이는 로버트 매튜상 심사위원들이 높은 점수를 준 첫 번째 선정 이유이기도 하다.  “업무 지도감독 총괄은 서울시가, 전반적인 사업 추진은 SH공사가 챙기지만 영등포구청, 사회적기업인 희망하우징, NGO인 영등포 쪽방상담소 등 민관 모두가 정말 열정적으로 참여하고 있어요. 저처럼 재능기부로 참여한 여러 분의 민간 전문가도 마찬가지고요. 또 설계용역, 임시거주시설 설계, 인테리어, 전기, 기계, 토목 등 실비만 받고 각 리모델링을 담당하고 있는 시공업체들의 공도 빼놓을 수 없고요. 매주 수요일 정례회의를 열었는데, 지금까지 단 한 번도 거른 적 없이 100회를 훌쩍 넘겼어요. 대단하지 않나요?”  이후는 우여곡절의 연속이었다. 사업이 본궤도에 오르기까지 첫 단추는 집주인과 관리인, 세입자 등 주민들의 다양한 이해관계를 일차적으로 조정하는 일인데, 서울시에서 모든 것을 다 해주는 것으로 오해한 이들이 살림살이도 바꿔 달라, 외관도 고쳐 달라…, 제각기 목소리를 내면서 배가 산으로 가는 상황이 반복됐다.    “일회성 지원만 받아왔던 주민들은 제대로 될까, 의구심 때문에 처음엔 냉담하더니 조금 지나니까 터무니없는 요구까지 해요. 그동안 대등한 파트너로 참여해본 경험이 없으니 어쩌면 당연한 모습이겠다 싶어 소통에 엄청 애를 썼어요. 결국 사업 초기에 가장 잘한 것이 주민들이 공감할 때까지 설명하고 모든 걸 함께 결정한 부분이 아닐까 해요. 설득에는 한계가 있지만 공감을 얻으면 추진력에 가속도가 붙거든요.”  공감 과정에는 주민들의 권리와 역할도 주도면밀하게 모색됐다.  “리모델링 범위와 방법 등을 늘 상의해서 결정하는 것과 함께 주민들 스스로 자신들도 참여하고 있구나, 중요한 주체로 인식하게 한 작업에는 일자리 제공도 있어요. 공사 기간 동안 큰 기술력이 필요 없는 일은 원하는 쪽방촌 주민들이 참여할 수 있도록 한 거죠. 동시에 영등포가 성공해야 다른 비슷한 환경에 있는 분들도 혜택을 볼 수 있다는 점도 강조했어요. 사명감도 참여를 높이는 방법이니까요.” 그리고 5개월 뒤 영등포 쪽방 리모델링 사업의 변곡점이 가시화됐다. ‘로버트 매튜상’ 수상의 두 번째 공인 ‘임시주거시설’이다.   “추진단은 쪽방촌 옆 고가도로 밑에 주민들이 공사가 진행되는 한두 달 동안 임시로 거주할 36가구 규모의 임시거주시설을 마련했어요. 해상운송용 컨테이너를 재활용해 지었는데, 임시거주시설은 도시재생사업 최초였을 거예요. 인근 지역에서 소소한 일거리로 생활하는 분들이 많은데, 주거환경을 조금 개선한다는 이유로 막무가내로 추진하면 생활이 무너지잖아요. 쪽방촌 주민들의 생활권을 그대로 지키면서도 주거환경 개선사업이 가능하다는 것을 보여주는 동시에 이번 리모델링 사업의 취지를 상징적으로 보여준 부분일 겁니다.” 컨테이너지만 빨강, 노랑, 파랑 등 알록달록 예쁜 색깔을 입혔고, 비용이 더 드는데 굳이 테라스와 발코니까지 만드느냐는 날선 소리도 들었지만 한 대표를 비롯해 추진단은 임시주거시설에 각별한 애정을 쏟았고, 그것은 잘한 결정이었다.  “임시주거시설을 보고서야 주민들의 마음이 진짜 열리더군요. 쪽방 리모델링을 마친 뒤에도 계속 살겠다는 할머니가 생각나네요. 팔십 평생 그렇게 따뜻하고 밝은 집에 살기는 처음이셨던 거예요. 손을 잡고 가서 바뀐 쪽방을 보여 드렸죠. 그제야 할머니가 웃으시며 고맙다하시더군요. 어떤 말이나 상보다 큰 울림을 느꼈던 순간인데, 우리가 참 좋은 일을 하는구나 싶더군요.”   쪽방 리모델링사업은 순항 중이다. 그래도 한 대표의 재능기부는 언제 멈출지 모른다. 영등포사업이 끝나면 동자동으로, 뚝섬으로, 계속 이어질 것이기 때문이다. 한 대표는 건축가로서 수행해야 할 사회적 공헌과 서울시라는 거대도시가 가야 할 주거복지 등 진지한 질문을 던질 수 있어 외려 고마운 기회라 말한다.  “건축가의 역할은 사는 분들이 잘 이용할 때 비로소 끝납니다. 따뜻해야 할 때 따뜻하고, 시원해야 할 때 시원한 건축물 본연의 역할도 그렇고요. 그동안 늘 부유하고 여유있는 사람들을 위해 멋지고 극적인 공간을 만들기 위해 고민해 왔는데, 제게도 이번 사업은 자기 힘으로 주거공간조차 개선할 수 없는 이들을 위해 일할 수 있는 기회입니다. 이런 경험 또한 작지 않은 사회적 자산이 될 거예요. 로버트 매튜상도 그런 의미를 알기에 쪽방 리모델링에 주목했을 겁니다. 영등포의 성공은 비슷한 문제를 안고 있는 아시아 도시 전체에 이정표가 될 수 있을 테니까요.”  미래는 현재 우리가 무엇을 하는가에 따라 달라진다. 오늘의 쪽방 리모델링사업은 소외계층의 주거복지 실현이라는 내일의 목표를 향해 내딛은 귀한 한 걸음이다.    손정미 ∥ 자유기고가    ​ ​   
출처 : 월간웨딩21프렌드 웨프(http://wef.co.kr)대한민국 최남단에 위치한 세계적 화산섬 도.MASTERPIECES of JEJU는 한마디로 정의할 수 없을 만큼 무한한 매력을 가진 곳이다. 섬의 동쪽에서 서쪽, 북쪽에서 남쪽까지 구경해야 할 것, 먹어보야 할 것이 차고 넘치기 때문.정해진 일정 안에서 의 모든 것을 구경할 수는 없을까.이럴 때를 위해 전문가들의 조언이 필요하다.이미 여행한 사람들과 각계 전문가들에게 물었다.에서 꼭 가보고 즐겨야 하는 것들에 대해. -505 꼭 둘러봐야 할  7대 건축물 1  현대미술관저지리 저지문화예술인마을에 위치한 현대미술관은 의 돌과 현무암이 가진 을 잘 활용해 중성적 색조를 표현하고 있다. 15여 개 장르의 문화 예술인 창작 공간 25동과 전시 공간 8곳이 마련되어 있으며 김흥수·박광진 작가의 기증작품 상설 전시와 현대미술 기획 전시 중심으로 운영된다.주소 시 한경면 저지 14길 35문의 064 710 7801  2 월드컵경기장2002년 한일 월드컵 축구대회가 열린 10개 경기장 중의 하나. 의 자연과 문화, 인의 생활 방식을 경기장 안에 그대로 끌어들여 설계한 것이 이다. 도 특유의 경관인 오름과 화구를 경기장 형태에 도입했다. 의 바다와 섬,한라산을 한눈에 조망할 수 있는 이색 공간으로도 인기가 높다.주소 서귀포시 월드컵로 33문의 064 738 0934~43  다음커뮤니케이션 본사 ()외부는 노출 콘크리트지만 의 송이를 연상케 하는 마감 처리로 적 요소를 반영한 디자인이 돋보이는 건축물. 의 풍요로운 자연환경을 바탕에 둔, 창의적이고 수평적인 업무 조직에 적합한 새로운 공간으로 평가받고 있다. 2012년 한국건축문화대상을 수상했다.주소 시 첨단로 242문의 1577 3321 4 포도호텔의 오름과 초가집을 모티프로 디자인한 포도호텔은 하늘에서 바라본 모습이 마치 탐스럽게 영근 포도송이를 닮았다하여 명명되었다. 자연의 아름다움에 동양적 세련미를 가미한 디자인이 돋보이는 건축물로 2003년 프랑스 예술문화훈장 슈발리에를 수상한 세계적 예술가이자 건축가인 재일 교포 이타미 준이 설계했다.주소 서귀포시 안덕면 산록남로 863문의 064 793 70005  해심헌주거용 개인 주택인 해심헌(海心軒). 외부는 현무암과 노출 콘크리트, 투명 유리로 구성되었으며 내부는 유리를 통해 자연의 빛이 들어와 따스함을 느낄 수 있다. 의 돌인 현무암의 특성과 디자인적 강점을 잘 보여준다. 2007 건축문화대상을 수상했으며‘아름다운  건축 7선’에 선정된 바 있는 아름다운 건물이다.주소 시 이도2동 신설동길 45-13 6 성읍민속마을도가 3개의 행정구역으로 나뉘어 통치되었을 때 정의현(1423~1914)이라 불렸던 곳의 도읍지로 약 500년의 세월 동안 묵혀진 모습을 고스란히 간직하고 있다. 아늑한 터에, 높고 낮은 봉우리들이 마을을 의젓하게 감싸고 있다. 또 길과 길이 만나는 지점에 평상과 나무들을 두어 쉼터와 모임 장소로 사용하도록 하였다.주소 서귀포시 표선면 성읍정의현로 104문의 064 787 11797 목 관아전통 관청 건축의 을 잘 보여주는 목 관아는 도의 역사를 이해하는 데 아주 중요한 건축 사료 중 하나다.  관덕정(보물 제322호)을 포함한 주변 일대 주요 관아 시설이 자리했던 곳으로 탐라국 때부터 조선시대에 이르기까지 의 정치·행정·문화의 중심지 역할을 해왔다.주소 시 관덕로 25문의 064 728 8665~7출처 : 웨프(http://wef.co.kr)저작권자ⓒ뉴스&매거진 (주)온포스, 본 기사의 비승인 복제, 전송, 무단 전재, 재가공 등을 금하며 위반시 법적인 책임을 질 수 있습니다. 
  여행 첫날 두 번째로 간 곳은  카카오 본사 속에 있는 카카오 프렌즈 샵이었다. 이 카카오프렌즈샵에만 있다는 굿즈들이 있다고 해서 일부러 일정 중에 넣고 들러봤다.   카카오본사 카카오프렌즈 점특별자치도 시 첨단로 242  가끔 에 뭔가 할 일이 있다면 살고 싶은데, 그 할 일이 이곳에 다니는 것이었다면 더 좋을 것 같다는 생각을 하기도 한다. 이곳 주차장은 주차요금 무료, 이 속에 프렌즈 갤러리와 프렌즈 스토어가 있다.   카카오 스페이스 닷 원 스페이스 닷 원, 스페이스 다투 이렇게 두 동으로 나눠져 있는데 VR 체험장, 카카오 프렌즈스토어, 프렌즈 갤러리 등 카카오 프렌즈 캐릭터들과 관련된 곳은 스페이스 닷 원 건물에 모두 모여있다. 프렌즈 갤러리   프렌즈 갤러리를 들어갈 마음은 없었으나, 커다란 라이언 인형의 뒷모습이 보여서 무작정 들어간 곳이었다. ㅎ  카카오 프렌즈 갤러리- 평일 : 오전 9시 - 오후 6시- 휴무일 : 주말, 공휴일주차장에서 바로 들어가면 1층처럼 느껴지지만 정식으로는 건물 2층이다.    갤러리라는 이름에 맞게끔 넓은 공간에 핀 조명으로 그림과 프렌즈들의 모습을 담은 그림과 작품들을 볼 수 있다.     카카오 파머라는 미니어처 마을에는 깜찍한 귤과 조랑말 모형까지, 지역 을 잘 살려 꾸며져 있었다.   예전에는 갤러리도 프렌즈 스토어도 없었는데, 2019년 5월 이곳에 문을 연 것-   카카오 프렌즈 캐릭터들의 출생 배경, 역사, 성격, 캐릭터들 간의 관계 등 이야기가 그림과 런 사이클로 만들어져 전시돼 있다.   생각보다 작품 수는 많지 않지만 갤러리라는 이름에 맞는 분위기를 지니고 있다.    한쪽에는 런 사이클이라는 것이 있는데, 이것을 통해 캐릭터들의 움직이는 모습도 볼 수 있다.   런 사이클은 캐릭터들마다 하나씩 있고 보고 싶은 사람들이 직접 통을 돌려주며 감상하면 된다.    갤러리 구경을 마치고 프렌즈스토어에 가기 위해서 건물 1층으로 내려가면서 본 대형 미로~그 옆엔 카카오 VR 체험관이 있다.    비록 이날 체험관 운영을 하고 있지 않아서 구경은 할 수 없었지만, VR 체험관에 방문하실 분들은 2층에 있는 인포데스크에서 입장권을 받아야 입장이 가능하다고 한다. 회차별로 입장 시간에 제한이 있으니 위의 안내문을 참고하시길~   카카오프렌즈스토어 VR 체험관 뒤편에 있던 프렌즈스토어~    카카오 프렌즈스토어- 운영시간 : 오전 10시 - 저녁 8시- 휴무일 : 설날, 추석 당일  반절은 캐릭터 용품을 파는 스토어고, 나머지 반절은 카카오 카페로 운영되고 있다.   규모가 큰 곳일 거라고 생각했는데 많이 작아서 살짝 실망이었던 것은 사실이다. 감귤 라이언, 해녀어피치 등  특화상품들은 예전엔  공항과 면세점에서만 팔았는데, 이제는 이곳에서도 만나볼 수 있다.    금요일 오후임에도 사람들로 북적였던 샵-   크리스마스가 지난지 얼마 되지 않았던 때라서 빨간 망토를 쓴 라이온과 크리스마스 시즌 상품들도 보였다.     일반적으로 카카오프렌즈 샵에 가면 볼 수 있는 상품들도 모두 있고,   지역 특색을 살린 @ 상품들도 있는데, 이곳에 오는 사람들의 목적은 대부분이 이 특화상품 때문일 것이다. 난 엄청난 덕후가 아니라서 몰랐지만, 일행 중 엄청난 덕후가 있어서 알게 된 사실-전주나 남해 등 특정 지역마다 그곳에만 파는 특화상품이 있다고 한다.         는 한라봉, 돌하르방, 해녀, 귤, 흑돼지 등 이곳의 이 담긴 여러 캐릭터 상품들이 있었다.   내 눈에 가장 귀여웠던 건 후드티를 입고 귤을 한가득 따서 좋아하는 라이언이었는데, 역시나 가격이 사악 ㅋㅋㅋ    ​반드시! 여기에서만! 파는 것은 아니었고  공항 면세점 가서도 같은 아이들이 팔고 있었다. 그래도 에선 적인 곳이라니 덕후들에겐 꼭 거쳐가야 하는 그런 성지의 의미랄까-;;;   그 지역의 특성을 살린 캐릭터 상품을 딱 그 지역 안에서만 팔고, 택배도 안되는 이런 시스템-정말 좋은 생각이다.       우리나라는 한곳에서 뜨면 전국 어디서든 살 수 있어서 '그곳에서만, 꼭 거기에 가야만'이라는 그런  '특별함'이 없는 게 아쉬웠는데, 카카오는 그 특별함을 잘 살리고 있는 것이다.     대부분은 인형 위주이지만 중간중간 메모지, 손거울, 여권 케이스, 볼펜 등 실용성이 있는 상품들도 보였다.     매 코너마다 데려가 달라는 눈빛을 참아내는 게 참 어려운 일이기는 했으나.. 현재 이사한 집에서 짐들에 눌려살고 있기 때문에 보는 걸로만 만족해야 했다.    라이언 양말 빨래건조대를 여기서 처음 봤는데 요건 우리 집에 필요한 거!! ㅋㅋ(물론 다른 곳에도 있겠지만) 예뻐서 빨래를 걸 때마다 귀여움에 몸서리치겠지만, 가격이 나에겐 착하지 않아서 그냥 입맛만 다시고 내려놨다.     머그컵도 이쁘게 잘 나오고, 소주컵도 있는 줄 몰랐는데 ㅋ 앙증맞은 것들!   나중에 공항과 이 샵에 있는 가격을 비교해봤는데 가격은 모두 동일~주요 제품들은 공항과 이곳에 있는 것들이 모두 같이 판매 중이니 여기 아니면 안 돼! 하면서 안달 내지 않아도 될 것 같다. (인터넷 면세점으로 잘 알아보면 할인을 하는 것도 있는 듯)   함께 갔던 일행들은 하나씩 품에 안고 나왔는데, 나와 곰이는 많은 유혹을 물리치고 빈손으로 나오기 성공!그 어려운 걸 곰이와 내가 해냈다.ㅋㅋㅋ 카페  그 옆에 있던 카페 공간   솔직히 캐릭터 샵보다 카페가 더 넓고 쾌적하다.    카페의 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지, 캐릭터 샵과 동일하다.    음료 가격이 사악할 줄 알았는데 의외로 일반 카페 가격 정도인 4-5천 원대   시즌 메뉴로 코코넛 커피 스무디도 나왔다는데, 음료가 담긴 컵이 라이언의 표정이었다. ㅎ       사진을 찍을 수 있게끔 인형들로 꾸며놓은 공간들도 있고,    테이블 의자에는 큰 인형과 쿠션들도 놓여있다. 그리고 한쪽이 모두 큰 창으로 돼있어서 빛도 잘 들어오고 환한 느낌이 나는 공간이었다.다음 계획이 카페였기에 이 카페도 패스~​우리는 예상했던 것보다 짧은 시간 동안만 둘러보고 바로 다음 장소로 이동했다.​​생각보다 작아서 아쉽, 카페가 더 큰 것 같아서 아쉽, 카페에 여기 아니면 안 돼! 하는 그런 디저트나 음료 같은 것이 없어서 아쉽​뭔가 아쉬움이 남는  카카오프렌즈 스토어~​​ 
27일, 카카오가 임지훈 신임 대표와의 기자 간담회를 개최했다. 도에서 열린 이번 행사에서는 처음으로 언론에 공개되는  본사 사옥 스페이스닷투 및 기존의 과 창조경제혁신센터 투어가 병행되었다.올해 6월 정식 출범한 창조경제혁신센터(이하 혁신센터)는 를 문화와 IT가 결합된 창조 허브로 조성하기 위해 개소했으며, 카카오 전정환 센터장의 지휘 아래 3개 조직이 스타트업과 벤처 기업, 중소, 중견 기업의 육성 및 국내외 인재의 연착륙을 지원하기 위해 힘쓰고 있다.       인적 물적 네트워크를 통해 를 창조의 섬으로 만들기 위한 구심점이 되려 하는 혁신센터는 산타모니카의 실리콘비치를 재현한 한국판 실리콘비치를 목표로 하고 있고, IT와 관광을 융합한 고부가가치 관광사업과 전기차, 신재생 에너지 등에 기반한 에너지 자립을 추진하고 있다.    설계 과정에 카카오 임직원들이 참여해 업무에 최적화시킨 스페이스닷투는 건물 중앙에 넓은 광장, 중앙 복도에 화장실과 수돗가를 배치해 직원들 간의 만남이 용이하게 만들어졌으며, 서비스의 비상을 표현하기 위해 활주로를 형상화한 것이 이다.        2012년 완공된 은 프로젝트룸, 어린이집, 게스트하우스 등으로 구성되어 있다. 건물 내부에 버섯처럼 중앙 기둥을 중심으로 펼쳐진 곡면이 인상적이며, 산 붉은 화산송이석 색깔로 제작된 노출 콘크리트를 이용해 화산 동굴을 연상시킨다.        앞으로 카카오를 이끌어갈 임지훈 대표와의 만남은 오후 4시 경  멀티홀에서 이루어졌다. NHN 전략기획실과 소프트뱅크 벤처스를 거쳐 케이큐브벤처스를 창업한 경력을 가진 임대표는 지난 9월 카카오 대표이사로 취임했으며, 이 날이 첫 공식 기자 간담회였다.  먼저 케이큐브벤처스 시절의 이야기를 꺼낸 그는 “분석보다 중요한 것은 사람”이라며, “어떤 아이디어가 있어도 그것을 실행하는 것은 결국 사람이고, 아무리 좋은 아이디어일지라도 사람에 따라 결과가 달라지는 것을 많이 봤다. 그래서 케이큐브 패밀리 데이를 만들어 한 달에 한 번씩 노하우를 공유하는 제도를 시행했다.”고 언급했다.이어 “이 이야기를 한 이유는 카카오에서의 이야기를 하고 싶기 때문”이라며 “카카오의 수많은 사업들을 하나 하나 스타트업이라고 생각하고 경영한다면 좋은 결과가 나오지 않겠는가”라는 경영진의 판단에 따라 대표 이사직을 맡게 됐다고 설명하고, 첫 번째 일로 ‘100명 경청 프로그램’을 시행, 대표와 직원 간에 1:1로 허심탄회한 대화를 나누며 성과 창출과 행복에 대한 직원들의 욕구 및 아이디어를 얻을 수 있었다고 부연했다.  두 번째 일로 ‘CXO 팀 제도’를 도입했다고 말한 그는 의사 결정의 질과 속도를 동시에 높이기 위해 권한과 책임을 6인에게 부여하고, CXO 간의 소통을 원활히 하기 위해 이 6인이 같은 공간에서 근무하고 있다며, “그 공간이 직원들에게 공개되어 있어 가끔 우리가 동물원 원숭이가 된 것 같다는 농담을 하기도 한다.”고 덧붙였다.  그리고 PC에서 모바일로 변화된 시대의 흐름이 다음에는 온디맨드로 이어질 것으로 예상하고, 카카오택시 같은 O2O 서비스 뿐만 아니라 액션의 결과물까지 연결되는 검색, 장시간의 클라이언트 다운로드 없이 실시간으로 친구를 호출해서 즐기는 게임, 자신에게 적합한 내용만 보면서 이를 실행하는 광고, 언제든지 손 안에서 시행할 수 있는 금융처럼 온디맨드로 재해석된 서비스를 실시할 것이라고 밝혔다.  이를 위해 스타트업 및 파트너 업체와 미래를 함께 할 것이라며, 지금까지 스타트업에 이루어진 약 4천억원의 투자와 플랫폼 파트너와의 연관 매출 2조 4500억원을 강조하고, 유저들에게 편리한 온디맨드 서비스를 구축하여 “실물 경제가 모바일로 들어온 세상”을 실현하기 위해 건강한 스타트업 및 비즈니스 생태계를 조성해 나갈 것이라고 힘주어 말했다.  아래는 임대표와의 질의 응답을 정리한 것이다.Q. 최근 떨어진 카카오의 수익성은 어떻게 개선할 생각인가?단기적인 수익을 추구하기보다는 경쟁력을 갖추는 것이 더 중요하다. 올해는 온디맨드로 재해석하기 위한 밑바탕을 만들어나가는 해였기에 1, 2분기 실적이 좋지 않았으나, 내부의 경쟁력이 강화되면 수익은 자연스럽게 따라올 것으로 생각한다.Q. 카카오와 다음의 조직 문화 충돌에 대한 이야기가 있는데, 이를 어떻게 봉합해 갈 것인가?합병 1주년을 즈음해서 대표가 됐는데, 이전 대표님들이 열심히 해주셔서 이미 많이 해결된 상태이다. 그리고 나 자신은 카카오 출신도, 다음 출신도 아니기에 통합 측면에서 유리한 면이 있다고 보며, 양쪽 모두 훌륭한 인재 풀이라고 생각한다. 개인적으로는 합병 법인이라는 생각도 별로 들지 않는다.Q. 카카오가 O2O로 벌이고 있는 신 사업이 골목 상권을 침해하고 있다는 지적이 나오고 있다. 사전에 충분한 대화가 있었다면 이런 잡음이 없지 않았을까?모바일을 통해 유저에게 최적의 경험을 제공한다는 점에서 가장 좋은 것이 O2O라 모든 방면에 대해 검토하고 있는 것이 사실이지만, 사업을 검토하는 과정에서는 모든 사람의 이야기를 들어도, 결정할 때는 유저의 이익을 최우선으로 고려하며, 이 때는 외부와 대화하기가 어렵다. 결정 후에는 의사 소통을 진행하지만, 도중에는 현실적으로 어려운 부분이 있다.Q. 감청 관련해서 정부에 끌려 가는 상황이라 많은 이용자들이 불만을 갖고 있는데, 임대표는 어떤 입장인가?내가 대표가 되기 전에 불거진 사항이지만, 투명성 보고서와 비밀 채팅 등 여러 가지 노력을 했는데, 살인자처럼 수사기관이 사회적으로 문제를 일으킨 특정 인물에 대한 수사권을 발동할 경우 제한적으로 감청을 허용하는 것이 최선이라는 결론을 내렸다.Q. 다음 출신 직원들만 도로 발령 난다는 이야기가 있다. 그리고  사옥에서는 어떤 일을 추진할 계획인가?그런 보고는 받은 적이 없다. 그리고  사옥에서는 도에 특화된 사업을 진행할 예정이다. 서울에서는 하기 힘든 미래지향적인 기술들을 테스트 할 수 있기 때문이다.Q. 오늘 프리젠테이션에도 해외 사업에 대한 이야기가 없었지만, 카카오가 해외 사업은 접고 내수에만 치중하려 한다는 이야기가 있다.원래 있었는데 주제에 맞지 않아 삭제했다. 과거에는 카카오의 조직 규모 상 해외 진출이 쉽지 않았는데, 지금은 잘 하는 것을 하자는 입장이다. 사실 글로벌 전략은 한 마디로 뭉뚱그릴 수 없다는 것이 개인적인 생각이다. 국가 별, 권역 별로 특화된 서비스가 필요하고, IT와 국민생활, 소득이 높은 곳의 기술이 시간이 지나면서 낮은 국가로 전파되는 타임머신 전략도 있다. 이길 수 있는 싸움을 하기 위해 글로벌을 재해석하고 있다고 봐주시면 좋을 듯하다.Q. O2O 사업에 대해 잠정적인 재검토에 들어간 것으로 알고 있다. 향후 방향성은 어떻게 되나?O2O 서비스의 출시 여부에 다양한 팩터가 관여되어 있어 재검토에 들어간 것이며, 생활에 가장 임팩트 있는 것부터 하려 한다.Q. 김범수 의장의 도박과 관련하여 신임 대표는 어떤 입장인가?회사의 미래를 논의하는 자리에서 이 이야기를 하는 것은 적절치 않은 것 같다.Q. 케이큐브 대표 시절, 사람이 가장 중요하다고 하는 관점에서 볼 때 가장 잘 했다고 판단하는 사례는?많은 사례가 있지만, 두나무가 처음에 뉴스 서비스를 들고 와서 이야기를 나눌 때 뉴스는 좀 아닌 것 같았지만 팀이 마음에 들어 투자를 결정했다. 이후 뉴스 서비스는 폐쇄됐으나, 증권 서비스로 방향을 바꿔 성공을 거뒀다. 또 핀콘의 경우 구성원 한 명 한 명이 너무 뛰어난 인재라서 법인 설립을 대행해주고 투자를 단행, 큰 성공을 거두었다.Q. 카카오 게임하기의 수익이 감소하고 있는 상황에서 IP를 활용한 게임을 내놓는 등 출구를 찾으려 하는 것 같지만 딱히 길이 보이지 않는다. 어떻게 할 생각인가?시장의 기대에 미치지 못한 것은 맞지만, 이제 바닥을 찍은 것 같다. 순위권을 보면 카카오 게임이 6개나 차지하고 있어서 큰 위기라고 생각하지는 않고, 파트너들이 만족할 만한 가치를 제공하기 위해 사업팀이 플랫폼의 진화를 준비하고 있다.Q. 김범수 의장과는 업무가 어떻게 구분되나?김범수 의장은 이사회 의장으로서 회사에 대한 큰 결정을 내리고, 서비스 관련 부분은 CXO 팀이 정책을 결정한다.Q. 카카오로 개명한 후 다음에 대해서는 무엇을 준비하고 있나?현존하는 1천만 유저들이 원하는 방향으로 진화시키는 것이 옳다고 본다. 이것 하나 만큼은 다음에서 보는 게 좋더라 라는 것을 만들고 싶다.Q. 하지만 합병 후 사라진 다음의 서비스가 많다. 앞으로도 없앨 것인가?서비스 종료는 참 어려운 결정이지만, 어쩔 수 없이 결단을 내려야 할 때가 있다. 앞으로도 검토를 하다 보면 경우에 따라서 그럴 수 있기에, 앞으로 접는 서비스가 전혀 없을 것이라는 말은 못 하겠다.Q. 카카오의 실적을 보면 매출은 그대로인데 이익이 훼손됐고, 특히 인건비의 비중이 커서 신임대표 취임 후 구조조정에 대한 이야기가 나올 법 하다. 실제로는 어떤가?취임 후 조직 개편은 크게 없었고, CXO 제도는 보다 빨리 성과를 낼 수 있게 하기 위한 기구이다. 개인적으로는 긍정적으로 보고 있다.Q. 인터넷 전문 은행과 관련하여 카카오의 컨소시움이 가진 장점은?현재 인가 중인 상황이라 이 자리에서 답할 수가 없다.Q. 카카오는 게임 업계에서 볼 때 플랫폼에서 마케팅 툴로 격하된 상황이다. 이에 대한 해결책은 무엇인가?앞서 말한 것처럼 게임 사업팀에서 준비 중인 것들이 있다. 조만간 새로운 발표가 있을 것으로 본다.Q. 많은 이야기가 나왔지만, 빠른 시간 안에 변화된 카카오의 모습을 확인할 수 있는 O2O 영역은 무엇인가?O2O에서 잘 하고 싶은 것은 전국민이 생활에서 필요한 서비스를 제공하는 것이다. 하지만 브랜드에 걸맞는 퀄리티에 대한 고민이 있을 수 밖에 없다 보니 오랜 준비 기간이 소요되고, 병렬 진행하던 프로젝트 중에 드랍 되는 것도 있어서… 더 자세히 말하기는 어렵다.Q. 취임 후 2개월 동안 카카오를 들여다 보면서 빨리 고쳐야겠다는 생각이 든 부분은 무엇인가?회사를 경영하다 보면 이슈는 항상 터진다. 하지만 CEO 1:1로 이야기해도 당당하게 이야기 할 수 있는 조직 문화다 보니 2개월 동안 오히려 자신감을 얻었다. 나의 가장 큰 역할은 직원들이 일할 때 방해가 되는 요소를 치우고, 의사 결정을 빨리 내려주는 것이라고 생각한다.Q. 정부와의 불편한 관계를 앞으로 어떻게 풀어갈 것인가?외부에 있다 와서 덜 느끼는 것일 수도 있지만, 정부와 관계가 좋지 않다는 부분은 잘 모르겠고, 그렇게 생각하지도 않는다.Q. 카카오 게임하기와 관련하여 새로운 서비스가 나오는 것인가?게임하기의 역량이 예전만 못하다는 비판을 수용하여 게임 회사들이 ‘역시 카카오구나’ 라는 생각이 들게끔 하는 툴을 만든다는 의미이다.Q. 금일 게임 회사들이 일제히 카카오 웹 보드 게임을 발표했는데, 향후 정부로부터 더욱 견제를 받게 되는 것 아닌가?웹 보드 게임이라기 보다 모바일 소셜 보드 게임이라는 표현이 적절할 것 같다. 보드 게임이라는 단어가 과거의 안 좋은 일 때문에 나쁜 이미지가 형성된 것 같지만, 사실 보드 게임은 모바일과 PC 이전부터 존재했던 놀이 문화의 하나이다. 그리고 파트너 업체들이 만든 보드 게임은 도박이라기보다 캐주얼 게임 같은 느낌이라 기존의 논란과는 큰 관계가 없지 않을까 싶다.Q. 다음게임은 매각할 것인가?검토 중이지만 여기서 뭔가 말하기는 어려울 것 같다. 
​‘컬러 콘크리트 웍스’가 만들어낸   도시의 다채로운 풍경들​        랑세스는 ‘컬러 콘크리스 웍스 캠페인’을 통해 2008년부터 전세계 컬러 콘크리트 건축물 우수 사례를 발굴하여 전세계 건축가, 도시 설계자들과 이를 공유하고 있는데요. 무채색의 무미건조한 콘크리트가 랑세스 베이페록스를 통해 아름다운 색을 입고 도시의 미적 가치를 높이는 건축자재로서 주목 받고 있는 다양한 사례들을 소개함으로써 컬러 콘크리트의 아름다움과 심미적 가치를 알리는데 주력하고 있습니다. 컬러 콘크리트가 적용된 이러한 사례들을 통해 건축가들은 새로운 영감과 아이디어를 얻고 있지요. ‘컬러 콘크리트 웍스’에서 건축가들이 주목한 컬러 콘크리트 건축물들은 어떤 것들이 있는지 함께 살펴볼까요? 인공물과 자연의 완벽한 조화, 도쿄 ‘알프 아파트 단지’2012년 제정되어 올 해 두 번째 진행된 ‘컬러 콘크리트 웍스 어워드 2015’에서 최고의 상을 수상한 건축가 아키히사 히라타의 도쿄 소재 아카바네-니치의 알프 아파트 단지는 컬러 콘크리트를 통해 자연과 완벽히 조화를 이루는 건축물을 만들어냈다는 점에서 주목할 만합니다. 알프 아파트 단지가 들어서는 지역은 도쿄 중심부이면서도 자연 그대로의 언덕이 감싸고 있었는데요. 건축가는 그곳의 독특한 지형을 잘 이용하여 주변과 절묘하게 어우러지는 아파트 단지를 만들어냈습니다. 아파트 단지와 주변의 풍경을 조화시키기 위해 사용된 진회색의 콘크리트는 건물과 자연 사이의 밀접한 연관성을 느끼게 해주었습니다. 베이페록스의 양과 조합을 조절하여 만들어낸 다양한 색조와 명암은 공간을 더욱 입체적인 느낌으로 표현해 주었지요.     예술이 된 건축물, ‘파울라 레고 미술관’포르투갈 카스카이스에 위치한 파울라 레고 미술관 또한 콘크리트에 대한 편견을 완전히 깨버린 건축물입니다. 투박하리라 생각되는 콘크리트 구조도 자연 경관과 얼마나 완벽하게 어우러질 수 있는지를 보여주었지요. 건축가 에두아르도 소토 드 모라가 설계한 이 박물관의 벽에는 약 3,800 입방 미터의 콘크리트가 사용되었는데요. 여기에 18톤의 적색 산화철 안료 베이페록스 110과 황색 베이페록스 420이 적용되어 파울라 레고 미술관의 상징적인 색을 만들어주었습니다. 파울라 레고 미술관을 두고 아트 매거진의 에디터들은 이 건물이 세계에서 가장 인상적인 박물관 중 하나라고 극찬하고 있답니다.     ​하나의 거대한 조각품, ‘정의의 도시’‘컬러 콘크리트 웍스 어워드 2012’ 수상작인 ‘정의의 도시‘ 타워는 건축물 자체가 하나의 거대한 조각품 같습니다. 영국의 유명한 건축가 데이비드 치퍼필드가 설계한 이 타워는 스페인 바르셀로나 소재 23만 평방미터 부지에 14층 이상의 총 9개 빌딩으로 구성되어 있습니다. 랑세스의 베이페록스와 컬러덤으로 색을 입은 9개의 빌딩들은 각각의 색채로 활기찬 대비를 이루면서도 시각적 매력이 거대한 앙상블을 이루고 있지요. 이 건물에는 법정과 정부기관, 사무실, 법률사무소, 레스토랑 등이 입주해 있다고 하는데요. 이런 예술적 디자인의 빌딩에서라면 일이 더욱 즐겁지 않을까 생각되네요.       ​아날로그적 감성을 지닌 첨단 ‘다음 카카오 ’‘다음 카카오 ’은 국내 컬러 콘크리트의 적용 사례 중에서도 매우 아름다운 건축물로 손꼽힙니다. 에 위치한 국내 IT 기업 ‘다음 카카오’의 본사 사옥 설계를 맡은 조민석 건축가는 카카오의 기업 문화와 건물을 둘러싸고 있는 도의 특별한 자연경관을 담아내고자 했는데요. IT 대기업의 수평적인 구조를 상징하는 132,000제곱미터가 넘는 길고 좁은 형태의 건축물에 베이페록스 안료로 물들인 컬러 콘크리트는 그 질감과 색감에 있어 도의 전형적인 이미지를 표현했습니다. 베이페록스 318, 베이페록스 920, 베이페록스 4130 안료가 사용되어 도에서만 유일하게 볼 수 있는 화산 송이석 특유의 이 구현되었습니다. 자연에 가까운 디자인과 더불어 환경친화적인 소재가 사용된 점에서 친환경 도시 와 아주 조화를 이루는 건축물이 아닌가 합니다. ​     랑세스의 산화철 무기안료 베이페록스는 1926년 생산이 시작된 이래 90여 년 동안 전세계 곳곳에 색을 입혀왔습니다. 고급 호텔의 벽면, 깔끔한 강변 산책로와 도로 등은 베이페록스와 함께 점점 아름다운 색을 입고 있지요. 다양한 산업 분야에서 사용되고 있는 랑세스의 합성 산화철, 산화크롬 안료를 통해 우리는 더욱 다채로운 미래 도시의 모습을 상상할 수 있게 되었습니다. ​   
​​​​​​카카오프렌즈 전주한옥마을점 가격정보 / 갓라이언, 비빔밥프렌즈    ​​라이언덕후로써 전주에 카카오프렌즈샵이 오픈했다는 소식을 듣고언제가지...언제가지 하다가 드디어 다녀왔다, 일반 카카오프렌즈샵은 많아도 지역 특화 상품 개발 프로젝트 샵은 와 전주, 단 2곳뿐!!!다음엔 포항 호미곷 라이언, 하동 녹차 라이언, 이천 쌀밥 먹는 라이언, 광주 도자기 빚는 라이언이라던지 ?꾸준히 다른 지역에도 오픈했으면 좋겠다 !!! 이왕이면 수도권으로 ◝(⁰▿⁰)◜​전주에 새로 생긴 카카오프렌즈샵은 한옥마을에 위치해있고,전동 교회 맞은편이라 좋은 위치에 입점한 거 같다-​​​​​▼  카카오 본사  프렌즈샵 후기도 있어요 ! ▼  카카오본사  :  프렌즈스토어​​​​​​​ 카카오본사  :  프렌즈스토어​​안녕하세요, 어제  카카오본사, ...blog.naver.com ​​​   ​입구에서 반겨주는 갓라이언.....전주 한옥마을점 카카오프렌즈샵은 유일하게 한글로 된 간판을 사용하고전통미를 느낄 수 있게 연출됐다고 한다-​​​​​   위 사진의 원본 !!!!! ㅜㅜㅜ라이언을 보고 팔을 활짝 피면서 달려가는 아기 ♡ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​   ​입구에 들어서면 가장 먼저 보이는윈터 원더랜드 라인 !가장 최근에 나온 신상인데 이건 온라인이나 서울에서도 구할 수 있기에 패스~​​​​​​​   ​​그래 이걸 보러 전주까지 온 거지 ㅠㅠ전주 한옥마을 한정판 !!!​[ 전주 감래 에디션 ]원래 면세점에서만 판매했던 에디션인데 오프라인 매장이 11월 오픈했다 -​주력 상품은 사진 속 갓 라이언의 서재라는 인형인데,도 한정판인 감귤 라이언이나 돌하르방은 2~3만 원대 가격선이라 고민 않고 바로 구매했었는데갓라이언은 가격이 46,000...?......게다가 브릭 피규어는 품절인지 아예 없었다 엉엉 ㅜㅜ​​​​​​​   ​갓라이언으로 인기가 많은 비빔밥프렌즈 / 34,000​사실 전주 한옥마을은 너무 상업화되어있어 안 좋아하기에갓라이언은 전주에디션이 아닌 다른 지역이었으면 더 끌렸을 거 같은데비빔밥은 제대로 전주 지역의 을 잘 살린 아이템 같다  ٩(^ᴗ^)۶ 라이언은 밑에 숨겨져있는데 계란후라이 끄아아악 !!!!!!!!!!​​​​​​   ​전주감래 주병세트 / 41,000​여행 갈 때마다 술이나 술병 모으는 게 취미라 이것도 꼭 사려고 했으나직접 들어보니 너무 가볍고 가격에 비해 퀄이 조금 별로라 아쉬웠다  (｡•́︿•̀｡)​​​​​​   ​전주감래 윷놀이 / 29,000​저렇게 귀여운 포즈로 윷 던질 일이야..........사봤자 안 쓸 게 뻔해서 패스 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​     ​핀뱃지, 스티커, 엽서, 노트 등등독특한 건 성냥도 있었다 !!밑에 패브릭 포스터 디자인 너무 귀엽네... 카카오 더 열 일 해줘... ♡​​​​​​​​​​요렇게 전주감래 에디션은 끝-제가 구매한 제품은 포스팅 하단에서 보여드릴게요 +__+      ​윈터 원더랜드 반대편에는 어텀스토리 라인으로 깔려있었다,블랭킷이랑 잠옷이 너무 귀엽게 잘 나와서 진짜 살까 말까 미친 듯이 고민 후 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​   ​최근 트와이스랑 콜라보 해서 화제 !!트와이스  라인도 한켠에 자리 잡고 있었는데내가 또 보라색을 좋아해서 여권케이스를 살까 말까 고민 후...​​​​​​​           ​부클에코백....사고싶었으나 들고 다니진 못할 거 같아서 흡흡 ㅜㅜ​​​​​​​​           ​가짓수나 간격면에서 더 많고 넓었으면 하는 아쉬움이 남았으나.../​​​​​​​​     ​통유리창에 나무로 만든 칸 안에 차곡차곡 쌓여있는 카카오 아기들분위기만큼은 강남, 판교,  등등 다른 프렌즈샵보다 훨씬 편안하고 좋았다 !!​​​​​​​     ​전주 초코파이와도 콜라보 했더라고요 -​​​​​​   ​갓라이언과 한창 고민하다 결국 데려온 건비빔밥 프렌즈 모음 인형 ٩(^ᴗ^) ۶​​​​​​​     ​비치돼있던 샘플을 보니 카카오 애들 얼굴이 살짝 엉망인 것도 있었는데일일이 뜯어보고 구매는 불가능하니 걱정했지만다행스럽게도 다들 멀쩡했다....라이언 빼고...........라이언 너무 못생기게 만들었어............그래도 귀여우니까 만족이다​​​​​​​ 카카오프렌즈 전주한옥마을점전라북도 전주시 완산구 팔달로 126 전주치과  copyright ⓒ with_gee All rights reserved.​내돈내포​​ 
신진말 조명의 시작​지난 5월. 아무런 생각없이 지랩의 이상묵 실장의 초대로 평일에 제로플레이스를 방문하게 되었습니다.​이 곳은 이실장님의 부모님께서 운영하시는 제로플레이스 라는 펜션으로 모든 것을 놓고 가만히 여유를 즐길 수 있는 공간의 을 가지고 있습니다. ​주변은 산과 호수라는 지리적 은 도시에서 해방되서 조용히 산책을 즐기거나 여유롭게 시간을 보내기 좋은 공간이죠. ​ 사실 이 초대는 오래된 제로플레이스와 수화림의 조명을 바꾸자는 계획으로 추진되었으며, 콜라보로 진행한 제로플레이스 플라스크와 수화림 플라스크 조명을 배치하는 목적으로 혼자서 가게 되었으나 그 곳에서 신진말 대표님을 만나게 됩니다. 제로플레이스와 수화림을 위한 플라스크조명​​원래 잘 안하는 직접 시공​ 라이마스 조명으로 뒤바꿈한 수화림 실내 모습 봄날의 따뜻한 날씨에 지랩에서는 이미 심대표님과 많은 대화 및 새로운 야장을 설계를 하고 있었고 나는 그 곳에 플러스 원으로 PT 를 즐기며 저 공간에 어떤 조명을 넣을까? 그 생각만 하고 있었고 그 후 엄청난 술자리로 기억을 잃고 잠에 들었습니다.  지랩의 승승장구편초기의 목적인 수화림에 식탁등 교체와 플라스크 진열을 마치고 서울로 올라온 몇 일 후 신진말 대표님께서 연락이 옵니다. 편의점을 만들려고 건물을 짓다가 3층이 되어버린 건물이 있는데, 그 공간에 조명을 상담하고 싶다고 하셨습니다. 조명하면 곽쎄오. 그리고 술자리도 함께 했으니 바로 달려가봤습니다. 이 당시만해도 은근히 시간적 여유가 있었나봅니다.신진말 방문 때마침 인천을 가는 길이었기에, 인천 가좌 IC 근처에 있는 신진말에 도착했습니다. 가온건축에서 설계를 한 건물은 주변의 공장지대에서 볼 수 없는 건축물이 있었습니다. 편의점을 겨냥하고 지었다고 할 수 없는 건물이었죠.  심대표님께서는 2층과 1층이 뚫린 이 공간에 조명을 설치하기를 원하셨습니다. 공간에 맞는 조명을 원하시는 심대표님. 사실 저는 제품을 만들어 양산하고 판매를 하는 일을 하는데, 이 프로젝트는 오직 이 공간에 어울리는 조명을 만드는 일이었습니다.  제품을 하나 만들어내는 것은 상당히 어려운 일입니다. 게다가 공간에 어울리는 조명을 만드는 일을 한다고 말은 하지만, 제가 제품을 만들어가는 과정은 다수의 목적에 맞게 제품을 만들고 있었습니다. 오직 이 신진말 건물을 위해 디자인을 하는 건 공간 그리고 장소의 이해가 필요했습니다. 이 신축건물은 단순한 매스의 형태 속에 선형 혹은 쪼개진 매트릭스 같은 형태 였습니다. 그래서 더욱 분산된 형태가 아닌 하나의 모습을 이뤄야 한다는 생각을 했습니다.저 야외공간은 이제 지랩의 신축건물이 들어섰습니다. 그리고 제가 방문했던 이 공간에는 빈브라더스가 들어와 까페로 잘 활용되고 있죠.신진말의 이해건축을 전공을 해서 그런지 어떠한 프로젝트를 함에 있어서 장소의 이해가 가장 중요하다고 생각합니다. 신진말이라는 장소 그리고 역사에 대해 생각해 보았습니다. 400년 넘게 심씨 가문이 한자리를 지켜온 이곳은 이제는 주변을 둘러보면 공장들만 눈에 들어옵니다. 하지만 예전에 이곳은 새로운 포구가 들어선 동네라는 뜻으로 신진말이라는 동네이름을 갖게 되었고 이제는 포구의 흔적은 찾아볼 수 없지만 어쩌면 이 곳에서 식당을 운영하고 있는 심대표님이 그 역사를 이어가고 있다는 생각이 들었습니다. 심대표님 그리고 지랩 실장님들과 이야기를 나누던 중 저는 이런 부분에 집중을 하기 시작합니다. 신진말 이곳은 과거에는 전기를 만들어 주변에 공급하는 장소였고, 6.25 때에는 피난민들이 모여 이 집의 우물물을 나눠 먹으며 극심한 식수난을 해결했던 곳입니다. 즉 사람이 모였고 사람들에게 좋은 기운을 주는 허브(HUB)와도 같은 장소라고 할 수 있죠. 또한 지금의 신진말의 심기보 대표의 생각은 사람들이 모여서 편하게 즐길 수 있는 공간. 즉 소통의 장소를 만들기를 원했습니다. 공장지대지만 이 곳에도 카페가 있어도 되고 좋은 식당이 있어야 한다는 생각인거죠. 디자인의 시작 그래서 그 공간에 어울리는 조명을 만들어달라는 요청이었습니다. 공간은 제법 컸습니다. 1층과 2층이 막혀있지 않고 뚫려 있었습니다. 저는 이 공간에 묵직한 하나의 덩어리가 매달리기 바랬죠.  맨 처음 디자인을 생각했던 것은 다음과 같은 디자인입니다. 내부에서 빛이 새어 나오지만, 하나의 덩어리처럼 보이는 조명을 생각했죠. 다양한 문화과 서로 만나 어우러져 새로운 형태를 만든다는 생각을 표현하고 싶었습니다.그러나 이형태는 말입니다. 아무리 디자인을 다시 해보고 또 해봤지만, 너무 복잡했습니다. 건물 안도 선형의 조명과 벽돌매트릭스로 다소 날라가는 느낌이 드는데 조명까지 복잡하면 안되겠다는 생각이 들었죠. 그래서 제가 생각한 것은 바로 SIMPLE BUT NOT SIMPLE심플하지만 심플하지 않은 조명을 만들어야겠다는 생각을 합니다. '다양한 문화 그리고 사람들이 모여 새로운 형태를 낳는다' 라는 초기의 생각은 변함이 없었습니다. 그리고 이 지역의 공장지대를 생각하면서 먼저 재료를 생각해 봤습니다.  제가 선택한 재료는 박스지 입니다. 공장에서 제품이 만들어지면 제품의 손상을 막기 위해 박스로 포장을 하게 됩니다. 이 박스지라는 재료가 재미있는 점은 방향성을 가진 재료라는 점이죠. 여기저기 찾아보면 박스지로 된 예술 작품이나 제품들이 있습니다. 대부분의 작품들도 이 재료가 가진 방향성을 이용해서 디자인을 했습니다. 그리고 몇년 전, 인터넷을 통해 알게된 그레이팬츠 라는 회사에서는 이미 박스지로 조명을 만들었죠.바로 이러한 조명이 이미 존재하고 있던겁니다. 고민이 많았습니다. 디자인의 카피의 경계는 어디까지일까. 하지만 박스지를 이용해서 조명을 만들고 싶다는 생각을 했습니다. 그래서 약간 뒤틀어서 생각해 봤습니다. 쌓아 올린 방식의 조명이 있다면 이부분을 옆으로 쌓으면 어떨까 하는 생각을 하게 됩니다.신진말이라는 장소를 생각해보면 각각의 문화 혹은 사람이 모여다양한 문화가 존재하지만그 다양한 문화는 하나의 문화를 다시 만들어 간다는 생각을 했습니다.재료가 가진 특성을 이용해서다양한 문화가 만나 새로운 형태를 만들 수 있다는 것을 말하고 싶었습니다.이렇게 하면 신진말이 가진 장소성을 조명으로 표현 가능하다고 생각했습니다.  초기의 이것저것 해보던 스케치 중에 저는 애벌레 형태의 스케치를 디벨롭 하게 됩니다. 새로운 문화를 품은 듯한 형태이며, 하나의 문화를 어우르고 있다는 생각에서 말이죠.여기까지 사실 두달 걸렸습니다. 그 후 다른 일들에 정신이 없어서 신진말 프로젝트를 자꾸만 뒤로 뒤로 미뤄가고 있었습니다. 지랩에서 설계하는 신진말 야장 설계가 마무리 되어감에 따라 저도 서둘러서 일을 진행하게 되었습니다. ​사실 큰 스케일의 조명을 만들거나 설치하는게 처음이라서 많은 생각을 할 수 밖에 없었습니다. 비용도 그렇고 문제없는 조명을 만들기까지 상당한 시간이 걸렸습니다. 조명을 2010년 10월부터 시작해서 이제 2015년이 되었는데, 제가 조명을 하면서 첫번째 터닝포인트는 도 DAUM 스페이스 닷 원 조명을 디자인하여 납품 했을 때 입니다.제가 생각한 조명이 실제로 공간에 걸려 있는 모습을 보면서 이 일도 나에게 상당한 성취감을 주는 일이구나 라는 생각을 했습니다.그 후 라이마스의 대표제품인 에어가 나오고 삼일조명에서 주식회사 라이마스로 바꿔나갔습니다.오랫동안 새로운 뭔가를 만들지 못하고 있던 찰나에 신진말 조명은 내가 앞으로 만들어 나가야 할 조명의 방향을 말하고 있는게 아닐까 생각합니다.  두번째 터닝포인트가 된 신진말 조명 신진말식당에서 맛있는 고기 먹고 옆 건물 빈브라더스에서 커피 한잔 드시면서 라이마스가 만든 조명 감상 해보시는 건 어떨까요?이상 장기간 프로젝트를 마무리해가는 곽쎄오 아니 라이마스 대표 곽계녕 이었습니다.신진말 : 인천 서구 가좌3동 280-1 
비법1 짓는 목적을 분명히 하라 무슨 일이든 목적이 분명해야 성공할 수 있다. 건물도 마찬가지다. 어떤 건물을 어떤 용도로 사용하기 위해 짓는지, 혹은 무엇 때문에 자사 제품을 사용해 지은 건물이나 공장이 필요한지에 대한 물음에 분명한 답을 찾아 시작하는 게 바람직하다. 그저 막연하게 자사 제품을 홍보할 요량으로 건물을 짓다보면 이도저도 아닌 건물이 되기 십상이다. 기업이 위치한 지역의 랜드마크가 될 만한 건축물을 짓고 싶은지, 기업의 이미지를 높일 수 있는 특별한 건물로 만들고 싶은지, 자사 제품을 홍보할 전시관으로 활용하고 싶은지 등 짓는 목적, 사용하는 용도를 분명히 해야 그에 맞는 최고의 결과물이 나올 수 있다. 비법2 이왕이면 개성 있게 공장의 특정 건물이나 사옥이 기업 이미지 홍보에 미치는 효과가 점점 커지는 추세다. 디자인부터도 무난한 것보다는 차별화되고  있는 것으로 승부하려는 건물이 많아졌다. 좀 더 직설적으로 자사 기업의 제품이나 이미지를 떠올리게 한다. 자동차 실린더 형태로 표현한 BMW 사옥이 대표적인 예다. 자사 제품을 사용하는 것은 좀 더 진화한 방식인 셈이다. 이왕이면 개성 있는,  있는 건물을 지어야 홍보 효과를 극대화할 수 있다. 애플이 현재 추진 중인 새로운 사옥은 거대한 타원형 우주선 모양으로 완공도 하기 전에 화제를 모으고 있다. 건물 자체로 승부하기 어렵다면, 자사 제품의 사용 위치나 용도에 대한 고민을 해보는 것도 한 방법이다. 비법3 제대로 지어라자사 제품을 사용해 건물을 짓는다는 건 어찌 보면 동전의 양면일 수 있다. 제대로 잘 짓는다면 그야말로 거대한 광고판이 될 것이고, 그렇지 못한다면 오히려 자사의 이미지를 깎아내릴 수 있기 때문이다. 제대로 만들고, 제대로 지어야 하는 이유다. 오는 2016년 서울 한강로에 신사옥을 완공할 예정인 아모레퍼시픽은 설계 단계부터 꼼꼼하게 준비하고 진행해온 모범 사례로 꼽힌다. 신사옥 컨셉을 명확히 정한 다음, 건축전문가그룹을 구성해 자사의 철학을 구현해줄 최적의 건축가를 복수 후보로 선정했다. 이후 후보 건축가의 작품과 성향을 현지답사 등을 통해 직접 파악한 뒤 지명현상공모를 실시하고, 새로 심사위원단을 구성했다.적지 않은 비용을 들여 짓는 사옥이 최소 100년 이상 기업의 얼굴이자 심장역할을 하도록 하려면 사전 설계와 디자인부터 아낌없이 투자해 최고의 결과물을 뽑아내겠다는 의도다. 중소기업의 경우, 이렇게까지 하기는 힘들더라도, 자사 제품의 품질에 대해 냉정히 평가하고 시공과정도 꼼꼼히 체크하며 제대로 된 건물이 되도록 해야 한다. 비법4 그럼에도 불구하고 욕심은 금물 뭐든 넘쳐서 좋을 건 없다. 넘치면 모자람만 못한 법이다. 자사 제품을 홍보하고 싶다는 마음이 지나치면 자칫 이것저것 갖다 붙이기 식으로 만든 사옥이 될 수도 있다. 최고급 제품만을 고집해 만드는 것도 금물이다. 자사 제품을 사용하는 이점 중 하나는 비용 절감인데, 최고급 제품만 이용하면 비용은 비용대로 들고, 외부인들에게 다양한 자사 제품을 충분히 홍보할 기회도 잃고 만다. 사용용도를 명확히 하고 홍보 효과를 극대화할 수 있도록 알맞은 자사 제품을 선별해 사용하는 게 현명하다. 비법5 기업문화와 꿈을 담아라 공장이나 사옥은 그저 건물로 끝나는 게 아니다. 모든 건축물은 그 속에 문화를 담고 반영하기 마련이다. 이왕이면 공장이나 사옥을 자사의 기업문화를 발현할 수 있도록, 기업의 꿈을 실현하는 초석이 될 수 있도록 설계부터 시공까지 신경을 쓰는 것도 바람직하다. 구글은 업무와 휴식의 자유로운 연결을 구현해 구글 캠퍼스를 만들고, 다음은 개방과 소통의 가치를 담아 스페이스 닷원을 지었다. 영림목재는 목조주택 보급 활성화라는 목표를 위해 멋스러운 목재들로 근사한 사무동을 탄생시켰다. 이처럼 셀프 사옥, 셀프 공장을 기업 문화를 담고 꿈을 발현하는 장으로 활용하는 것도 욕심낼 만한 일이다.  [출처 : 기업나라]
​#카카오프렌즈 케릭터를 모르는 분은 없을겁니다.특유의 #귀여움 과 #잔망스러움 은 이미 온 국민이한번쯤 미소를 띄웠을만한 존재들이죠.카카오 프렌즈 팬이라면 #카카오프렌즈굿즈 를탐내기 마련인데요. 육지에서 구할 수 있는 굿즈들외에여기 #카카오본사 옆 #카카오프렌즈샵 #점 에서만구할 수 있는 희귀한 굿즈를 만나볼 수 있는곳이 있습니다. 누군가는 궁금해서 오기도하고 누군가는#여행 중에 이곳을 방문하기 위해 오는분도있었는데요 빈손으로 왔다 양손 무겁게 나가는 #카카오프렌즈성지 를 소개해드립니다.​​  카카오프렌즈샵 카페 ​ 카카오프렌즈샵 & 카페 점​주소 :  시 첨단로 242 영업시간 : 매일 10:00 - 20:00카페는 영업시간이 다를 수 있습니다.문의전화 : 02-6718-1679주차 : 전용주차장(넓어요)평점 : ★★★☆☆ (3.0점)가격 : 비쌈(스타벅스가격)재방문의사 : 보통1. 카카오프렌즈 팬이라면2. 도 느낌의 선물을 사야한다면3. 여행지 가는 길목에 있다면가볼만 합니다.방문일자 : 2020년 2월 6일 (목)​​  주소를 보고 가신다면 어디쯤에 있는곳인지감이 안잡힐 수 있는데 첨단로 오르막길올라가다보면 # 이정표가 보이는데요잘 오신겁니다. 올라오는곳 초입부분에 있는 스페이스닷투로 가시면 안됩니다. ​​​​​   #카카오본사 입니다. 건물이 현대적으로 아주 잘 지어져있습니다.넓은 땅에 건물이 잘 어우러진 모습입니다.저런곳에서 일하게되면 왠지 잘 될것같은 느낌이에요.오피스 투어도 있었는데 지금은 안하고 있습니다.​​​​​  입구에는 인터넷하는 돌하르방이 있습니다.이곳의 유명한 시그니쳐 동상이자많은 분들이 사진을 찍는 곳이기도 하죠.오른쪽 밑에는 작은 팻말이 있습니다.​​​​​  옮겨적자면 옵데강인터넷하는 돌하르방이우다.나 혼티도 메일이 생겨수다.꿈이영 희망이영 필요한 이웃의 이야기 이시절랑하여 하영 보내줍써똣똣혼 힘이 되어 드리쿠다.메일주소: kakaoharbang@daum.net 방언이 섞여 있지만크게 알아듣기 어렵지는 않습니다. 왠지 진짜 따뜻한 힘이 되어줄것같은 느낌입니다.관심있으시면 메일한번 보내보세요.​​​​​  #인터넷하는돌하르방 오른편으로 지하1층 공간으로내려가면 이러한곳이 있습니다. 지나가는 동안에는직원들이 사용하는 헬스장도 있고 VR체험공간도있었습니다. 원하시는분들은 VR체험공간에 한번들르셔서 체험해보는것도 나쁘지 않을것 같네요.(유료)​​​​​  입구에들어가면 커다란 #튜브 인형이 반겨줍니다.처음엔 뭐가 있는줄 알고 깜짝 놀랐네요.생각보단 사이즈가 큽니다.저는 튜브 케릭터를 좋아하는데 카카오프렌즈샵에는 튜브 굿즈는 많이 없더라구요.없는 제품은 인터넷으로도 구매가능합니다.​​​​​  들어가서 오른편에는 #카카오프렌즈카페 가 있습니다.메뉴판이 바로 눈에 들어오는데요.가격은 그리 착한편은 아닙니다. 스타벅스 가격과 맞먹는정도니까요.관광지에 있는 특수성이 있는 카페니 그러려니 하는데사실 마시기에는 부담이 되는 가격대였습니다.​​​​​  아이스크림과 특별메뉴도 있습니다.음료류보다는 아이스크림 드시는것을 추천합니다.그 이유는 뒤에 리뷰해드릴게요.라이언색의 청귤차는 생각보단 괜찮습니다.​​​​​  얼마전 음식점에 갔었을때도 그랬는데카카오프렌즈샵에도 찾아오는 손님들에게 무료로 제공하는 귤이 있었습니다.밀감인것같은데 크기가 작고 먹을만 합니다.필요하신만큼 가져다 드시면 될것 같네요.요즘 귤은 다 맛있는것 같아요.​​​​​  #카카오프렌즈카페 내부는 이렇게 생겼습니다.보통은 찾는 외국인 관광객과 내국인 관광객이 많아붐벼서 앉을데가 없다고 하던데 점심시간 즈음 가니앉을데도 많고 한산 했습니다.창문 방향이 북쪽으로 나있지만 풍경보면서 차한잔 마시기에는 좋은 장소인것 같았습니다.​​​​​  이렇게 라이언과 어피치도 휴식을 하고 있었구요.보통 여행하는분들은 지쳐있기 마련이라 의자에앉으면 보통 저런 포즈를 취하더라구요.귀엽기도 하고해서 잠깐 웃었습니다.집에든 사무실이든 저렇게 해놓으면 센스있게 인테리어가 될것 같네요.​​​​​  #튜브 와 #어피치 가 공연하는 무대공간도 마련되어있어 어린 애기들이 좋아하더라구요.뛰고 구르고 사진찍기 좋은 장소인것 같습니다.​​​​​  #한라봉라이언 에디션 입니다.가운데 #하르방라이언 도 있네요.지역을 살린 케릭터는 카카오 팬으로서는사랑받을 수 밖에 없는 상품인것 같습니다.​​​​​  카카오프렌즈 카페 내부에 정 중앙에는 넓다란 테이블도 있어 단체로 오신분들에게도 잠깐 있다가 가도 좋겠다라는 생각이 들었습니다.​​​​​  망고주스 5,500원젤라또 스트로베리 5,000원음료가 나왔습니다. 일단 비주얼은 합격입니다.​라이언 컵에 망고주스가 들어가니 라이언주스 같네요.그런데 맛은 제조가 잘못된건지 망고주스에 물을가득 희석시킨 맛이었습니다. 뭔가 시럽을 넣어야할것만 같은 맛없는 음료였네요. 건강한 맛이다 라고생각하며 억지로 먹었습니다. 젤라또 딸기맛은그냥저냥 먹을만한 상큼한 맛이었습니다.다음에 오더라도 굿즈만 사고 카페는 들르지 말아야겠다는 생각을 했네요. 하지만 망고주스 비주얼은괜찮았습니다. 저런 귀여운 텀블러가 파는것 같은데샵에는 없더라구요. 인터넷에는 파는것 같아요.​​​​​  카카오프렌즈샵 왼편에는 스토어가 있습니다.다양한 굿즈들이 있어 여기 오시는분 대부분은여기를 방문하려고 하시는 분들입니다.카페에는 사람이 없었지만 여긴 그래도 북적였지요.​​​​​  아마 #한정상품 이라 굉장히 인기가 많은것 같네요.#하르방라이언 과 #한라봉라이언 #해녀어피치도 특성에 맞게 잘 만든것 같아요. 귀엽습니다.한라봉시리즈 라이언은 에서만 팔지만다른것들은 주변에서 쉽게 구할 수 있는것 같아요.​​​​​  많이들 사가시는 #한라봉라이언 입니다.한라봉모자를 쓰고 한라봉가방을 맸네요.볼터치까지 되어있어 귀여움에 극치를 보여줍니다.​​​​​  저도 한라봉라이언을 선물로 하나 구매했습니다.받는분이 좋아했으면 좋겠네요.한정판매 캐릭터인형들은공항에서도 구매하실 수 있습니다.게이트 6번 맞은편에서 찾아보시기 바랍니다.카카오프렌즈를 좋아하시는 분들이라면한번쯤 와볼만한 카페였습니다.​​지출내역망고주스 5,500원 X 1개 = 5,500원젤라또 스트로베리 5,000원 X 1개 = 5,000원젤라또 로제 5,000원 X 1개 = 5,000원젤라또 비스초코 5,000원 X 1개 = 5,000원총 20,500원 지출하였습니다.​  ​ 카카오프렌즈카페특별자치도 시 첨단로 242  ​  ​내 돈주고 사먹은 후기입니다.​​#도가볼만한곳 #도카페 #여행 #맛집#한정판매 #카카오캐릭터 #라이언 #어피치 #튜브#도여행 #카카오캐릭터 #도들를만한곳 
신(新)경제 민주화, 플랫폼 독점 규제부터 시작합시다.​구재벌을 넘어 신재벌과의 싸움이 눈앞에 와 있습니다.​https://m.blog.naver.com/changshuk/222499954709 재벌 독점 삼성공화국 말고 요람에서 무덤까지 복지대국 대한민국 만들어야OECD 경제대국 선진국 우리나라 오너리스크가 너무 큽니다. 재벌총수들과 대통령이 직접 상의할 일 더 ...m.blog.naver.com ​거대 디지털 플랫폼 기업들이 급성장하고 있습니다.카카오그룹은 계열사 수만 118개입니다.쿠팡은 삼성전자, SK하이닉스 등에 이은 국내 시총 5위권입니다.플랫폼 기업들은 출혈경쟁으로 독점을 공고히 하고 있습니다.​독점으로 인한 가격 상승의 피해는 결국 시민들의 몫입니다.89.4%의 압도적인 점유율을 자랑하는 카카오택시는 탄력요금제로 요금을 야금야금 올리고 있습니다. 눈앞을 지나가는 빈택시는 카카오에 돈을 더 내면서 연료를 소비하며 멀어집니다. 사회적 공기업화 한다면 택시가 먼길을 빈택시로 돌아다니지 않고, 손님이 돈을 더 내지 않고도 좋은 서비스를 유지할 수 있습니다.​http://naver.me/GqBafru9 [단독] 김범수 동생, 카카오 '옥상옥 지주사'서 퇴직금만 14억[앵커] 카카오가 어제(14일), 골목상권 상생안을 발표했지만, 지금까지 제기된 문제점이 덮이는 건 아닙니다. 당장 총수인 김범수 의장 일가가 지주사 격인 비상장 회사에서 사익을 챙겼는지에 대한 공정거래위원회의 조사naver.me ​김범수 동생이 받은 저 돈이 다 어디서 나왔겠습니까? 이 글을 보고계시는 여러분, 그리고 김범수 밑에서 힘들게 일하는 사람들의 땀과 한숨에서 나왔다고 보는 것이 중론입니다.​배달 시장은 배민 등 배달앱들로 독점됐고, 자영업자들을 상대로 수수료, 광고 영업을 합니다.“음식은 우리가 하고 돈은 플랫폼이 번다”고 소상공인들은 플랫폼 갑질에 절규하고 있습니다. 다윗과 골리앗의 불공정한 싸움이 모든 영역에서 확산되고 있습니다.​플랫폼 자본은 더 이상 스타트업이 아니라, 독점적 지위를 가진 신재벌입니다.대한민국 헌법 119조는 시장의 지배와 경제력의 남용을 방지하고 경제민주화를 위한 규제와 조정을 하도록 되어 있습니다.그러나 이 책임 없이 권리만 누리는 플랫폼 공룡들에게 무슨 규제가 있으며, 무슨 조정이 있습니까.​세계적인 흐름은 분명 바뀌고 있습니다. 유럽연합은 최근 10년간 구글에 약 11조 원의 벌금을 부과했습니다.미 하원은 ‘플랫폼 독점 종식 법안’등 5개 법안을 공동발의해 아마존, 페이스북, 애플, 구글 등 거대 플랫폼 기업의 독점 규제에 나섰습니다.​천문학적 진입비용이 필요한 사업은 독점이 일어납니다. 독점으로 인해 국민들이 피해를 봅니다. 그래서 사회적 기업 공기업이 운영합니다. 이미 독점이 일어나고 있는 사업에 대해서도 국가가 나서서 사회적 기업 공기업화 해야 합니다.​https://m.blog.naver.com/changshuk/221253018853 천문학적 진입비용 규모의 경제시대 국가 독과점 운영 필요오용하기 쉬운 표현인 애덤 스미스의 '보이지 않는 손'은 바로 이 독점을 비판하기 위해 만든 표...m.blog.naver.com ​과거 경제 민주화를 넘어서 신 경제 민주화를 시작해야 할 때입니다.미국 의회가 ‘아마존 독점 규제법’을 발의했듯 우리 국회도 ‘쿠팡 독점 규제법’을 준비해야 합니다.미 하원이 플랫폼 독점 규제를 위해 ‘반독점소위원회’를 구성했듯 우리 국회도 ‘플랫폼 독점 규제 특별 위원회’를 구성할 것을 제안합니다.쿠팡, 카카오 등 거대 플랫폼 기업의 불공정행위와 시장 교란행위, 노동권 위반행위에 대해 엄격한 법적 잣대를 적용할 수 있어야 합니다. 신재벌, 신약탈, 신착취를 막읍시다.​카카오를 비롯한 신재벌, 그리고 삼성을 비롯한 재벌 오너들의 재산을 빼았으라는 얘기가 아닙니다. 상속세 증여세 다 면제해주어 재산을 모두 유지해주되, 전문경영인 체제로 나아가서는 사회적 기업 공기업화 하여 공익을 유지하자는 의미입니다. 물론 독과점 위치에 있는 재벌과 신재벌에 적용되어야죠.​https://m.blog.naver.com/changshuk/222338213274 우리나라 재벌은 스웨덴 발렌베리 가문처럼 노블레스 오블리주 못하나스웨덴 발렌베리의 경우 기업을 소유했던 오너들은 보유주식을 모두 기업에 출연해야 합니다. 대신, 상속-...m.blog.naver.com ​플랫폼 독점 규제와 공정거래의 제도화는 시대적 과제이자 시대적 요구입니다.​https://blog.naver.com/changshuk/222499954709 재벌 독점 삼성공화국 말고 요람에서 무덤까지 복지대국 대한민국 만들어야OECD 경제대국 선진국 우리나라 오너리스크가 너무 큽니다. 재벌총수들과 대통령이 직접 상의할 일 더 ...blog.naver.com ​https://www.edaily.co.kr/news/read?newsId=02686326629179792&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y 배진교 "카카오·배민 플랫폼 기업은 新재벌… '독점 규제법' 준비해야"[전문]배진교 정의당 원내대표가 13일 “신 경제 민주화는 플랫폼 독점 규제부터 시작해야 한다”고 강조했다. 또 이재용 삼성전자 부회장의 가석방 등을 두고 “문재인 정부는 완전히 실패했다”며 목소리를 높였다. 정의당 배진교 원내대표가 13일 오후 국회 본회의에서 비교섭단체 ...www.edaily.co.kr https://imnews.imbc.com/replay/2021/nwdesk/article/6299681_34936.html '혁신' 내세우며 사실상 '독점'‥"해도 너무 한다" 갈등 키워혁신을 내세워 성장한 플랫폼 기업들은 독점과 문어발확장이라는 논란을 빚었는데요. 규제 논의가 본격화 되자 어제와 오늘 카카오와 네이버 주가는 각각 16%와 10%씩 빠...imnews.imbc.com 뉴스데스크'혁신' 내세우며 사실상 '독점'‥"해도 너무 한다" 갈등 키워입력 2021-09-09 ​혁신을 내세워 성장한 플랫폼 기업들은 독점과 문어발확장이라는 논란을 빚었는데요. 규제 논의가 본격화 되자 어제와 오늘 카카오와 네이버 주가는 각각 16%와 10%씩 빠졌습니다.​플랫폼 기업들에 대한 규제를 둘러싼 논란도 있는데요. 네이버와 카카오는 대표적인 혁신 기업이었습니다. 가격을 낮추고 소비자는 편해졌다는 겁니다.​하지만 장기적으로도 그럴까요?​카카오가 진출한 미용실 예약 서비스입니다. 제가 평소에 1만 원 주던 미용실에서, 카카오로 예약하고 머리를 깎으면, 2천5백 원을 카카오가 수수료로 가져갑니다.​손님이 늘어났다는 가게가 있지만, 수수료가 부담된다는 쪽이 더 많습니다. 길게 보면 가격이 올라갈 가능성이 높습니다. 처음에는 무료로 제공하다, 시장을 장악하면 수수료를 올리는 건 플랫폼의 전형적인 속성입니다. 카카오가 90% 이상 장악한 택시는 물론이고, 숙박과 음식배달 업계에서도 이미 갈등이 시작됐습니다.​[김재주/공공운수노조 택시지부장]"가입을 하지 않으면 콜이 안 나오쟎아요. 그렇기 때문에 그것도 울며 겨자 먹기로 어쩔 수 없이 가입을 하는 거죠."​플랫폼 기업들은 이미 예전의 그 혁신 기업들이 아닙니다. 문어발식 확장이 예전 재벌들 뺨칩니다.​카카오 계열사 118개, SK그룹 다음으로 많습니다. 지난 석달 사이에만 20개 가까이 늘었죠. 이 사업들 상당수가 소상공인, 자영업자가 장사하는 분야와 겹칩니다.​네이버도 쇼핑 서비스를 통해 온갖 물건을 직접 팔거나 중개하기 때문에, 소규모 판매자와 자주 부딪힙니다. 비싼 수수료, 갑질 논란을 빚으며 상권을 장악하고 있으니, 규제 필요성이 나온 겁니다.​플랫폼 독점 문제는 전 세계적인 현안입니다.​유럽연합은 특히 플랫폼이 개인정보를 무차별 수집하고 이용하는 걸 규제합니다.빅브라더를 우려하는 거죠. 아마존 같은 빅테크 기업에 1조원의 과징금을 물렸습니다. 미국도 비슷합니다. 미국은 원래 구글 같은 플랫폼 기업이 소비자에게 무료 서비스를 제공한다는 이유로, 관대했습니다. 하지만 최근에는 당장 소비자 피해가 없더라도, 시장 독점으로 경쟁의 싹을 짓밟는 것 자체를 규제하자는 쪽으로 돌아섰습니다. 플랫폼 시대 새 경제학을 받아들인 겁니다.​그에 비하면 한국은 아직은 초보적 수준이지만, 얼마전 국회에서 통과된 구글갑질방지법처럼 이제 플랫폼 규제 논의가 본격화될 것으로 보입니다.​MBC뉴스 이성일입니다.​https://www.hankyung.com/it/article/202109081147g "구글 다음은 카카오 갑질방지법"?…정치권 규제 칼 빼드나"구글 다음은 카카오 갑질방지법"?…정치권 규제 칼 빼드나, "카카오, 혁신의 상징→탐욕의 상징으로 전락" 민주당, 국정감사 핵심 안건으로 '플랫폼' 선정 국민의힘 "카카오 갑질 논란 끊이지 않아"www.hankyung.com "구글 다음은 카카오 갑질방지법"?…정치권 규제 칼 빼드나​강경주 기자입력 2021.09.08 "카카오, 혁신의 상징→탐욕의 상징으로 전락"민주당, 국정감사 핵심 안건으로 '플랫폼' 선정국민의힘 "카카오 갑질 논란 끊이지 않아" 김범수 카카오 창업자 겸 이사회 의장(오른쪽)이 카카오 대표 캐릭터 '라이언'과 포즈를 취하는 모습 [사진=카카오 제공]​카카오(124,500 -4.23%)의 사업 확장에 대한 경계 목소리가 나오는 가운데 정치권이 플랫폼 대기업 독점 규제에 대한 입법 움직임을 보였다. 계류 중인 관련 법이 국회 문턱을 넘을 경우 카카오, 네이버(406,000 -0.98%) 등 이른바 'IT 공룡'의 무한 확장에도 제동이 걸릴 것으로 전망된다.​정치권서 카카오 사업 확장, 성장 방식 문제 제기8일 정보기술(IT) 업계와 정치권에 따르면 송갑석, 이동주 더불어민주당 의원과 참여연대 민생희망본부, 민변 민생경제위원회는 최근 '118개 계열사를 거느린 공룡 카카오의 문어발 확장-플랫폼 대기업의 불공정거래 근절 및 골목상권 생태계 보호 대책 토론회'를 열었다. 여당 의원들이 특정 기업을 저격해 토론회를 개최하는 건 상당히 이례적이라는 평가다. 그만큼 정치권에서 카카오 상황을 심각하게 보고 있다는 얘기다.​이날 토론회에서는 중소 사업자와 곳곳에서 갈등을 빚고 있는 카카오의 사업 확장·성장 방식이 도마에 올랐다. 실제로 카카오의 계열사는 2015년 45개에서 올 상반기 기준 158개(해외법인 포함)로 급상승한 상황. 이 과정에서 대리운전, 꽃 배달, 미용실 등 대부분 소상공인의 영역에서 낮은 수수료로 경쟁사를 몰아내고 이후 독점적 위치를 활용해 플랫폼 수수료와 이용 가격을 인상하는 정책으로 논란을 빚어왔다. 카카오 등 플랫폼 대기업을 규제하기 위한 토론회가 7일 오후 국회에서 열렸다. [사진=온라인 영상 캡처]​토론회에는 한국대리운전총연합회·한국중소상인자영업자총연합회의 사례발표를 시작으로, 공정거래위원회·중소벤처기업부 관계자와 플랫폼 관련 법률 전문가들도 참여했다.​발제를 맡은 서치원 민변 민생경제위원회 변호사는 "카카오는 시장 지배력을 바탕으로 '카카오 생태계'라 불릴 만한 서비스 군을 형성 중"이라며 "압도적 접근성을 바탕으로 스타트업 영역까지 진출하고 있다"고 입을 열었다. 이어 "온라인 플랫폼의 승자독식을 견제하고 카카오를 비롯한 대기업 온라인 플랫폼과 골목상권 생태계가 상생할 수 있는 방안을 마련하지 않는다면 (플랫폼 기업들은) 수수방관할 수밖에 없을 것"이라고 내다봤다.​서 변호사는 또 "모두가 플랫폼을 거쳐야 한다면 거래 비용은 필연적으로 증가한다"며 "단기적으로 소비자에게 전가하지 않겠지만 장기적으로는 기업이 손실을 소비자, 종사업자, 입점업체 등 플랫폼 이용자 모두에게 떠넘길 것"이라고 우려했다. 그러면서 "가격의 부당한 결정행위 또는 중개용역 제공의 부당한 조절행위에 해당하는지 정부가 살펴야 한다"고 목소리를 높였다.​"카카오의 행보 하나하나가 큰 우려 낳아" 카카오프렌즈 골프공 [사진=카카오VX]​더불어민주당은 아예 국정감사 핵심 안건으로 '플랫폼 경제'를 선정하고 시장 지배력 남용 등에 대해 다룰 것임을 시사했다. 토론회에서 송 의원은 "혁신과 성장의 상징이었던 카카오는 소상공인에게 높은 수수료를, 국민에게는 비싼 이용료를 청구하고 이익만 극대화하는 '탐욕과 구태'의 상징으로 전락했다"며 "국정감사에서 카카오의 무자비한 사업확장 문제를 강력히 지적하고 소상공인이 체감할 수 있는 상생 방안을 모색하겠다"고 경고했다.​이에 따라 국회에 계류 중인 온라인 플랫폼 공정화법에 대한 논의에도 속도가 붙을 것으로 예상된다. 현재 국회에는 네이버, 카카오 등 국내 온라인 플랫폼 사업자를 규제하는 법안들이 대거 발의된 상태. 전혜숙 민주당 의원의 '온라인 플랫폼 이용자 보호법'과 공정거래위원회가 발의한 '온라인 플랫폼 공정화법'이 대표적이다.​두 법안은 각각 지난해 12월, 올 1월 발의됐지만 방송통신위원회와 공정위 간 중복 규제·규제관할권 다툼 문제로 논의가 중단됐다. 그러나 민주당과 정부가 중·소상공인을 보호하겠다는 의지를 드러낸 만큼 법안 처리에 속도가 붙을 전망이다. 현재 국회에는 정부안, 의원입법안까지 총 7개 '온라인 플랫폼 공정화법' 제정안이 계류 중이다.​송영길 민주당 대표는 토론회 축사에서 "카카오 성공 신화의 이면에는 무분별한 골목상권 진출, 시장 독점 후 가격 인상과 같은 시장 지배 문제가 숨어 있다"며 "상생과 협력을 통해 지속 가능한 성장을 이끌어내는 포용적인 플랫폼 조성이 필요하다"고 꼬집었다.​윤호중 민주당 원내대표는 "플랫폼 대기업은 막강한 자본력을 이용해 문어발식 확장에 몰두하고 있는데 카카오가 가장 대표적인 사례"라며 "입점 업체에 대한 지위 남용과 골목 시장 진출, 서비스 가격 인상 시도까지, 카카오의 행보 하나하나가 큰 우려를 낳고 있는 상황을 결코 좌시하지 않겠다"고 직격탄을 날렸다.​민주당뿐만이 아니다. 김기현 국민의힘 원내대표 역시 이날 당 원내대책회의에서 "카카오의 시가총액은 100조원을 넘어섰고 카카오 창립자인 김범수 의장은 대한민국에서 다섯 손가락 안에 드는 주식 부자가 됐다"며 이 문제를 거론했다.​그는 "카카오가 불과 5년 만에 삼성, LG와 어깨를 나란히 할 만한 기업으로 초고속 성장한 배경에는 정보통신기술(ICT) 기업에 대한 규제 완화 정책이 있었다는 것이 시장의 평가"라며 "(카카오의 골목상권 진입으로) 상대적으로 열악한 위치에 있는 영세상인의 어려움은 더 가중됐고 카카오의 독점적 지위를 악용한 갑질 논란도 끊이지 않고 있다"고 했다.​이어 "계열사의 연이은 상장으로 카카오 그룹은 계열사 수나 시가총액 규모로 한국의 3대 대기업 수준을 넘보고 있다"며 "이제는 커진 규모만큼 기존 산업과 소상공인 영세자영업자와의 상생 방안을 마련해야 한다는 사회적 책무를 다해야 한다"고 했다.​다만 소비자 편익 증대 측면은 보지 않고 정치권이 직접 나서 규제하는 것은 기업의 시장 혁신을 저해할 수 있단 우려도 나온다. 카카오 측은 소비자 편의를 높이는 데 초점을 맞추고 있다면서 "시장에 참여하는 파트너들의 목소리에 계속 귀 기울이고 상생 노력을 지속하겠다"고 밝혔다.​"카카오 사업 확장 견제는 예정된 수순" 카카오T 택시 [사진=뉴스1]​카카오는 국민 메신저 카카오톡을 앞세워 선물하기, 결제, 쇼핑, 웹툰, 보험, 금융, 게임 등으로 사업 분야를 다변화했다. 퀵서비스, 꽃 배달, 미용실, 네일숍, 영어 교육, 실내 골프장, 주차 대행 같은 분야까지 진출했다. 카카오는 소비자 편익을 우선시했다는 입장이다. 택시·퀵서비스·대리운전·은행 같이 모바일 이용이 불편했던 영역에 진출해 간단한 조작과 직관적 기능을 앞세워 시장을 혁신한다는 논리다. 하지만 이 과정에서 중소업체와 자영업자들의 피해를 간과했다는 비판도 받고 있다.​카카오의 확장 전략은 기존 시장에 진입한 다음 무료 이용으로 경쟁자를 제친 뒤 가격과 수수료를 올리는 방식으로 요약된다. 카카오택시가 대표적이다. 카카오는 무료 서비스를 앞세워 택시 호출 시장의 80%를 장악한 뒤 최근 택시 기사를 상대로 유료 멤버십을 시작했다. 미용실 분야도 마찬가지다. 카카오가 2016년 출시한 미용실·네일숍 예약 서비스 카카오헤어숍도 수수료가 과도하다며 수차례 논란이 일었다. 이 같은 논란에 대해 카카오 관계자는 "중소업체와 상생할 수 있는 방안을 모색 중"이라고 짧게 답변했다.​카카오는 계열사를 상장해 조달한 자금을 새로운 분야에 진출하는 투자금으로 활용하고 있다. 카카오페이, 카카오웹툰 등 상장을 앞둔 계열사가 다수 있는 만큼 앞으로도 카카오의 사업 영역 확장은 계속될 것으로 보인다.​업계 관계자는 "카카오의 문어발식 확장에 대해 정치권의 견제는 예정된 수순이었다"면서 "최근 이른바 '구글 갑질방지법'이 통과되면서 플랫폼 대기업에 대한 규제의 칼날이 국내 업체를 향할 것이라는 말이 있었는데 '카카오 갑질방지법'으로 카카오가 첫 번째 사례가 될 가능성이 높다"고 언급했다.​이어 "'잘 만든 플랫폼이 최고의 사업'이라는 말은 이제 옛말이 됐다. 플랫폼 사업 시스템에 대한 높은 과세가 논의될 수도 있다"며 "카카오가 자신들의 플랫폼을 해외로 진출시킨다면 '혁신'이 되겠지만 국내에서 확장한다면 혁신이 아닌 '과욕'으로 보는 것이 일반적인 시선"이라고 짚었다.​강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com​https://imnews.imbc.com/replay/2021/nwdesk/article/6298082_34936.html 해외에서 주목받는 '구글방지법'…"나는 한국인" 자랑까지구글과 애플의 앱을 사고 팔 때, 양쪽 모두에서 돈을 떼는 걸 방지하는 이른바 '구글 갑질 방지법'. 세계에서 처음으로, 국회를 통과했죠. 전 세계 언론과 정부에서 큰...imnews.imbc.com 해외에서 주목한 '구글방지법'…"나는 한국인"입력 2021-09-03 ​구글 같은 기업들의 수수료 갑질을 막는 이른바 구글 갑질방지법. 얼마 전 국회를 통과했다는 소식 전해드렸습니다. 이게 세계 최초다보니 전 세계 언론과 정부에서 큰 관심을 보이고 있습니다.​"오늘 전 세계 개발자들은 자랑스럽게 '나는 한국인입니다.'라고 말할 수 있습니다." 세계적인 게임, 포트나이트 개발사 대표 팀 스위니가 한국의 '구글갑질방지법' 통과를 환영하며 올린 글입니다. 그는 "한국이 최초로 오픈 플랫폼 권리를 인정했다"며 "개인용 컴퓨터 45년 역사에서 중요한 이정표"라고 평가했습니다. 팀 스위니의 회사 에픽게임즈는 구글과 애플을 상대로 반독점 소송을 하고 있습니다.​세계 최초로 통과된 한국의 '구글갑질방지법'에 전세계가 주목하고 있습니다. 월스트리트저널은 "구글과 애플의 지배력에 손상을 줄 수 있는 세계 첫 법률"이라고 썼고, 영국 파이낸셜타임스는 "앱스토어 사업자가 쌓은 장벽에 처음으로 큰 균열을 냈다"고 평가했습니다. CNBC도 빅테크 기업 독점 규제의 분수령이 될 것이라고 보도했습니다.​다른 나라들도 비슷한 법을 추진하고 있습니다. 지난달 미국 의회에는 한국과 비슷한 '오픈앱마켓 법안'이 발의됐고, 유럽연합도 플랫폼의 지위 남용을 막는 법안을 추진하고 있습니다.​구글갑질방지법은 다음달부터 시행됩니다. 구글의 계획이 틀어진 건 물론이고, 이미 30% 수수료를 부과하고 있는 애플도 한 발 물러섰습니다. 애플은 내년부터 넷플릭스와 스포티파이에게 수수료 없는 외부 결제를 안내할 수 있게 허용하기로 했습니다. 하지만 여전히 꼼수 가능성은 남아 있습니다.​[유병준 교수/서울대 경영학과]"다른 방법들을 써서 수수료를 부과하려는 가능성이 높을 것으로 생각합니다. 좀 더 불편하게 만들어서 앱결제를 높이는 방법을 쓸 수 있습니다."​거대 독점 플랫폼들의 통행세 징수를 막는 첫번째 나라. 지금 전세계가 한국을 주목하고 있습니다.​MBC뉴스 오해정입니다.​카카오/비판 및 논란최근 수정 시각: 2021-09-15 13:49:42​카카오와 관련된 각종 논란과 비판을 서술한 문서이다.​극심한 독점 및 문어발식 기업 운영 이 동영상에 대해 카카오의 문어발식 확장을 형상화한 것이라는 우스갯소리가 있다.라이언인가 문어인가? 진격의 카카오(KBS 보도)2020년 이후로 기업 규모가 무섭다는 표현도 모자랄 정도로 엄청나게 급격한 속도로 성장하고 있는데, 그 이면에는 매우 극심하고 무차별적인 문어발식 사업 확장과 독점으로 인한 카카오의 시장 점령이라는 배경이 있다. 기존의 플랫폼 사업에서 벗어나서 간편 결제 서비스, 쇼핑, 골프, 택시, 대리운전, 배달, 운수, 금융 (카카오뱅크가 그것으로, 어떻게 금산분리법에 걸리지 않고 허가가 났는지 의아할 수 있는데, 인터넷은행은 인터넷은행법 적용 대상이기 때문이다. 한마디로 금산분리법 적용 대상이 아닌 점을 교묘하게 이용하여 허가되도록 꼼수를 쓴 것.), 연예기획, 부동산, 가상화폐 등 별의별 분야에 손을 뻗어대고 있으며, 코로나 19 팬데믹 이후로는 비대면 문화가 자리잡은 데에 힘입어 더 심하게 날뛰며 엄청난 기세로 시장을 장악해나가 일상 곳곳에 모습을 드러내고 있는 상황이다. 그동안 카카오톡 서비스의 독점적인 운영을 통해 쌓아놓은 막대한 자본을 바탕으로 기존의 중소기업이 선점하고 있던 분야에 진출하여 시장을 장악하거나, 기존의 업체를 인수하여 기업의 규모를 늘리는 식으로 각종 분야에 진출해나가고 있다. 문어발식 확장하는 카카오, 골목상권 침범 도 넘었다​카카오의 계열사 수는 2021년 상반기 기준 158개로, 이는 SK의 144개사를 제치고 국내 1위이다. 문어발 기업이라고 전통적으로 비판받아온 롯데의 경우도 85개에 지나지 않으며, 삼성은 59개에 불과하다. 문제는 카카오 계열사들은 대부분 서비스 복제에만 치중해 국내 스타트업들의 발전을 저해하고, 내수시장에만 편중되어 있으며, 소상공인 위주의 사업 영역들을 건드리고 있다는 점이다. 문어발이라고 욕은 먹을지언정 적어도 외화벌이를 통해 한국 경제의 기반을 다져오기라도 했던 기존의 대기업들과 달리, 창출은 하지 않고 중간수수료나 떼어먹는 식으로 한정된 내수 파이만 빼앗아먹는다는 점에서 기존의 대기업들과 그 정체성부터가 확연히 다르다. 거기에 더해 카카오택시 등 일부 경우에는 거의 92%에 달하는 말도 안되는 시장 장악력을 보여주는 등, 독점이라고밖에 볼 수 없는 모습까지 나타나고 있다. 내수는 내수대로 빨아먹고 소상공인들을 작살내고 다니면서, 기존 대기업들처럼 외화벌이를 하는 것도 아니니, 카카오의 문어발식 기업 운영은 그야말로 매우 심각하고 악질적인 수준이라고 보일 정도이다.​게다가 더욱 악랄한 점은, 처음에는 수수료나 이용료를 낮게 받는 척 하면서 경쟁력을 끌어올려 일단 기존 시장을 장악하고 독점적인 입지가 형성되고 나면 그때부터 다시 수수료나 이용료를 올린다는 것이다. 일례로 카카오택시가 이런 식으로 수수료를 낮춰서 기존의 택시 시장을 점령한 다음 어느 정도 독점적인 위치가 잡히자 다시 수수료를 올리려고 한 적이 있다. 이러한 '요금↓ → 시장 장악 → 요금↑' 방식은 전형적인 독점의 한 형태로, 사람들이 싫어도 자기네 서비스만 이용할 수 밖에 없도록 환경을 만들고 난 다음 본전을 뽑아가는 (카카오 입장에서) 매우 효율적인 사업 방식이다. 또한 플랫폼 운영으로 인해 수수료가 비싸지면서 물가를 올리고있다는 비판을 받는다.​경쟁사인 네이버 또한 비슷한 비판을 들어왔고, (네이버 역시 2010년대 중후반부터 심한 문어발식 기업 운영을 해왔으며, 카카오와 비슷하게 창출을 하지 않고 내수만 쥐어짜는 3차 산업 위주로만 사업을 벌리고 다녀서 많은 비난을 받은 바 있다.) 이를 수용하여 2017년 71개에 달했던 계열사 수를 2021년 47개까지 축소했다. 또한 네이버는 라인을 기반으로한 해외 사업의 규모가 국내 사업이 차지하는 비중보다 크다. 다만 이는 네이버 라인이 국내에서 카카오보다 시장 선점에 뒤져서 그런 것으로 일부러 국내 시장을 양보한 것은 아니지만 결과적으로는 카카오의 행보와는 대비되는 부분.​한편, 이용자들은 그동안 카카오톡 및 카카오T를 비롯한 카카오 서비스를 무료로 누려오고 있으나, 해당 서비스를 제공하기 위해 카카오는 많은 비용을 지출하고 있다. 예를 들면 2019년을 기준으로 카카오는 인건비 4500억, 지급수수료로 9000억 (예를 들면 웹툰 서비스 등을 제공하기 위해 관계회사에 지출하는 비용이다.) 지출하고 있다. 이러한 비용은 물론 기업이 자신의 이익 위해서 지출하는 비용이지만, 비용이 지출되는 이상 기업이 도산하지 않기 위해서는 이용자나 관계기업에 적정한 수수료를 받을 수 밖에 없다. 그리고 이러한 수수료의 적정성에 관하여서는 카카오의 최근 5년간 영업이익률을 살펴보면 6~11% 수준으로, 영업이익을 20~30% 내는 하이닉스나 삼성전자 또는 아프리카TV(유사업종의 플랫폼 업체)에 비해도 높다고 볼 수 없기 때문에 악날한 기업으로 묘사되는 것은 지나치다고 볼 수 있다. 출처: 2015~2020 카카오 사업보고서​참고로 2021년 8월 상장할 예정인 카카오페이의 경우 2대 주주가 중국 기업인 알리바바의 계열사이다. 카카오가 카카오페이 지분율 56.10%로 경영권이 확고하고, 중국 전자상거래에서 압도적인 위상을 지닌 알리바바의 알리페이와 최대 전자상거래플랫폼인 알리바바의 연계를 위해서라고는 하지만 중국기업인 알리바바가 카카오페이 2대 주주로 2021년 7월 기준 43.9%의 지분율을 가지고 있다. 또한 중국의 텐센트가 카카오의 지분 6.72%를 보유한 4대주주이며, 텐센트는 카카오뱅크의 지분도 3.94%를 보유하고 있다. 한국 골목시장에서 서민들의 수수료 장사를 통해 외국기업, 특히 중국기업의 배를 불려주고 있다는 비판을 받을 수도 있는 부분이다.​이렇게 한계를 모르고 오만 데에 손을 뻗으며 시장을 장악하고 다니다보니, "이러다가 대한민국 전체를 카카오가 점령하는 게 아니냐" 하는 우스갯소리에서 비롯되어, 카카오에 시장을 점령당한 상황의 대한민국을 보고 '카카오공화국'이라는 신조어로 부르는 일도 있다. 삼성이라는 일개 기업이 대한민국의 경제를 책임지는 상황을 풍자한 '삼성공화국'이라는 표현과는 달리, '카카오공화국'은 오만 산업 분야를 카카오에 장악 잠식당한 상황에 대한 신조어라는 면에서 부정적인 뉘앙스만 강한 표현이며 그 성격이 다르다.​2020년 12월에는 무려 보험까지 사업 영역을 넘보겠단다. 그리고 2021년 6월에 기어이 예비인가 심사가 통과되어 보험업계를 긴장하게 만들고 있다. #​이렇게나 사업 확장 및 독점적 행태가 심각한데도 금융위나 공정위 등의 정부 기관은 놀라울 정도로 카카오에 아무런 제재도 가하고 있지 않는 상황이다. 따라서 네티즌들 사이에서 카카오와 문재인 정부 간에 어떤 유착관계가 존재하는 것이 아니냐는 의심까지 제기되고 있다. 실제로 문재인 정부가 그동안 카카오가 성장할 수 있도록 판을 깔아줬다고 의심될 법한 정황들은 상당히 많다. 위에서 언급했지만 카카오뱅크도 금산분리법을 거의 위반하다시피했음에도 설립할 수 있도록 허가해주었고, 카카오모빌리티의 경우도 일명 '타다금지법(여객자동차 운수사업법 제34조)'을 발효하여 카카오모빌리티의 경쟁사인 타다를 제거해버리는 등, 카카오에 이득이 될 만한 행정을 상당수 실시된 바 있기 때문이다.​결국 여론을 의식한 것인지, 2021년 9월 7일 송갑석·이동주 더불어민주당 의원은 국회에서 ‘118개 계열사를 거느린 공룡 카카오의 문어발 확장-플랫폼 대기업의 불공정거래 근절 및 골목상권 생태계 보호 대책 토론회’를 개최하여 카카오에 대한 규제를 논의했다. 이 과정에서 대리운전, 꽃 배달, 미용실 등 대부분 소상공인의 영역에서 낮은 수수료로 경쟁사를 몰아내고, 이후 독점적 위치를 활용해 플랫폼 수수료와 이용 가격을 인상하는 정책으로 논란을 빚어왔다는 게 자영업자·소상공인 단체의 주장이다. “혁신의 뒤편엔 탐욕” 카카오에 쏠리는 눈 또 공정위에서는 김범수 카카오 회장에 대해서는 계열사 신고 누락 건으로 조사에 착수할 것이라고 발표했다. 이 사실이 발표되자마자 카카오의 주가는 폭락했으며 시총이 무려 20조 원 이상 증발했다.​2021년 9월 14일, 정치권을 포함한 사회 전반의 압박에 카카오는 주요 계열사 대표들과 회의를 열고 골목상권 침해 논란 사업에서 철수 및 IT 혁신 사업 중심으로의 개편을 골자로 한 개혁안을 발표했다. 구체적으로 카카오 모빌리티는 사업을 일부 조정하고 꽃·간식 배달 등 서비스를 종료하기로 했으며, 배차 혜택을 주는 요금제 '프로멤버십' 가격을 3만9000원으로 낮추고 대리운전 중개 수수료도 20%에서 인하하기로 했다. 또한 플랫폼 종사자와 소상공인 등 파트너들과의 상생을 위해 5년간 3000억원 규모의 기금을 조성하고 북미, 동남아, 일본 등 글로벌 비즈니스 강화를 추진한다고 밝혔다.#​고객센터 운영 부실카카오는 네이버와 비슷하게 (네이버도 상담원 직접 연결 서비스를 운영하지 않고 있다. 자세한 것은 네이버/비판 문서의 6문단 참조) 고객센터에서 전화상담을 운영하지 않고 있으며, 대신 카카오톡을 이용한 톡상담이라는 서비스로 대체하여 운영하고 있다. 공지사항​그러나 느리고 무성의한 답변으로 일관하고 소통이 잘 이루어지지 않는 경우가 많아 이용자들의 불만이 나오고 있다. 사례 또 상담을 요청한지 며칠이 지나도 접수되지 않는 사례도 종종 발생하고 있어, 고객센터 운영이 전체적으로 부실하다는 평가가 많다.​질낮은 컨텐츠 양산카카오게임, 카카오페이지 등 카카오 하위 서비스들에서 질낮은 컨텐츠를 무분별하게 양산하고 있어 욕을 먹고 있다.​카카오는 스마트폰 어플리케이션 시장이 열린 시점부터 기업 파워를 이용해 인기 게임들을 긁어모아 카카오게임이라는 형태로 출시하여 플레이스토어 게임 어플 시장을 죄다 휩쓸어버리는 것으로 진즉부터 그 악명이 높았다. 문제는 카카오게임으로 재탄생한 게임들 대부분이 질낮은 양산형 게임들로 열화되었다는 것. 카카오게임의 이러한 독과점적인 행태는 2012년~2014년에 절정을 이루어 한 분기의 플레이스토어 게임 앱 매출의 무려 80%가 카카오게임이었던 적도 있었을 정도였다. 하지만 매출과는 별개로 쓰레기 게임들이 넘쳐났으며, 표절도 대놓고 하는 등 최소한의 기업 윤리조차 찾아볼 수 없고 이윤의 극대화를 위해 유저들에 대한 배려없이 그저 돈만되면 다 장땡이라는 마인드로 무분별하게 저질 컨텐츠를 양산하는 전형적인 기업의 작태를 노골적으로 보여주고 있다.​결국 2010년대 중반부터 카카오 게임에 대한 부정적인 인식이 깊이 퍼져 유저들도 카카오게임은 자동으로 거르는 일이 많아졌고, 더 나아가서 카카오라는 기업 자체에 대해서도 부정적인 인식이 확대될 조짐을 보이자 카카오도 'for Kakao'로고를 삭제하는 등 수습하려는 움직임을 보이고 있어 카카오게임은 현재 사정이 조금 나아진 편이다.​카카오페이지의 웹툰들 역시 마찬가지로, 없는 양산형 로맨스, 판타지물들만 주구장창 내놓고 있어 카카오게임을 따라가는 양상을 보이고 있다. 카카오페이지는 2018년 이후 대한민국 웹툰계를 질낮은 양산형 판타지, 로맨스물 웹툰들로 범람하게 만든 만악의 근원인데, 카카페가 웹소설 기반 양산형 로맨스 판타지물을 대량으로 만들어 내놓아 웹소설 독자들을 대거 끌어모아 2018년에 네이버 웹툰을 제끼고 웹툰 플랫폼 사상 최고 매출을 찍은 적이 있기 때문이다. 이 사실이 알려지자 네이버 웹툰을 비롯한 타 웹툰 플랫폼 회사들이 엄청나게 배 아파했으며, 이후 웹툰사들은 너도나도 매출 올리는 데에 정신 팔려 2019년 경부터 카카페 따라서 똑같이 웹소설 기반 판타지, 로맨스물 신작들을 대거 등록하기 시작하게 된 것이다. 하지만 매출에만 올인하느라 질 낮은 양산형 신작들도 무분별하게 마구잡이로 뽑고 있어서 심각한 문제가 되고 있으며, 이 때문에 해당 플랫폼만이 가진 고유한 색깔과 다양성이 파괴되고 판타지, 로맨스 장르에 관심이 없는 다른 독자들은 실망감에 다 떠나버리는 결과를 낳고 있다.​다음 웹툰 마저 카카오웹툰으로 개편되었다. 현재 카카오웹툰에는 카카오페이지 웹툰이 섞어있다. 초창기에는 다음웹툰 연재작이 보이지 않고, 카카오페이지 웹툰만 보여줬다.​혹독한 인사평가 제도카카오 직원 유서 논란자세한 내용은 카카오 직원 유서 논란 문서를 참고하십시오.​선별적 휴양시설 의혹회사가 일부 직원만 예약할 수 있는 ‘선별적 휴양시설’ 제도를 시행하려 했었으며, 계열사는 제외하고 본사 직원들만 혜택을 누릴 수 있도록 하려 했었다는 의혹이 제기되었다. 실제로 일부 직원들에게만 호텔 2박 숙박권이 지급되었다.#​아이티(IT)업계 직장인 커뮤니티 등에서는 “카카오판 카스트제도가 나왔다”는 비판이 나온다. 500명 이상의 카카오 직원들이 이를 옹호하는 대표이사의 글에 ‘싫어요’를 누른 것으로 알려졌다.#​이에 대해 고성과자가 우대받는건 당연한게 아닌가라고 주장하는데 IT 업계는 연봉 중 성과급 비중이 다른 업계에 비해 높다. 이미 우대를 하고 있는 상황. 그런데 복지까지도 차등적으로 주는 것은 과하다는 것이다.​실시간 남성 감청 단체 지원 논란여성가족부 불법촬영물 오픈채팅방 단속 논란이 여성가족부가 프로젝트 리셋이라는 여성단체와 실시간 남성 감청 시스템을 구축하는 위법행위를 저질렀다는 논란으로 확대되면서, 남초 사이트에서 조사한 결과 카카오임팩트 펠로우십에서 2년 동안 월 200만원(총 2400만원)을 지원받는 단체로 선정되었다는 점이 3월 중순 처음 조명되었다. 이후 2021년 3월 20일 엠엘비파크 유저들이 뒤늦게 알고 카카오 불매운동 및 항의를 해야 한다고 격분하고 있다.​카카오임팩트 펠로우십에서는 사이버성범죄 수사공조 단체로 홍보되었으나 지원받는 단체가 여성가족부와 협력해 위법행위를 저질렀다는 논란에 휩싸이면서, 자칫 잘못하면 현재까지 쌓아온 사회적 이미지가 손상될 수 있는 만큼 카카오 당사의 현명한 대처가 시급해 보인다.​또한 문제의 여성단체가 어떤 경위로 여성가족부의 지원을 받았으면서 기업 이미지가 자칫 잘못하면 손상될 수 있는 카카오의 지원을 받는 선택을 했는지 명확하게 해명해야 할 것으로 보이나, 한 달이 지났음에도 카카오에서 침묵으로 일관해 해명하지 않은데다 네티즌들의 관심이 카카오의 문제점에 집중되지 못한 관계로 묻히고 있다.​그럼에도 불구하고 페미니즘 진영은 이에 대한 명백한 해명을 함구한 채 윤지선 남성혐오 논문 게재 사건에서 자신들에게 불리한 사실이 퍼지는 것을 막기 위해 여울이라는 제2의 남초 사이트 사찰 여성단체를 만들고 있다.​직원 무임금 착취 및 각종 근로기준법 위반MBC 뉴스데스크의 카카오 고발기사를 보면 근로기준법을 위반해서 추가 근무를 시킨 것뿐만 아니라 그 추가된 근무의 임금마저 지불하지 않기 위해 추가 근무를 기록하지 못하게 했다는 것이다. 거기다 각종 페미니즘으로 문제를 키우고 있던 카카오측에서 실질적인 여성이자 사회에서의 약자인 임산부마저 법적 근무시간인 7시간 외에 추가 근무 및 주말 근무까지 시켰다는 것으로 밝혀졌다. MBC 추가 보도에 따르면 노동부의 조사 결과 회사측 직원들이 일하는 시간은 월 300시간 이상으로 한달에 쉬는 날 없이 10시간씩 일해온 것으로 알려졌다. 직원들의 삶은 주말도 없이 잠자고 일어나선 일만 하다 다시 자는 게 다였던 것이다. 즉 직원들을 위법 행위로 쥐어짜내는 블랙기업을 넘어 현 사회의 대두되는 남녀문제에 관하여 이중성의 얼굴을 한 위선자 수준이란 것.​최고 임직원의 직원 폭언 폭행 논란MBC 뉴스데스크의 카카오 자회사 홍은택 최고 업무책임자 폭력 행사 기사카카오 자회사의 홍은택 대표가 대낮에 회사 로비에서 직원을 상대로 폭언과 폭력을 행사했다. 수많은 직원들이 이를 목격했으며 해당 피해자는 회사를 퇴사한 것으로 알려졌다. 또한 이에 대한 카카오측의 별다른 처벌은 없었으며 오히려 수석 부사장으로 진급했다고 보도했다.​홍은택 대표는 MBC 보도에 대해 피해자에게 진심으로 사과드린다며 다만 자신은 김범수 의장의 오른팔도 아니고, 카카오 윤리위원회에 회부되어 낮은 수위의 처벌이 아닌 중징계를 받았으며, 피해자도 자신에 대한 선처를 호소했고, 카카오 윤리위원회의 징계 과정과 자신의 사과문은 공개되어 있다며 사실과 다른 부분에 대해서는 해명했다. #​KBS 시사기획 창 - 2021년 9월 5일​​카카오(기업)최근 수정 시각: 2021-09-14 22:54:05 카카오Kakao기업명정식: 주식회사 카카오영어: Kakao Corp.업종명포털 및 기타 인터넷 정보매개 서비스업설립일1995년 2월 16일[1]소재지본사 오피스특별자치도 시 첨단로 242 (영평동)[2]특별자치도 시 첨단로 216-19 (영평동)[3]판교오피스경기도 성남시 분당구 판교역로 235 (삼평동)[4][5]창업자이재웅, 박건희, 이택경 (다음커뮤니케이션 공동창업자)김범수 (카카오 창업자, 현 이사회 의장)대표자여민수, 조수용 (공동 CEO)기업규모대기업시가총액64조 6,690억원 (2021.8.6. 기준) ​카카오는 다양한 모바일 및 인터넷 서비스를 제공하는 IT 기업이다.​2020년 5월 기준으로 재계서열 23위이며, 2021년 6월 국내 시가총액 3위를 달성했으며 9월 현재 5위이다.자회사로는 카카오게임즈, 카카오뱅크, 카카오페이, 카카오엔터테인먼트, 카카오모빌리티 등이 있다.[6]​다음커뮤니케이션의 성장과 쇠락1995년 2월 16일 이재웅이 사진작가 박건희[7]와 대학 후배인 이택경[8]과 공동으로 창업했다. 사실 사업 초창기에는 다음은 포털사이트의 모습과는 거리가 멀고[9] 당초 다음 홈페이지를 개설한것도 "인터넷과 예술의 융합"을 컨셉으로 한 사이트를 만들자고 한 것에서 시작했기 때문에 첫 서비스가 사진 갤러리였고, 그 이후로도 한동안 예술사이트적인 성격이 강했다. 인터넷 초창기라 이용자가 별로 많지 않았던 시절이었기 때문에 방문자도 외국인이 대다수를 차지했다. 그러다가 외주사업으로 자금을 벌며 사업을 하나하나 확장하면서 영화웹진이나 여행 정보를 제공하는 등의 사업도 벌였지만 여전히 종합포털사이트와는 거리가 멀었다.​그러다가 1997년에 무료메일로 유명한 "한메일넷"을 오픈하면서 본격적으로 성장세에 접어들어 네임드급 사이트가 되었고, 1999년에 다음 카페를 런칭하고 다음을 종합 포털사이트로 개편하며 지금의 이름으로 바뀌었다. 원래 다음의 이메일 주소는 ID@hanmail.net이었으며, 지금도 이 주소로 사용 가능하다.[10]​오랫동안 한국을 대표하는 포털 사이트로 부동의 시장 점유율 1위를 지켜왔으나, 2000년대 초중반 이후 '지식iN', 게임을 앞세운 네이버의 급성장과 온라인 우표제라는 무리수가 겹치면서 시장 점유율 2위로 내려앉았다. 그것도 네이버와는 상당한 격차가 있는 2위다. iPhone 출시 후 모바일 시장에서 처음에는 기세좋게 앞서나갔지만, 금세 뒤따라온 네이버에게 또 밀려 시장 점유율이 다시 답보상태에 머물렀다.​2004년 라이코스를 인수하기도 했으나, 2010년 와이브랜트에 매각하였다.​카카오톡, 국민 메신저가 되다NHN 대표였던 김범수는 2006년 11월 29일 카카오의 모태가 되는 아이위랩을 설립한다. 그리고 2007~2008년 미국에 블로그 서비스인 부루, 한국에는 소셜 추천 서비스 위지아를 내놓지만 큰 성과를 거두지 못했다. 이후 2009년 11월 마이크로카페 카카오를 시작으로 본격적으로 카카오 브랜드를 가진 서비스들을 출시한다. 각각 카오아지트(일종의 모바일 카페 서비스), 카카오 수다(모바일 사진 및 동영상 공유서비스), 카카오톡 3가지 시리즈를 선보였으며 이중 카카오톡이 대박을 터뜨려 국민 메신저로 자리매김했다. 그리고 카카오톡의 인기에 힘입어 2010년 9월 1일 사명을 ‘카카오’로 변경한다.​한편, 당시에만 해도 '와츠앱'이라는 카카오톡과 유사한 어플리케이션이 이미 존재하였고, 미국과 국내에 출시되어있는 상황이었으나, 해당 앱은 유료인 반면에 카카오톡은 무료 서비스였다는 점에서 차이가 있었고, 이러한 점이 후발주자임에도 불구하고 국민 메신저로 자리매김하는데 큰 요인이 되었다.​한편, 카카오톡의 초기 창업 자본금은 100억[11]이었으나, 무료 서비스를 유지하기 위해 2011년까지 2년간 210억원의 누적적자를 보게 되었으며[12] 이때만 하더라도 카카오톡은 뚜렷한 수익 모델이 없었기에 많은 사람들이 우려를 표하였다. 그러나 2012년 게임업체인 애니팡 및 몇몇 중계서비스 업체와 계약을 체결하며 90억의 영업이익을 달성하였고 이후 텐센트, 위메이드 엔터테인먼트(국내 온라인 게임사)로부터 각각 720억원(360만 주, 지분율 12.38%), 200억원(100만 주, 3.44%)을 제3자 유상증자 형태로 투자 받으며 간신히 기사회생하였다.기사 이후 카카오톡은 앱 개발에 전념하며, 광고비에 공격적으로 투자하기 시작하여[13] 2013년에는 550억의 수익을 달성하게 된다.​ ​이후에도 선물하기, 플러스친구[14], 이모티콘, 카카오스토리, 카카오게임, 카카오프렌즈, 카카오페이지 등을 내놓으며 빠르게 성장했다.​다음카카오가 출범하다2014년 5월 26일 다음커뮤니케이션과 카카오와의 합병이 발표되었다. 기사 명목상으로는 다음이 카카오를 인수하는 것으로 되어있으나, 합병 후 실제 최대주주가 김범수 등 카카오 측이기 때문에 카카오가 다음을 인수했다고 보는 쪽이 맞다.[15] 즉 카카오가 다음을 이용하여 우회상장을 하는 것. 코스닥에라도 우회상장을 하면 공모를 통한 신주발행이라는 궁극기가 사용이 가능해져서 현금성 자산을 확보하기에 더욱 용이해지기 때문에 이런 역합병과도 같은 인수방식을 택한 것이다. 즉, 구 다음은 카카오와의 합병 시점에서 사실상 망한 셈.​공식 합병일은 2014년 10월 1일.# 10월 31일부터 회사명이 다음카카오로 공식 변경되었다.​합병 후 카카오톡과 겹치는 마이피플, 카카오뮤직과 겹치는 다음 뮤직을 종료하고, 다음 지도는 카카오맵이라는 이름으로 리브랜딩했다. 이제 점점 다음의 대표색이 파란색이 아닌 노란색이 되어갈 정도다. 이름을 빼는 거야 그렇다 쳐도 이 과정에서 삽질을 하거나 기껏 결과물을 내놓아봐도 악평을 듣는 경우가 허다하다 보니 회사 내에서도 대표를 내보내야 되는거 아니냐는 얘기가 슬슬 나오고 있다. 카카오뱅크도 초창기에는 잘 되다가 이후 3개월 정도가 지나서 갑자기 로그인 자체가 에러코드가 뜨면서 안 되는 등, 전혀 QA가 되지 않는 모습을 보였다. 단지 은행 기능만이 혁신일 뿐, 카카오의 개발 과정은 아직 신뢰하기 어렵다. 특히 가장 빈축을 사는 부분은 카카오TV 때도 그랬지만 하위호환성은 개나줘버려 수준으로 앱을 통합하고 나면 이전 기능이 망가지거나 없어진다. 기본적인 마인드가 좀 맘에 안 드는 건 기존 것을 살리기보다는 새로 갈아치우자는 생각이다. 이게 막 시작하는 벤처인 경우에는 빠르게 치고 나갈 수 있는 원동력일지 모르지만, 카카오같은 거대 플랫폼 회사에게 적절한 정책은 아니다. 유저는 항상 베타테스터의 느낌을 지울 수가 없게 된다. 카카오택시와 카카오드라이버를 카카오T로 합쳐버리는 과정에서도 비슷한 불만이 폭주했다.​2014년에는 카카오톡 사찰 논란으로 많은 유저들이 이탈할 것 같았으나, 해프닝으로 끝난 듯한 모양새다.​이후 카카오페이, 카카오택시 등 해외 모바일 수익 모델을 그대로 도입하려는 경향을 띄게 된다.​최고의 모바일 플랫폼 기업으로 성장하다2015년 9월 23일 사명이 다음카카오에서 카카오로 변경되었다.#​2015년 11월 29일 카카오뱅크가 인터넷 은행 예비인가를 받았다. 헌데 여기서 생각지 못한 문제가 생기는데…… 로엔엔터테인먼트를 합병하면서 총자산이 5조 원이 넘어가버린 것. 5조 원 이상은 대기업 집단, 그러니까 재벌로 다루어지게 된다. 그렇게 될 경우에는 금산분리법에 따라 산업자본인 카카오는 은행 지분을 10% 이상(법적으로는 4%, 금융위 허가를 받을 시에 10%) 소유할 수 없어서 인터넷 은행을 경영할 수 없게 되는 것. 관련기사.​그러나 이를 어여삐 여긴 공정위에서 대기업 기준을 자산기준 5조에서 10조로 올리기로 함으로써 한숨은 덜 듯. # 여기저기서 카카오 특혜법이라는 말이 나오는 등. 여론은 좋지 않다.[16] 그리고 2019년, 기어이 자산규모 10조원의 벽도 넘어버림에 따라 카카오는 정식으로 대기업으로 분류되었다. IT기업으로서는 국내 최초다.​네이버는 비교도 안될 정도의 문어발식 사업영역 확장을 하고있다. 가령 네이버는 쇼핑몰 플랫폼에 도전하다가 쇼핑몰 업계의 항의로 인해 수수료 없는 단순 포털형태에 가까운 형태로 한발 물러섰으나, 카카오는 쇼핑몰 뿐만 아니라 토스와 같이 기존 스타트업들이 잘 닦아놓은 서비스를 그대로 표절, 카카오의 압도적인 힘을 이용하여 서비스를 밀어붙이는 방식으로 시장을 빼앗아오고 있다. 배달의민족으로 대표되는 배달앱 기능, 뱅크샐러드로 유명한 가계부 앱 등... 택시조합은 집단행동을 하며 반발이라도 했지만, 스타트업들은 그럴 힘도 없다는 점을 생각하면... 분명 카카오가 기존의 불합리하거나 불편했던 시스템을 개선했다는 데에는 나름 의의가 있음이 틀림이 없다. 다만 그 과정을 가속화하는데 있어 마찰이 있었고, 심각한 표절이 문제.​교통분야 관련 서비스를 개편하고 있다. 품고만 있던 김기사, 서울버스, 지하철 내비게이션 등을 카카오내비, 카카오버스, 카카오지하철로 바꿔서 재출시하고 주차장 앱인 파크히어를 인수하기도 했다.​2017년 7월 10일부로 코스닥에서 유가증권시장으로 이전했다.[17] 그리고 카카오뱅크와 픽코마가 대박을 쳤다는 소식이 들려오면서 한 동안 주가가 껑충 뛰어올랐다.​2020년에 웹툰 시장 강화 위해 KADOKAWA 지분 4.9%을 인수했다.# 이후 2021년 1월 26일 지분 7.3%를 보유한것으로 발표되면서 KADOKAWA의 최대주주가 되었음이 알려졌다. #​2018년부터 다시 슬금슬금 하락세였으나 2020년 들어 코로나19 사태로 인한 사회적 거리두기 현상의 증가로 각종 사회 IT 인프라 및 집에서도 쉽게 이용할 수 있는 인터넷서비스 기업에 대한 수요증가 예측 및 카카오뱅크의 최대주주 지분 획득, 카카오톡 광고 사업에 따라 실적이 나아질 것으로 예측되었고, 2020년 1분기 창사 이래 1분기 최대 매출 및 최고 영업이익을 기록하여[18] 주가는 52주 신고가를 경신하며 2020년 5월 23일에, 자산총액기준 재계2위인 현대자동차를 제치고 코스피 시가총액 10위에 등극하였다.​코로나19 사태로 인하여 제조업기반인 타 코스피 상위기업의 수출 타격 및 수요하락이 우려되었고 실제로 4월 수출 실적이 20% 이상 감소하여[19] 상대적으로 타격이 덜한 카카오 주가가 더 올라갈 확률이 높아지게 되었다.​2021년 4월 9일 카카오 주식의 액면분할을 위해 잠시 거래정지되었다. 이후 2021년 4월 15일 거래 재개 되었는데 5:1 액면분할 후 시가 120,500원 (액분 전 가격으로 따지면 602,500원) 으로 시작했고, 당일 종가는 120,500원으로 마감한 상태다. 전 거래일보다 무려 7.59%나 올랐다.[20] 이후 2021년 6월, 네이버를 제치고 시가총액 3위를 달성했다.​2021년 7월 1일 카카오스타일을 운영하는 카카오커머스의 스타일 사업부문을 인적분할해 패션 플랫폼 '지그재그'를 운영하는 크로키닷컴과 합병했다.​자체 데이터센터(IDC)가 없던 카카오도 2020년 9월 한양대 에리카캠퍼스 혁신파크 부지에 4000억 규모로 데이터센터를 2023년까지 건설하기로 협약하였다.#​카카오의 사업분야의 확장을 IT와 금융을 제외하고 컨텐츠&미디어 쪽으로 보면 CJ그룹과 많이 흡사한 형태로 사업이 확장되고 있다. CJ그룹을 벤치마킹하고 있는 듯 하다.[21]​근무 환경기본적으로 아르바이트 계약직에 해당하는 어시스턴트 같은 스탭에게도 맥북을 지급하며, 서로 존대하고 본명이 아닌 영문의 닉네임을 사용하는 것으로 알려져 있다. 2017년 IT업계에서 가장 가고 싶어하는 회사로 뽑힌 일이 있는데, 이직률은 동종업계에서 가장 높은 건 아이러니. 사내 문화는 매우 좋은 편이다. 하지만 개발자의 경우 연봉 상승을 위해 이직이 보편화되어 있으며 특히 카카오 출신 개발자는 연봉을 배로 쳐주기 때문에 이직률이 높다.​2017년 하반기에는 블라인드 채용을 실시했다. 지원자는 1만여 명 정도고 44명이 합격했다. 그중 36명이 입사했다. 합격자 44명의 학벌 분포는 해외 대학 졸업생 2명 (캐나다 포함), 인서울 24명, 비서울 명문 공대 (KAIST, 포스텍, UNIST) 1명, 기타 비서울 대학 출신 17명으로 밝혀졌다. 입사 과정은 온라인 코딩 테스트 2번, 오프라인 코딩 테스트 1번, 면접 2번이었다. 2018년에도 마찬가지로 블라인드 채용을 실시해 34명이 입사했다. 블라인드 채용을 표방한만큼 이름과 이메일 주소만 적는 것이 원서 접수의 끝이다.​표방하는 사내문화의 슬로건은 신뢰, 충돌, 헌신 이라는 3가지 대원칙이라고 한다.​지배구조2019년 12월 기준. 주주명지분율​ 김범수[22]14.52%​ 케이큐브홀딩스[23]11.53%​ 국민연금7.89%​ 텐센트[24]6.50%​ 이재웅[25]3.3%​ 형인우[26]1.64% ​공동체카카오 공동체는 이곳에서 확인 가능하다.​(2021년 2분기 기준)케이큐브홀딩스: 카카오의 2대 주주. 현재, 카카오의 최대 주주 김범수가 100% 보유하고 있다.오닉스케이: 김범수 동생의 회사뉴런잉글리쉬: 영어 학원 운영카카오: 최대 주주는 김범수. 2대 주주는 케이큐브홀딩스. 3대 주주는 국민연금.그라운드X: 블록체인 자회사.다음글로벌홀딩스: 신사업 발굴 및 해외기업 M&A디케이테크인: 2015년 8월부터 카카오의 각 서비스 개발, 품질, 인프라 관리등 IT와 관련된 업무를 수행하는 회사로 카카오 주요 서버장비들을 모두 여기에서 관리한다. 합병이전에는 다음 포털사이트 서버를 관리하던곳이었다.록앤올: 김기사 제작사링키지랩: 자회사형 장애인 표준사업장.스튜디오원픽카카오게임즈: 게임전문 자회사넵튠넥스포츠넵튠마스터님블뉴런마그넷에이치쓰리에이치앤씨게임즈에픽스튜디오엔프렌즈게임즈지우게임즈펠릭스랩온마인드제이앤컴퍼니라이프엠엠오: 신사업 개발 자회사애드페이지: 스토리 콘텐츠 전문 개발사엑스엘게임즈: 하드코어 게임 개발 자회사웨이투빗: 블록체인 게임 운영카카오VX: 스크린골프 사업으로 시작해 AI와 스포츠를 결합하는 골프테크 전문 기업.가승개발: 골프장 운영골프와친구: 골프연습장 운영엔플루토: 스크린 골프 운영프렌즈게임즈: 카카오프렌즈 IP를 활용한 캐주얼 게임 전문 개발사레프트라이트: 인디게임 개발사손노리: 2016년 인수한 게임회사툰노리: 온라인게임 개발사엔글: 게임 QA, 컨설팅 전문 기업플러스투퍼센트: 주택임대 사업카카오모빌리티: 카카오 T를 비롯한 교통 관련 분야 사업을 맡고 있다.마이발렛: 모바일 주차관리 서비스 운영씨엠엔피: 대리운전 시스템 운영유캠프: 대리운전 회사케이엠솔루션: 2019년 9월 타고를 인수하여 케이엠솔루션으로 사명을 바꿨다. KM은 카카오모빌리티를 의미한다.티제이파트너스: 2019년 7월 설립한 택시 전담회사다.동고택시: 2020년 2월 인수한 택시회사진화: 2019년 7월 인수한 택시회사. 진화운수로부터 진화택시를 인수해 진화로 사명을 바꿨다.케이엠원: 중일산업을 인수해 사명을 바꿨다.케이엠투: 신영산업운수를 인수해 사명을 바꿨다.케이엠쓰리: 경서운수를 인수해 사명을 바꿨다.케이엠포: 재우교통을 인수해 사명을 바꿨다.케이엠파이브: 명덕운수를 인수해 사명을 바꿨다.케이엠식스: 원일교통을 인수해 사명을 바꿨다.케이엠세븐: 신성콜택시를 인수해 사명을 바꿨다.카카오뱅크: 인터넷전문은행. 34%의 지분율을 갖고 있고 2대 주주 한국투자금융지주는 34%-1주를 보유하고 있다.카카오벤처스: 투자전문 자회사. 초기 스타트업 발굴에 초점이 맞춰져 있다.카카오브레인: AI 개발 및 연구 기업.카카오스페이스: 카카오프렌즈의 IP 부문을 카카오 본사에 그리고 리테일 부문을 카카오커머스에 이관한 후 카카오IX에서 카카오스페이스로 법인명을 변경하였다. 향후 카카오 그룹의 부동산 및 공간 사업에 집중할 예정이다.비미디어컴퍼니: 매거진 B 발행카카오엔터테인먼트: 카카오페이지(기업)이 카카오M을 흡수합병하면서 탄생한 종합 컨텐츠 기업이다.그레이고: 인플루언서 커머스/마케팅, 소속 셀럽/인플루언서 IP를 활용한 PB/콜라보 기획 및 유통, 커머스 컨텐츠 기획/제작하기 위한 회사.메종드바하: 한혜연이 설립한 스타일리스트 전문 회사.클로브클럽글앤그림미디어: 2020년 인수한 드라마 제작사.네오바자르: 인도네시아 웹툰 서비스 기업.다온크리에이티브: 2018년 인수한 웹툰, 웹소설 제작사.레디엔터테인먼트: 2019년 인수한 모델 에이전시.로고스필름: 2020년 인수한 드라마 제작사.메가몬스터: 2017년 새로 설립한 드라마 제작사. CJ ENM의 계열사인 스튜디오드래곤와의 합작형태로 운영되고 있다.바람픽쳐스: 2020년 인수한 드라마 제작사.배틀엔터테인먼트: 배틀코믹스 운영VAST 엔터테인먼트: 2019년 인수한 연예기획사.BH엔터테인먼트: 2019년 인수한 연예기획사. 이병헌, 한지민, 한효주 등이 속해있다.사나이픽처스: 2019년 인수한 영화 제작사.사운디스트엔터테인먼트: 애니메이션, 오디오북, 오디오 드라마 제작사.삼양씨앤씨: 2018년 인수한 웹툰, 웹소설 제작사.숲엔터테인먼트: 2019년 인수한 연예기획사. 전도연, 공유, 공효진 등이 속해있다.슈퍼코믹스스튜디오: 웹툰 제작 및 웹툰 IP를 활용한 프로젝트 진행스타쉽엔터테인먼트: 2013년 인수한 연예기획사.쇼노트: 2019년 인수한 공연 제작사.하이라인엔터테인먼트: 2018년 인수한 스타쉽엔터테인먼트 산하의 연예기획사.알에스미디어: 2019년 인수한 웹툰, 웹소설 제작사.어썸이엔티: 2019년 인수한 연예기획사.영화사월광: 2019년 인수한 영화 제작사.이담엔터테인먼트: 2019년 새로 설립한 연예기획사. 아이유가 이 회사로 이동한 후 사실상의 1인 기획사였다가, 2021년 7월 신세경이 이곳으로 이적했다.인타임: 2020년 인수한 웹툰, 웹소설 제작사.제이와이드컴퍼니: 2019년 인수한 연예기획사. 김태리, 이상윤, 천호진 등이 속해있다.케이더블유북스: 2020년 인수한 웹툰, 웹소설 제작사.크래커엔터테인먼트: 2016년 분리한 연예기획사.타파스미디어코리아: 북미 웹툰 플랫폼파괴연구소: 모바일 콘텐츠, 영상 제작사플레이엠엔터테인먼트: 2019년 4월 페이브엔터테인먼트와 플랜에이엔터테인먼트가 합병해서 새로운 법인으로 만든 연예기획사플렉스엠: 2019년 새로 설립한 연예기획사.필연매니지먼트: 2020년 인수한 웹툰, 웹소설 제작사.하이업엔터테인먼트카카오엔터프라이즈: 카카오 I 등 AI 기술 연구 개발 및 이를 활용한 통합플랫폼과 다양한 기업 서비스를 제공한다.파트너: 업무용 메신저 GRAP 운영카카오인베스트먼트: 투자전문 자회사. 수익화 목적 투자에 초점이 맞춰져 있다.스테이지파이브: 카카오페이 스마트폰샵, 알뜰폰 핀플레이 운영스테이지에셋: 부동산 매매 및 임대업아산카카오메디컬데이터: 카카오와 서울아산병원, 현대중공업지주가 합작으로 세운 의료데이터 전문회사.야나두: 야나두, 카카오키즈 서비스 운영포유키즈: 완구 유통픽셀허브: 키즈 서비스 제작와이어트: 카카오헤어샵 서비스, 닥터포헤어 샴푸 등 헤어 관련 사업 진행케이벤처그룹: 재무컨설팅키즈노트: 키즈노트 서비스 운영에이윈즈: 장난감 쇼핑몰 운영티앤케이팩토리: 모바일 광고 서비스카카오커머스: 커머스 전문 자회사. 커머스 부문의 경쟁력 강화를 위해 2021년 9월 1일자로 본사에 흡수합병되었다.카카오페이: 간편 결제를 비롯한 핀테크 회사. 중국의 알리바바 그룹이 2대 주주로 있다.엘케이엠에스리미티드: 경영자문서비스엘케이엠에스리보험중개: 보험중개서비스카카오페이증권: 구 바로투자증권. 2020년 2월 인수.제이아이파크케이피보험서비스: 2019년 7월 인수한 인슈어테크 플랫폼 스타트업.케이앤웍스: 2019년 12월, 서비스 운영 자회사인 디케이서비스·디케이비즈니스·이미지온·엠텍크루를 합병해 출범했다.케이큐브임팩트: 경영컨설팅​공식 홈페이지 서비스 소개​카카오톡은 국내 점유율 1위의 명실상부 국민 메신저이며, 카카오를 거대기업으로 만들어놓은 장본인이다. 초기에는 무료 메신저의 특성상 흑자를 내지 못하였으나, 지금은 명실상부한 모바일 플랫폼의 甲으로 등극했다.소규모로 시작했다가 지금은 독과점을 하는 대기업이 되었다는 것에서 네이버와 비슷한 면을 볼 수 있다.​Daum은 국내에 포털 사이트라는 개념을 최초 도입한 웹 사이트로서, 검색을 비롯해 이메일과 웹서핑 등 인터넷 사용의 장을 본격적으로 마련하고 이끌어내왔다는 점에서 포털계의 대부격이라 할 수 있다.현재 네이버에 밀리고 있기는 하지만, 한때 반짝하고 사라진 야후나 엠파스, 라이코스, 한미르-파란, 네이트, 네띠앙 등의 수많은 포털들에 비하면 훨씬 사정이 낫다.[27] 그룹 차원의 매출로 보면, 2019년 기준으로 약 3조원 정도 규모다.[28]2021년 현재는 네이버,구글에 밀려서 포털사이트 점유율 3등이다.[29]합병 후 상호가 카카오로 변경됨에 따라, Daum은 일부 서비스의 이름으로만 남아 있다.​그나마 카카오뱅크가 대박나면서 역대 최악의 마이너스의 손 타이틀은 뗀 듯하지만, 회사 합병 후 3년 가까운 기간 동안 SK컴즈 못지않게 서비스를 말아먹기로 악명이 자자했다. 당초 카카오와 다음이 합병하면서 엄청난 시너지 효과가 발생할 것이라고 증권가에서 예상했으나, 그 예측을 무한 삽질로 날려먹어버려서(그나마 기본 체력(?)은 탄탄하기 때문에 SK컴즈처럼 기반까지 완전히 날려먹지 않은 것에서 위안(?)을 찾아야 될 정도인 수준.) 카카오뱅크 대박 이전까지 주가가 답보상태에 놓였을 지경이니 말 다한 셈이다. 합병 이후 조금씩 개편하던 서비스들이 있었으나 하반기에 이르러 7개씩이나 서비스를 종료하고, 급기야 모든 포털에서 가장 중요하게 여기는 클라우드 서비스까지 종료하면서 여론의 질타를 받고 있다. 카카오는 카카오토픽만 종료했지만, Daum의 경우에는 카카오의 서비스와 조금이라도 겹치는 경우 서비스를 종료하고 해당 서비스의 좋은 기능은 카카오의 서비스나 기존서비스에 이전하거나 대체하는 형태로 진행되어 왔고[30] 앞으로도 그렇게 될 것으로 예상된다.​합병 이후 개편하는 서비스마다 기존 서비스의 장점은 날려버리고 카카오톡과 엮느라 무리수를 남발하는 바람에, 소비자들의 원성과 마이너스의 손 이미지를 차곡차곡 쌓는 중이다.​카카오톡카카오톡카카오톡 채널카카오이모티콘카카오메일카카오톡 지갑카카오톡 주문하기카카오구독ON카카오콘​커뮤니케이션다음다음 카페다음 블로그티스토리브런치카카오스토리​라이프카카오뱅크카카오페이카카오 T카카오맵카카오내비카카오헤어샵헤이카카오카카오게임카카오키즈​커머스쇼핑하우카카오메이커스카카오톡 선물하기카카오톡 쇼핑하기카카오쇼핑라이브​엔터테인먼트카카오페이지카카오 웹툰멜론카카오TV카카오프렌즈니니즈픽코마​비즈니스카카오워크아지트카카오비즈니스카카오 i 커넥트​AI/블록체인카카오 i 클라우드클립​소셜임팩트카카오같이가치카카오프로젝트100​종료노동조합 민주노총 화학섬유식품산업노동조합 카카오지회 '크루 유니언' 홈페이지​2018년 10월 24일 설립.​[1] 다음커뮤니케이션의 설립일이며, 실질적 전신인 구 아이위랩은 2006년 11월 29일 설립되었다.[2] [3] 스페이스닷투[4] 판교테크노밸리 H 스퀘어[5] 본사보다 규모가 더 크며, 두개의 동으로 나누어져 있다.[6] 카카오로 쓰고 돈카오라고 부른다.[7] 1967-1995 1990년대 초반 당시에는 상당한 주목을 받았던 신인 사진작가였지만 파리 유학당시에 이재웅과 만나고 나서 친해진 김에 새로운 사업 아이템으로 떠올랐던 인터넷과 예술을 접목시켜서 사업을 벌이자고 해서 같이 회사를 만들게 되었다. 그렇지만 회사를 만든 뒤로 무리를 많이해서 창업 8개월 만에 심장마비로 세상을 떴다. 만약에 박건희가 요절하지 않았으면 다음의 모습이 많이 달랐을 거라는 얘기도 있는데 초기 다음의 컨셉이 광주비엔날레 행사를 중계를 하거나 예술사진을 싣는 등 예술사이트로써의 성격이 강했기 때문. 현재도 카카오의 출자가하고 있는 문화재단인 박건희 문화재단도 박건희를 기려서 만든 재단이다.[8] 김범수가 따로 독립해나간 뒤에 카카오톡을 런칭한 것처럼 이 사람도 다음에서 퇴사한 뒤에 매쉬업엔젤스라는 기업을 따로 만들어서 독립했다. 다만 사업 자체는 벤처투자자들을 상대로 하는지라 그리 유명하지는 않다.[9] 차라리 하이텔이나 천리안, 나우누리가 현재 다음의 모습에 더 가까웠다. 그나마 포털사이트스러운 것이라면 다른 사이트 홈페이지 알려주는 서비스 정도였다.[10] 요즘은 ID@daum.net을 권장하고 있다. 새로 가입하는 계정은 @daum.net이 기본. 물론 환경설정에서 바꿀 수는 있다.[11] 각각 김범수 30%, 아이위서비스 24%, Maximo Pte 14%, 위메이드 6% 지분의 합작형태. 출처: 2011년 금감원 감사보고서[12] 자본잠식수준.. 한편 이때 발생한 적자는 대부분은 앱 개발자들의 인건비에서 발생한 것으로 보인다[13] 2013년 이때 투자된 광고비는 약 580억원 수준이며, 당해 사업비용의 43% 수준 임. 출처 2013년 감사보고서[14] 현 톡채널[15] 그리고 카카오의 설립자는 NHN의 대표 출신이니까, 인터넷의 선두기업이 불과 20년도 되지 않아 지위가 역전당한 셈이다.[16] 이 과정에서 카카오와 같은 시기에 대기업으로 분류된 셀트리온이 피해를 입었다.[17] 게다가 얼마 후 코스닥 부동의 1위 셀트리온까지 코스피로 자리를 뜨면서 코스닥은 만년 2부시장 인증을 제대로 해버렸다.[18] #[19] #[20] 참고로 예전에 50:1로 액면분할을 했던 삼성전자의 경우는 액면분할 뒤 오히려 주가가 일시적으로 떨어진 적 있다.[21] 참고로, CJ는 IT시장에 진출(마이엠 등 포함)했다가 망했고, 금융 사업도 모두 정리했다.[22] 밑에 케이큐브홀딩스의 지분 11.53%까지 김범수가 100% 보유하고 있으니, 김범수는 총 26.01%의 지분을 가지고 있다.[23] 김범수가 100% 보유하고 있다.[24] 자회사 MAXIMO 명의[25] 전신 다음커뮤니케이션 설립자이며 다음과 카카오의 인한 합병으로 카카오의 3.3%의 지분을 얻게 되었으나, 특수관계인에서 빠지고 5% 지분공시 대상에도 빠지게 되면서 현재 지분은 정확하게는 파악할 수 없다.[26] 김범수의 처남[27] 다만 네이버에 밀려서 다음 지식인은 사라졌다.[28] 네이버는 약 6조원.[29] 말이 3등이지 점유율이 10%도 되지않는다.[30] 예를 들면 다음뮤직의 방금그곡 기능이 카카오뮤직으로 이전된 것.[31] 인스턴트 기반의 사진 메신저로, 스냅챗과 유사한 서비스​EOF 
 쇠소깍제트를 특별한 놀이동산처럼 즐기고 싶다면 쇠소깍을 찾아볼만 하다. 이곳은 근래에 유명해진 관광지 중 하나.민물과 바닷물이 만나는 신비한 공간을 힘들지 않게 즐길 수 있다. 5분 거리에 있는 부두로 향하면 쇠소깍의 명물 제트보트가 나온다. 쇠소깍 제트보트는 유명 놀이동산에서 줄서서 타던 후름라이드의 스릴을 바다에서 단숨에 만끽할 수 있다. 쇠소깍 제트보트는 바다 위에서 180도에서 360도까지 회전한다. 바다가 만들어낸 물보라를 온몸으로 맞으며 특별한 의 추억을 쌓을 수 있다. 제트보트에서 감상하는 쇠소깍 해안절경은 덤이다.   쇠소깍특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378  #쇠소깍제트  은 카카오 본사 사옥으로,  바다가 내려다보이는 한라산 기슭에 있다. 은 의 땅 형상을 표현한 건축물로 독특한 건축미를 인정받았다. 제35회 한국건축가협회상 본상과 2012 한국건축문화대상 준공건축물 부문 민간부문 대상을 받았다. 최근에는 의 건축 기행 코스로도 많이 소개되고 있다.   외부는 촬영이 가능하지만 내부는 촬영이 금지되어 있다. 건물 내부에는 갤러리도 운영하고 있으며 카페도 이용할 수 있다. 이곳에서는 회사 사옥 및 갤러리닷원, 카카오 오름 등을 견학할 수 있는 가이드 투어 프로그램을 운영하고 있다. 투어 프로그램은 진로탐색 프로그램, 카카오 소개 프로그램,  공간 및 건축 프로그램으로 구성되어 있으며 원하는 프로그램 하나를 선택할 수 있다. 가이드 투어는 카카오 본사 홈페이지에서 예약할 수 있으며 입장료는 무료이다. 프로그램 소요 시간은 약 60분가량이다. 외부 공간은 별도의 신청 없이 둘러볼 수 있다.  내에는 VR 체험을 할 수 있으며 건물 내부 곳곳에는 카카오 프렌즈 캐릭터들로 꾸며져 있다. 건물 외벽 전체가 투명한 유리로 되어있어 풍경을 감상하기에도 좋다.  <투어 프로그램>대상: 중학생 이상 단체소요시간: 60분 (가이드투어 20분 -> 자유시간 및 사진촬영 20분 -> 선택 프로그램 20분)프로그램 시간: 9시 30분, 10시 30분, 13시 00분, 14시 00분, 15시 00분, 16시 00분, 17시 00분  카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  #  시크릿가든 촬영지'알드르 잔디광장'에는 '시크릿 가든'에서 현빈과 하지원이 아름다운 키스신을 찍었던 벤치가 있어 내외 많은 관광객이 찾는 명소이다. 1만여 평의 잔디정원인 알드르 잔디광장은 아름다운 분수 연못과 함께 여유로운 휴양을 보낼 수 있는 곳이다.   서귀포시 중문관광로 198 #시크릿가든촬영지  알프스 승마장 포니승마레슨, 다양한 코스별 승마가 가능하고, 어린이를 위한  유일 포니마차 운영하고 있다. 최장의 외승코스 보유, 승마동호인이 선호하는 승마장, 최대 마필을 보유한 승마장이다. 승마 외의 말인형만들기체험, 말도자기 꾸미기체험 등 여러가지 말관련 체험이 가능하다.   알프스승마장 포니특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 73  #알프스승마장포니  온평리 포구전통 등대인 ‘도대’가 남아있는 온평리 마을의 포구올레 2코스는 성산의 광치기 해변을 시작으로 다양하고 색다른 매력적인 길들을 따라 걷는 코스이다. 그런 매력적인 코스의 종점이 바로 온평포구이다. 코스의 종점이자 3코스의 시작점이기도 한 온평포구는 과거에는 주민들의 터전으로 자리했지만, 현재는 서쪽에 규모가 조금 더 큰 항을 만들어 현재는 올레길을 찾아오는 올레꾼의 조그만 쉼터의 역할을 하고 있다.  온평포구에는 현무암으로 쌓아 올려, 뱃길을 나간 어부들이 생선 기름들을 이용하여 불을 밝혔다가 안전하게 돌아와 그 불을 끄고는 했던 전통 등대인 ‘도대’가 아직도 보존되고 있다. 현재 에는 7개밖에 남지 않은 도대는 어려운 시절 마을 사람들과 함께하고, 마지막 불이 꺼진 후 지금까지 한 번도 불을 밝히지 않았다고 한다. 포구를 향해 내려오다 보면 도의 천연기념물이자 의 신화가 있는 혼인지도 있으니 들러 구경하고 종점인 온평포구에 찾아와 쉬다 가도 좋다.    온평리포구특별자치도 서귀포시 성산읍 온평리  #온평리포구  왈종미술관이왈종 화백이 살던 집을 헐고 큰 작업실이 갖고 싶다는 생각에 도자기를 빚어 건물모형을 만들었다.스위스의 건축가 다비드 머큘러와 한만원 건축설계사가 공동 작업한 미술관은 조선백자 모양으로 만들어 신기함을 더한다. 미술관에는 수장실과 도예실, 전시실이 있으며 도자기, 조각, 회화 작품이 전시되어 있다.    왈종 미술관특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 30  #왈종미술관  왕이메오름탐라국 삼신왕이 사흘 동안 기도를 드린 전설속의 오름왕이메오름은 서귀포시 안덕면 광평로에 위치하고 있다. 오름을 찾아가는 길도 쉽고 오르기에 그리 힘이 들지도 않으면서 의 숲길과 오름의 진수를 모두 만끽할 수 있는 오름이다. 평화로에서 아덴힐·타미우스·나인브릿지CC 방향으로 진입 후 아덴힐 클럽을 지나면 오른쪽에 세워진 오름 표지판을 쉽게 찾을 수 있는데, 이곳이 오름 초입이다. 이 오름은 먼 옛날 탐라국 삼신왕이 이 곳에 와서 사흘 동안 기도를 드렸다고 해서 '왕이메'라고 불리고 있다.  오름을 전체적으로 볼 때 여러개의 크고 작은 봉우리가 어깨를 맞대어 하나의 커다란 산체를 이루고 있으며, 오름 정상에는 산굼부리와 흡사한 깔데기형의 커다란 원형 분화구와 화구주위에 작은 굼부리들로 이루어진 복합 화산체이다. 때문에 동쪽의 산굼부리와 자주 비견되기도 한다.  오름 입구에서는 정상으로 가는 길과 둘레길로 돌아갈 수 있는 길이 있는데, 둘레길을 통해 오름을 다 보는 것은 약 1시간에서 1시간 30분정도가 걸린다. 입구 초반의 삼나무 숲길 등 인공으로 조성된 길이 아닌 자연 그대로의 길과굼부리 내부까지 들어가 오름의 속살을 느끼면서 걸을 수 있는 것이 이곳의 매력이다. 이 오름은 개인 사유지로 도민과 관광객을 위해 부분적으로 개방한 곳이니, 승인된 등산로로만 다녀야한다.  왕이메오름특별자치도 서귀포시 안덕면 광평리 산79  #왕이메오름  우도박물관특별자치도 지역의 학습체험 및 이론교육의 장을 마련하고, 해외로 나가야 볼 수 있는 수억 년 전의 화석이나 광물 등을 에서 볼 수 있도록 하기 위해 2003년 9월 1일 개관하였다. 전시관은 지상 2층으로 이루어져 있으며, 1층은 운석, 화석, 광물 등 5개실로 구성되어 있다. 특히 고생대, 중생대, 신생대 등으로 구분해 전시되고 있는 300여 점의 화석은 화석 전문 박물관에서나 볼 수 있을 정도로 귀중한 자료적 가치를 지니고 있다.  우도박물관특별자치도 시 우도면 우도로 163  #우도박물관  우도 스쿠터 여행스쿠터는 10,000원, 자전거는 5,000원, ATV는 20,000원에 대여할 수 있다.  올레스쿠터특별자치도 시 우도면 우도로 5  #우도스쿠터  이덕구 산전1948년 11월 20일 읍 봉개리가 초토화되자 주민들은 인근 야산의 궤나 동굴 등지에 피신하게 된다. 낮에는 들에서 밤에는 불타버린 집을 의지해서 움막을 짓고 살았다. 그러나 1949년 2월 4일 동부8리 대토벌을 계기로 많은 주민들이 희생당하고 봉개리에 군부대가 주둔하면서 주민들은 당장 목숨을 부지하기 위해 더욱 깊은 산중으로 들어갈 수 밖에 없었다. 주민들은 은신하기 좋은 곳을 찾아 헤매다 거친오름 뒤편과 대나오름 서남쪽의 '머흘뿔', '못밧', '새머흘' 등지의 숲속에 임시 움막을 짓고 생활했다. 하지만 토벌이 강화될수록 피난주민들은 더욱 산 깊숙이 들어갔는데, '시안모루', '북받친밧', '밤남도왓'으로 불리는 이곳까지 와서 은신생활을 했었다.이 곳은 난리를 피해 숨어들어온 주민들이 집단 거주하기도 했지만 대부분의 피난 주민들이 귀순한 1949년 봄 이후에는 무장대사령부인 이덕구부대가 잠시 주둔하기도 했었다고 한다. 그래서 이곳 일대를 '이덕구산전(山田)'이라 부르기도 한다.<출처: 4.3연구소, 『4.3유적 Ⅰ』>  조천읍 516로 1865 #이덕구산전  절부암1981년 8월 26일 특별자치도 기념물 제 9호로 지정된 절부암은 고기잡이를 나갔다. 조난당한 남편을 기다리다 그의 뒤를 따르는 것이 도리라 여겨 스스로 목숨을 끊은 여인의 슬픈 이야기가 전해져 내려오고 있다. 그 후 바위에 절부암이라 새기고 그들의 넋을 위로하기 위해 제전을 마련해 용수리 주민들이 매년 3월 5일 제사를 지내도록 하였다. 당산봉 기슭으로 가다 보면 이들 부부의 합묘를 찾아볼 수 있다.  절부암은 올레 13코스 한경해안도로 용수포구 언덕동산에 자리한 곳으로, 앞에는 잔잔한 호수처럼 생긴 바다 입구가 보인다. 사철나무, 후박나무, 동백나무, 포나무 등의 난대식물이 울창하게 군락을 이루고 있는 모습이 보는 이들에게 의 자연에 가까워진 듯한 느낌을 준다. 난대식물 이외에도 환경부 지정 멸종위기 야생생물 2급인 귀한 박달목서가 자생하고 있다. 해가 지는 시간에 방문하면 풍력발전단지와 차귀도의 일몰을 동시에 볼 수 있고,신창리에서 시작해 용수리를 거쳐 차귀도를 바라보며 고산리로 가는 해안도로를 타는 드라이브코스는 의 절경을 제대로 느낄 수 있는 코스이다. 인근에는 명소인 성김대건신부표착기념관과 차귀도, 그리고 용수항이 위치해 있다.   절부암특별자치도 시 한경면 용수리  #절부암  라프 짚라인푸릇한 녹차밭을 새처럼 날아서 건너가는 기분이 어떨까? 라프 짚라인은 이런 궁금증을 단번에 해결해준다. 짚라인은 튼튼하고 안전하게 설치한 와이어를 이용해 숲이나 나무 위를 날듯이 빠르게 이동하는 스릴 만점의 액티비티다. 거문오름 인근에 있는 라프는 에서 유일한 짚라인 체험 시설로 외국인 관광객도 많이 찾는다. 짚라인은 특별한 기술이 필요하지 않아 남녀노소 누구나 즐길 수 있다. 단 안전사고 위험 때문에 기준 몸무게를 맞춰야 하며 샌들이나 하이힐, 치마 차림은 이용이 제한된다. 카메라나 휴대폰, 모자도 아래로 떨어뜨릴 수 있어 미리 사물함에 넣어두어야 한다. 걸쇠가 달린 짚라인 복장과 헬멧을 갖춰 입으면 기본적인 탑승 준비는 끝난다.  라프 짚라인은 모두 4개 코스로 구성되어 있으며 총 길이를 합치면 약 700m에 달한다. 각 코스마다 거리와 난이도가 달라 매번 새롭다. 첫 번째 코스는 난이도 중급의 삼나무 숲 사이를 이동한다. 탑승장 계단이 지상에서 멀어질 때마다 가슴이 두근거린다. 짚라인은 앉은 자세 그대로 와이어를 타고 이동하기 때문에 사실 처음 발을 뗄 때가 가장 힘들다. 오히려 짚라인을 타고 가는 동안 무서움마저 재미가 된다. 키 큰 나무들을 스치며 지나가는 기분이 놀랍도록 상쾌하다. 두 번째 코스는 거리는 비슷하지만 녹차밭을 횡단해가는 또 다른 즐거움이 있다. 세 번째 코스는 거리는 짧지만 연못 위를 날아가는 아찔함이 최고다. 눈 깜짝할 새에 건너 아쉬울 정도다. 200m가 훌쩍 넘는 네 번째 코스는 가장 길고 짜릿한 경험을 선사하는 하이라이트 구간이다.   조천읍 선교로 117 #라프짚라인  빅볼랜드빅볼체험은 큰 공(ZORB)에 사람이 들어가 언덕과 비탈길을 구르면 경사면을 내려오는 유쾌한 익스트림 스포츠이다. 조브(ZORB)안에는 사람들이 들어갈 수 있는 공간과 물이 들어있어 워터 슬라이드보다 짜릿한 스릴을 즐길 수 있다. 조브(ZORB)는 1996년 뉴질랜드에서 개발되었으며, 성인 구분없이 키 140cm이상이면 이용할 수 있다.빅볼랜드의 빅볼체험코스는 약 300m로 아시아최초 세계 최장 거리이다. 특별한 강습이 필요하지 않아 누구나 즐길 수 있다. 빅볼랜드 코스는 최대 3-4인이 물이 들어간 공안에 들어가 약 300m를 굴러내려가는 빅볼(BIG BALL)코스와, 물 없이 최대 2인이 동승해 170m를 굴러내려가는 조브(ZORB)코스가 있다. 난이도는 빅볼보다, 조브코스가 높은 편이며, 빅볼은 물이 들어가는 워터타입이라는 차이점이 있다.    빅볼랜드특별자치도 시 애월읍 산록서로 15  #빅볼랜드  성지축성연대는 정확히 알 수 없으나 조선 초기에 처음 쌓은 것은 아니고, 탐라국 당시 쌓았던 것을 고려 때 왜구 방어용으로 보수하여 사용했던 것으로 추정되며 현재는 일부인 남수각부분이 150여미터 정도 복원되어 있다. 도의 중심지역을 지켰던 이곳이 보존상태가 좋지못한 것은, 일제강점기인 1925년부터 1928년 사이에 건입동 포구 앞바다를 매립할 때 성곽의 돌을 매립골재로 사용하면서 크게 훼손되었기 때문이라고 한다. 헛놓인 돌 하나 없이 듬직한 성곽 주위에는 귤과 유자나무가 많이 심어져 있어 가을철 귤이 익을 무렵 성주위는 가을색으로 절정을 이뤘다고 전해진다. 허물어져 가는 옛 성터가 세월의 무상함을 느끼게 하지만, 튼튼한 성을 쌓으며 왜침의 '바람'을 잠재우려 했던 선인들의 지혜를 느낄 수 있다.   향노당성지입구특별자치도 시 이도1동  #성지  스쿠터여행스쿠터여행은 2007년에 개점한 전통있는 스쿠터 대여점입니다.  시외버스 터미널 옆에 위치해 있어 공항,부두,도내 어디서든 쉽게 방문 할 수 있으며,주변 주차시설이 잘 되어있습니다. 기본 헬멧, 여행지도, 우의, 그물망, 짐끈, 핸드폰 거치대, 겨울철 손잡이워머 무료제공영업시간 08:30-19:00이며,동절기는 09:00-18:00 입니다.성수기는 7월1일 -8월31일 까지이며, 그 외는 비수기입니다.  대여 가능 모델 : 미오, 줌머50, 벤리, 비글, 뉴카빙2, 아로마, 비본, 디오125, PCX 등클래식 스쿠터, 자전거 하이킹 대여 24시간 이하 대여시는 전화예약만 가능합니다 (할인가는 36시간 이상인 경우 적용 됩니다.) 2인승 탑승시 1일 5,000 원이 추가됩니다.  만19세 이상 운전면허를 소지해야 대여가 가능합니다. 만19세 미만인 경우 부모님 동의가 있어야 합니다.면허증이 있는 여성 초보자가 면허증 없는 남성을 뒤에 태우고 대여하는 경우는 대여가 불가합니다.24시간 이하 대여시는 전화예약만 가능합니다. (할인가는 36시간 이상인 경우 적용 됩니다.)외국인은 국제운전면허증(International driver's license)가 있어야 대여가 가능합니다.예약 취소시는 환불규정에 의해 환불이 가능합니다.(여행준비-예약/환불 절차 홈페이지에서 별도참조)대여가격은 할인가격으로서 현금결제 기준입니다.스쿠터보험 내용책임보험, 일반자차보험, 완전자차보험.자손보험 미적용완전자차 보험을 가입하더라도 자기 신체 상해 보험은 가입이 불가하기 때문에 꼭!! 안전운전해야 합니다.  도스쿠터여행사특별자치도 시 용두암길 50-1  #스쿠터여행  승마공원애월의 숲 승마공원, 말과 함께 세상을 달린다. 산악승마, 해변승마, 산림욕승마, 승마캠프 등 최장거리 100km의 승마 트레킹 코스를 갖춰 원하는 코스를 다양하게 선택할 수 있다. 말과 함께 펼치는 기승쇼, 부부 승마 아카데미, 어린이 승마캠프, 기업체 승마 워크숍 등 최적의 승마 레저 스포츠를 즐길 수 있다. 국제승마연맹 전문가 초청 강연, 초보에서 고급과정까지 최고의 강사진 프로그램을 운영하고 있다.  승마 스포츠 레저의 새로운 프리미엄 승마공원은  천혜의 초지와 한라산의 정기를 이어 받은 한라마를 활용해서 외승, 트래킹, 국제 지구력 승마대회를 치뤄온 국내 최대 규모의 회원제 전문 승마장이다.  국내유일의 야외 야간 승마코스를 갖추고 있으며, 정성어린 전문 교관들이 승마를 즐기고, 배우는 모든 분들을 귀족처럼 모시고 있다. "세상을 함께 달려주는 또하나의 가족, 의 보물인 한라마와 함께 행복하게 달려보자" 승마공원특별자치도 시 애월읍 녹고메길 152-1  #승마공원  올레길 12코스의 서쪽 해안을 따라 걸으며 아름다운 일몰을 감상해보자올레 12코스는 자연생태문화체험골 입구에서부터 용수포구 절부암 앞까지 이어진 17.1km 길로약 5~6시간이 소요되며, 들과 바다, 오름을 따라 이어진다. 자연생태문화체험골에서 서귀포시와 시의 경계를 지나는 12코스를 따라 걷다 보면 녹나무가 우거진 녹남봉을 거쳐 폐교에서 도예관으로 변신한 산경도예가 나타난다. 각종 생활 도자기와 작품들을 전시, 판매하며 지역주민들을 위한 교육과 체험학습도 할 수 있는 곳으로마음을 차분히 가다듬어 볼 수 있는 시간이 될 것이다. 이곳에서부터 바다를 향해 가다 보면 신도포구를 시작으로 신도 앞바다가 펼쳐진다. 올레 7코스의 ‘일강정 바당올레’를 만든 강정 바위들이 이 신도 앞바다로 옮겨와 걷기 좋은 멋진 길로 재탄생되었다. 또한 용암이 만든 가축들의 먹이통 모양을 한 도구리에는 파도에 쓸려 온 물고기와 문어가 살기도 한다.   이러한 신도리 해안도로를 따라가다 보면 지질학적 가치를 세계적으로 인정받은 화산쇄설암층이 있는 곳, 바로 수월봉이 기다리고 있다. 수월봉 정상에는 고산기상대가 있으며, 이곳 전망대에 오르면 바다가 넓게 펼쳐져 있어 마치 바다 위에 떠 있는 듯한 느낌을 받는다. 창문으로 보이는 작은 섬들이 창문에 그림으로 그러져 있어 지도를 보듯 섬들의 이름도 알 수 있다. 월봉을 지나 엉알해안을 따라 걷는 구간은 올레 12코스뿐만 아니라 지질트레일의 일부이기도 할 만큼 해안 절벽을 따라 쌓여 있는 화산 퇴적물이 장엄하게 펼쳐진다. 뿐만 아니라 차귀도가 보이는 푸른 바다도 눈앞에 펼쳐져 있어 끊임없는 감탄을 자아내기도 한다. 엉알길을 따라 자구내포구로 가는 길에는 하얀 깃발처럼 걸려있는 오징어가 줄지어 있다. 바닷바람으로 말린 오징어는 길가에서 판매하기도 하니 맛보면서 걷는 소소한 즐거움을 느낄 수 있을 것이다.   수월봉을 지나 엉알해안을 따라 걷는 구간은 올레 12코스뿐만 아니라 지질트레일의 일부이기도 할 만큼 해안 절벽을 따라 쌓여 있는 화산 퇴적물이 장엄하게 펼쳐진다. 뿐만 아니라 차귀도가 보이는 푸른 바다도 눈앞에 펼쳐져 있어 끊임없는 감탄을 자아내기도 한다. 엉알길을 따라 자구내포구로 가는 길에는 하얀 깃발처럼 걸려있는 오징어가 줄지어 있다. 바닷바람으로 말린 오징어는 길가에서 판매하기도 하니 맛보면서 걷는 소소한 즐거움을 느낄 수 있을 것이다. 자구내포구에서 당산봉과 겨울철새들의 낙원인 생이기정길을 지나면 올레 12코스의 끝자락인 용수포구에 도착하게 된다. 용수포구는 우리나라 최초의 천주교 신부인 김대건 신부가 중국에서 귀국하던 길에 표류하다 도착한 곳으로 이국적인 건축 스타일의 기념 성당이 용수 포구 앞 언덕 위에 지어졌다. 올레 12코스는 초반에 평탄한 길이 이어지지만 신도 해안부터는 넓은 바윗길을 지나고 오름도 지나가게 되어 난이도는 ‘중’이다. 의 서쪽 해안을 따라 걸으며 아름다운 일몰을 감상할 수 있는 12코스는 다채로움을 찾고자 하는 여행객들에게 좋은 여행코스가 될 것이다.  올레길12코스특별자치도 서귀포시 대정읍 도원중로 48-30  #올레길 12코스  올레길 13코스올레 13코스는 용수포구 절부암 앞에서 시작하여 저지예술정보화마을까지 이어진 14.8km의 길로 약 4~5시간 소요되며, 바다에서 시작하지만 한라산 방향으로 뻗어가며  서부 중산간 깊숙한 곳까지 닿는다. 우리나라 최초의 가톨릭 신부인 김대건 신부의 기념 성당이 있는 용수포구를 지나 걷다 보면 50명의 특전사 대원들의 도움으로 탄생한 특전사 숲길이 나타난다. 총 3km의 사라진 숲길을 이틀에 걸쳐 복원하고 정비한 것이다. 길을 걸으며 특전사들이 만든 자그마한 쉼터를 발견하는 소소한 재미도 있다. 무엇보다 우거진 나무숲 사이로 간간이 비치는 햇빛이 신비로운 분위기를 자아낸다.   특전사 숲길을 지나면 바로 고사리가 무성하게 우거진 고사리 숲길이 자리 잡고 있다. 길 양편으로 가득한 고사리들을 따라가다 보면 중간에 조수리 청년회에서 올레꾼들을 위하여 조성한 공중전화 박스만 한 크기의 소박한 쉼터를 만날 수 있다. 물과 가스레인지가 준비되어 있어 여느 카페보다 뜨겁고 편안한 커피 한 잔을 마시며 쉴 수 있다. 쉼터 곳곳에 적힌 감사의 쪽지들을 보다 보면 훈훈한 마음으로 다음 목적지를 향해 발걸음을 떼게 된다.   고사리 숲을 지나면 도에서 처음으로 대장간이 시작된 낙천리 아홉굿 마을을 만나게 된다. 의자마을이라고도 불리는 이곳에는 주민들이 힘을 합쳐 만든 1000개의 의자들로 꾸며놓은 공원이 현대 설치미술의 작품처럼 위엄을 뽐낸다. 도시생활에 지친 사람들에게 의자를 내주어 농촌의 편안함과 넉넉함을 안겨주고자 하는 마음에서 시작한 이 프로젝트는 공원 외에도 마을 곳곳에 풍경과 어우러지는 의자들이 놓여있어 들판과 돌담, 바람을 느끼며 쉬어갈 수 있게 하였다.   올레길13코스특별자치도 시 한경면 조수리  #올레길13코스  올레길 15-B코스기존의 올레15코스가 15-A코스로 변경되고, 15-B코스가 새로 개장하였다. 올레 15-B코스는 한림항도선대합실에서 고내포구까지 이어진 13.5km의 올레길로 약 5시간 소요되며, 항에서 시작해 해수욕장을 거쳐 포구로 끝나는 코스다. 한림항도선대합실에서 바라보는 비양도를 뒤로하고 해안도로를 따라 걷다 보면 운용곶 무인등대,  해수풀해녀학교, 금성리 바다가 보인다. 스노클링을 하기 위해 잔잔한 금성리 바다를 찾는 여행객들도 있으니, 색다른 경험을 하고 싶다면 좋을 듯 하다.  곽지해수욕장에서 한림해안산책로를 경유해 고내포구까지 이어진 올레 15-B코스는 아름다운 매력에 빠져 카메라 셔터를 누르기 바쁘다. 해안을 따라 아름답게 조성 된 산책로는 휠체어와 유모차로도 이동할 수 있어 누구나 쉽게 걸을 수 있는 점이 큰 장점이다. 15-B코스는 전체적으로 계단으로 올라가는 길이 아닌, 비교적 평평한 길이기 때문에 난이도는 ‘하’이다. 몸과 마음이 즐겁고 제대로 힐링 할 수 있는 올레 15-B코스에서 멋진 추억을 쌓아보는건 어떨까?  #올레길15-B코스  올레길 18-1코스항에서 약 1시간 반 걸리는 추자도 안에서 걷는 코스가 바로 18-1코스이다. 약 18.2km의 거리로 약 8시간 정도가 걸리고 산과 절벽이 있는 코스이기 때문에 1박을 하지 않고는 모두 꼼꼼히 둘러보기 어려운 코스이다. 추자도는 사람이 살고 있는 네 개의 섬과 겹겹이 겹쳐져 있는 서른여덟 개의 섬을 모두 포함해 추자도라고 부른다. 시작점은 총 두 곳이다. 여객선이 도착하는 상추자항과 신양항이 둘 다 시작점이 된다. 어차피 추자도를 한 바퀴 도는 코스이기 때문에 다른 점은 없으니 배가 도착하는 지점을 시작점으로 생각하면 된다.   추자도는 크게 상추자도 하추자도로 나뉜다. 상추자항이 위치한 위쪽이 상추자도, 신안항이 위치한 곳을 하추자도라고 한다. 하추자도에는 과거에 최영 장군님이 를 향하던 중 풍랑을 만나 잠시 머물렀는데, 이 당시 추자도의 주민에게 낚시법을 알려주었던 곳이 바로 하추자도에 있는 ‘모진이 몽돌해안’이다. 모진이 몽돌해안의 해안길을 따라 걷다 보면 바다를 바라보고 있는 커다란 바위 아래 팔짱을 끼고 위풍당당하게 서있는 ‘엄바위 장승’이 서있다.  엄바위 장승을 만나고 상추자도로 넘어가려면 추자도의 유일한 다리인 ‘추자교’를 건너야 한다. 추자교를 건너고 부터가 바로 ‘상추자도’이다. 상추자도에는 앞서 말했던 최영 장군님에 대한 고마움으로 주민들이 세운 최영 장군 사당이 있는 봉글레산이 있다. 봉글레산을 넘어 다시 해안길을 따라 걸으면 추자 10경 중 하나인 추자 등대가 바닷길을 밝혀주고 있다. 추자도의 패스포트 스탬프 확인 장소는 각각의 출발점인 상추자항과 신양항 CU 편의점, 중간지점의 묵리 슈퍼로 총 세 군데이다.  올레길18-1코스특별자치도 시 추자면 묵리  #올레길18-1코스  워터월드'워터월드'는 온 가족이 함께하는 물놀이 시설과 지친 심신의 피로를 풀어주는 찜질방, 그리고 건장한 삶을 살게 도와주는 헬스장과 실내골프연습장을 갖춘 고품격 레저 종합공간이다. 야외로 나와 있는 전통 불한증 황등석 가마는 스트레스와 피부트러블, 관절염 등에 효험이 있다고 알려졌다. 워터월드의 중앙에는 파도풀과 바데탕이 있으며 그 주위를 200m 되는 유수풀이 감싸 안고 있다.  유수풀 곳곳에 야자수와 바위 등 다양한 조형물이 설치되어 정글탐험을 하는 듯한 기분이 든다. 특히 천기토방과 몸에 좋은 음이온을 마실 수 있는 산림욕방, 깨끗한 산소를 느낄 수 있는 산소방 등 7개의 찜질방이 있고, 황토방·소금방·아이스방·천기토방은 가장 도다운 분위기를 연출하고 있다.   워터월드특별자치도 서귀포시 월드컵로 33  #워터월드  제트제트는 kbs '보물찾기', mbc '우리결혼했어요', sbs '잘먹고 잘사는 법' 등 각종 미디어 매체를 통해 알려졌다. 중문의 빼어난 절경을 무대로 아름다운 경관과 스릴있는 모험의 세계로 안내할 익사이팅한 해상 레져 체험장이다.  해상 레포츠의 신개념! 스릴과 모험의 세계!뉴질랜드에서 직수입한 국내 최초의 검증된 제트보트는 최상의 안전을 보장하며 최상의 기술로 스릴의 극치와 즐거움을 선사한다. 제트보트 : 15~17분 소요, 최대 19명 승선  제트점특별자치도 서귀포시 대포로 172-5  #제트  카트클럽도 최초로 카트를 시작한 곳으로 알려져 있는 ‘카트클럽’은 자연경관이 빼어난 한림에 위치해 있어 애월, 협재 등 주변 관광지와 접근성이 좋다. 정해진 코스 안에서 주행하기 때문에 면허가 없어도 체험이 가능하다. 차체가 낮아 안전하기 때문에 안전교육을 받는다면 남녀노소 누구나 스피드를 즐길 수 있다.   1인승, 2인승 카트가 구비되어 있어 성인 2명까지 동승이 가능하며 다른 곳과는 다르게 의자를 조절할 수 있어 키가 125cm 이상(8세 이상)이라면 운전이 가능하기 때문에 어린이들도 혼자 탈 수 있다.15분의 체험 시간 동안 약 20바퀴 정도 돌 수 있고 빠른 속도로 넓은 규모의 서킷을 달리며 스트레스를 풀 수 있다. 더운 여름이나 햇빛이 강한 날에는 차체에 햇빛가리개가 장착되어 있어 그늘 아래에서 시원하게 카트를 즐길 수 있다.  카트클럽특별자치도 시 한림읍 중산간서로 3853  #카트클럽  좌보미오름다섯 개의 큰 봉우리가 서로 연결되어 하나의 기형적 형태의 커다란 산체를 형성하고 있으며, 그 아래쪽 자락에는 표선면 공동묘지(표선면 납골묘)가 조성되어 있다. 오름 동쪽 정상에서 보면 사면 아래쪽으로 3개의 아주 작고 아담한 원형분화구의 흔적을 갖고 있는 둔덕들이 줄지어 있고 그 아래쪽의 남녘과 북쪽 일대는 완만한 기복의 구릉지대로 이어진다.  서쪽 기슭에는 백약이오름과의 사이에 암설류군(岩屑流群)의 언덕들이 산재해 있는데 그 근원지 추정은 불가능하다. 일부 사면을 제외하고는 완만한 기복을 이루면서 풀밭으로 덮여 있고 북사면과 주봉 서쪽사면에는 해송이 조림되어 청미래덩굴 등과 어우러져 있다. 오름 북쪽 기슭에는 초승달처럼 생긴 월랑지라는 오름이 표선면 관내에서 제일 북동쪽에 위치하여 있다. 영주산, 개오름, 백약이오름, 아부오름, 높은오름, 다랑쉬오름, 동거문오름, 손자봉, 용눈이오름, 월랑지 궁대악, 후곡악 여러 개가 복합되어 있어 남서쪽에 깊고 넓게 말굽형으로 벌어지고, 오름 복판에는 크고 작은 4개의 원형분화구가 패어있으며, 전체적으로는 남쪽으로 침식된 말굽형 화산체를 이루고 있다. 가장 큰 북쪽 굼부리 안에는 귀엽게 생긴 알오름이 있다.  좌보미알오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리  #좌보미오름  지포뮤지엄지포 뮤지엄은 의 명소인 섭지코지 내에 위치하였다. 성산일출봉을 가까이서 볼 수 있고, 넓은 잔디밭과 바다 풍경에 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 섭지코지의 풍경을 감상하다 보면 유명 건축가 안도타다오의 작품인 글라스하우스를 볼 수 있다. 그곳 1층에 지포 뮤지엄이 자리 잡았다.  지포 뮤지엄은 지포와 아트와 결합하여 유니크하고 미니멀한 디자인은 불을 켜는 용도를 넘어 작품으로 볼 수 있게끔 했다. 작품을 감상하는 박물관 형태로 지포 라이터와 다양한 소품을 판매하기도 하고, 지포 초콜릿 만들기, 지포 에코백 만들기 등의 다채로운 체험을 하며 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 또한 카페를 운영하여 잠시 쉬었다 갈 수도 있다. 지포 뮤지엄의 아름다운 주변 경관이 연인과 친구와 함께 하기 좋은 데이트 코스로 이색적인 체험과 감상을 하고 싶다면 들러보는 것을 추천한다.  서귀포시 성산읍 섭지코지로 107 #지포뮤지엄  차귀도 글라스요트 서부해역의 수려한 자연경관 속에서 여러개의 부속섬으로 나뉘어진 신비의 섬 차귀도와 당산봉 해안절벽을 중점으로 요트를 타고 해상관광 및 해상동굴탐방과 가마오지들의 서식지 탐방 뿐만아니라 풍부한 어족자원으로 야생돌고래들이 운항코스에 자주출몰하여 돌고래탐방까지 체험이 가능  글라스요트특별자치도 시 한경면 한경해안로 156 2층  #차귀도글라스요트  차귀도 유람선고산리에 위치한 차귀도 절경을 유람선을 타고 여유롭게 느낄 수 있다. 유람선을 타고 푸르고 시원한 바닷바람을 느끼다보면 차귀도의 멋있고 있는 바위를 만날 수 있다. 때 묻지 않은 자연속의 차귀도 둘레길을 걸으면서 보다 더 가까이에서 있는 그대로의 차귀도를 느껴보자.   차귀도유람선특별자치도 시 한경면 노을해안로 1163  #차귀도유람선  케이씨워킹케이씨워킹은 국내 최대 규모의 씨워킹을 즐길 수 있는 곳이다. 대한민국 최남단에서 해수풀장, 선상 낚시 등 다양한 해양 레저들을 즐길 수 있다. 씨워킹의 큰 특징은 바로우주인의 복장을 연상시키는 독특한 헬멧이다. 헬멧으로 공기가 주입되기 때문에 물속에서도 얼마든지 활동을 할 수 있다. 무게가 상당하지만 막상 물속에 들어가면 상당히 가볍게 느껴지며 깨끗한 시야로 수중 생태계를 관람할 수 있다.   케이씨워킹특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120  #케이씨워킹  타보카 월정리 투명 카약맑고 깨끗하기로 유명한 월정리해변.에메랄드 빛깔을 자랑하는 월정리 해변의 아름다운 바다뷰와 함께 속이 훤히 보이는 투명카약 '타보카'바다 한가운데 서서 천천히 돌아가는 풍력발전기가 조화를 이루고 있는 환상적인 월정리뷰를 감상할 수 있다.체험시간 : 20분체험하는 분들께는 베트남모자를 무상으로 대여하고있다.주의사항투명카약 체험시 구명조끼를 반드시 착용한다. 음주시 절대탑승 불가 안전상의 이유(침수,전복)로 임산부 및 12개월 미만은 탑승불가 12개월부터 만15세(중학생)까지는 보호자 동반시에만 탑승 가능 카약체험시 자리를 바꾸거나 일어서지 않는다.   월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33  #월정투명카약  프랑스 샤르망프랑스 등에서 20년동안 구매한 프랑스 엔틱 5000여점을 전시해 놓은 곳이다. 창고를 개조하여19세기 전후 프랑스의 미술품, 예술품, 골동품 등 다양한 프랑스 문화를 체험할 수 있다. 누구나 무료로 입장할 수 있다.   한림읍 명상로 37 #프랑스샤르망  피규어 뮤지엄 서귀포시 안덕면에 자리한 피규어뮤지엄은 국내외 유명한 캐릭터의 피규어를 한자리에서 볼수 있는 국내 최대 규모의 피규어 박물관이다. 피규어 뮤지엄 에서는 마블사의 대표 히어로인 어벤저스 시리즈부터 디즈니사의 겨울왕국, 미니언즈와 핑크팬더, 베어브릭까지 다양한 피규어가 전시되어 있으며 손가락 크기부터 실물사이즈를 능가하는 대형 피규어까지 두루두루 갖추고 있어 남녀노소가 즐길거리가 다양하다.  실내는 자유롭게 촬영이 가능하지만, 포토존 외의 전시물은 만질 수 없으니 주의한다. 여유롭게 구경하면 1-2시간 정도 소요된다. 전시장 끝에는 키덜트와 피규어 마니아들의 취향을 저격할 기프트샵이 있어 기념품 구매를 할 수 있다. 관람시간은 오후 6시까지로 오후 5에는 입장이 마감된다.  피규어뮤지엄 특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 243  #피큐어뮤지엄  한국야구 명예전당서귀포 청소년수련관 1층에 위치하고 있는 한국 야구 명예의 전당은 100년이 넘은 역사의 국민 스포츠 야구를 서귀포에 다양한 야구 관련 시설을 설치함으로 야구의 메카로 자리매김하겠다는 서귀포시 의지에 감동해, 전 LG 프로야구 이광환 감독이 자신이 운영하고 있던 ‘야구의 집’ 물품을 대량으로 기증하면서 야구 박물관으로써의 모습을 갖추게 되었다. 박물관의 전시실에는 야구의 역사와 관련된 사진은 물론 글러브, 유니폼, 주요 경기에 나간 선수들 사진과 사인 볼 등 야구의 열렬히 팬이라면 누구나 혹할만한 다양한 물품이 전시되어 있다.  우리가 흔히 아는 박찬호 선수나 선동렬 선수, 이종범 선수 같은 친숙한 선수들의 다양한 소장품도 많이 전시되어 있으니, 야구를 잘 모르는 사람이라도 흥미를 가질 만하다. 소장품 외에도 야구공이나 글러브를 만드는 과정과 전시실 옆에 있는 자료실에 들어가 보면 추억의 비디오테이프들이 진열되어 있다. 이는 모두 주요 경기 장면이 녹화된 비디오테이프이니 추억여행 겸 한번 틀어 보는 것도 좋다. 야구를 좋아하는 팬이라면 야구 박물관에 들러 야구에 대한 지식을 쌓는 것은 물론, 내가 좋아하는 팀과 선수의 소장품과 역사를 알아보고 돌아간다면 더욱더 야구에 대한 관심과 애정이 솟구칠 것이다.  한국야구명예전당특별자치도 서귀포시 중산간서로 97-1 서귀포청소년수련관  #한국야구명예전당  한울랜드삼다도 의 바람과 돌 콘셉트에 맞춘 '광물&화석·연' 두 가지 테마의 박물관이 있는 곳, 국내 최대 규모의 광물, 화석박물관에는 화석과 광물 등이 전시되어 있다. 또한 의 대표적 상징인 바람을 이용한 전통문화인 연을 테마로 한 연박물관은 아이들이 둘러보기에 좋다. 이밖에도 체험장, 안락한 휴식을 제공하는 펜션 및 단체식당 등 각종 편의시설을 운영하고 있다.   한울랜드특별자치도 시 구좌읍 동백로 458  #한울랜드  해거름전망대해거름은 ‘해’와 ‘거르다’가 합쳐진 말로써 어떤 일을 새로 시작하기보다는 마무리를 지어야 하는 때를 가리킨다.해거름 전망대는 시간에 관계없이 아름다운 경치를 자랑하지만 이름처럼 해가 져가는 때의 전망이 특히 아름답다.낮은 언덕 위에 걸터앉은 듯한 건물에 오르면 눈앞에 펼쳐진 바다를 한눈에 담을 수 있는 전망대를 만날 수 있다. 전망대 앞에는 공원처럼 농구장, 족구장, 아이들이 뛰어 놀기 좋은 놀이터도 있어 친구, 연인, 가족 등 누구와 이곳을 찾든 상관없이 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 카페가 운영되고 있어 시원하게 내려다보이는 바다를 보며 여유를 즐길 수 있다.    해거름전망대특별자치도 시 한경면 판포리  #해거름전망대  화조원  화조원은 바라보기만 하던 다양한 새들과, 다양한 소형 동물들을 직접 체험할 수 있는 공간이다. 체험 프로그램에는  유일의 매사냥 체험과 물새 먹이주기, 잉어 먹이주기, 토끼 먹이주기 등 먹이주기 체험을 할 수 있다. 화조원 내에 올빼미 카페가 있어 음료를 마시며 올빼미를 가까이서 체험하고 기념품을 구매할 수 있다.  화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804  #화조원  9.81파크동력을 사용하지 않고 지면 경사를 활용한 중력 가속도를 이용해 레이싱을 즐기는 무동력 레이싱 공간. 중산간 언덕에 위치해 사방이 탁 트여있어,  레이싱을 즐기는 동안 비양도는 물론 새별오름, 한라산을 볼 수 있다.최대 40km의 속력을 낼 수 있는 1인승 코스, 커플이나 아이와 부모가 함께 타며 달리는 동안 경치를 즐길 수 있는 2인승 코스, 최대 속도 60km로 레이싱의 짜릿함을 원하는 전문가를 위한 마스터 코스 등 3가지 타입의 코스로 나뉘어져 있다. 1인승 코스의 경우 만 14세 이상으로 신장 150~190센티면 탑승 가능하며, 2인승 코스의 경우 만 3세 이상, 신장 100센티 이상이면 보호자와 함께 탑승이 가능하다.  현재 가오픈 기간이며 식당, 카페 등 먹거리와 스크린 골프, VR 레이싱 등을 즐길 수 있는 부대시설은 6월경에 오픈될 예정이다. 1인승 1회권은 18,000원, 2인승 1회권은 24,000원이다. 연속 2, 3회권 등도 구입가능하며 도민은 25% 할인된다.   9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24  #9.81파크  SM디지털 아트 뮤지엄SM 디지털아트 뮤지움은 빌라드애월호텔 전시관으로 기간별로 다양한 전시를 만나볼 수 있다.개관 후 첫 전시로, 2019년 11월 3일(일) ~ 2020년 11월 2일(월)까지 1년간 『알리사, 리턴 투 원더랜드 : Alisa, return to wonderland』 전시가 열린다.  알리사, 리턴 투 원더랜드는  ‘피지털 아트(Phygital Art)’전이다. 피지털은 물질세계인 몸(Physical)과 디지털(Digital)의 합성어로 사람의 활동에 반응하며 상호작용하는 대화형 미디어와 콘텐츠를 의미한다. 500평 규모의 공간, 4200만 화소의 컬러 프로젝션, 다수의 사용자가  동시에 참여하여 플레이할 수 있는 대화형 대형 스크린이 설치된 12개의 테마관으로 구성됐다. <이상한 나라의 앨리스>의 스토리텔링을 따라 교육적 효과와 재미를 세심하게 고려해 설계된 본 전시는 관람자들에게 즐거운 초현실적 경험을 제공한다.전시 가격 은 성인 15,000원 / 청소년, 국가유공자 12,000원 /어린이 11,000원 이다.  SM 디지털아트 뮤지움특별자치도 시 애월읍 애월해안로 516-7  SM디지털아트뮤지움  가메오름높이는 낮지만 정상에서는 아름다운 경치를 선보이는 가메 오름에 올라보자가마 같다는 뜻으로 지어진 가메 오름은 가마 오름이라고 부르기도 하며, 가메는 가마(솥)의  방언이라고 한다.가메 오름은 한림읍 금악리에 있는 누운오름과도 맞닿아있으며 오름을 오르는 데는 1분도 채 걸리지 않는다고 한다.  정상에는 낮고 작은 분화구가 있어 다른 오름의 분화구와는 달리 앙증맞고 귀여운 느낌을 물씬 풍긴다.하지만 하늘로 뒤덮여있는 정상에서 이웃한 누운오름과 새별 오름, 이달 오름 등을 볼 수 있으며 한림의 비양도와 바다 또한 볼 수 있어 장관을 이룬다.  가메오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산125  #가메오름  간세공방간세공방은 올레 기념품인 간세인형을 직접 만들며 체험하는 공방이다. 간세인형은 헌 천이나 자투리 천을 활용해 만드는 수제품이다. 버려질 천을 재활용하고,  여성에게 일자리를 제공하고, 판매 수익금으로 올레 길을 유지 보수하는 진정한 에코 브랜드제품이다. 한 땀 한 땀 바느질하는 동안 잡념을 잊고 몰두의 세계를 경험할 수 있다.  간세공방특별자치도 서귀포시 중정로 22  #간세공방  감귤상웨빵 체험감귤 꽃이 가장 먼저 피어나는 마을 하례리. 이곳은 한라산 백록담에서부터 바다로 이어지는 효돈천이 흐르고 있어 주변 밭에서 자란 감귤들이 기온 차로 인해 유독 새콤달콤하다. 그런 하례리의 새콤달콤한 감귤은 그냥 먹어도 맛있지만, 하례리 주민들은 더욱 많은 사람들과 하례리의 감귤 맛을 나누기 위해 특별한 방법을 생각해냈다. 바로  토속음식과 재료를 접목해 만든  감귤 상웨빵이다. 도 전통 빵인 상웨빵은 오래전부터 떡의 대용으로 제사상에 올라갈 만큼 도민들과 가까이 있었으며, 밀가루에 막걸리를 넣어 발효시켜 만드는 육지의 술빵과 많이 닮았다. 감귤상웨빵은 이 상웨빵에 감귤 껍질을 넣고 반죽해 향긋한 감귤 향을 더하고, 감귤이 들어간 달콤한 소를 넣어 개성 강한 맛을 자랑한다.  감귤상웨빵 만들기는 ‘하례 감귤 점방 협동조합’에서 체험이 가능하다. 비용은 1인 1만 원으로 5인 이상이면 감귤 상웨빵을 만들어 볼 수 있으니 개인이 체험을 원할 경우 하례 1리 복지회관으로 문의해보자. 예약은 전화로만 가능하며, 장소는 하례 1리 마을사무소에서 진행된다. 하례리 마을에 대한 간단한 소개를 마치고 나면, 테이블 위로 잘 발효된 빵 반죽과 감귤소가 놓여진다. 알맞은 크기로 반죽을 떼어 동글동글 빵을 만들다 보면 시간은 훌쩍 지나간다. 감귤상웨빵 체험을 위해 필요한 시간은 넉넉잡아 1시간. 체험 가능 시간은 오전 10시부터 오후 4시까지이니 체험 예약 전 시간 확인은 잊지 말자.  서귀포시 남원읍 하례중앙로 95 #감귤상웨빵체험  감수굴 밭담길평대리 중동에 위치한 감수굴 밭담길은 고즈넉한 마을의 옛 정취 그대로의 풍경을 즐기며 산책하기 좋다.밭담의 돌들이 얼기설기 물려있고, 틈새가 있어 태풍에도 무너지지 않는다. 평대리 밭담 사이사이로  햇살과 풍광을 만끽해보자.    감수굴특별자치도 시 구좌읍 평대리 568-1  #감수굴밭담길  갑자기 히어로즈벽화길  도 마을 곳곳의 민원을 해결해주는 취지의 프로그램인 갑자기 히어로즈에서 진행한 마을 꾸미기 프로젝트의 일화로 시 애월읍 금성리 마을 해안도로에 조성된 벽화 거리이다. 해안도로를 따라 의 분위기를 느낄 수 있는 바다 그림과 알록달록하게 색칠된 돌하르방 해안도로의 풍경이 일품이니 곳이다. 해안도로에 그려진 그림 중에는 출연자들의 캐리커처와 바다 생물들을 합성한 재미있는 그림도 감상할 수 있다. 또한, 해안도로 바로 앞 건물은 갑자기 히어로즈라는 문구와 함께 바다 그림으로 꾸며져 있으며 이곳을 꾸민 프로그램 출연자들의 사인도 함께 그려져 있다. 건물을 돌아 옆면을 보면 몽환적인 돌고래의 그림도 볼 수 있다.   시 애월읍 금성1길 29-3 #갑자기히어로즈벽화길  강병대교회건립 당시의 원형이 절반 이상 남아있는 생생한 역사의 흔적서귀포시 대정읍에 있는 '강병대교회'는 등록문화재 제38호로 지정된 교회 건물이다. 훈련 장병들의 정신력 강화와 정신적 위안을 위하여 1952년에 건립된 이 교회는 민간 건축 기술자가 아닌 공병대에 의해 건립되었는데,건물의 벽체는  현무암으로 되어있다. 전체 규모의 절반 정도가 준공 당시의 모습을 그대로 유지하고 있어서 역사적 가치가 높은 국방 기념물이다.  강병대교회에서는 어려운 지역민들에게 희망을 주는 봉사와 전도 활동을 겸하기도 했다. 수많은 장병들이 고된 훈련 중에 이곳에 들러 마음의 안정을 찾거나 격전지로 떠나기 전에 승리를 기원하고 ​​​​​​​고향에 두고 온 부모와 가족의 안녕을 빌기도 했었으며 우리나라에서 가장 오래된 군인교회이다.   강병대교회특별자치도 서귀포시 대정읍 상모대서로 43-3  #강병대교회  갤러리2 중선농원한라산 끝자락 영평길에 있는 갤러리로, 감귤밭을 그대로 살려 만든 문화공간이다.여전히 건물 주변으로는 귤 나무들이 자라고 있고, 마을 곳곳에도 귤 농장이 있어 의 정취가 물씬 풍기는 곳이다. 감귤을 보관하던 큰 창고는 갤러리2, 작은 창고는 카페, 농기구를 보관하던 곳간은 도서관 ‘청신재’로 탈바꿈했다. 갤러리2는 문화 기회가 부족한 에 좋은 작품을 선보이겠다는 뜻으로 만들어졌다. 따라서 이곳에서는 에서 쉽게 접할 수 없던 중견 작가들의 개인전이 주로 이루어진다. 또, 평론가, 큐레이터 등과 함께  작가를 선정해 작품을 소개하는 전시가 열리기도 한다.  청신재는 인문학과 예술에 관한 서적을 모아둔 작은 도서관이다. 큰 창이 나있어 공간이 아늑하게 햇빛이 비치고, 귤밭 풍경이 한눈에 들어온다. 또, 카페 '커피템플'은 2016년 한국 내셔널 바리스타 챔피언십 챔피언 수상자가 직접 운영하는 곳으로, 깊이 있는 커피를 맛볼 수 있다.   갤러리2 중선농원특별자치도 시 영평길 269  #갤러리2중선농원  거믄여해안경승지거문여해안과 서귀포파라다이스호텔 주변은 서귀포시 관광의 매력을 가장 잘 나타내어 주는 곳이다.정방폭포가 가까이 있고 소정방폭포와도 연결되어 있으며, 파라다이스호텔과 접해 있는 천혜의 해안경승지이다. 각종 나무와 새소리, 갯내음이 어우러진 이 일대는 연인들의 산책코스로 잘 알려져 있을 뿐만 아니라 이곳에서 보는 서귀포해안절경은 세계적인 수준이다. 특히 거믄여는 화산폭발에 의한 용암이 해안까지 흘러 내려와 식은 화산암으로 독특한 형태를 띠고 있다. 주변의 기암절벽과 폭포 등의 해안절경이 뛰어나 내국인 관광객들에게 각광받고 있으며, 거믄여해안에서 갯바위낚시를 즐길 수 있다.   거믄여해안경승지특별자치도 서귀포시 토평동  #거믄여해안경승지  걸매예술마을벽화와 액자에서 보는 서귀포의 새로운 모습걸매 생태공원 동쪽 절벽 위에 위치한 걸매 예술마을은 2007년 서귀포 공공미술 프로젝트를 통해 형성되었다.주변 자연과 어우러진 그림이 곳곳에 그려져 있으며 ‘풍경이 있는 오솔길’로 불리기도 한다.  걸매 생태공원 동쪽 절벽 위에 위치한 걸매 예술마을은 2007년 서귀포 공공미술 프로젝트를 통해 형성되었다.주변 자연과 어우러진 그림이 곳곳에 그려져 있으며 ‘풍경이 있는 오솔길’로 불리기도 한다.  골목 담장이나 간판에는 벽화가 그려져 있고 담벼락에 걸린 액자에는 이중섭 화백의 ‘물고기와 노는 세 아이’등 여러 작품들이 구성되어있다. 그리고 그 안에는 의 올레길과 올레꾼들의 모습, 서귀포의 옛 모습이 담겨 있다.골목길이 끝나는 지점에는 별빛 전망대가 있으며 걸매 생태공원과 삼매봉, 그리고 한라산을 조망할 수 있다.  서귀포시 서홍로 4-42 #걸매예술마을  게우지코지월라봉이 감싸 안은 신효마을 아래에는 쇠소깍을 품은 하효마을이 있다. 하효마을을 구석구석 걷고 싶다면, 올레 6코스를 따라 걸어보자. 올레 6코스는 쇠소깍을 시작으로 서귀포의 생태와 문화를 접할 수 있어, 탐방객들의 발걸음이 끊이지 않는다. 하지만 이 길을 걷다 보면, 누구나 그 발걸음을 멈추는 곳이 있다. 바로 툭 튀어나온 암석 지형이 전복의 내장(어로 ‘게읏’)을 닮아 이름 붙여졌다는 게우지코지다. 이곳에 서서 탁 트인 바다 풍경과 더불어 해사한 바닷바람, 경쾌한 파도소리를 온몸으로 마주해보자.  게우지코지 옆에는 뾰족하게 솟은 두 암석, 생이돌이 있다. 어로 새를 뜻하는 ‘생이’와 ‘돌’을 합쳐 불리는 생이돌. 바다 철새들이 찾아와 쉬어가는 곳으로, 바위에 덮인 하얀 자국으로 왔다간 흔적을 엿볼 수 있다. 그 옆으로도 얽히고 설킨 기암과 그 앞으로 펼쳐진  바다를 보며 지쳤던 마음을 비워보는 것은 어떨까.  서귀포시 하효동 #게우지코지  고마워토토 아뜰리에고마워 토토 아뜰리에는  최초,  유일의 셀프 쿠킹 체험을 할 수 있는 카페 겸 음식 체험 공간이다.이곳에는 성인을 위한 쿠킹 랩과 아이를 위한 쿠킹 랩이 따로 운영되고 있어 아이들, 성인 모두가 즐겁게 쿠킹 체험을 할 수 있는 곳이다. 또한, 이곳 자체적으로 텃밭을 가꾸고 있어 이곳의 식재료를 이용해 음식을 만들어볼 수 있다.   고마워 토토에서는 치킨, 라자냐, 쿠키, 베이킹 등 다양한 음식 체험 활동을 할 수 있다. 체험 시간은 약 1시간 정도이다. 쿠킹 체험을 할 수 있는 공간과 함께 카페도 운영하고 있어 여유롭게 티타임을 즐기기에도 좋다. 건물의 벽면이 모두 통유리로 되어있어 밖의 전경을 바라보며 여유로운 시간을 가질 수 있다. 카페 야외에는 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간이 마련되어 있어 가족과 함께 가기 좋은 곳이다.   토토아뜰리에특별자치도 시 애월읍 고성북길 112  #토토아뜰리에  고사리숲 관광대학교 창업보육센터에 있는 ‘고사리숲’은  자연에서 추출한 식물성 재료로 영, 유아들이 안전하게 사용할 수 있는 화장품을 만든다. 또한, 더욱 많은 사람에게 상품을 알리기 위해 아이들과 함께 즐길 수 있는 체험 또한 진행한다. 고사리숲에서는 립밤 만들기, 비누 만들기 체험이 가능하다. 100% 순 식물성 원료를 사용하여 아이들의 여린 피부에도 부담이 가지 않는다. 체험 방법이 간단하기에 아이들과 함께 체험하기에도 부담이 없는 편. 유자껍질을 압출하여 유자 향이 나는 기름을 만들고, 자초를 말려서 제공하는 등 원재료를 가공하여 재료를 준비한다. 이후 원재료를 데우며 순서대로 섞으면 완성되는 간단한 체험. 천연 재료로 만들었기에 피부에 자극이 없어 아이들과 체험하기 좋다. 완성된 제품은 가져가서 사용할 수 있다. 비누 만들기 체험, 립밤 만들기 모두 10,000원으로 체험할 수 있다.    고사리숲특별자치도 시 한림읍 상명리 261  #고사리숲  고살리숲길고살리는 계곡에 샘을 이룬 터와 주변을 말하며 연중 물이 고이고 흐르는 곳으로서 하례 2리 마을의 상징이기도 하다. 도 남단에 위치한 남원읍 하례 2리는 지난 2013년 환경부 지정 자연생태우수 마을로 추가 지정된 곳이다. 자연환경과 생태가 잘 보존이 된 곳임을 입증하였고, 이를 인정받은 것이다. 한라산 남쪽의 첫 마을인 하례 2리에는 고살리라 부르는 샘이 있으며 이곳을 출발로 생태 하천 옆을 지나는 자연 탐방로가 만들어져 있다. 바로,  곶자왈 숲을 온전히 보여주는 고살리 숲길이다. 촉촉한 의 속살을 온몸으로 느낄 수 있는 곳이지만 일반 사람들에게 많이 알려지지 않아 조용하고 여유로운 산책을 즐길 수 있는 숲길이다. 난대림의 상록수가 주를 이루고, 다양한 식물이 함께 자라고 있는 이곳은 사람의 손길이 닿지 않아 자연 그대로의 모습을 그대로 간직하고 있다. 그만큼 길이 평탄치 않고 고르지 않으니 조심히 걸어야 한다는 점 참고하자.  또한 마을 주민들의 삶과 자연이 살아가는 이야기를 들을 수 있는 하례리 생태관광 프로그램으로 고살리 숲길 트레킹을 무료로 진행하고 있다. 오전 10시, 오후 2시 두 타임으로 진행되는 고살리 숲길 트레킹의 홈페이지 사전 신청은 필수. 편도 2.1km의 이 숲길은 쉬지 않고 꼬닥꼬닥 걷다 보면 왕복 두 시간 정도가 소요된다. 또한 고살리숲길에서 빼놓을 수 없는 사진 포인트로 사시사철 물이 고여 있는 속괴를 놓치지 말고 담아가자.   고살리숲길특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리 산54-2  #고살리숲길  고흐의 정원'고흐의 정원'은 디지털 기술을 이용, 현대적 접근법을 사용해 작품을 재 해석하여 살아 숨 쉬는 반 고흐 작품을 경험할 수 있다. 이 전시는 반 고흐의 작품이 주인공이 아닌 '인간 빈센트 반 고흐'가 주인공인 전시로, 그의 작품을 눈으로만 볼 수 있었던 기존의 전시와는 달리 반 고흐의 작품을 보고 듣고 만질 수 있는 관객 참여형 체험 전시이다. 반 고흐의 작품속으로 들어가 하나의 작품이 되어보자.    고흐의정원특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달신풍로 126-5  #고흐의정원  기독교 순례길 1코스[순종의 길]  기독교 순례길 1코스인 순종의 길은 일제강점기에 독립운동을 하다가 순교한 이도종 목사와 조봉호 선생의 흔적이 담긴 길이다. 애월의 금성교회에서 이도종 목사와 조봉호 선생의 생가 일대, 한림 해안길, 한림교회 일대를 지나 협재교회에 이르는 길로 총 14.2km이다. 순종의 길 시작점인 금성교회는  출신 첫 목사인 이도종 목사와 독립운동을 하다 옥사한 조봉호 선생이 청년 시절에 다녔던 교회이며 이곳을 지나고 남당물을 거쳐 길을 따라 안으로 들어가면 옛 금성교회를 볼 수 있다.  양석봉, 조봉호, 이덕련 집을 기도처로 삼다가 1942년 초가로 금성교회 첫 번째 예배당을 지었으며 현재의 건물은 1970년대에 세워진 것이다. 첫 기도처 가옥은 양석봉의 집이 있던 자리로 1907년 3월부터 1909년 9월 셋째 주까지 이곳을 기도처로 삼았다. 이곳에서 기도하던 8명으로 금성교회가 시작됐다는 점에서도 의미가 있다. 코스의 중반에서는 이도종 목사와 조봉호 선생의 생가를 만날 수 있다.  비극적인 역사 속에서 순교한 그들의 어린 시절 흔적을 엿볼 수 있다. 이곳들을 지나 한림교회를 거쳐 협재교회에 도착하면 1코스 순종의 길 코스가 마무리된다. 코스는 협재교회에 도착하면서 마무리되지만, 주변의 협재 해변과 코스 내의 한림 해안길에서 바닷바람을 느끼며 아름다운 를 느낄 수 있다.  애월읍 금성하안길 3 #기독교순례길1코스  기독교 순례길 2코스[순교의 길]기독교 순례길 2코스 순교의 길은 1코스의 종점인 협재교회에서 출발하여 한경면 용수리와 조수리를 거쳐 대정읍까지 이어지는 총 23km 길이다. 1코스에서 해안로를 걸으며 바다를 느낄 수 있었다면, 2코스에서는 중산간의 푸른 모습과 농촌의 모습을 만날 수 있다. 또한 4.3 당시 대정지역 주민들을 살린 조남수 목사의 이야기와 한국전쟁 당시 세워진 강병대교회와 지역사회를 위해 헌신한 농어촌 교회의 이야기도 만날 수 있다.   협재교회를 나서면 협재와 금능 해변을 만나며 상쾌하게 순교의 길이 시작된다. 푸른 들판과 농지를 지나 조수리에 있는 조수교회에 다다른다. 이곳을 지나다 보면 유채가 파종이 된 밭이 있어 꽃이 피는 철에는 노란 풍경을 눈에 담을 수 있다. 저청교회로 향하는 길에 저지오름이 있는데 경사가 높지 않고 전망이 좋다.   순례길 코스는 오름의 일부만을 거치므로 시간을 내어 오름에 올라보는 것도 좋다. 오름을 내려와 저지마을을 지나면 저청교회를 만나는데 이곳에는 도보 여행자들이 쉴 수 있는 정자와 화장실 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다. 조금 더 가면 저청교회와 달리 한적한 곳에 위치한 청수성결교회가 있으며, 평화박물관을 거쳐 곶자왈에 다다른다.  숲을 빠져나오면 이도종 목사 순교터에 도착하며 2코스가 마무리된다. 이도종 목사 순교터는 2코스의 종점이기도 하지만 4코스의 시작점이기도 하므로, 4코스를 이어 걷기에도 좋을 것이다.  한림읍 협재8길 8 #기독교순례길2코스  기독교 순례길 3코스[사명의 길]기독교 순례길 3코스 사명의 길은 이도종 목사가 예배를 인도한 조수교회를 시작점으로 기독교인과 도민들에게 귀감이 된 조남수 목사의 공덕비까지 이어지는 총 21.4km의 길이다. 원거리로 구성되어 있어서 순례자의 사명감을 가지고 걷는 길이다. 조수교회는 2코스 중간에도 포함되어 있다.   조수교회를 나서서 도로를 따라 걷다 보면 고사리가 무성한 고사리 숲길 입구가 나온다. 이곳에는 4.3의 아픈 역사를 기록한 표석이 세워져 있어 슬픈 역사를 느껴볼 수 있다. 다시 길을 나서면 특전사숲길과 용수저수지를 지나고 순례자의 교회에 다다른다. 순례자의 교회 인근에는 드럼통처럼 생긴 무료로 운영하는  게스트하우스가 있다. 사명의 길을 탐방할 때 미리 예약하고 자연과 함께 편히 쉴 수 있다.  순례자의 교회를 나와 당산봉의 일부를 지난다. 시간이 허락된다면 당산봉에 올라 석양을 보는 것도 좋다. 용수 포구 주변에는 김대건 신부 표착 기념관이자 성당이 있다. 기독교 성지 순례와는 무관하지만 용수 포구로 가는 길에 만나게 된다. 마을 중심의 용수교회를 지나면 아름다운 용수포구가 나온다.   이곳에서는 어선들을 볼 수 있으며 특별자치도 기념물 제9호 절부암이 있다. 용수리 해안을 따라 이동하면 조남수 목사 공덕비와 모슬포 교회에 도착하여 코스가 마무리된다.  한경면 조수3길 7 #기독교순례길3코스  기독교 순례길 4코스[화해의 길]기독교 순례길 4코스인 화해의 길은 1코스의 도착점인 이도종 목사 순교터에서 출발한다. 대정교회, 추사 유배지 입구, 모슬봉, 강병대교회, 모슬포교회를 지나 조남수 목사 공덕비에 이르는 11.3km의 코스이다. 조남수 목사 공덕비는 3코스 사명의 길의 도착점이기도 하다. 4코스의 주요 포인트인 모슬포는 조선시대 수군 방호소가 설치되던 군사적으로 중요한 곳이었으며 대정의 외항 겸 어항으로 발달해왔다.   특히 모슬봉과 송악산에서 남해를 바라보면 바닷물에 비치는 어선과 섬이 참 아름답기로 유명하다.  화해의 길에 위치한 여러 교회들은 고즈넉한 분위기를 내뿜어 심신의 안정을 취하기에도 좋아서 화해의 길을 걸으며 여유로움을 느낄 수 있다.  첫 번째로 만나는 교회는 대정교회로 작지만 많은 의미가 담긴 곳이다. 도 1호 목사인 이도종 목사의 유해와 순교 기념비가 봉안되어 있는  기독교 순교 성지로 그의 헌신과 희생을 느낄 수 있다.   두 번째로 만나는 교회는 강병대 교회로 이곳 건물은 등록문화제 재 38호로 지정되어 있다. 한국전쟁 당시 고된 훈련 또는 전쟁터로 떠나기 전에 수많은 병사들의 기도가 이루어졌던 역사적인 장소이다. 하얀 건물이 인상적인 모슬포 교회 인근에는 조남수 목사 공덕비가 위치해 있다.  서귀포시 대정읍 추사로36번길 11 #기독교순례길4코스  김녕 청굴물김녕 청굴물은 벽화마을에서 김녕해수욕장 방향으로 도보로 10분 정도 이동하여 마을 골목 사이로 들어가면 나온다. 김녕 지질 트레일 코스에 속하는 곳이어서 도보로 이동하며 사진을 찍을 수 있는 곳이다. 용천수의 수온은 15도 안팎으로 일정하게 유지된다. 만조 때는 물에 잠겼다가 간조 때 다시 나타나기 때문에 간조와 만조 중간쯤에 방문해야 마르지 않은 용천수를 즐길 수 있다.    청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296  #김녕청굴물  김녕사굴도 북동쪽 26km 지점 만장굴 부근에 자리잡고 있다.이 동굴의 내부형태가 뱀처럼 생겼다 해서 '사굴'이라고도 불리는데 입구는 뱀의 머리부분처럼 크게 벌어져 있는 반면, 안쪽으로 깊숙히 들어갈수록 뱀의 형체처럼 점점 가늘게 형성되어 있어 신비스러움을 자아내게 한다. 동굴 끝부분에 발달된 대규모의 용암폭포, 다량의 용암이 흘러내린 동굴바닥의 형상 등이 특이하다. 김녕사굴은 만장굴과 함께 천연기념물 제98호로 지정되어 보호되고 있다.  김녕사굴특별자치도 시 구좌읍 김녕리  #김녕사굴  나바론 절벽​​​​​​​나바론 절벽은 돈대산, 추석산 등과 더불어 추자를 대표하는 큰산에서 독산의 해안으로 이어지는 급경사면 기암을 말한다. 나바론 절벽을 통과하는 길을 두고서 추자도사람들은 하늘길이라고도 한다. 아찔한 절벽을 옆으로 하여 걷는 과정에서 경사가 이어지는 절벽과 해수면과의 차이가 심하기 때문에 이와 같이 부르는듯 하다.  나바론절벽특별자치도 시 추자면 영흥리  #나바론절벽  남내소한라산 남사면을 대표하는 하천이자, 그 길이가 발원지인 한라산 정상에서부터 쇠소깍까지 무려 13km에 이르는 효돈천. 거대하고 신비한 기암절벽이 이어져 트레킹 명소로도 큰 사랑을 받고 있는 곳이다. 그 중에서도 효돈동에 이르러 모습을 나타내는 남내소는 규모와 깊이로 탄성을 자아낸다. 효돈천에서 가장 크고 넓은 소(沼)로 알려져 있는 남내소에는 이루지 못한 슬픈 사랑의 전설이 깃들어있다. 하효동의 부잣집 외동딸과 머슴의 아들은 어려서부터 정을 쌓다가 사랑에 빠졌지만 신분의 벽에 부딪혔고, 결국 남자는 남내소에 몸을 던졌다. 그 소식을 전해들은 여자는 그를 찾기 위해, 비를 내려달라 100일 간 기도를 올렸다. 거짓말처럼 큰 비가 내리며 남자가 떠올랐고, 여자는 죽은 남자를 꼭 부둥켜안은 채 남내소에 몸을 던졌다. 그 후 마을에서는 이 두 사람을 기리기 위해 할망당을 지어, 제를 지냈다고 한다.    남내소특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리  #남내소  남수각 하늘길 벽화거리소박한 골목길에 펼쳐진 야외미술관 남수각 하늘길 벽화거리.  원도심에 자리 잡은 남수각 벽화거리는 공항과 가까운 거리에 있어 여행의 마무리를 장식하기에 좋은 장소이다. 남수각 하늘길 벽화거리는 의 가장 큰 상설시장인 동문재래시장 바로 위에 있는 작은 마을 거리로 동문시장을 검색해 찾아가면 쉽게 찾을 수 있다.  남수각 하늘길 벽화거리는 주변으로 성지와 오현단, 오래된 여관을 개조해 만든 산지천 갤러리 등이 있어 커플 스냅을 찍고 산책하기에도 좋은 코스이다. 총 220m의 거리에 꾸며진 남수각 하늘길 벽화거리에는 의 옛 추억을 담아놓은 벽화부터 지금 의 모습까지 다양한 벽화들이 동네를 가득 채우고 있다. 의 다양한 풍경을 담아 놓은 벽화들과 그림 옆에는 벽화의 제목과 그림을 그린 작가, 작품 내용도 소개되어 있으니 함께 확인해보자. 벽화거리를 모두 돌아보는 데 걸리는 시간은 보통 30분 정도로 주차는 동문공영주차장에 하면 된다. 담장마다 각기 다른 컨셉으로 언뜻 보면 착시 미술관에 온 듯한 느낌이 들기도 한다.  시 중앙로 13길 32 #남수각하늘길벽화거리  #도관광지도#도관광#도여행#​[출처] 시​ 
  ​ 윈도우 배경화면에 나올법한카카오  본사이번 도 방문에서 주된 일정은 거래처 미팅과 지인들을 만나는 거였어요. 그래서 따로 여행 계획은 세우지 않았었는데요. 3박4일 중 하루 여유로운 시간이 생겨서 도에서 가볼만한 곳이 어디있나 알아보다가 도에도 카카오프렌즈샵이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 강남에서 구경삼아 한두번 다녀왔던 프렌즈샵이 에도 있다는 것인데, 지난 5월 15일부터 오픈을 했다고 하네요. 요즘 SNS에서도 카카오프렌즈샵이 아주 뜨거운 인기를 끌고 있어요. 그 이유 중 하나가 바로  한정판 라이언 때문인데요. 감귤라이언부터 하르방라이언까지 의 을 살린 한정판 제품들을 만나볼 수가 있답니다.  한정판 라이언가격도 궁금해하실 분들이 많으실 것 같아서 카카오본사에 어떤 시설들이 있으며, 스토어에서는 무엇을 판매하고 있는지 간단하게 알아보도록 하겠습니다.​​​   ​ 여러 건축상까지 수여받은 카카오 본사카카오  사옥 은 의 지역 특성을 살려서 오름 모양을 본떠 만들었다고 합니다. 건물 내부는 화산 동굴을 모티브하여 설계가 되었다고 해요. 그러고 보면 사옥 외벽이 노출 콘크리트이긴 한데, 은은한 붉은색이 화산송이석을 떠올리게 하네요. 주차장에 차를 주차한 뒤에는 이렇게 인터넷하는 돌하르방을 가장 처음 마주하게 되는데요. 아무래도 카카오가 국내 대표 IT기업임을 나타내고 있는 것으로 생각됩니다. ​​​   ​도 카카오본사는 2012년에 완공되었으며, 세계 3대 디자인 어워드인 레드닷 디자인 어워드에서 입상을 하였고, 대한민국 건축문화대상 민간부문 대상, 한국 건축가협회 올해의 건축물로도 선정된 적이 있다고 합니다. 그만큼 카카오 본사는 건물 자체로도 가치가 충분하기에 카카오프렌즈샵에 방문할 겸 시간을 내서 방문해볼만 하다고 생각됩니다.​​​   ​먼저 주차장에서 바로 보이는 건물 입구로 들어왔는데요. 귀여운 캐릭터들이 입구에서부터 반겨주고 있었고, 이 맞은편에는 인포데스크와 안내 직원들이 자리하고 있었습니다. 그리고 안쪽에는 고등학교에서 기업탐방을 온듯한 분위기였는데 학생들이 가이드 해주시는 직원분 말에 귀를 잘 기울이지 않는 모습이네요 ㅋㅋ 잘 듣는게 좋을텐뎅ㅋㅋ​​​   ​사진에는 담아오지 못했는데 이 건물은 사무실도 통유리로 오픈이 되어 있었고 중간중간 놀이시설까지 갖추고 있었습니다. 본사 직원들이 근무하는 사무실을 통유리로 오픈해놨다는 건 언제든 누구와도 소통을 할 수 있다는 의미로 받아들여졌고, 직원들의 두뇌회전 등을 위해 각종 놀이시설을 비치해 놓은 것으로 보여졌습니다. ​​​   ​이제 한층 내려가서 카카오프렌즈샵에 방문하려고 가보니 VR체험존이 있더라구요. 평일이라 그런지 사람들도 별로 없어서 대기가 필요하지 않을 것 같았어요. 근데, 막상 들어가보니 직원분께서 입장권을 받아오라고 하시네요. 입장권은 아까 위 로비 인포데스크에서 받을 수 있다고 ~ 다시 계단을 따라 표를 받으러 올라갑니다.​​​   ​로비에서 직원분께 VR체험하려고 하는데 입장권을 어떻게 발급받냐고 여쭤봤어요. 그랬더니 성인 두분이냐고 물으시고 도장 쾅쾅~ 바로 티켓을 발행해주셨답니다. 카카오 VR체험관 입장권은 무료였어요. 과연 어떤 프로그램들이 있을지 기대됩니다.​​​   ​입장권을 살펴보니 방문한 날짜와 체험 가능시간이 표기되어 있었는데요. VR 체험이 가능한 프로그램(슈팅게임, 롤러코스터, 스파이더맨)이 적혀있었습니다. 다시 아래로 내려가서 체험했던 후기를 말씀드릴게요.​​​   ​​​< 카카오 본사 VR체험존>​1. 롤러코스터VR롤러코스터 체험은 대부분 경험이 있으실 거라 생각되는데요. 약 3분 정도의 코스이고, 중간에 어지럽거나 이상이 있으시면 직원분께 중단해달라고 요청하시면 됩니다. 부촌이랑 같이 기계에 올라타서 체험을 하는데 경사도 높고 재미는 있었어요. 다만 가상현실로 경험하는 것이다 보니 멀미라는 후유증을 얻게 되었네요 ㅋㅎ​2. 슈팅게임슈팅게임은 둘이서 서로 총으로 싸움하는 게임이었어요. 처음에는 조금 어려운 감이 없지않아 있었는데, 한번 킬해보니까 금방 적응되더라구요. 적응 다 되니까 부촌이가 어지럽다면서 그만두는 바람에 아쉽게도 금방 끝이 났다는..​3. 스파이더맨스파이더맨은 게임이 시작 된 지도 몰랐는데, 이게 시작 된 거더라구요. 사방에 퍼져있는 풍선들을 거미줄로 터트리는 챕터를 마치면, 거미줄로 장애물들을 끌어당겨야 하는 부분도 나오는데요. 한 3~4개 챕터를 마치면 도시를 구하는(?) 화면이 나오는데, 장애물 하나만 끌어 올리니까 끝났어요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 허무했던 게임이랄까요 ㅋㅋ​​​   ​3가지 VR체험을 마치고는 바로 옆에 카페테리아로 향했어요. 카페테리아 안에는 도 한정판 라이언을 판매하고 있는 스토어도 같이 있었답니다. 화살표를 따라 들어갈까 했지만, 프랜즈샵을 바로 눈앞에 두고 들어가야 할지 말지를 조금 고민해야 했어요. 부촌이가 VR체험하고 멀미가 심해져서 ㅋㅋㅋ​​​   ​바로 앞에 보이는 곳이 도카카오프렌즈 스토어인데요. 강남이나 다른 스토어에 비교해보면 그렇게 규모가 큰 편은 아니었어요.​​​   ​   ​부촌이 어지러워서 스토어에 못들어가겠다고 ㅋㅋㅋㅋ 결국 화장실로 직행한 부촌이 ㅋㅋㅋ 멀미가 심하신 분들은 브이알체험 조금 고민해보시길..!​​​   ​이제 카카오프렌즈  스토어에 들어가보도록 하겠습니다. ​​​   ​    ​여름을 맞이해서 물놀이 용품도 나와있는 모습인데요. 귀여운 아기들 튜브가 눈에 확~ 들어왔습니다. 조카 하나 사다줄까 하다가 너무 아기라서 ㅋㅋ 조금 더 크면 하나 사다줄까 해요. 물놀이 용품 외에도 파인애플 라이언 인형하고 어피치가 보이네요.  카카오 스토어에는 재밌고 신기한 것들이 많았답니다 ~​​​   ​사무용품도 어피치와 라이언 제품들이 있었어요. 마우스도 너무 귀여웠고, 스마트폰 케이스도 인기가 상당했습니다. 그리고 주위에서는 감귤 라이언과 하르방 라이언에 대한 말들이 쏟아지기 시작했어요. 아무래도 오픈한 지 한달밖에 되지 않았고, 한정판 인형들을 에서만 살 수 있으니 ~ 그 메리트가 엄청난거죠 ㅎㅎ​​​    ​먼저 간단하게 열쇠고리 감귤라이언하고 해녀어피치 열쇠고리에요. 가방에 달고다녀도 엄청 이쁠 것 같아요. 그리고 우측 사진은 돌하르방 라이언인데 이게 가격이 18,000원인가 그랬을거에요. 이걸 살바에 차라리 돈을 더주고 조금 더 큰 하르방 라이언을 사겠다 생각하고 있었는데, 옆에서 어떤 분이 한 세개를 집어가시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 클라스 ~~​​​   ​이게 바로 페이스북이나 인스타그램 등의 SNS를 뜨겁게 달궜던 에서만 살 수 있는 한정판 캐릭터 인형. 하르방 라이언 가격이 39,000원 정도 됐던 걸로 기억해요. 감귤라이언이나 해녀어피치도 가격은 같을거구요. 이게 직원 분들이 재고를 채워놓기 무섭게 하나둘 사라지던데 ~ 들어오시는 분들은 하나씩 안고 나가시는 듯 했어요. 인기가 대단해..b ​​​   ​차미도 기념으로 감귤라이언과 함께 사진을 찍었어요. 개인적으로  한정판 중에 감귤라이언이 가장 이쁜 것 같아요. 감귤하면 또 가 바로 떠오르니 기념품으로는 제격인 듯 해요.​​​   ​    ​또 뭐 신기한 것들이 없을까 하면서 둘러봤는데, 펜도  스타일로 나왔고, 여권케이스도 감귤이에요! 여권케이스는 투명여권케이스였고, 어피치는 샘플이 따로 없어서 라이언하고 무지를 참고해주시면 되겠습니다 ~ ​​​    ​    ​도 한정판 제품들 외에도 다양한 인형들을 포함한 여러 물건들이 많았어요. 욕실화도 있었고, 섬유유연제도 있었고, 컵이랑 텀블러 등 생필품도 구매를 할 수가 있었답니다. ​​​   ​개인적으로 키보드랑 보조배터리가 탐났었어요. 키보드는 타이핑감도 너무 좋았고 가격도 크게 부담되는 편이 아니어서 고민을 좀 했지만, 다음을 기약하며 구매를 미루었답니다 ㅠㅠ 보조배터리도 디자인이 너무 잘나와서 사면 세트로 사고싶은데 흠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​   ​지금 사진에 보이는 공간이 카카오  본사 스토어의 규모를 나타내줍니다. 정말 작아요. 그리고 평일이어서 그런지는 모르겠지만, 사람들이 그렇게 붐비지는 않았고 끊임없이 들어오기는 했어요. 부족한 물건들은 직원들이 계속해서 채워주시는 것 같았구요. ​​​   ​   ​스토어 구경을 마치고 카카오 본사 주변을 둘러보기로 했어요. 카카오 본사 사옥은 부지가 넓어서 작은 둘레길과 카카오 오름도 조성되어 있거든요. 다만 이동 시에는 직원분들이 근무하고 있으니 최소한의 예의만 갖춰주면 된다고 합니다.​​​   ​이 곳이 바로 카카오 오름인데요. 잔디가 이쁘게 관리되어 있어서 어디서 어떻게 사진을 찍으셔도 정말 이쁘게 사진이 나온답니다. 멀리서 다시봐도 본사 사옥은 이쁨을 감출 수 없네요. 여기서 여행오신 분들이 앉아서도 사진을 찍으시고, 또 어떤 분들은 누워서도 사진을 찍으시고 다양한 포즈로 촬영을 즐기고 계셨어요 ~ 나름 포토존이라면 포토존?!​​​   ​   ​오름에서 사진을 찍고 작은 둘레길도 걸어봤어요. 솔직히 뭐 아무것도 없는데 그냥 도라서 편안한 분위기가 좋았던 거 같아요. 온통 눈 앞에 펼쳐진 경관이 초록초록하니 평소 컴퓨터 모니터를 오랜시간 봐야하는 차미는 제대로 힐링하고 갑니다.​​​   ​한바퀴 삭~ 돌고 떠날 채비를 하는데 뭔가 눈에 확 들어오는 나무를 발견했어요. 이 나무만 다른 종인건지, 아니면 이 나무만 눈에 들어오는건지~ ㅎㅎ 차미도 사진을 찍고 부촌이도 사진을 찍어줬지만 제 사진은 건진게 하나도 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 아재같아. 정말 나이를 먹긴 먹었나봅니다. 현실을 부정할 수가 없드아~~​​ 카카오프렌즈 점특별자치도 시 첨단로 242  #도카카오프렌즈 #도라이언 
   2015.09.21   일반 메인  디자인 기획 - Prologue1. 일반 메인 디자인 기획2. 기획 과정3. 자사분석4. 타사분석- Epilogue ※디자인 작업과정 맨 마지막에 있습니다!타이틀(슬로건)   "사람과 세상을 잇다"   Prologue   이번주부터는 일반 메인 디자인 작업에 들어간다. 디자인 작업에 들어가기에 앞서 기획 시작!* 일반메인 디자인 TIP- 일반 메인이라고 해서 다 평범하게 하면 안된다.   아이콘, 타이포, 패턴, 픽토그램 등 요소가 들어가야 한다.- 각자 표현기법을 조금씩 다르게 해야한다. 표현기법 벤치마킹!- 레이아웃은 세로스크롤, 가로스크롤, 한 면 방식이 있다.- 박스스타일에서도 면/선/면+선 스타일로 나눠진다.- 일반네비 : 상단, 좌측(좌측은 정보요소가 많을 때 사용)   => 목적성에 따라 기획할 것!- 정보전달이 목적이면 확연히 정보를 알 수 있게 설계- 고품질 그래픽이미지 풀스크린 방식 많이 사용함! (안겹치도록 주의)- 컬러는 휘황찬란하게 쓰면 안된다. 강조되는 것은 진하게 중요하지 않은 것은 연하게(컬러로 중요도 표시)- 색을 통일 시킬 것- 주조색은 컬러의 의미에 대입해야하고 로고의 색에 맞게 사용해서 아이덴티티 드러낼 것- 목적달성을 위해 브랜드를 미친듯이 공부할 것- 목적을 생각하기. 회사 얼굴알리는 목적 -> 일반 / 패션, 뷰티 -> 일반 + 요소 가미- 사각형 디자인 : 매트로 UI디자인  장점 : 정보요소 굉장히 배치 많이 할 수 있음. 안정감이 있음. 그래서 기업에서 많이 사용- 사이트 성격을 잘 알고 요구사항 + 목적에 맞게- 위는 풀스크린으로 뚫고 + 밑에는 그리드 스타일로 하는 경우 많음- 비주얼을 크게 => 제품 부각 + 핵심사항 심어줄 수 있음- 목적 잘 생각하기 : 과연 클라이언트가 원하는 것은 뭘까?- 채도 맞추기- 그림자 표현 잘 보기- 글자 깨끗하게 쓰기(편집디자인 잘보기)- 동영상 디자인 꺽쇠 스타일도 여러가지- 실제요소 + 실제요소 합쳐서 원래그린것처럼 채도 낮추고 레벨조절(한번은 해볼것)- 3D 아이콘 느낌. 기업에서 많이씀(아이콘) 고급스러운 사이트-3D, 그외-플랫- 로고로 컬러대비 줄 것. 색깔 쌩뚱맞은것 X 아이덴티티 컬러 바꾸지 않기- 아이콘 디자인으로 전체 다 꾸밀수도 있음.- 아이콘은 디테일하게 그려야함- 색상톤과 질감의 통일성 주기- 푸터 쪽에서는 브랜드명에 농도대비를 줘서 색을 통일 시켜야 한다- 캘리그라피도 요즘 많이 사용- 편한 UI로 만들어야 한다.   일반 메인 디자인 기획  01요구사항주제 : 관점을 달리하는 다음카카오디자인컨셉 : 창의적인 있는 다음카카오를 보여줄 것1. 다음카카오 인수합병 위상을 나타낼 것 : 이미지로 표현할 것 / 콜라보레이션부각시킬 것 2. 미래방향 비전 제시 3. 아이덴티티 극대화 4. 대대적인 모바일 서비스를 홍보 할 것  02리뉴얼이 필요한 이유1. 대표 변경 및 사명 변경이 될 예정이기 때문에 새로운 2기 카카오를 알리기 위해2. 다음과 카카오가 합병한 것을 모르는 사람들이 꽤 있기 때문에 합병의 위상을 알리기 위해서3. 다음카카오의 아이덴티티를 더 잘 드러낼 수 있는 홈페이지 리뉴얼을 통한 브랜딩을 하기 위해서03강점, 아쉬운점<현재 홈페이지 메인><강점>1. 상단에서 동영상을 통해 창의적인 이미지를 부각시키고 있다.2. 카카오톡의 아이덴티티 컬러인 노랑색을 포인트색으로 사용해서 아이덴티티를 살리고 있다.3. 트렌디한 그리드 디자인<아쉬운점>1. 좌측 네비게이션과 컨텐츠 사이의 거리가 멀고 각 메뉴의 영역이 좁아서 불편하게 느껴졌다.2. 네비게이션 가로영역이 너무 넓어서 컨텐츠 영역이 답답한 느낌이 든다.3. 다음카카오의 아이덴티티가 잘 드러나지 않는다.4. 인재 영입이 가장 상단에 위치한다.<제안>1. 네비게이션 영역을 좁히거나 상단으로 올리면 더 편한 UI가 될 것 같다.2. 로고의 색에 맞게 화이트+블랙으로 디자인한 것은 좋은데 조금 심심한 느낌이 든다.    창의적인 느낌을 영상외의 디자인에서도 느낄 수 있게 하면 좋겠다.3. 인재영입 부분을 아래로 빼고 상단에서는 강점을 노출해주면 좋을 것 같다.04브랜드 선정 및 브랜드 정보· 브랜드 : 다음카카오- 사업종류 : 포털 및 기타 인터넷 정보매개 서비스업- 취급품목 : 전자메일, 온라인동호회, 검색서비스, 배너광고, 검색광고- 소재지별 기업 종류 : 한국 기업- 설립자 : 이재웅- 설립 시기 : 1995년 2월 20일- 기업 유형 : 외부감사법인, 코스닥시장상장법인- 핵심인물 : 김범수(이사회 의장), 이석우, 최세훈(대표이사)- 비전 : CONNECT EVERYTHING(새로운 연결, 새로운 세상)- 직원수 : 2천 265명(2015년 6월기준)- 자본금 : 29,121,102,000원(2014)- 매출액 : 498,857,094,294원(2014)- 자산 총액 : 2,768,024,898,489원(2014)- 주요 주주 : 김범수 21.63%                    주식회사 케이큐브홀딩스 17.12%                    Maximo PTE Ltd : 9.63%- 웹사이트 : http://www.daumkakao.com/main- 사업장위치 본사 : 특별자치도 시 첨단로 242 (영평동)연구소 : 특별자치도 시 한북로 35 (오등동)판교 오피스 : 경기 성남시 분당구 판교역로 235, N동(삼평동, H-Square)- 인재관리1. 성장지원 : 고유 제도 + 프로그램 운영 통한 개인도 함께 역량 향상하여 함께 성장 추구1) 성장 지원 제도 : 사내 외 교육, 자발적 지식공유 오픈2) 교육 프로그램 : 전문성 + 업무능력 강화2. 복지제도 : 즐거운 / 건강한 / 든든한 다음카카오인- 연혁1995년 2월 : 다음 커뮤니케이션 설립1997년 5월 : 국내 최초 무료 웹메일 서비스 '한메일넷' 오픈199년 5월 : 온라인 커뮤니티 '다음카페' 오픈2000년 1월 : 다음 검색 서비스 오픈2006년 12월 : (주)아이위랩 설립2010년 3월 : 카카오톡 출시2010년 9월 : (주)아이위랩, (주)카카오로 사명 변경2012년 3월 : 카카오스토리 서비스 오픈2012년 4월 : 사옥 완공2012년 7월 : 카카오 게임하기 서비스 오픈2012년 8월 : 카카오 보이스톡 국내 정식 서비스출시2013년 9월 : 쏠메일 & 쏠캘린더 앱 출시, 카카오그룹 / 카카오뮤직 서비스 오픈2014년 4월 : 카카오프렌즈 팝업스토어 오픈2014년 5월 : 다음-카카오 합병 발표2014년 8월 : 다음커뮤니케이션이 (주)카카오를 흡수합병(10월 1일)                      새로 출범한 다음카카오의 최대주주는 김범수 2015년 4월 : 카카오 택시 출시2015년 10월 : 회사명을 다음카카오에서 카카오로 변경(예정)- 다음 카카오 합병2014년 5월 다음커뮤니케이션과 (주)카카오가 합병을 발표하였고 8월 27일 양사 임시 주주총회를 통해 최종 승인되었다. 존속법인인 다음커뮤니케이션 주주총회에서 사명변경안이 부결되어 당분간은 (주)다음커뮤니케이션의 사명으로 사용하기로 했다. 2014년 10월 1일 통합법인이 출범하였고 통합법인 주주총회에서 사명 변경안이 통과되어 10월 31일 다음카카오로 사명이 변경되었다.2015년 5월 19일 다음카카오는 내비게이션 애플리케이션인 '국민내비 김기사'의 회사인 록앤올의 지분 100%를 626억원에 인수해 자회사로 편입한다고 밝혔다. 다음카카오는 온라인과 오프라인을 연결하는 O2O(Online to Offline) 비즈니스를 나감에 있어 내비게이션 등 교통 관련 서비스는 매우 중요한 요소 중 하나라며 인수 목적을 밝혔다.- 다음카카오 서비스카카오톡, 카카오그룹, 마이피플, 카카오스토리 등의 커뮤니케이션 & 커뮤니티 서비스 사업,검색 서비스 사업, 다음지도, 카카오플레이스를 통한 로컬 서비스 사업,미디어다음, 카카오뮤직, 스토리볼, TV팟 등에 기반한 미디어 & 컨텐츠 사업,카카오게임을 통한 게임사업- 최근 뉴스(Hot)1. 1년 전 다음과 카카오가 합병을 했고 다음카카오라는 이름으로 나옴.    그러나 사명에 기업이 나아가고자 하는 방향이 모호하다는 지적이 있어왔고,    모바일 정체성을 강화하기 위해 카카오로 사명이 바뀔 예정이다.2. 23일 임지훈 신임 대표 취임, 사명변경을 계기로 경영혁신 작업에 속도를 낼 것으로 보임.3. 다음 카카오 신임 대표를 도울 뉴리더팀 조직 정비 마무리. CXO팀(C레벨 팀)이라는 이름으로 출범.- 본사 사진 > 연혁 자세히 보기└ 접기 > 다음 서비스 & 카카오 서비스 자세히 보기└ 접기05목적- 인수합병 위상 알리기- 다음카카오의 창의성을 더 드러낼 수 있는 사이트로 리뉴얼- 아이덴티티 극대화- 대대적인 모바일 서비스 홍보06전략- 홈페이지 상단에서 강점 노출- 다음과 카카오의 합병을 메인페이지에서 이미지로 표현- 메인에 모바일 서비스 홍보- 사명이 카카오로 바뀌기때문에 카카오의 아이덴티티, 강점 부각07주제다음카카오 리뉴얼 08일반 메인 구성모바일 1위 명시다음과 카카오 합병 메인 이미지 넣기모바일 서비스 홍보하기09표현구도(레이아웃) 10표현기법면 + 선 스타일 11룩앤필모던 + 감성   기획 과정   01기획사항 정확히 파악하기 + 마인드맵주제 : 관점을 달리하는 다음카카오디자인컨셉 : 창의적인 있는 다음카카오를 보여줄 것1. 다음카카오 인수합병 위상을 나타낼 것 : 이미지로 표현할 것 / 콜라보레이션 부각시킬 것 2. 미래방향 비전 제시 3. 아이덴티티 극대화 4. 대대적인 모바일 서비스를 홍보 할 것  - 마인드맵 그린 후 느낀 점 : 카카오톡에 유명한 서비스가 매우 많다. 이걸 메인에 내세워야겠다! 02텍스트 파악 및 중요도 매기기메인에 나타난 컨텐츠: 동영상, 인재영입, 뉴스, 서비스(카카오택시, 카카오톡옐로아이디, 티스토리ios앱),   주가, 카카오스토리, 공지사항, 고객센터내가 생각하는 중요도(높->낮): 동영상->카카오서비스->뉴스/공지사항/고객센터, 그외에는 재정비 필요전체 컨텐츠 (사이트맵) 03이미지 순서 : 비주얼, 컨텐츠 영역비주얼 : 동영상 넣기컨텐츠 영역 : 1.카카오 서비스, 2.사원들 얼굴 04컬러 : 중요도에 따른 컬러대비  - 중요컨텐츠 : 노란색으로 강조 - 타이틀  : 진한 회색 - 본문 : 연한 회색    중요하지 않은 내용을 더 연하게 처리(더 연한 회색)자사분석 <다음카카오> (출처 : http://www.daumkakao.com/main ) 기획의도다음카카오 기업 홈페이지. 기업의 정보와 소식을 알려주는 데 목적을 두고 있다.표현기법 및 레이아웃왼쪽에 네비게이션을 두고 오른쪽에 컨텐츠 영역을 두었다.보통 하단 전체 영역에 푸터를 두는데 왼쪽 좌측에 간단하게 푸터영역을 활용했다.컨텐츠 영역은 그리드 스타일로 나누고 동영상을 가장 잘 보이는 왼쪽 상단에 배치했다.상->하 순으로 인재영입, 뉴스, 서비스, 주가, 고객센터, 공지사항을 배치했다.선스타일의 디자인이 많고 사진을 많이 사용했다.강점1. 깔끔하고 트렌디한 느낌이 드는 그리드 스타일의 디자인2. 창의적인 기업이미지를 잘 나타낼 수 있는 동영상을 가장 상단에 배치한 점약점1. 네비게이션 영역이 쓸데없이 넓은 느낌이 든다.2. 다음 카카오의 아이덴티티를 잘 보여주지 못하고 있다.차별화다음카카오의 재미있는 동영상이 차별화되는 점인 것 같다.그리고 카카오톡의 깔끔한 디자인을 살려 웹에서도 깔끔하고 세련된 느낌의 디자인을 했다. 타사분석  <네이버>  (출처 : http://www.naver.com )기획의도검색 서비스 및 뉴스, 영상 등 여러가지 미디어 서비스를 제공하는데 목적을 두고 있다.표현기법 및 레이아웃가장 위에는 로고와 검색창을 배치했다.(메인컨텐츠 : 검색)그 아래에 네비게이션을 배치하고 여러가지 컨텐츠들이 쭉 나열된 형태이다.연두색과 회색을 많이 사용하여 디자인했으며, 사진 동영상 여러가지 스타일의 컨텐츠가 있다.컨텐츠 템플릿은 선 + 면을 이용한 스타일이다.강점1. 검색창을 가장 상단에 배치해서 사용자들의 UI를 편하게 만들었다.2. 여러가지 컨텐츠가 많아서 머무르는 시간이 길어진다.약점1. 너무 컨텐츠가 많아서 복잡한 느낌이 든다.2. 광고가 너무 많아서 조금 불편하게 느껴진다.차별화1. 여러가지 서비스로 이용자들의 시선을 빼앗고 오래 머무르게 하는 것이 네이버의 차별화 전략인 것 같다.08디자인 작업과정> 1차└ 접기> 2차└ 접기> 3차└ 접기> 4차└ 접기> 5차└ 접기 Epilogueㅇㄴㄹ <일반 메인 디자인을 기획하면서> 09.21벌써 메인을 마무리 짓고 일반 메인 기획에 들어갔다. 항상 느끼지만 기획은 역시 쉽지 않다. 일반적이면서도 조금은 있어야 한다는 것이 어렵게 느껴졌다. 그런데 벤치마킹을 하다보니 남들과 아주 조금만 달라도 '오~ 이거 좀 특이하네' 싶은 생각이 들었다. 그런걸 보면 꼭 엄청 특이하다 싶은 것이 아니라 아주 조금씩만 다르게 해도 다르다는 느낌을 줄 수 있을 것 같다. 이번에는 디자인도 디자인이지만 미션사항에 잘 맞춰진 디자인을 할 수 있었으면 좋겠다. 디자인 디벨롭하고 수정하다보면 자꾸 디자인에 치중하고 목적을 잊어버리게 되는 것 같다. 포스트잇에 적어두고 디자인 작업하면서도 잊지 않도록 하자!<주도적으로 하기> 09.30다음카카오 메인 작업 도중 다음카카오의 사명이 카카오로 바뀌었다. 이 부분에 대해서 수요일날 질문을 드렸는데 목요일날 말씀해주신다고 하셨다. 그런데 목요일날 체크를 안하고 지나갔고 금요일날에도 선생님께서 먼저 말씀을 꺼내셨고, 우리의 수동적인 태도에 대해서 혼내셨다. 우리 조의 작업이고 우리의 포트폴리오인데 왜이렇게 수동적일까... 사실은 어제 끝나고 나서야 생각이 났었는데 내일 여쭤보자하고 넘겼었다. 저번 프로마인드 시간에 주도적인 사람이 되라고 말씀해주셨는데 전혀 지키지 못하고 있구나. 내껀 내가 챙기자! 물론 과제라는 것은 선생님이 내주시는 거지만 과제를 하는데에 있어서는 좀 더 주도적으로 할 수 있도록 하자! 수동적인 태도는 진짜 내가 고쳐야할 점인 것 같다. 
- ‘몬딱 통통 通: 의 미디어 환경 그리고 장르를 불문한 기발한 소통\’ 주제로 열려– 지난 20일  다음 본사 멀티홀에서 진행…다음세대재단, 노하우 및 재정 지원– 다음커뮤니케이션, 다양한 사회공헌 활동 통해 지역사회 발전에 기여다음세대재단(대표 최세훈)은 2014 비영리 미디어 콘퍼런스 ‘체인지온@Sum’을 지난 20일  다음 멀티홀에서 개최했다.‘체인지온@Sum’은 ‘섬(Island, 고립되어 있는) 에, 생각을 더하고 집약함(Sum)으로써 더 나은 를 꿈꾸다\’ 를 모토로 의 소통 방식과 성공적인 미디어 활용의 사례를 공유하는 프로그램이다.‘몬딱 통통 通: 의 미디어 환경 그리고 장르를 불문한 기발한 소통’이라는 주제로 진행되는 ‘2014 체인지온@Sum’은 다음세대재단과 다음커뮤니케이션이 후원하고 대안연구공동체와 사회적기업경영연구원, 사회적기업경제네트워크, 여민회,  YMCA 및 탐라장애인종합복지관이 파트너로 참여했다.이날 콘퍼런스는 70명이 참석했으며 , , 에 이어 , , 순으로 진행됐다.행사에 대한 보다 자세한 내용은 체인지온@ 웹페이지(changeon.org/changeonat)에서 직접 확인할 수 있다.다음세대재단 방대욱 상임이사는 “올해 체인지온@Sum 콘퍼런스는 지역만의 고유한 사례를 중심으로 기획되어 지역 을 고려한 현장성 강화에 역점을 뒀다”며 “참가자들에게 만의  있는 미디어 활용 사례들을 들어보는 기회가 되었을 것”이라고 설명했다.다음세대재단은 2001년 다음커뮤니케이션 임직원 및 주주들의 기부를 통해 만들어진 비영리재단으로, 미디어를 통해 청소년들이 목소리를 낼 수 있도록 도움을 주는 유스보이스(www.youthvoice.or.kr)사업, 제3세계의 그림동화를 통해 우리 안의 문화 다양성을 키울 수 있는 올리볼리(www.ollybolly.org)사업, 비영리단체들의 IT지원센터인 아이티캐너스(www.itcanus.net) 사업 등 다양한 사회공헌활동을 진행하고 있다.
매주 이리저리 출장다닌다고 굉장히 바쁜 오빠.시즌 끝나면 좀 괜찮다던데 아직 시작도 안했다는게 두렵다.. ㅋㅋㅋㅋㅎ​이번주는 도로 출장갔다 왔는데 아주 여기가 도인지 부산인지 알 수 없을정도로건물 안에서 일만하다 왔다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 그와중에 나 선물사준다고 공항에서 선물 사왔다.  " 흑돼지 어피치 에어팟 케이스 "​​구매처​공항 면세점​가격​15,300원​​에어팟 2세대에 착용했어요    신라면세점, JDC 면세점, 카카오  본사 이렇게 세군데에서 판매한다고 합니다.​   두구두구   앞 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 실물 넘 귀엽다.. ㅠㅠㅠㅠ리틀 어피치 짱..사진보다 실물이 더 귀여운 것 같다.​   뒤   친절하게 영어로도 적혀있다.​     해맑은 표정 넘 귀욥지 않나요...흑돼지라고 하면 그 좀 도 이 먼저 생각나는데너무 귀엽게 잘 만드셨다.​   안에 들어있던 거.왜찍었지. ㅋㅋㅋㅋ​   한개일 줄 알았는데 머리 뚜껑(?)이 분리되어있다.​   윗뚜껑 장착​       충전부어느 각도에서 봐도 귀엽다..​   전에 쓰던거보다 확실히 덩치는 좀 커진 편이다.그래도 무선이어폰이라서 통은 보통 주머니에 넣고 다니니 크게 신경은 안쓰일듯.​아 가방 작은거 들고 나가는 날은 부피 차지 많이 할 것 같긴 하다.​    에어팟 끼우기 전 / 에어팟 끼우고 난 후 그리고 아무래도 케이스를 끼우면 약간 틈이 생기긴 한다.열 때도 좀 확 안열리는게 아쉽지만 두꺼우니 어쩔 수 없는 걸루..​    근데 여담이지만 이거 가격 책정 잘못된 거 아닐까 싶다.​오빠가 보내준 사진인데카카오 에어팟 키링이 16,200원더 작고 가벼워보이는 실리콘케이스가 17,100원이다.(지금 리뷰하는 어피치 에어팟 케이스가 15,300원)​키링이 창렬인 것인지 이게 좀 싼 재료로 만든건지 알수 없따..생각보다 싸서 오빠한테 가격 세번이나 다시 물어봄 ㅋㅋㅋ​   이번 도 시리즈 다 귀여운듯 ㅠ한라봉 라이언도 뭔가 멍충미 넘쳐서 귀엽다 ㅠㅠㅠ 도에서만 구매할 수 있으니 특별하기도 하고일단 너무너무너무 귀여우니 도에서 카카오샵 갈 일 있으면 들려보세요!!​​​- 직접 구매 후 쓰는 리뷰입니다 - ​​​​#에어팟케이스 #에어팟케이스추천 #카카오에어팟케이스 #카카오에어팟케이스추천 #어피치#어피치처돌이 #리틀어피치 #리틀어피치에어팟케이스 #어피치에어팟케이스 #라이언에어팟케이스 #도기념품 #도선물 #도에어팟케이스 #카카오프렌즈샵#공항 #공항면세점 #공항면세점살만한것 #공항쇼핑리스트#카카오키링 #라이언키링 #어피치키링 #에어팟키링 #에어팟키링추천#흑돼지어피치 #한라봉라이언 #카카오볼펜 #도카카오 #도카카오기념품 
꼭 경험해야 할 명품 35설문조사를 통하여 비경, 향토음식, , 도로, 건축 총 5가지 분야에 하위내용을 각 7개씩 선정하였습니다.특히 7대 비경은 꼭!!! 방문해 보시길 추천드려요. :)그냥 봐도 예쁜 도를 더 아름답게 볼 수 있으니까요.<꼭 경험해야 할 명품 35>  하단에 잘린부분 참고 (차례대로)7대 건축  C-1 현대미술관 / C-2 월드컵경기장 / C-3 다음커뮤니케이션 본사() / C-4 포도호텔 / C-5 해심헌 / C-6 성읍민속마을 / C-7 목관아출처 : 관광공사
말이 필요없습니다.한정판한정판한정판!!한정판만 팔려요!​아래는 기사카카오프렌즈, ‘한라봉 라이언’ 출시…”오직 도에서만”2019.11.22   오직 도에서만 만날 수 있는 카카오프렌즈 신상품이 나왔다. 한라봉, 흑돼지 등 도 대표 을 카카오 리틀 프렌즈 캐릭터에 접목한 점이 특징이다.​카카오IX는 11월22일  시내에 위치한 신라면세점에 신규 매장을 열고, ‘프렌즈 인 ’ 에디션을 새롭게 선보인다고 밝혔다.​이번에 새로 나온 대표 제품은 ‘한라봉 라이언’ 인형이다. 도의 여유로운 마을 풍경을 배경으로 한라봉 코스튬을 한 라이언이 돌담에 앉아 있는 듯한 모습을 연출했다.   이 밖에도 카카오프렌즈는 ‘한라봉 라이언’ ‘흑돼지 어피치’ 베이비필로우 2종, 에어팟 케이스 4종, 한라봉 라이언 파우치, 젤펜 세트, 노트패드 등 총 16종에 이르는 다양한 상품을 선보였다.​카카오프렌즈는 지역 특화 제품을 늘리고 관광객들과의 접점을 넓혀갈 계획이다. 카카오IX는 지난 11월1일 전주에 지역 특화 매장을 열고 해당 지점에서만 구매할 수 있는 ‘전주감래 에디션’ 53종을 공개한 바 있다. 이번  신라면세점 매장은 JDC 면세점, 카카오  본사 에 이어 도 세 번째 매장이다.​카카오IX 관계자는 “도가 우리나라를 대표하는 관광지인 만큼 지역 특화 매장 확대 및 신규 굿즈 개발에 각별한 노력을 기울이고 있다”라며 “ 고유의 지역 문화와 카카오프렌즈 캐릭터가 만나 탄생한 아이템들이 국내외 관광객들에게 한국의 아름다움을 널리 알리는 데 도움이 됐으면 좋겠다”라고 전했다. 
기업 문화와 아이덴티티를 증명하는 사옥 디자인집은 그곳에 사는 사람의 가치관을 가장 명징하고 현실적으로 보여준다. 그렇다면 사옥은? 기업의 가치관을 실존적으로 증명하는 결정판이다. 사옥은 기업의 철학, 기업의 조직 문화, 기업의 아이덴티티 등을 보여주는, 자본과 시간이 투입된 물리적 존재다. 그간 우리나라에서는 사옥을 디자인하는 것에 대한 인식이 거의 없었다. CCTV처럼 직원과 공간을 엄격하게 감시하는 것에만 급급했기 때문이다. 독특한 사옥 디자인으로 유명한 구글은 회사를 ‘캠퍼스’라 부른다. 기상천외한 아이디어가 넘치는 구글 사옥은 마치 놀이터 같다. 직원의 행복감을 유지시키는 것이 구글 경영의 핵심이기 때문이다. 때로는 집보다 더 많은 시간을 보내는 회사에서 즐길 수 없다면 우리에게 회사는 끔찍한 감옥 같은 공간일 것이다. 하지만 사옥 디자인이 직원들의 행복 지수하고만 관련이 있을까? 잘 지은 사옥에서 일하는 직원은 창의적인 생각으로 업무에서 더 두드러진 능력을 보여준다는 조사 결과가 나왔다. 기업이 인재를 중요시한다고 주장하고 싶다면, ‘사람이 미래다’라는 식의 광고가 아니라 직원들의 터전도 살펴볼 일이다.1 건축 디자인의 총아, 사옥 디자인은 어떻게 진화했나?2 아디다스의 디자인 개발 센터 레이스 빌딩3 구글 런던4 AOL 미국 서부 본부 5 스노우피크 본사 6 다음  7 현대산업개발 용산 사옥전 세계를 장악한 커튼 월, 기능성을 내세운 사무 빌딩의 대표적 이미지사무 빌딩의 전형이 된 마천루가 1903년에 등장한 이래 1950년대까지 사무 빌딩 디자인은 고전적인 건축 양식을 활용하면서 높게 짓는 것이 대부분이었다. 대표적인 것이 뉴욕의 명물 크라이슬러(Chrysler) 빌딩이다. 모든 건축이 그렇지만 특히 사무 빌딩은 건축주의 욕망이 가장 노골적으로 드러나는 건축이다. 크라이슬러 오너 월터 크라이슬러(Walter Chrysler)는 건축가 윌리엄 밴 앨런(William Van Alen)에게 “에펠탑보다 높은 건물을 지어달라”고 주문해 당시 세계에서 제일 높은 건물을 완성했다. 그리고 자동차 회사 건물답게 최초로 빌딩 외벽에 녹슬지 않는 강철을 입혔고, 40층에는 1929년형 크라이슬러 플리머스의 마스코트인 독수리 조형물을 달았다. 이처럼 고전 건축의 어휘를 계승한 사옥 건축 경향은 20세기 전반 내내 계속됐다. 그리고 1958년 위스키업체 시그램(Seagram)이 창사 100주년을 맞아 뉴욕에 지은 시그램 빌딩은 이런 흐름을 완전히 바꿔버렸다. 미스 반 데어 로에(Mies van der Rohe)와 필립 존슨(Philip Johnson)이 설계한 이 빌딩은 외피 전체를 유리창으로 덮는 ‘커튼 월’을 완벽하게 구현한 최초의 고층 사무용 건물이다. 미스 반 데어 로에는 정제되고 우아한 디자인의 신봉자로 “적을수록 아름답다(Less is more)”는 말로 유명한데, 시그램 빌딩은 이 철학을 대표하는 건물이다. 미스 반 데어 로에는 건물 표면에 세로줄 금속 띠가 튀어나오게 하는 가장 간단한 디자인으로 건물을 날렵하게 보이게 만들었다. 덩치가 커서 둔중해 보이기 쉬운 대형 건물을 이보다 효과적으로 경쾌하게 보이게 하는 디자인은 지금까지도 나오지 않았다. 그리고 이 절제된 디자인은 단순하면서 미래지향적이고 합리적인 이미지가 강해 업종과 업체를 가리지 않고 전 세계 수많은 사옥 건물에 애용됐다. 정장 차림의 신사를 연상시키는 가장 무난한 디자인이었기 때문이다. 서울 청계천 삼일빌딩도 그중 하나다. 그 영향은 지금도 결코 줄어들지 않았다. 21세기 최신 건물인 서초동 삼성 사옥도 디자인 유전자를 보면 여전히 시그램 빌딩의 변주에서 벗어나지 못했다고 할 수 있다.사옥이 기업 이미지 홍보에 미치는 효과가 더욱 중요해지면서 무난한 디자인보다는 차별화된 디자인으로 승부하는 건물도 물론 꾸준히 시도되었다. 1980년대 노먼 포스터(Norman Foster)가 디자인한 홍콩 상하이은행 사옥은 기존 사무 빌딩의 미학을 전복한 건물이다. 건물 내부로 숨기던 구조체를 거꾸로 외부에 완전히 드러내고, 내부는 1층부터 12층까지 통째로 뚫린 공간을 배치했다. 역시 지금까지도 첨단의 이미지, 투명성 등을 내세우는 수많은 사무 빌딩이 이 건물과 비슷한 재료와 내부 구성을 반복해오고 있다.기업의 이미지와 문화를 드러내는 사옥다른 한편에서는 좀 더 직설적으로 자기 기업의 제품이나 이미지를 떠올리게 하거나 아예 새로운 장식으로 존재감을 강화하는 사옥 디자인이 이어졌다. 건물 꼭대기를 고전 가구 형태로 형상화해 포스트모더니즘 건축 바람을 일으킨 필립 존슨의 뉴욕 AT&T 빌딩이나 자동차 실린더 형태로 표현한 BMW 사옥이 대표적이며, 최근 사무 빌딩의 고정관념을 깨는 저층형에 완전한 원 형태로 화제가 된 애플의 신사옥 구상 등이 여기 해당한다. 앞서 말했듯 비슷비슷한 사옥 건물이 대부분이므로 조금이라도 특별한 형태의 사옥을 짓는 것이 기업 철학을 표현하거나 브랜딩 효과를 내는 거의 유일한 방법이기 때문에 사무 건축의 개성화가 점점 더 중요해지는 추세다.사옥 건축 디자인의 역사에서 빼놓을 수 없는 또 하나의 중요한 흐름은 건물 내부를 주목하는 시도다. 진짜 중요한 것은 유행을 따르기 마련인 건물 껍데기가 아니라 사람들이 일하는 내부라는 인식에서 기업 에 맞게 내부 공간을 최적화하는 경향이다. 기업 문화의 정착과 창의성 제고가 기업 생존의 핵심 요소가 되면서 직원들이 집보다 더 오랜 시간을 보내는 사무실, 즉 실내 공간이 변해야 창의성과 생산성이 높아진다고 판단한 결과다. 이를 구현할 수 있는 손쉽고 만족도 높은 방법이 인테리어 차별화다. 획일화되고 차가운 사무실이 아니라 재미있고 즐거운 사무실로 만들어 작업과 휴식을 분리하지 않고 한 사무실 안에서 동시에 즐길 수 있게 하는 이런 흐름은 주로 IT업종처럼 인재가 기업 경영의 핵심인 분야에서 더욱 두드러진다. 사무실 분위기와 사옥 디자인이 단순한 환경 미화가 아니라 인재를 중시하는 기업이라는 이미지를 보여주는 중요한 마케팅 요소가 되기 때문이다. 사무실 안에 미끄럼틀과 디제이 박스 등을 설치한 페이스북 사옥, 직원들 스스로 공간 디자인에 참여해 다양한 틈새 공간을 내부에 집어넣은 네이버의 분당 사옥 그린팩토리 등이 있다.1 뉴옥의 명물이 된 크라이슬러 빌딩.2 유리창으로 덮은 ‘커튼 원’을 완벽하게 구현한 최초의 고층 사무용 빌딩, 시그램 빌딩.3 애츨 신사옥 계획안.4 커다란 버섯 모양 기동이 지금 봐도 파격적인 존슨 왁스 사옥.장식용 인테리어가 아닌 기업의 본질적 변화를 추구하는 사옥 디자인이처럼 직원을 배려하는 사옥 실내 디자인은 분명 재미있고 대중적이지만 인테리어 차원에서 벗어나지 못하는 한계도 있다. 그래서 좀 더 본질적으로 공간 내부의 변화를 추구하는 건축 디자인도 종종 등장했다. 기업의 과 직무에 맞는 프로그램에 맞게 공간 전체를 구현하는 것으로, 디자인과 경영을 좀 더 본질적으로 접목하려는 시도다. 대표적인 사례가 프랭크 로이드 라이트(Frank Lloyd Wright)가 1930년대에 설계한 미국 존슨 왁스(S.C. Johnson & Wax) 사옥이다. 위와 옆으로 넓게 트인 내부 공간에 커다란 버섯 모양 기둥이 숲처럼 들어찬 디자인은 지금 봐도 파격적이다. 이 디자인은 사무실 공간에 늘 적용되는 감시 목적의 팬옵티콘 개념이 여전히 남아 있지만, 개방적이고 자유로운 공간을 추구해 사무실 디자인의 지평을 넓힌 역작으로 평가받는다. 이보다 더 정교한 실험으로는 네덜란드 건축가 헤르만 헤르츠버거(Herman Hertzberger)의 건축이 있다. 인간관계의 과 사람들의 공간 이용 행태에 관심이 많았던 헤르츠버거는 한 사람이 한 장소에서만 일하는 자리 배치, 조직도에 따라 공간을 구획하는 영역 배치의 고정관념에 도전했다. 사람들이 옆으로는 물론 위아래로 자유롭게 이동할 수 있는 내부 공간을 만들고, 한 장소가 한 기능만으로 정해지지 않고 다양하게 쓸 수 있는 내부를 선보였다.사옥을 바라보는 눈이 달라진 국내 기업들한국 기업과 제품은 실로 치열한 글로벌 경쟁을 극복하며 이제 세계적인 수준에 올라섰다. 하지만 사옥 디자인은 아쉽게도 이런 성장에 미치지 못하고 있다. 특히 재벌 사옥일수록 권위적이고 과시적이며, 기업 전체의 브랜드 철학이나 디자인 콘셉트 없이 건축주 개인의 취향과 욕망을 비문화적으로 구현하는 경우가 많다. 이름만 보고 SOM이나 KPF 같은 외국계 거대 건축 설계 사무소나 스타 건축가에게 설계를 맡기면서 참신한 시도보다 진부한 디자인을 골라 오히려 차별화에 실패한  없는 사옥만 양산되어온 게 사실이다. 그만큼 사옥 건축은 차별화하기 쉽지 않은 분야다. 이런 흐름 속에서 최근 용산에 신사옥을 짓기로 확정한 아모레퍼시픽은 모범 사례로 꼽을 만하다. 아모레퍼시픽은 건축주로서 새사옥 콘셉트를 명확히 정한 다음, 건축 전문가 그룹을 구성해 먼저 아모레퍼시픽의 철학을 구현할 최적의 건축가를 복수 후보로 선정했다. 이후 건축주가 직접 후보 건축가의 작품과 성향을 현지 답사 등을 통해 파악한 뒤 지명 현상 공모를 실시하고 새로 심사위원단을 구성했다. 최종적으로 세계적 건축가 데이비드 치퍼필드(David Chipperfield)의 디자인이 선택됐다. 막대한 돈을 들여 짓는 사옥이 최소 100년 이상 기업의 얼굴이자 심장으로 기업 경쟁력을 높여주는 터전이 되게 하려면 이처럼 사전 설계와 디자인 과정에 아낌없이 투자해 전문가인 건축가와 디자이너로부터 최고의 결과를 뽑아낼 줄 아는 문화 경영 마인드를 갖추는 것이 중요하다. 각 기업의 사무 방식을 먼저 분석하고, 이를 내부 공간 프로그램으로 구현하려는 사옥 디자인은 국내에도 서서히 등장하고 있다. 건축가 조민석이 설계한 도의 다음 본사 사옥 은 수평적이고 개방적인포털 사이트의 과 업무에 맞는 디자인을 추구했다. 이미 정해진 네모난 단면에 맞춰 회사 조직을 집어넣는 게 아니라 직원들의 업무와 생활을 파악해 내부 공간을 구성하고 그 모습이 그대로 외부 형태가 됐다. 내부 공간을 주목하는 최근 사옥 디자인의 경향은 직원 복지와 업무 효율을 강화하는 것인 동시에 건물 외피 디자인 못잖게 기업 이미지 마케팅에 중요한 역할을 한다는 점에서 앞으로 더욱 주목받을 전망이다   .						
작년 신랑이랑 도 가면서 제일 1순위로 가고 싶었던 곳은  카카오샵 본사였어요신랑도 라이언을 좋아하고 저도 카카오프렌즈를 좋아해서 여행 코스로 잡았던 건데코로나로 인해 임시휴업 중이라고 아예 닫아놨더라구요 ㅠㅡㅠ  그래서  겉에서만 그냥 서성이다가...비도 오고 그래서 스타벅스나 가서  MD를 샀던 기억이 나네요 ㅠㅡㅠ..그 뒤로도 계속 안 열었었는데 지금은 없어진 건지 아님 아직도 안 여는 건지 잘 모르겠어요언젠가 연다면 꼭 가보고 싶은 곳이에요  결국 카카오샵은 공항에서 가기로 하고 JDC 면세점 어플을 보는데  미니인형 하르방 라이언은 할인을 하고 있더라구요그래서 예약을 했어요전에 제자 중 한 명이 사려고 갔다가 다 팔려서 못 샀다는 말도 듣고 그래서 미리 예약을 해야 속이 편할 거 같았거든요예약하는 김에 지미추 향수도 같이 구입했고 이벤트 중이어서 이브닝 백도 같이 받았어요 >_< 마스크는 당연히 착용하고 있어야 하고..방역에 신경을 많이 쓰는듯 해요해외여행을 못 가니 정말 소중한  면세점.. 사람도 정말 많았습니다코너가 매우 작은데도 말이죠 ;;;공항 면세점 간 사람들은 꼭 여기를 들르는듯한 기분 ㅎㅎ 일단 여기를 꼭 가보고 싶어지는 이유라면 도 한정판 라인업 때문인 거 같아요전주점도 생겼다가 코로나 때문에 휴업하는 거 봤었는데 이제 모든 지역의 들에 맞춰 제품들을 만드는 건 아닌가 생각이 들더군요 도 느낌 가득한 해녀 어피치, 감귤 라이언, 그리고 하르방 라이언까지!카카오프렌즈 덕후라면 누구나 탐낼만한 캐릭터들이에요도 을 담고 있다보니 도 기념품으로도 구입하기 좋구요 인형도 다양하게 있지만 소품도 다양하게 있기 때문에 더 인기가 있지 않나 싶어요특히 하루방 라이언은 정말 넘 귀엽더라구요깨알같이 유채꽃을 들고 있어요 ㅎㅎ  해녀도 너무 귀엽구요해녀는 어피치뿐 아니라 라이언, 튜브도 있더군요  한라봉이랑 흑돼지 모양의 에어팟 케이스도 있었습니다물론 그냥 카카오프렌즈샵에서 볼 수 있는 제품들도 간간히 같이 보여요  하지만 대부분이 도 라인업입니다  너무 귀여워요!하르방도 독특하고흑돼지 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ사실 처음엔 그냥 돼지인줄 알고 뭐지 싶었는데 도 특산으로 흑돼지 옷 입은 어피치였다는 사실을 알며 빵 터졌잖아요  그 외에도 소품은 정말 많습니다핸드폰 케이스도 있구요  파우치도 넘 귀엽더라구요탐날 수밖에 없는.. 능력만 되면 다 사버리고 싶은!귀요미  카카오샵 제품들이었습니다  바로 앞에 라이언도 서있어서 나름 포토존?! 이에요같이 사진도 직어주고!(웨딩촬영 하고 집에 가느라 완전 웨딩웨딩한 모습의 저네요 ㅋㅋ) 돌아오면서 찍은 하르방 라이언 입니다넘 귀엽죠?!아련아련도 또 가고 싶다집에 가기 싫다 공항 면세점에서 겟한 것들이에요하르방 라이언과 감귤 라이언 ㅎㅎ지미추 향수는 추후에 또 후기를 올려보겠어요 >_<! 카카오프렌즈 공항 JDC 면세점특별자치도 시 공항로 2 주소 : 시 공항로 2 국제공항합동청사 2층영업시간 : 06:20 ~ 21:20 
1. 카카오와 함께하는 베이스캠프 코딩교육을 들으러 도에 왔습니당...2. 현재 개발자이신 분들도 많고, 전공자 분들도 많으셔서 저는 누구? 여긴 어디? 싶었지만 프론트엔드부터 시작해서 백엔드와 홈페이지 기획, 개발프로세스를 전반적으로 알아갈 수 있는 좋은 기회였어옹 😀😀3. 그리고 핵심은 카카오 본사도 방문했다는 것....! 각종 건축대상을 받은 어마어마한 건물이더라구용  스페이스닷투 라는 이름으로 두개로 이어진 건물이었는데 안에 VR 체험관도 있습니닷 하하 4. 다시 일기 모드로 돌아가서.... 매일 열시부터 밤 열시까지 진행되는 수업과 해커톤(?)이 지칠법도 하지만 유익한 수업내용과 어떻게 보면 제게는 새롭고 디맨딩한 도전이라서 흥미있게 참여할 수 있었다 그리고 밥을 진짜 잘챙겨주셔서 좋았고 ^^b 자유코딩이라 저녁식사를 따로먹을때에는 도라는 을 살려서 고기국수랑 딱새우회도 먹고 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 스트레스 안받고 할 수 있으니까 유익한 시간이었다 ~~도에 도착했지렁~~~~ 근데 야자수가 영하의 날씨에도 버티는지 몰랐다 ㄷㄷ 안녕... 400페이지 가까이되는 두꺼운 책 ㅎㅇHello world, hello jeju!!!! 점심 도시락! 고기반찬이 아닌게 없다고 주변에서 부러워했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 각종 간식도 무제한(!!!) 제공이다! 내가 먹은 것만 해도... 칙촉 초코하임 화이트하임 롤리폴리(?) 찰떡파이 초코파이 녹차 카누 인절미맛과자 등등....생수도 제공 😭😭👏👏🎉 최고다 저녁메뉴는 근처 '종가집'이란 식당에서 김치전골 부대찌개 등등 먹음! 근데 점심 저녁 밥주시는 텀이 넘 짧아서 배불러서 다 못먹었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ강의듣다가 친해진 언니가 소개해주신 카페!!! 오 분위기도 짱이궁... 비엔나 커피가 맛있다고하는데 밤에 잠 못잘까봐 못먹은게 아쉽당 😆프론트엔드 수업,,, html 이랑 css 배웠는데 ,,, 이제 약간 웹디자인이 뭔지 알거같은 느낌??!!! 대략적으로,,,^^ 강의장소 근처에 예약한 게스트하우스~ 8인실인데 여성전용에 개인커튼+개인콘센트+개인조명이라 좋당 오랜만에 방문했지!!!! 커피파인더~ 양재역에서 사셨다는 사장님ㅋㅋㅋㅋ 오랜만입니다.... 아메리카노 마이너스 먹음 점심도시락2..... 약간 메뉴겹쳐서 살짝 혼란이었다자유코딩때 먹은 고기국수. 약간 칼칼했음 ㅎㅎ흑돼지 돈까스!!!!!!!와 ㅎ 짱 풍족했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 감사합니다 ㅎㅎ ㅠㅠ동문시장 떨이할 때 두 접시 만오천원에 사온 딱새우회와 모듬회....!!! 진짜 이가격 이 맛 없습니다 그거 아세요? 딱새우 알은 파란색입니다 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ아 웃기네 쨘 매 시즌마다 꾸며놓는다는데 지금은 컨셉이 없었다 외관샷 카카오 셔틀버스로 짐작 카카오 텃밭! 매년 분양하신다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2019.01.18 도 떠나기 하루 전, 해커톤과 카카오본사 방문의 중간 어디매 
IT기업_ 학벌 스펙을 보지 않는 카카오의 블라인드 채용, [채용이 바뀐다 교육이 바뀐다_1]  안녕하세요. 디지털독서하는 조은작가입니다.​​'기업의 채용이 바뀌면 교육도 바뀐다'라는 주제로 도서 [채용이 바뀐다 교육이 바뀐다]에 실린 내용을 중심으로 기업을 소개하고 기업의 채용과 교육의 변화를 예측해 보려고 합니다.​우리 아이들에게 중요한 교육은 무엇인지 기업의 채용을 통해 교육의 방향성을 조망해 봅니다.​오늘은 IT 기업 카카오의 블라인드 채용에 대해 알아봅니다.​ 카카오  본사 (Spcace. 1) ​ KakaoConnect Everything - 새로운 연결, 더 나은 세상www.kakaocorp.com ​​ 학벌 스펙을 보지 않는 카카오의 블라인드 채용by 이진원, 카카오 인재영입팀 이사​ 아마 '카카오톡'을 모르는 분은 거의 없을 거라고 생각합니다.카카오맵, 카카오뱅크, 카카오T, 카카오지하철과 같이 카카오톡에서 파생된 어플도 많습니다.​상대적으로 다른 기업에 비해서 성과를 잘 내고 있고, 영입 브랜딩을 가지고 있기 때문에 취업을 희망하는 많은 분들이 선호하는 기업군에 속합니다.​그래서 저희는 감사한 마음으로 열심히 채용을 하고 있지만 그럼에도 어려운 점이 많습니다.​카카오뿐만 아니라 IT 기업의 을 살펴보면 IT 기업에서 가장 중요하게 보는 것이 기술력입니다.​이것은 결국 사람으로 귀결됩니다.사람이 핵심 가치인 것이죠. ​특히 가장 중요한 핵심 역량을 가지고 있는 사람은 개발자라고 볼 수 있습니다.아무리 주옥같은 기획서나 서비스안이 있어도 실제로 구현하는 것은 개발자입니다.​그래서 저희 회사뿐만 아니라 많은 회사들이 공통적으로 고민하는 문제가 유능한 개발자 찾기입니다.​좋은 기획서와 아이디어는 많지만 이것을 구현해 줄 개발자가 부족합니다.​저희 회사를 직군별로 분석해 보면 개발자가 절반이 넘는 비중을 차지하고 있고 이 비중은 계속 높아지고 있습니다.​저희는 개발자를 '테크'직군이라고 부르는데요, 테크 직군 채용 공고는 80개가 넘지만 나머지 직군은 거의 한 자릿수입니다.​그럼에도 테크 쪽은 앞으로도 계속 사람이 부족할 것입니다. 과거에는 이런 개발자 부족 현상이 IT를 주력으로 하는 회사만의 고민이었다면 4차 산업혁명이 진행되면서 전통적인 기업군에서도 나타나고 있습니다.​그래서 금융권이나 전통적인 제조업에서도 IT 인재를 확보하는 데 혈안이 되어 있습니다.​이것은 국내 기업뿐만이 아니라 해외 유수의 기업들도 겪는 어려움이기도 합니다. 얼마 전에 네이버와 카카오의 대표들이 국무총리를 만나서 "사람이 없다. 기술도 있고 돈도 있고 장비도 있는데 사람이 없다"라는 하소연을 했습니다.​그 정도로 기술 인력이 많이 필요합니다.[채용이 바뀐다 교육이 바뀐다] P21~22​IT 기업은 이러한 기술 인력이 필요하고 인재를 찾고 있습니다.우리 아이들이 IT 기업에 입사하기 위해서는 무엇을 준비해야 하는지 알 수 있는 사례입니다.​교육은 기업이 요구하는 기술적인 인재를 위한 교육 과정으로 바뀌어야 한다는 것을 알 수 있습니다.그러므로 IT기업에 입사하려면 코팅 교육은 초, 중, 고등 아이들에게 중요한 과목이 될 것으로 보입니다.​그래서 아이들에게 기술적인 인재를 위한 코딩 교육의 적절한 시기의 시점이 중요할 것입니다.​​ 카카오가 채용 때 입력하는 네 가지 정보카카오는 진작부터 우리 회사에 맞는 인재에 대한 고민을 많이 해 왔습니다.​학력이나 출신학교, 학점, 영어 점수, 자격증과 같은 스펙이라고 부르는 것들이 업무 성과와 직접적으로 연관되지 않는다는 것을 알고 있습니다.​그래서 스펙을 보지 않고 어떻게 채용을 할 것인지 고민한 끝에 결국 개발자라면 자신이 짠 코드로 자신의 가치를 입중할 수 있어야 한다고 결론을 내렸습니다.​과감하게 서류 전형 절차를 많이 생략하고 이 핵심적인 소프트웨어 개발 역량을 판단할 수 있는 코딩 테스트 절차를 좀 더 강화하기로 했습니다.​저희는 2017년부터 코딩 테스트를 강화한 블라인드 형태의 채용을 하고 있는데요, 지금까지 네 차례에 걸쳐서 진행을 했습니다.​이런 공채 외에도 인턴십과 수시 영입으로도 채용하는데, 여기에도 동일하게 코딩 테스트를 실시합니다.​블라인드 채용 프로세스에 대해서 좀 더 구체적으로 말씀드리겠습니다. ​저희 회사는 1차 서류 전형 단계에서 요구하는 지원서에 이름, 이메일, 전화번호, 지원 부서만 적게 합니다.​그다음으로 코딩 테스트를 실시합니다. ​그래서 '10초면 지원할 수 있어요'라는 카카오 광고도 있었습니다.​코딩 테스트는 1차는 온라인에서, 2차는 오프라인에서 진행을 했습니다.그런데 올해는 코로나19 때문에 1차, 2차 모두 온라인으로 진행했습니다.​코딩 테스트 문제들은 단순하게 하나의 단편적인 지식을 물어보는 단답형은 거의 없고 입사해서 나중에 닥칠 개발 환경에서의 문제 해결 능력을 중점적으로 볼 수 있는 문제들로 구성합니다.​이렇게 1차, 2차 코딩 테스트를 모두 통과하면 기본 정보, 경력 정보, 자기소개가 담긴 지원서를 내게 됩니다.경력 정보는 학교나 다른 곳에서 진행했던 프로젝트와 같은 유형이고, 자기소개 항목은 직무 역량에 관련된 내용에 한정합니다.​대기업은 대학 졸업 시점이 중요하다고 하는데, 저희는 졸업 시점 제한은 없습니다.그래서 면접 인터뷰를 할 때 지원자의 학력이나 학교 등을 전혀 알 수가 없습니다.​그러다보니 예상치 못한 일이 일어나기도 합니다.최종 합격자에게는 인사 시스템 등록용으로 나중에 따로 대학 정보를 받는데, 한 분이 대학교 2학년에 재학 중이었습니다.​대부분의 기업은 졸업을 하지 않으면 입사를 진행하지 않습니다.그런데 이 분이 학교 자퇴를 하고 입사를 하고 싶다고 했고, 저희도 고민 끝에 학력과 졸업 여부가 큰 의미가 없다고 판단을 내리고 채용했습니다.[채용이 바뀐다 교육이 바뀐다] P23~24​기업에서 블라인드 채용을 하면 졸업과 무관할 수 있습니다.그만큼 인재 등용이 시급하다는 것을 보여줍니다.​지금 IT 관련 대학을 다니는 학생들에게 특히 중요한 부분으로 보입니다.고등학생과 대학생들은 IT 기업의 채용을 해외, 국내 모든 가능성에 대비하여 준비한다면 좋은 기업에 채용이 될 것으로 보입니다.​다니던 대학을 자퇴하고 기업에 입사하게 된다는 것은 채용의 벽을 완전히 허물어버린 사례입니다.이는 아이들에게 희망으로 보입니다.​이는 초등 아이 때부터 진로 탐색과 진로 체험이 중요하고, 독서와 기초학습이 잘 이루어져 풍부한 경험과 지식 기반의 기술도 겸비해야 한다는 것을 알 수 있습니다.​​​ 블라인드 채용 본질, 학벌은 편견 요소!블라인드라고 하면 무조건 가리고 시작한다는 의미가 강한데, 저희는 가리는 게 초점이라기보다는 본질을 보는 데 방해가 되는 부분은 보지 않겠다는 것입니다.​그리고 일반적으로 기업에서 채용 테스트를 진행하고 난 이후에도 해당 문제를 잘 공개하지 않는데, 저희는 그게 인턴이 됐든 공채가 됐든 이런 형태의 코딩 테스트 기출문제를 모두 공개를 하고, 문제를 실제로 풀어볼 수 있는 플랫폼도 같이 제공합니다.​저희 회사 블로그에 들어가면 이전에 진행했던 인턴이나 공채의 코딩 테스트를 지금도 직접 풀어볼 수가 있습니다.​굳이 검증 목적이 끝났음에도 이런 문제들을 공유하는 이유는 추후에 카카오가 아니더라도 IT 산업으로 진로를 희망하는 분들에게 이정표나 가이드가 되었으면 하는 생각에서입니다.​이런 부분은 카카오의 여러 사회 공헌적인 측면 중에 하나라고 말씀드릴 수 있습니다.​저희가 국내에서는 조금 일찍 블라인드 채용을 진행하다 보니 여러 회사에서 벤치마킹 관련 문의를 많이 합니다.​그런데 벤치마킹을 진행하는 인사 담당자의 얘기를 들어보면 본질을 놓치는 경우가 있어서 그 내용을 말씀드리고자 합니다.​인사 담당자들이 찾아와서 블라인드 채용을 하고 싶다고 이야기할 때 왜 블라인드 채용을 하고 싶은지에 대해 물어보면 회사의 임원이 관심이 많다거나 정부에서 요구해서라는 답변이 돌아옵니다. ​블라인드 채용의 본질이 아니라 블라인드 채용이라는 형태에 집착하는 것이죠.​기업이 인재를 뽑기 위해 여러 가지 시도를 하는 이유는 결국 일을 잘하는 사람을 뽑고 싶기 때문입니다.​그러한 측면에서 카카오는 블라인드 채용이란 툴을 찾은 것입니다. 무작정 블라인드 채용을 하기 전에 각 기업의 해당 직무 인재를 뽑는 데 정말 블라인드 채용이 최적의 툴인지에 대한 본질적인 고민을 해볼 필요가 있습니다.​블라인드 채용을 고민하는 기업들에게 조언을 한다면 우선 해당 기업이 찾으려는 인재에게 요구하는 직무 전문성이 어떤 부분인지 확실하게 정의를 하는 것이 출발이고, 그 후에 지원자들을 검증할 때 그들의 많은 정보가 제외된 상태에서 직무 전문성에 적합한 인재를 찾는 검증 방법을 고민하고, 그 방법을 찾았다면 검증하는 절차를 탄탄하게 수립하는 것이 성공의 열쇠라고 말씀드리고 싶습니다.​저희는 블라인드 채용이 끝이 아니라고 생각합니다.AI든 다른 영역으로든 더 발전해나갈 수 있는 길목에 서 있습니다.앞으로 더 우수한 인재를 찾을 수 있는 또 다른 방법이 있다면 그에 맞게 채용을 진행하게 될 것입니다.[채용이 바뀐다 교육이 바뀐다] P24~26​​카카오는 우리의 일상과 함께하며 친숙한 '모바일 라이프 플랫폼' 기업입니다.카카오는 사람과 사람 그리고 사람과 기술을 연결하고 의미 있는 관계를 만들기 위한 도전을 이어 가고 있다고 합니다.​국내 IT 기업으로 2위로 우뚝 성장한 카카오는 앞으로 우수한 인재를 찾기 위해 그에 맞는 채용을 진행할 것이라고 했습니다.​​아이들 선호하는 IT 1위 기업으로 손꼽히는 카카오가 디지털 세상에서 인재 채용에 앞장서고 있기에 교육이 바뀌게 된다는 것을 느끼게 합니다.​  ​카카오 기업에 대해 알아봅니다.​카카오는 디지털 권리를 최우선으로 존중한다고 합니다.​ 카카오 디지털 권리​​카카오에서 2020년도 신입 개발자를 블라인드로 채용한다는 내용입니다.​ 카카오 2022 신입 개발자 블라인드 채용 진행​카카오 블로그에는 <진행중공고>에 현재 모집 중인 공고가 등록되어 있습니다.​ 진행중공고진행중공고careers.kakao.com ​​<지원안내>에 보면 영입 절차에 대해 안내되어 있습니다. ​​<카카오 기업 정보 및 재무분석 현황> 카카오 기업정보 및 재무분석 ​<카카오 연혁>      ​<고용현황 및 근무환경> <고용현황 및 근무환경> ​​디지털 세상, IT 기업에서는 실력이 인정받는 인재가 필요합니다.미래는 아이들이 IT 기업에 채용되려면 학력보다 해당 분야에 실력과 역량을 갖추고 안목을 길어야 할 것으로 보입니다.​​​감사합니다.​​by 브레인 디지털독서 조은작가 
랑세스의 ‘색 다른’ 아이디어 컬러 콘크리트    칙칙한 회색빛 콘크리트는 “도시는 삭막하다”라는 공식을 만들어놓은 주범이 아닐까 합니다. 빌딩마다, 도로마다 획일적인 회색빛은 우리의 감성마저 메마르게 하는데요. 어릴 적 보았던 동화 속 마을처럼 알록달록 다양한 컬러의 빌딩이 도시 공간을 메운다면 어떨까요? 잃었던 우리의 동심마저 다시 회복되지 않을까 하는 즐거운 상상도 하게 됩니다. 그런데 이런 콘크리트가 도시의 미적 가치를 높이는 건축 자재로 돌아왔습니다. 랑세스의 무기안료가 만들어낸 동화 같은 기술, 컬러 콘크리트가 바로 그것이지요.  도시에 예술적 감성 입히는 컬러 콘크리트랑세스 컬러 콘크리트는 세계적 건축물이나 올림픽, 월드컵 등 초대형 이벤트를 위한 공공 건축시설에 다양하게 적용되고 있습니다. 칼라바쉬(조롱박) 모양의 전통 그릇을 닮은 붉은색 외관의 남아공 월드컵 사커시티 경기장, 파리의 에펠탑, 아부다비의 에미레이츠 팰리스 호텔, 베이징올림픽경기장 주변 도로, 2011년 프랑스 칸 G20 정상회의장 주변 보도와 2012년 영국 윌리엄 왕자 결혼식 당시 버킹엄 궁전의 적색 아스팔트 등 세계적인 건축물을 비롯해, 한국에 적용된 사례도 있습니다. 다음(DAUM) 커뮤니케이션  사옥, 리움 삼성미술관, 파주 헤이리 예술마을과 출판 단지 등인데요. 도시의 랜드마크가 되거나 미학적인 도시경관을 만들어 주는 랑세스 컬러 콘크리트의 사용은 한국을 비롯한 아시아 등 신흥국가로 빠르게 확장되고 있는 추세입니다.       건축가들에게 영감 주는 ‘색을 입은 콘크리트’ 캠페인랑세스 무기안료 사업부는 2007년부터 ‘색을 입은 콘크리트(Colored Concrete Works)’ 캠페인을 진행해왔는데요. 이를 통해 랑세스 무기안료가 적용된, 세계적으로 새로운 디자인을 선도하는 뛰어난 건축물의 사례를 소개하면서 전세계 건축가들과 도시 설계자들에게 많은 영감을 주고 있습니다. 특히 한국의 다음(DAUM)  사옥 ‘(Space.1)’은 랑세스 베이페록스 안료를 사용해  특유의 화산 송이석의 색채와 질감을 자연스럽게 표현해낸 건축물로 아시아 최초의 색을 입은 콘크리트 사례로 소개되기도 하였습니다.  ☞ 무기안료 사업부 자세히 알기http://lanxess.kr/kr/products-solutions-korea/business-units-korea/inorganic-pigments-korea/ ☞ 컬러 콘크리트 사례 자세히 보기http://www.colored-concrete-works.com/   컬러 콘크리트, 어떻게 탄생했을까?   1879년 스페인 북부 산티야나 델 마르 지역의 한 동굴에서 벽화가 발견되었습니다. 구석기 시대의 ‘인류 최초의 그림’으로 알려진 ‘알타미라 동굴 벽화’입니다. 그 벽화 속 들소와 사슴은 투박하게 그려졌지만 선명한 빨강색과 검정색을 유지하고 있었는데요. 랑세스는 수만 년간 그 빛깔을 유지한 벽화의 물감에 주목했습니다. 알타미라 동굴과 함께 프랑스 라스코 동굴 등의 벽화에 쓰인 안료는 우리가 흔히 ‘녹’으로 알고 있는 산화철이었지요. 산화철은 염료 제조 과정에서 나오는 부산물로 1925년 랑세스는 산화철을 가지고 강렬한 노란색과 검은색 안료를 만드는 데 성공했고 특허 신청 후 불과 1년 만에 크레펠트 공장에서 1,200 톤의 산화철 안료를 생산하며 오늘날 세계 최대의 무기 산화철 및 산화크롬 안료업계가 되었습니다.  콘크리트, 컬러 입고 화려한 외출그 동안 콘크리트는 건축에서 뼈대 역할을 할 뿐 그 위에 타일을 붙이거나 페인트를 칠해 밖으로 드러나지 않았습니다. 그러나 랑세스가 지난 88년 간 개발한 빨강, 노랑, 검정, 갈색, 녹색 기반의 100여 종의 안료는 콘크리트와 섞기만 하면 콘크리트 자체로 색 표현이 가능하게 되었습니다. 또한 정기적으로 재칠을 해야 하는 페인트와 달리 그럴 필요가 없을 뿐만 아니라 1000년 이상의 오랜 세월 동안 색상 유지가 가능합니다. 배합을 어떻게 하느냐에 따라 지역적 과 환경에 맞게 조절도 가능하지요. 녹에는 알 수 없는 다양한 산화철이 혼합되어 있어 열처리 및 절삭 가공 중 입자 크기가 달라지면서 색조가 균일하게 발현되기 어려운데요. 랑세스는 라욱스(Laux) 공정을 통해 고품질의 균일한 색상과 안정적이고 내구성이 매우 강한 안료를 생산하고 있습니다.  지속성, 효율성, 친환경성 갖춘 선진국형 건축 자재다음  사옥에 사용된 베이페록스는 건축물의 미학적 자연미뿐 아니라 비바람과 습기가 많은 의 기후적 에 의한 건물 유지 보수의 어려움도 보완해주고 있습니다. 컬러 콘크리트는 일반 건축물보다 초기 투자 비용이 크지만 이러한 심미성과 친환경성, 효율적인 유지 보수, 장기적 관리의 관점에서 소위 선진국형 건축 자재로 주목 받고 있습니다. 또한 랑세스 무기안료는 독성이 없고 인체에 안전하며 까다로운 친환경 생산 공정을 통한 환경 보호를 최우선 가치로 두고 있기 때문에 ‘친환경’을 테마로 평창 올림픽 경기장 및 주변 인프라 건설을 준비하고 있는 우리나라도 눈 여겨 볼만한 제품입니다.  ☞ 컬러 콘크리트 다음  사옥 사례 자세히 보기http://lanxesskorea.co.kr/150177583757?Redirect=Log&from=postView 랑세스의 컬러 콘크리트를 통해 천편일률적인 무채색으로 차갑고 쓸쓸한 이미지의 도시가 선명한 컬러로 다양한 색을 입어가는 모습, 마치 어릴 적 보았던 만화영화에서 지구를 장악한 악당들을 몰아내고 다시 지구를 회복하면 회색빛이던 도시가 아름다운 제 색을 되찾게 되는 장면을 떠올리게 되는데요. 랑세스 컬러 콘크리트를 통해 세계의 수많은 빌딩이 화려한 컬러를 입게 되면 언젠가 우리의 도시도 만화 속 그런 아름다운 풍경을 갖게 되겠지요?     문의: 무기안료 사업부, 이신영 이사, shinyoung.lee@lanxess.com
​ 맛있는 폴부엌평일 11:00 - 04:00 주말 휴무맛있는폴부엌특별자치도 시 한경면 저지리 2969-18 ​점심 메뉴로 선택한 곳! 대로변에 덩그러니 건물이 있어 발견하기 쉬움 건물 밖은 돌담과 꽃들+자연광으로  느낌 뿜뿜🍀​ ​식당 내부 인테리어도 식물원처럼 곳곳에 크고작은 화분들이 놓여져있다 브레이크타임은 15-16까지 한시간 가량이고 라스트 오더는 18:30 까지라고한다 다행히 우리는 브레이크타임이 되기전 아슬아슬하게 도착!! ​   ​메뉴도 너무 다양하고 다 맛있을것 같아서ㅜ 뭘로 주문할지 한참동안 고민했다🤤메뉴마다 눈에띄는 문구!  >>>  원산지 "산" 흔히 보던 "국내산" 문구보다 훨씬 신선하고 건강해질것 같은 문구,,, ​ ​물수건 + 물 ​ ​깔-끔​ ​메뉴가 나오기전에 식전빵부터 준비된다 ​ ​한라봉 에이드였나,,​ ​우리가 주문했던 메뉴는문어 버터 오일 링귀니 🐙 촌닭 오븐구이 ,,! 🐓인스타를 보니 이 두 메뉴를 가장 많이 시키는듯ㅎ​ ​다음 장소로 차로 이동중 찍은 사진에는 곳곳에 말 농장(?)이 있어서 구경 가능👍🏻​​​​ 돌카롱매일 10:00 - 20:00 재료소진시 조기마감돌카롱특별자치도 시 용화로 58  돌카롱 애월점,공항점,샤려니숲길점이 아닌곳,지도가 표기가 안되어 있는곳, 검색해서 안나오는 지점, 번지수를 찾아서 지도에 “직접”표시해따,,포스팅하면서 알게된건데 난 이곳을 어떻게 찾아간거지...!?​ ​ 일정중 가장 기대했었던 '돌카롱' 먹기 >~<맛있는 폴부엌에서 식사후 디저트로 딱이라 여행 전부터 제일! 제일! 기대했던곳.(한참 뚱카롱에 빠져있던 시기였기도)​ ​잔뜩 쌓여있는 카롱이들,, 텅 빈 곳들은 인기있는 맛들이라 솔드아웃 된것!! 전화로 미리 예약로 받는듯 하다 ​ ​딸기 우유랑 마카롱 포장 완료 ㅎㅎㅎ ​ ​남아있던 세트 중에 가장 이뻐보였던 '수국카롱'​ ​비쥬얼 대박 ㅎㅎ 인스타 게시물로 딱이다 완전,, 꼬끄 부분이 현무암처럼 생겨서 도오면 꼭! 먹어봐야한다고 생각했던ㅎㅎ하지만 한입 먹자마자 퉤,,ㅜㅜ 꼬끄는 돌처럼 딱딱한데 뭔가 치아에 눌러붙는맛ㅠ딸기우유도 흰우유에 그냥 딸기잼 섞은 맛이었다  여행중에 먹었던 가장 최악의 음식 ㅜㅜ 다른 사람들은 맛있다고 포스팅이 돼있던데 내 입이 이상한건가,,​​​​  기적의 도서관09:00~18:00, 휴관일 매주 월요일 / 1월 1일, 설연휴, 추석연휴, 12월 31일, 임시 휴관일기적의도서관특별자치도 시 동광로12길 19 기적의도서관 ​여행 일정이라고 하기엔 조금 뜬금없는 도서관 방문(?)여행 올때마다 미술관이나 건축물에 꼭 들리는 만큼도에 넣은 건축일정중 하나이다 지금은 돌아가신 정기용 건축가님의 작품인 '기적의 도서관' 건축상까지 받은 건물이라고 해서 방문했다 ​ ​예전에 방영했던 느낌표라는 프로그램의"책책책 책을 읽읍시다!" 코너에서 어린이 도서관들을 지어주는 프로젝트로 생긴 건축물.그래서 그런지 건물의 전체적인 시설들의 높이가 어린이들에게 맞추어져있어 조금 낮다는 느낌을 받았다 도서관이다보니 내부 사진은 많이 못찍었다 ​​​​  카카오본사 (스페이스 닷원)닷원 갤러리 오전 9시~오후9시 , 카카오프렌즈샵 오전 9시~오후 10시카카오본사특별자치도 시 첨단로 242 ​주차장에서 걸어오면서 보이는 건물의 전경,이곳도 기적의 도서관과 마찬가지로 건축물 구경차 왔다(+카카오 프렌즈 득템)카카오본사를 가려고 찾아보다가 도에 과학단지가 있다는 사실을 처음 알게 되었다 🤔 ​ ​카카오하르방,,,❤️옆에 있는 화강암(?) 같은 돌들이 적색을 띄는데 건물톤도 도의 화석을 연상 시키는듯 하다 스페이스 닷원의 대표 포토존 ㅎㅎ ​ ​멀리 보이는 입구​ ???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내부로 들어와 보면 카카오 캐릭터들의 일상들이(?)갤러리로 전시되어있다 건물 견학 예약을 해두었던터라 견학 시간이 될때까지 작품들(?) 구경하면서 시간을 보냈다 도 7대 건축물로 유명세를 타게 된 카카오 사옥이니 만큼 견학 투어 프로그램 까지 있다니,,!미술관에 가면 무조건 도슨트를 듣는 성격이니만큼 이건 예약해야겟다 싶었다 ㅎㅎㅎ​ ​견학투어가 시작되면 나눠주는 굿즈(?)수첩이랑 볼펜도 주신다! 예약방법을 링크로 남겨두고 싶은데 프로그램이 끝난건지 (약 일년 반 전에 떠난여행) 찾아볼수가 없다ㅜ​ ​왼쪽에 보이는 텃밭은 직원들이 취미로 심는 작물(?)들이 있었다 (인상깊었음)상추, 오이? 같은것들이 있었던것 같다,,가물가물견학해주시는분의 설명해주시기를본사 내부는 직원들이 실제로 업무를 보는 사무실, 사내식당, 쉴수있는 공간들이 있었는데 사진촬영은 힘들어서 기억을 더듬어 보자면 직원복지가 굉장히 잘되어있는 곳이라는점!! 다만 사무실 내부가 통유리로 되어있어 가림막을 해도 햇빛이 너무 강해ㅠ 업무를 다른곳으로 옮겨서 하는중이라는 설명을 듣고 갸우뚱했던 기억이있다,, ​ ​뒷문으로 나오면 카카오오름이 나온다. 엄청난 자연광과 함께 큰 대지가 펼쳐져 포토스팟으로 아주 훌륭!! 오름이 절묘하게 건물과 어우러져 카카오 본사단지가 더욱각광받는듯 ,,,! (처음 공사를 할때부터 계획되어인공적으로 돌을 쌓아만든 오름이라고 한다)사진상으론 따스한 햇볕이지만 실제론 피부가 아플만큼 자외선 짱짱이어따ㅠㅠㅠ,,​ ​투어를 마치고 카카오프렌즈샵으로 가는길  곳곳을 둘러보는데 너무 이쁨ㅜ 국내외 주요 건축상들을 받을만하다,,​ ​스페이스 닷원을 방문한 주 목적..! 도착 ㅎ ​ ​ 카카오프렌즈샵이 더 소중한 이유는서울에서는 살수없는 ⭐️도버전 스페션에디션⭐️들이 즐비해있기 때문감귤을 들고있는 라이언, 해녀복을 입은 어피치 등등 카카오캐릭터들과 도의 을 결합해서 만든 상품들은 인기가 많을 수밖에 없다ㅠ나는 돌하르방 라이언 구입!! (+어피치 에어팟 케이스)​​​​ 솔지식당평일 12:00 - 21:40 라스트 오더 : 20:30  ,  주말 17:00 - 21:40 라스트 오더 : 20:30솔지식당 시청점특별자치도 시 광양13길 14 다원빌라 ​ 현지인 맛집으로 추천을 많이 받은곳저녁=고기 👍🏻👍🏻🐷다만 시청점은 주택가 골목 한가운데에 있어서 주차하기가 매우매우매우매우 힘들다,주차할곳 찾느라 30-40분은 고생함 ㅜㅜ ​ ​깔끔하게 오겹살1가브리살1멜조림1공기밥2 주문 🐷​ ​물수건과 밑반찬여느 고깃집들과 다를거 없어보이지만관광객이 아닌 현지인(으로 추정)들로 만석이었던점젊으니들보다 어르신들이 많았던점,으로 보았을때 맛집느낌이 낭낭했다 ​ ​푸석푸석 가브리살 식감이랑 오겹살의 궁합은 넘나 훌륭 ㅠㅠ 하나씩 주문하길 추천! ​ ​김치찌개 아님 주의 🚫드디어 나온 멜조림! 이날 처음먹어봤는데 완전 신세계였다 ㅠㅠ 엉엉 처음엔 낯선이름에 맛은 짜기만해서 엥 이게 뭐지? 싶었는데! 검색해보니 멜조림의 멜은 멸치의 도 방언이라고,,! 다시 음미해서 먹어보니 고깃집에서 함께 곁들여먹으라고 주는 창란젓이랑 비슷한 느낌같았다,,!  먹다 보니 중독되는 맛 ㅠㅠ 재방문 의사💯​​​​  ​숙소도착🏠침대에 누워 맥북하면서 카카오본사에서 받은기념품+프렌즈샵 아이템을 덕분에 행복을 만끽하며 취침,,,😪​​​​​​​ 
 독일에 가면 맥주를, 이탈리아에선 피사의 사탑을 봐야 하듯이 아름다운 섬, 도에도 꼭 가봐야 할 멋지고 특이한 건물이 있죠오늘은 도 명품 특집 - 7대 건축에 대해 소개해 드리겠습니다:)  1 현대미술관     [시 한경면 저지 14길]​﻿의 규모를 고려해 여러 개의 작은 매스로 분절하여 대지와 주변과의 조화를 배려한 점이 돋보이는데요 자연과 예술, 사람과 문화가 서로 만나 소통할 수 있는 동시대 미술관,  현대미술관입니다방문객에게 악수를 청하는 듯한 조각상을 지나 미술관에 들어서면 상설/일반전시관이 보이고산책로가 예쁘기로 소문나 데이트 코스로도 좋답니다  2 월드컵경기장[서귀포시 월드컵로 33]건축적 아름다움과 의 풍광을 모티브로 한 뛰어난 건축미를 보여주어 체육시설 건축이 가지는 단조로움과 스케일의 단점을 보완한 월드컵경기장의 모습입니다!의 문화, 인의 생활방식을 그대로 경기장 안으로 끌어들여 설계되었다는 얘기도 있죠~ ﻿3 다음커뮤니케이션 본사  ()[시 첨단로 242]답답한 서울을 벗어나 의 쾌적한 환경에서 창조적인 일을 하자는 취지로 건축된 스페이스닷.원.의 화산동굴 같은 내부, 오름같은 외부가 어우러져 이 건축물 역시 적인 요소를 반영한 것이 돋보이죠 4 포도호텔[서귀포시 안덕면 산록남로 863]알알이 맺힌 포도송이 같다고 하여 붙여진 '포도호텔'은 게스트하우스 26채가 수평으로 연결된 낮은 건축으로 故 이타미 준(유동룡)의 대표작이죠외형디자인과 내부에서 바라보는외부의 오름과 바다풍경이 내부공간의 깊이를 더해줍니다 5 해심헌(海心軒)[시 이도2동 신설동길 45-13]의 현무암의 과 디자인적강점을 잘 보여주는 주택으로 높은 평을 받는 해심헌어린이들의 정서적 활동을 최대한반영한 공간 구성과 실험적인 재료사용이 돋보이는 곳이죠아참! 실제 주거중인 건축물로 방문 시에는 주의가 필요해요   6 성읍민속마을[서귀포시 표선면 성읍정의현로 104]도의 전통가옥이 가장 잘 보존된 곳으로 정의현(1423-1914)의 도읍지였던 성읍민속마을의 모습인데요도 중산간마을 특징이 잘 나타나 있고 대평원 속에 곡선미를 보이는 오름들이 마을을 둘러쌓아 마치 병풍의 모습 같기도 하지요유형·무형의 문화재를 간직하고 있어 가옥구조는 학술적 자료로 높은가치를 지닌답니다 7 목관아[시 관덕로 25]탐라부터 조선을 거쳐 의 중심이었던 목관아 전통관청 건축의 특징을 잘 보여주어 의 역사를 이해하는데 중요한 건축 사료인데요사방이 탁 트여 지붕 처마를 받치기 위해 장식해 새부리 모양으로 뻗어나온 재료를 기둥 위에 2개씩 짜 놓아 당시 건축가의 섬세한 시선을 엿볼 수 있답니다 2019년 9월 23일도 여행친구, 올레팡﻿사진출처http://www.jejutori.com/CS/Goods/ActPkg/detail.aspx?lid=5581&days=1&cid=3522https://www.asiae.co.kr/article/2012042210580131227https://www.hankyung.com/news/article/201507020068ghttp://m.headlinejeju.co.kr/news/articleView.html?idxno=247380http://www.jejuilbo.net/news/articleView.html?idxno=121687https://iso76.tistory.com/195http://blog.daum.net/_blog/BlogTypeView.do?blogid=0ZtQ1&articleno=827http://saltworkshop.net/portfolios/%ED%95%B4%EC%8B%AC%ED%97%8C%E6%B5%B7%E5%BF%83%E8%BB%92/http://blog.daum.net/_blog/BlogTypeView.do?blogid=0tQOx&articleno=72&_bloghome_menu=recenttexthttps://brunch.co.kr/@foodsister/20http://noljagyu.kr/11968
어제 오후부터 본격적으로 건축 답사를 하고 있다. 오늘은 ‘스페이스 닷 원’을 시작으로 조랑말 체험공원, 본태박물관, 방주교회를 찾았다. 스페이스 닷 원은 처음 세워질 때 ‘다음 스페이스 닷 원’이라는 이름으로 불렸고, 인터넷 포털 다음의 본사였다. 당시 에 본사를 둔다는 것은 매우 놀라운 뉴스였다. 조민석이라는 세계적으로 주목받는 젊은 건축가가 설계했으며 다소 색이 바랜 건물 외벽에서 세월의 흐름이 느껴졌지만 그래도 독특하고 기업이 지향하는 바를 잘 담아냈다는 생각이 들었다. 답사를 준비하며 읽은 2014년 발간된 <체>에는 다음 스페이스 닷 원으로 소개되었다. 5년 사이에 기업의 주인이 바뀌고 그 역할과 사회적 위상도 달라졌다. 급변하는 아이티 업계의 한 면이지만, 사실 우리 사회의 변화속도는 더 빠를 것이다.  오후에는  조랑말 체험공원은 찾았다. 조랑말을 타고, 먹이를 주는 놀이공원이다. 한 쪽에 조랑말 박물관이 있으나 사진보다는 훨씬 볼품이 없었다. 중정을 가진 타원형의 2층 건물이다. 의 오름과 옴팡을 표현했다고 하나 내부의 관리는 매우 부실했다. 서귀포시 표선면 가시리에 위치한 건물의 특이한 점을 꼽는다면 우리나라 최초의 이립 공원이라는 것이다. 가시리에서 세운 건축물이다. 국립, 시립, 도립은 비교적 흔히 접할 수 있다. 구립 또한 어색하지 않다. 그러나 리립은 처음 듣는다. 당시 가시리에서 자체적으로 조랑말 박물관의 건립을 추진했다고 한다. 관계 기관과 단체의 지원을 받았겠지만 그래도 운용할 수 있는 예산은 부족했다. 또한 건물의 활용이나 수요에 대한 예측 또한 중앙 및 광역시 단위와 비할 바가 아닐 것이다. 그래서 인지 짓다만 건물같은 느낌을 주었다. 자치단체의 의도는 좋았으나 현실의 한계를 극복하지 못했고, 결국 건립 취지를 잃어버린 건물이 되었다. 관광산업의 비중이 큰 에는 특이한 건축물이 많다. 지역의 강점인 관광을 간판 산업으로 내세워 의욕적으로 지어진 건물이 적지 않다. 그러나 건물의 수명은 길다. 잘못 지으면 그 영향은 상상을 초월한다.  조랑말 박물관은 전날 찾았던  돌 문화공원의 또 다른 미래를 보는듯했다. 또한 비슷한 규모의 ‘ 기적의 도서관’의 대척에 서 있는 건물이었다. 건물은 건축을 의뢰하는 건축주와 설계한 건축가 사이에 합의가 이뤄지면 지어진다. 여기까지는 물리적인 건축의 결과물이다. 그러나 건축물의 마지막 완성단계는 사용하는 사람이 더해져야 한다. 어떻게 활용할 지를 고려해야 한다. 그러기 위해서는 어떤 철학을 담아내야 하는가에 대한 치열한 고민이 있어야만 한다. 막연히 관광객을 모으려고, 지어두면 없는 것보다 낫겠지 등의 생각으로는 좋은 건축물을 지을 수 없다. 재능 있는 건축가가 새로운 아이디어로 설계하고 최고의 재료로 지었다 해도 목적이 없거나 안일한 생각으로 만들어진 건축물은 결국에는 제 역할을 다할 수 없다. 정답이 없는 시험지에서 정답을 찾으려고 억지로 답을 만드는 행위와 같다. 의 많은 건축물은 화산섬 의 지형적 을 반영한다. 그러나 예산의 제약, 역량의 한계 등의 이유로 졸속으로 지역과 역사, 문화에 대한 철학 없이 세워진 건물도 적지 않다. 도만의 문제는 아니다. 그러나 도는 다른 지역에 비해 자연환경, 역사 배경의 이점이 많다는 점을 생각하면 건축에서 더욱 사려 깊은 접근이 필요하다. 현지 주민과 관광객, 자연환경이 함께 조화를 이루는 건축물이 많아져야 한다. 건축은 지역과 사람에 대한 관심과 애정에서 출발해야 한다.  
이번 추석 명절때 이야기다. 명절 전날 조촐하게 친척들이 모였다. 어머니께서 팔에 기부스를 하셔서 이번에는 차례는 지내지 않는다고 이미 연락한 바 였기 때문이다.저녁식사 후 부모님과 삼촌과 작은어머니, 형들과 형수, 그리고 조카들과 함께 술자리를 하고 있었다.큰 형이 가지고 양주와 중국 술, 막거리, 소주 등 워낙 다양한 술을 마시고 있었다. 약간의 취기가 올라올 때쯤 막내인 내가 이야기하겠다고 나섰다. 아무래도 내 나이 오십이라지만 큰집의 막내아들이었으므로 삼촌과 형들 이야기 틈새에서 주도권을 잡기가 여간 어려운 게 아니었다. 그저 맞장구나 치는 정도가 다였다. "삼촌, 제 자랑 좀 하겠습니다."라고 내가 운을 뗐다."어~어 그래, 막내!! 이야기 좀 해 봐~~"큰형이 밝은 표정으로 가장 먼저 응수한다. 말은 삼촌한테 걸었는데 말이다."우리 집에 신애라 왔었어요!""왜?" 이구동성으로 물어본다. 삼촌, 작은어머니, 형들, 형수, 조카들이 말이다."ㅊㅈㅇ에서 CF 찍었어요~~" 이렇게 자랑하고 나니 좀 쑥스럽기는 했지만 술도 한잔 했겠다, 가족이고 친척인데 '여기서 자랑 못하면 어디서 자랑하겠나' 하는 생각에 계속 자랑 보따리를 풀었다.그때, 너무 진도가 나갔는지 엄마가 끼어드시면서 한마디 불쑥 건네신다."서방님! 제네 집, 좋지도 않아요. 이상하게 설계해서 집도 아닌 것 같고, 복잡하기만 해요. 나는 정신없어서 영~~"이러시는 거다.  그래서 어색한 분위기를 바꾸려고 또다시 내가 다른 카드를 꺼내 들었다."우리 집 상 받아요~~""무슨 상?""올해 건축가협회에서 주는 7개 Best 건축물에 선정되었데요. 주택은 우리 집이 유일하데요~~"하면서 또 떠벌렸다. 대한민국에서 권위있는 상이라는 둥, 건축가에게만 주는 상이 아니라 건축주와 시공사에도 상을 준다는 둥, 동판도 새겨서 준다는 둥... 한참 듣고 있더니 삼촌이 먼저 입을 떼신다."얼마나 잘 지었길래 그러는지 꼭 가봐야겠는 걸.." 하시면서'건축가 이름이 누구냐'며 건축가 프로필을 자세히 물어보신다. 다른 곳에 혹시 건축할 일이 있을 수도 있어서 묻는 거라고 하시면서 말이다.다음으로 큰형이 말을 거든다."나는 입주할 때 갔는데, 모던하게 잘 졌어요." 하면서 "도에 있는 핀크스CC 클럽하우스랑 분위기가 비슷해요"전에도 큰형은 핀크스CC 클럽하우스 설계자 이타미 준(일본사람)을 이야기하면서 비슷한 느낌이라고 말한 적이 있다. 그런데 엄마가 또 한 말씀을 하신다."상을 지가 잘해서 받았나 설계한 사람이 잘해서 받았지~~""건축주한테도 준대요~~" 내가 대꾸했다."그 상은 건축가에게 주는 상이니 너무 자랑하지 마!!" 라고 말씀하시는 어머니의 말씀으로 내 자랑은 끝났다. 몹시 서운하다. 아들이 집 자랑을 하는데, 좀 들어주시면 안되나 하면서 말이다.잘 이해가 안된다. 굳이 그러시지 않아도 되는, 명절에 모이는 가벼운 술자린데 말이다그때는 그랬다.  어머니의 반대(?)를 무릅쓰고 또 자랑을 해야겠다.지난달 18일 건축가협회에서 우리집과 옆집에 실사를 나왔었다. 3차 최종심사라면서 14편 중에서 7편을 결정한다고 하면서 말이다. 일주일 전부터 청소 좀 잘해달라는 정교수의 보챔을 들어야 했다. 그로부터 10일쯤 지난 추석 명절 바로 전 수상작으로 선정되었으며 발표만 남아있다는 정교수의 전화가 있었다.실사 후 한달 뒤인 10월 17일 건축가협회의 심사결과 발표가 있었다. 주택부문으로 유일하게 우리집이 선정되었다. 어머니의 말씀대로 우리집이라기 보다는 건축가 정재헌교수의 작품이라는 표현이 맞겠다. 지금 대전엑스포광장에서 대한민국 건축문화제가 열리고 있다. 19일부터 내일까지다. 마지막날인 내일이 시상식이다. 건축주도 시상을 하니 정교수가 같이 가자는 간곡한 부탁이 있었지만 '서울이라면 몰라도 대전까지는 좀 그렇다'라고 했다. 어떻든 내일이 시상식이다. 건축가가 대신 받아서 가져다주겠단다.  (사)한국건축가협회 홈페이지(http://www.kia.or.kr/) 공지란에 뜬 내용이다. 2012 제35회 올해의 건축Best7(협회상) 및 특별상 결과 안내       지난, 7월11일(수)부터 8월17일(금)까지 신청 접수를 받았던, 2012 제35회 올해의 건축Best7(협회상),  특별상(아천건축상, 김종성건축상) 심사 결과가 아래와 같이 발표되었습니다.  - 아   래 - 2012 제35회 올해의 건축Best7 1.김천중고등학교 교과 교실동 중축공사 (배병길 건축가)2.다음  (조민석 건축가)3.서천(봄의 마을) (윤희진 건축가)4.숭실대학교 학생회관 (최문규 건축가)5.여초 김응현 서예관 (이성관 건축가)6.판교 요철동(정재헌 건축가)7.LIG손해보험 인재니움 사천연수원 (김태집 건축가)   2012 (사)한국건축가협회 특별상아천건축상 - 임형남, 노은주 건축가김종성건축상 - 수상자 없음  <2012 제35회 올해의 건축Best7>은 건축가의 건축을 향한 선험적 노력과 의지, 인간 생활환경과 사회적 공간의 창조적 제공을 위해 지식과 기술 및 지도능력을 발현한 성과를 가름하는데 있다.  <한국건축가 협회상 운영규정> 제5조에 의거 예비심사에서 자천59작품, 타천212작품 중에서 후보작 35작품이 선정되었다. 본 심사를 맡은 위원 5인은 도면, 사진, 모형 등의 자료를 섬세하게 살펴, 과반수(3/5)이상의 추천을 받은 1단계 10작품, 2단계 4작품을 합하여 1차로 14작품을 선정하였다.  본심에 오른 14작품은 도1, 경남1, 경북1, 충남3, 경기5, 서울2, 강원1로 산재되어 전국을 대상으로 한 협회상의 위상을 보여주었다. 9월18일(화)/19일(수),21일(금) 3일간 현장심사를 14작품 모두 시행하였으며 작가와의 면담 및 건축 작품의 시공성과 완결성, 건축주의 협력과 유지관리 등을 포함하여 살아있는 건축의 실제적 가치와 건축가의 건축설계의 지속성과 실험성을 탐색하였다.  이번 심사에서도 그동안 지속적인 건축 작업의 본원에 충실한 건축가의 작업들이 두드러졌으며, 기획적인 관주도 턴키 프로젝트는 시공의 질이나 건축가의 손길이 주는 완결성과 설계적 밀도가 덜하여 대부분 심사에 오르지 못하였다. 열악한 조건에서도 설계 작품의 진면목을 보여준 수상후보자, 수상자 특히 산재된 지방의 프로젝트에 참여하신 건축가의 노고에 격려와 감사를 드립니다. - 김형우 심사위원장(홍익대학교) 심사평 중..... <2012 (사)한국건축가협회 특별상 아천건축상> ‘금산주택’은 연면적 75.6m2의 작은집이다. 이 주택은 서양식 목구조에 한옥의 공간을 담고 있다. 4칸 반, 일(一)자형 평면에 방 2칸, 마루 2칸, 반칸에는 최소한의 부엌과 화장실을 담았다. 금산주택은 도산서당을 모델로 하였다. 퇴계가 추구한 선비의 이상이 담겨있는 도산서당과 같이 이 집도 군더더기 없이 단정한 기품이 느껴진다. 열린 마루는 바람을 담고, 앞뒤로 열린 창은 여러 켜로 중첩되는 산을 담는다. 집은 누구나 설계할 수 있을 것 같은 단순한 일자형 집일뿐이지만, 그 내용은 풍부하다. 어떤 건축가든 자기를 들어내고 싶은 욕망을 버리기 쉽지 않다. 그러나 이 집은 건축가가 마음을 비우고 집의 존재를 감춤으로서 존재를 드러내고 있다. 도산서당과 같이 누추하지 않으면서 사치스럽지도 않은 소박한 이 집은 한국의 산천에 어울리는 조형의지와 최소의 공간으로 한국적 공간구성과 을 잘 풀어낸 수작이라는 것이 심사위원회의 공통된 의견이다. - 홍승재 심사위원장(원광대학교) 심사평 중.....  2012 제35회 올해의 건축Best7 심사위원김형우 심사위원장(홍익대학교)유병우 심사위원(C.N.U. 건축사사무소)이기옥 심사위원(필립종합건축사사무소)임영환 심사위원(홍익대학교)최성희 심사위원((주)최페레이라건축사사무소)  2012  특별상 아천건축상 심사위원홍승재 심사위원장(원광대학교)김용미 심사위원((주)금성종합건축사사무소)  전봉희 심사위원(서울대 건축학과 교수)    다음은 10월 17일자 조선일보 보도내용이다. 홀로 잘난 척하지 않는다… 건축, 배려를 짓다 박세미 기자                                                                                    입력 : 2012.10.17 00:18-------------------------------------------------------------------- 건축가협회가 뽑은 올해의 건축 베스트 7… 디자인 키워드는 '지역과 公共' 한국건축가협회(회장 이광만)가 최근 작년 여름부터 올해 여름까지 1년여 사이에 준공된 건축물 중에서 '올해의 건축 베스트 7'을 선정, 발표했다. 협회 측은 "지역과 공공(公共)에 대한 고민이란 건축계의 화두가 눈에 띄는 작품들"이라고 했다. 나 홀로 전위적인 디자인을 뽐내는 건축이 아니라, 그 지역의 뿌리와 이웃과의 삶을 배려한 건물이 높은 평가를 받은 것.먼저 충남 서천의 '봄의 마을'(설계 윤희진)은 주민평생교육센터·청소년문화센터·도서관·여성복지센터·노인정 등 5개 공공건물을 모던하고 자유로운 외관으로 완성한 프로젝트. 심사위원장인 김형우 홍익대 건축학과 교수는 "지방도시에 나타나는 공동화(空洞化) 문제를 도시 재생의 방법으로 극복했다"고 했다. 지방 근대 문화재인 구(舊) 교정을 'ㄷ(디귿)자' 모양으로 증축한 경북 김천고(설계 배병길·본지 2011년 8월 12일 A24면)는 건축가가 80여년 된 자신의 모교(母校)를 현대적으로 번안한 것으로, 붉은 벽돌·푸른 기와의 옛 교정과 대비되는 유리 외관 건물이 "새로운 건축언어를 만들어냈다"는 평가다.  (왼쪽)윤희진 경기대 교수가 설계한 충남서천‘봄의 마을’. 왼쪽부터 도서관겸 여성문화센터, 청소년문화센터, 평생교육시설·청소년공립학원, (오른쪽 위)배병길 도시건축연구소 대표가 진행한 경북 김천고 증축 프로젝트, (오른쪽 아래)정재헌 경희대 교수가 설계한 경기도 판교 주택‘요철동’. /사진가 윤준환, 배병길, 박영채씨 제공 강원도 인제군의 '김응현 서예관'(설계 이성관)은 주변 문화관광단지인 만해마을과 연계해 구성됐다. 건물 터의 소나무를 손대지 않고 자연스럽게 지형을 따라 올라가는 건물이 특징이다. 중정(中庭)과 연못 등 차분한 한국적 아름다움이 높은 평가를 받았다. 경기도 판교 주택 '요철동'(설계 정재헌·본지 7월 11일 A22면)은 두 개 필지에 더불어 사는 두 건축주의 삶을 '공생'과 '사생활'의 두 가지 축에서 균형을 맞췄다.'땅과 자연에 대한 재해석'도 올해 주목받은 테마. 도에 지어진 IT 업체 '다음'의 사옥(社屋) ''(설계 조민석)은 첨단이란 IT 기업 이미지를 도 자연의 풍족함, 수평적 기업 문화 속에서 파격적인 디자인으로 풀어냈다. 도 오름을 연상시키는 붉은 노출콘크리트 외관이 천장과 기둥·벽의 구분 없이 전부 하나로 연결돼 "하나의 마을과도 같은 공간적 체험의 장을 미래지향적으로 제시했다"는 평을 받았다.  (왼쪽 위)최문규 연세대 교수가 설계한 서울 숭실대 학생회관, (오른쪽 위)김태집 간삼건축 대표가 설계한 경남 사천 LIG손해보험 연수원, (왼쪽 아래)조민석 매스스터디 대표가 설계한‘다음’도 사옥‘’, (오른쪽 아래)이성관 한울건축 대표가 설계한 강원도 인제군의 여초 김응현 서예관. /사진가 남궁선, 박영채, 김용관, 이성관씨 제공 다도해란 천혜의 자연을 앞에 둔 경남 사천의 LIG 손해보험 연수원(설계 김태집)은 야외정원과 옥상정원·산책로·정자 등 다양한 장치를 통해 '교육공간'과 '휴양공간'이란 두 가지 목적을 균형감 있게 달성했다. 전체 냉난방 수요의 100%를 신재생 에너지로 충당하고 태양광 발전시설을 설치하는 등 친환경을 지향한 점도 높은 평가를 받았다고 한다. 서울 숭실대 학생회관(설계 최문규·본지 9월 26일 A20면)은 12m란 대지 차를 경사로와 다양한 층고(層高)로 극복해 "경제적이면서도 밀도 있게 대형 공간을 담대하게 처리했다"는 의견이다.수상작들은 19일부터 23일까지 대전 엑스포시민광장에서 열리는 한국건축가협회 주최 '대한민국건축대전'에 사진·모형으로 소개된다. --------------------------------------------------------------------Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com(http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2012/10/17/2012101700048.html)  그날 동아일보에도 났는데 우리 집 사진이 실리지 않아서 뺐다.ㅋㅋ  아마도 어머니께서는 다른 사람들과 형평을 염두에 두고 하신 말씀일 것이다.이럴때는 이 단어가 떠오른다."과유불급(過猶不及)"... 어머니 말씀이 맞으신다. 건축가가 상을 받는 것이다. 어디에도 건축주에 대한 소개는 없으니 말이다.그래도 서운하긴 하다. 한창 중년인 한 남자가 팔순을 한참 넘기신 엄마에게 바람이 끝이 없다.  
오늘은 도의 특이한 건축물 7가지를 소개하려고 합니다~도의 자연환경과 문화가 잘 반영된 건물들이 많네요! 1 현대미술관저지리 저지문화예술인마을에 위치한 현대미술관은 의 돌과 현무암을 잘 활용해 중성적 색조를 표현했다고 합니다. 김흥수 화백 특별관을 비롯한 상설 전시와 현대미술 기획 전시 중심으로 운영되고 있습니다.2 월드컵경기장도내 유일한 월드컵 경기장으로 2002년 한일 월드컵 축구대회가 열린 10개 경기장 중의 하나입니다.도 특유의 경관인 오름과 화구를 경기장 형태에 도입했다고 하네요.3 다음커뮤니케이션 본사()도의 오름을 형상화한 디자인이 돋보이는 건물입니다. 2012년 한국건축문화대상을 수상했다고 합니다.4 포도호텔도의 오름과 초가집을 모티브로 디자인했는데위에서 내려다보면 포도송이 같이 보인다고 해서 포도호텔이라고 한답니다.5 해심헌도를 상징하는 현무암의 을 잘 살린 건물입니다.2007 건축문화대상을 수상했고 '아름다운  건축 7선'에 선정되었습니다.6 성읍민속마을옛날  사람들의 생활방식이 그대로 보존된 마을인데실제로 사람들이 거주하고 있다고 하네요.7 목 관아탐라국 시기부터 조선시대까지 의 중심지 역할을 했던 곳입니다.전통 관청 건물의 특징이 잘 살아있다고 합니다.나중에 도에 가게 되면 한 번 쯤 들러보고 싶은 건물들입니다다만 회사의 사옥으로 쓰이고 있거나 주거용으로 사용되고 있는 건물도 있어서관람에 제한이 있을 수 있으니 방문 전 사전 조사는 필수! 
아라아이파크아파트특별자치도 시 인다1길 20 아라스위첸아파트특별자치도 시 아란9길 22 염광아파트특별자치도 시 인다15길 5  미화아라아파트특별자치도 시 아란12길 8 천일아파트특별자치도 시 인다14길 14 아라원신아파트특별자치도 시 중앙로 578  이 포스트에 올라온 모든 사진들은 후보정을 거친 사진들입니다.  아라지구는 시에서 비교적으로 최근에 조성된 택지지구입니다. 본래 아라주공과 염광아파트를 위시한 소형 단지들이 있는데, 그 주변을 2000년대 후반부터 개발해 조성한 지구입니다. 후술하겠지만 시에서는 다소 외진 위치에 속하지만, 좋은 인프라와 학군, 교통으로 인해 현재 시에서 가장 살기 좋은 지역 중 하나로 꼽히기도 합니다. 일자리도는 업무지구라는 것이 사실상 존재하지 않기 때문에 직주근접을 따지는 것은 무의미합니다. 그러나 아라동에서는 나름 따질만한 요소가 있는 것이 바로 첨단과학기술단지인데요,  물론 첨단과학기술단지에도 아파트와 단독주택들이 있지만, 전에도 설명해드렸듯이 첨단과학기술단지는 너무 외진 위치인데다 인프라도 빈약해서 주거지로써는 부족한 점이 많습니다.   보이시듯이 아라지구의 중심인 아라주공에서 카카오에서 평시 기준으로 최소 10분, 넉넉잡아서 15분 정도 됩니다. 그리고 아라지구와 첨단과학기술단지 사이 도로는 시내에 비해서는 상대적으로 막히지 않는 편이라 충분히 경쟁력이 있다고 보셔도 무방합니다. 교통 교통에 있어서는 도에서는 매우 뛰어나다고 보아도 무방합니다. 먼저 도로부터 보시면 택지지구 정중앙을 시의 중심 도로인 중앙로가 가르고 있고, 지구 위쪽으로 아봉로/아연로가 있습니다. 그리고 중앙로를 타고 위로 올라오면 애조로가 있습니다. 밑으로 내려오면 연북로도 있고요. 이러한 간선도로망을 통해 시내 어디든 빠르게 오갈수 있습니다. 특히 최근에 애조로가 봉개까지 연장되고, 아봉로 확장도 완료되어 교통 편의성이 더 좋아졌습니다. 특히 애조로를 통해 번영로로 빠르게 접근할 수 있게 되면서 향후 신공항(제2공항)에서의 빠른 접근도 기대해 볼 만 합니다.또한 대중교통 편의성도 탁월합니다. 시내 간선버스 중 많은 노선들이 아라지구 위쪽의 대학교를 종점으로 두고 있고, 아라지구 옆 월평마을로도 꽤 많은 간선/지선버스들이 가고 있습니다. 또한 염광아파트 가까이 대학교병원 급행버스 정류장도 있어서 서귀포나 도 동부지역, 공항 등으로 빠르게 이동할 수 있습니다. 그리고 또 빼놓을 수 없는 것이 중앙버스전용차로인데요  이를 통해 바로 구의 중심 지역인 이도동으로 빠르게 이동할 수 있습니다. 매우 큰 메리트 중 하나죠. 교육 출처: http://www.jejusori.net/news/articleView.html?idxno=164948 출처: http://www.jejusori.net/news/articleView.html?idxno=164948 아마 아라지구의 최대 강점을 꼽자면 교육이 아닐까 싶습니다. 초등학교로는 아라초와 영평초, 중학교로는 아라중,여중,신성여중, 고등학교는 여고와 신성여고가 있고 중앙여고도 가까이 있습니다. 남자아이 학군은 고등학교가 근처에 없어서 다소 부족한데 비해 여자아이 학군은 여학교들이 모두 아라동에 모여있기 때문에 도에서는 가히 독보적이라고 할 수 있습니다. 추가로 한라산 쪽으로 올라가면 대학교가 있고요.   학원도 마찬가지입니다. 아라지구 내에서 학원은 충분히 커버가 가능하고, 학원이 많은 법원 인근이나 구세무서 등으로 빠르게 접근이 가능하기 때문에 교육 면에 있어서는 부족함이 없을 것이라고 생각됩니다. 인프라  아라지구에서의 상권은 주로 아라주공에서 한라산 방향으로 원신아파트 근처까지 형성되어 있습니다. 아라주공 이남도 활성화의 여지가 보입니다만 아직 부족한 모습이 보였습니다. 어느정도 근린상권이 갖춰져 있기 때문에 기본적인 생활은 택지지구 내부에서 대부분 해결이 가능합니다.  의료 인프라는 가히 최상입니다. 택지지구 내에 대학교병원이 위치해 있습니다. 이외에 한마음병원도 가까운 편이고, 택지지구 내에 작은 의원들도 꽤 있습니다.이외 영화관도 여고 인근에 있어고, 시의 주요 번화가 중 하나인 시청 인근 대학로로도 빠르게 접근이 가능합니다. 다만 아쉬운 것이 근방에 대형마트가 없다는 것인데요, 보통 신까지 가야 대형마트가 있다는 단점이 있습니다. 그나마 삼화지구는 대형마트가 들어온단 소문이 간간히 있지 아라지구는 아파트가 워낙 적어서 그런지 그런 소문도 그리 많지 않습니다. 아라지구의 아파트들아라지구에는 총 7개의 아파트 단지들이 있는데요, 이를 구분해 보면 다음과 같습니다.1. 아라지구가 조성되면서 지어진 신축 아파트들:아라아이파크, 아라스위첸2. 1990년대 지어진 구축 아파트들:염광아파트, 천일아파트, 아라미화아파트, 아라원신아파트3. 영구임대아파트:아라주공아파트물론 여기에서 영구임대를 다룰 필요는 없으니 우리는 6개의 단지만 살펴보도록 하겠습니다.  아라아이파크준공년월: 2013년 10월세대수: 10동 614세대최저/최고층: 11/14층건폐율: 25%용적률: 214%세대당 주차 대수: 1.18대면적: 110A㎡, 111E㎡, 111C㎡, 111D㎡, 112B㎡(이하 33평), 130A㎡, 130B㎡(이하 39평), 166C㎡(이하 50평)시세: 33평: 실거래가 기준 5억 6000만원, 호가 기준 5억 4000만원~5억 8000만원39평: 실거래가 기준 6억 6000만원, 호가 기준 6억 3000만원~6억 8000만원50평: 실거래가 기준 8억 6000만원, 호가 기준 8억 7000만원~9억 5000만원 야자수 여기는 후문입니다. 이 옆으로 바로 지하주차장 입구가 있습니다. 후문을 중심으로 작은 상권이 있지만 후술할 스위첸에 비하면 비약한 편입니다.  이 아파트의 가장 큰 장점은 지상에 주차장이 거의 없다는 점입니다. 그렇기 때문에 단지 내 조경도 상당한 수준을 보여주고 있습니다. 도에서 지상에 차 없는 아파트는 거의 없기 때문에 이러한 점은 분명 큰 메리트가 될 것이라고 생각됩니다.  앞에 보이시는 문주가 정문입니다. 저 너머로는 밭이 있습니다.   지금은 겨울이라 물이 다 빠져 있지만 수경시설도 갖춰져 있습니다. https://blog.naver.com/jhgeel/220449560997 [] 아파트 물놀이장8월부터 본격적으로 아파트물놀이장 개장! 지난 주말 날씨좋을때 찍었던 사진이에요 도라서 야자수나무...blog.naver.com 지금은 어떨진 모르겠지만 그랬습니다. 들어가지 마라는 경고문이 있지만 그리 중요하지 않은 듯 싶습니다.저 너머로는 커뮤니티가 갖춰져 있습니다. 피트니스센터나 독서실, 북카페 등 여러 커뮤니티 시설이 부족함 없이 갖춰져 있습니다. 다시 봐도 예쁘네요   아라천일아파트준공년월: 1992년 12월세대수: 4동 88세대최저/최고층: 3/5층세대당 주차 대수: 0.46대면적: 73㎡(22평), 92㎡(27평), 99㎡, 101㎡(이하 30평), 135㎡(41평), 146㎡(44평)   단지 너머로 공영주차장이 있는데, 특이하게 단지와 바로 연결되어 있습니다.참고로 지하주차장 없고, 엘리베이터도 없습니다. 현관 보안시설도 없고요. 이렇다할 커뮤니티도 보이지 않았습니다.   염광아파트준공년월: 1990년 02월세대수: 9동 350세대최저/최고층: 5/5층건폐율: 33%용적률: 164%세대당 주차 대수: 0.28대면적: 62㎡(19평), 86㎡(26평), 90㎡(27평), 100㎡(30평)시세:19평: 실거래가 기준 1억 9000만원 / 호가 기준 1억 8000만원~2억원26평: 실거래가 기준 2억 2000만원27평: 실거래가 기준 2억 6000만원 / 호가 기준 2억 6000만원~2억 7000만원30평: 호가 기준 2억 8000만원~3억원  천일과 마찬가지로 지하주차장과 엘리베이터, 현관 보안시설이 없고, 관리사무실과 경로당, 놀이터 정도가 있습니다.  전체적으로 단지 관리가 안 되고 있는 모습이었습니다. 재건축 추진중이지만, 아라동 주민들은 보통 사업성이 별로 없다고 알고 있습니다. 이 부분에 대해서는 제 블로그에 이미 올라와 있고, '부동산 스터디' 카페에서 제가 시 아파트들의 대지지분을 올려둔 것이 있으니 참고하면 좋을 듯 합니다.   혹시나 해서 봤는데 추진되고 있는 사항이 없네요.   아라미화아파트준공년월: 1993년 01월세대수: 2동 126세대최저/최고층: 7/7층건폐율: 36%용적률: 235%세대당 주차 대수: 0.61대면적: 49㎡(14평), 55A㎡(16평), 57B㎡(17평), 61A㎡(18평), 63B㎡, 65A㎡, 66B㎡(이하 19평), 66C㎡, 67D㎡, 67E㎡, 68C㎡, 68B㎡, 68㎡(이하 20평), 80A㎡, 80C㎡, 80B㎡, 80D㎡(이하 24평), 86B㎡, 86A㎡(이하 26평), 95㎡(28평), 127㎡(38평)  역시나 별다른 커뮤니티는 보이지 않습니다. 애초에 구축이고 소형 단지다보니 그렇습니다.  하지만 지하주차장은 있습니다. 엘리베이터도 있는데 듣기로는 2층으로는 안가는 것 같더라고요. 언뜻 봐서는 지하와 지상이 바로 연결되어 있지는 않았습니다.   1동 9~11호는 복도식, 나머지는 계단식입니다.  작은 놀이터가 있고, 단지내 상가에 사우나가 있습니다.   아라원신아파트준공년월: 1992년 08월세대수: 4동 168세대최저/최고층: 7/7층건폐율: 26%용적률: 163%세대당 주차 대수: 0.52대면적: 109㎡(33평), 157㎡(47평) 안내도  제가 갔을땐 한창 도색 작업을 하고 있었습니다. 그래서 그런지 전체적으로 단지 관리가 잘 되고 있는 듯한 모습을 보였습니다.  이 단지도 지하주차장이나 엘리베이터 등이 미화아파트와 비슷합니다. 다만 규모가 더 크긴 하죠.  단지 안에는 작은 상가도 있습니다. 꽤나 오래된 가게들이 많더라고요, 음식점과 학원, 미용실 등이 보입니다.  아라KCC스위첸준공년월: 2012년 12월세대수: 10동 572세대최저/최고층: 11/13층건폐율: 25%용적률: 219%세대당 주차 대수: 1.23대면적: 108A㎡, 110B㎡(이하 33평), 130B㎡, 131A㎡(이하 39평), 170㎡(51평)시세:33평: 실거래가 기준 5억 6000만원 / 호가 기준 5억 5000만원~5억 9000만원39평: 실거래가 기준 6억 5000만원 / 호가 기준 6억 5000만원~6억 8000만원51평: 실거래가 기준 8억 3000만원 / 호가 기준 8억~8억 5000만원  한때 도에서 가장 비싼 아파트였습니다. 신축인 만큼 커뮤니티나 조경은 훌륭합니다.  다만 아이파크와는 다르게 지상주차장이 꽤 있어서 자동차가 단지 안으로 다니는 빈도가 높은 것을 볼 수 있었습니다.그러나 장점도 확실합니다. 상권이 빈약한 아이파크와 다르게 스위첸은 중심 상권이 가까이 있습니다. 또한 중심 도로인 중앙로와도 가까워서 교통 편의성도 좋지요.​아라지구가 개발되기 전의 아라동은 딸기 농사로 근근히 살아가던 산골 동네였는데(라고 하기엔 대도 있고 교통편이 좋긴 했죠) 그때와 비교했을때 아라동의 위상은 크게 오른 것임이 틀림없습니다. 도는 앞으로 예정된 신축 아파트 공급이 없다시피 해서(재건축이 제대로 굴러가는 곳도 이도주공과 제원밖에 없죠, 그외엔 공원 개발하는 사업 정도?) 앞으로 상대적 신축인 아라지구 아파트들이 어떤 흐름을 탈지 주목해 볼 필요가 있을 것 같습니다.​이번 임장기는 여기서 끝입니다.다음에는 모르겠습니다 하하이도2동을 생각하고는 있습니다​제가 질문에 답변드리기 어려울 수 있습니다.본인이 충분히 생각해보시는 걸 추천드립니다. 
​ 카카오프렌즈에서 겟한 한라봉라이언 >_<​   ​​공항에 가면 빠지지않는게 바로 면세점쇼핑이죠이번에 다녀온 여행에서도 면세점은 들러주었어요​이번엔 미리 봐둔 것도 없고, 지난번에 사둔것도 안뜯은게 있어서필요한 것 몇개만 쓱 구입하고 왔습니당​아, 계획에 없던 소비가 딱 하나 있었네요면세점에서 보고 홀려서 구입해온건데 볼때마다 귀여워서 후회는 안되더라고요. 히히​바로 카카오프렌즈 에서 겟한 카카오 신상 한라봉라이언 인형입니다 : )​​     ​​도에는 카카오 매장이 총 3군데 있어요JDC면세점과, 카카오  본사 , 그리고가보진못했는데 신라면세점에도 새로 오픈했다더라고요​제가 간 곳은 JDC면세점 매장입니다. 입구 바로 앞에넓지않은 공간에 귀요미들이 자리잡고 있었어요 ㅎㅎㅎ좁다보니까 입구에서부터 계산줄이 엄청 길게 늘어서있고..​​    ​​입구앞 대문짝만한 라.이.언너무 귀여워서 사진도 찍음 히히​​     ​​좁은공간에 알차게 채워져있는 카카오프렌즈의 귀요미들​제가 마음에 들었던 것 위주로 몇가지 찍어왔는데 보여드릴께요 : )​​       ​​베이비 어피치가 메인인핑쿠핑쿠한 2020 다이어리​​        ​​같이 쓰면 좋을 문구류도 넘나 앙증맞죠​​     ​​노트패드세트와 그 밑에 있는 기요미인형세트윙크하고 있는 라.이.언 진짜 너무 사랑스럽당 ㅠㅠ​​       ​​키링으로 쓰면 좋을 작은 사이즈의 인형들도 있었구파스텔톤의 귀요미인형들도 있었어용​​        ​​스마트폰 악세사리들도 있었어요스마트톡이라던지 갤럭시 버즈케이스 같은것귀여운 케이스는 죄다 아이폰인듯 했지만용 ㅎㅎ​​        ​​개인적으로 너무 귀여웠던에어팟케이스들​베이비어피치와요번에 새로 만든흑.돼.지와 한.라.봉>ㅁ<​​   ​​흑.돼.지.라고 따로 설명해야 알 것 같긴하지만 그래도 귀욥..​​          ​​이전에 인기있었던 시리즈들 불가사리를 들고 물안경을 얹은 어피치돌하르방라이언, 귤을 들고있는 감귤라이언​지금봐도 질리지않는 귀요미들 ​​     ​​특히 이 돌하르방 너무 귀엽지않나용이것도 데려오고싶었던 것 중 하나 >ㅁ<나온지는 좀 되긴 했는데 지금봐도 탐나는 인형​​     ​​그리고 요게 바로 제가 데려온신상 대표상품인 한라봉라이언입니다카카오 에서만 만날 수 있는 아이예요​도의 마을 풍경을 배경으로한.라.봉 코스튬을 한 라.이.언.이 돌담에 앉아있는 듯한 모습을 연출한거라고 하는데요​돌담은 인형에는 안보이고 패키지상자에만 그려져있음​​     ​​2019년 11월 22일 신라면세점에도 신규매장을 열면서프렌즈 인  에디션을 새롭게 출시했는데요​한.라.봉 라.이.언과 흑.돼.지 어.피.치두가지 캐릭터로 만든 베이비필로우 2종에어팟 케이스 4종, 파우치, 젤펜세트, 노트패드 등 16종의 상품을 내놨어요​포스팅 내려오시면서 몇개는 보셨지요? 희희​​    ​​집에 데려와서 찍어봤어요전체적으로 귤 생각나는 칼라라보기만해도 상큼터짐 ㅠㅠㅠㅠㅠ​여행마지막날이 출시다음날이라운좋게도 바로 데려올 수 있었는데요계산할때도 한참 줄섰다가 결제했는데그중에 요 아이를 들고 계신분들이 참 많았다는​가격은 26,100원입니당​딱히 사이트 둘러보질 못하고그냥 집어온거라서 정가 다 주고샀는데할인되는 방법이 있는지는 잘 모르겠네요​​       ​​이전에 출시한 감귤과 뭐가 다른거야? 라고 생각하실 분들도 계실텐데 얼굴이 살짝 다릅니당​위에 사진 올려다보시면 아시겠지만 감귤ㄹr이언이 전체적으로 진한 편이예요​얼굴색도 진하고, 눈썹도 새까맣게 나온 반면에우리 한라봉은 아기피부처럼 환하고, 눈썹도 조금은 연한 갈색에 볼터치도 그려짐 ​​    ​​이전에는 감귤을 한아름 담고있었는데한.라.봉.라.이.언은 쪼꼬미한 바구니에 하나만!바구니를 옆으로 메고있는 뒷태도 넘나 사랑스럽..​​     ​​머리에 초록리본도그리고 뒤통수디테일도 넘나 좋은-구멍 뽕뽕 뚫린것처럼 보이는 저긴 자수였어요​​  ​영상으로도 담아봤습니당​실물이 훨씬 귀여운 한라봉라이언 카카오프렌즈에서만 만날 수 있으니여행갔다 돌아오시는 길에 꼭꼭 들러보세용 : )​보기만 해도 기분좋아지는게 다른것도 괜히 사고싶어지네용​전주에 가면 갓 쓰고 있다던데아무래도 전주도 다녀와야겠어요  
<에이앤뉴스 사설> 시민의 품으로 돌아온 서울시 신청사서울시 신청사가 지난 10월 13일 개청식을 가지며 시민의 품으로 돌아왔다. 지난 2008년 착공에 들어간 지 무려 4년 5개월간의 공사기간을 거치며 우여곡절 끝에 무사히 안착된 것이다. 2005년 아이디어공모전과 이후 문화재위원회의 심의, 2008년 재설계를 통해 현재의 디자인으로 거듭난 것이다. 지하5층 지상13층 규모로 새롭게 조성된 신청사는 직원들의 사무공간이 62%(55,708㎡), 시민 문화공간이 38%(35,080㎡)로 구성되는 시민을 위한 공간으로 채워졌다. 8층에서 10층까지 개방적으로 오픈된 하늘광장은 전망대를 갖추고 있어 시청광장과 서울시내의 전경이 한눈에 펼쳐진다. 536석의 다목적홀과 시민청에서는 다양한 문화행사가 마련되며, 1926년 건립이후 노후했던 옛 청사는 10만여권의 서적을 보관하는 서울도서관으로 탈바꿈하였다. 옛 시청사 외벽에는 신문고 모양을 상징하는 대형 원형시계가 설치되고, 본관 옥상에는 녹음된 보신각 종소리가 정오 시보를 내보내게 된다. 하지만 한국 전통건축의 조형미를 현대적으로 재해석한 것으로 높게 평가된 디자인은 막상 건물이 준공되면서 외형이 쓰나미 같다는 말로 비하되면서 감정적이고 폭력적인 비난이 들끓기도 하였다. 건물에 대한 전체적인 관찰과 해석이 동반되지 않고 제대로 된 비평보다는 표피적으로 연상되는 이미지만을 가지고 헐뜯는 양상이 벌어진 것이다. 이미 설계자인 건축가 유걸은 “우리 사회의 고층화에 대한 맹신을 거부하고 싶어 시청사를 옆으로 누였고, 시청광장처럼 열린 공간이 되고자 아트리움과 수직정원을 두고자 하였다”고 밝힌바 있다. 하지만 서울시와 턴키 계약방식으로 진행한 시공사인 삼성물산컨소시엄이 설계와 시공을 맡아 진행하였기에 설계 당사자인 건축가 유걸은 시공과정에서 철저히 배제되어 왔고, 여론의 비판적 시각에 떠밀려 가까스로 시공과정에 MP로 참여하게 된 것이다. “나는 서울시청을 설계한 건축가인가?”라고 반문하던 건축가의 입장처럼 서울시청의 미비한 완성도는 우리 사회의 왜곡된 턴키방식과 편협한 시각이 몰고 온 결과로 받아들여진다. 이후 전개된 시공과정에서 설계의 원안을 지켜내고 발전시키기란 쉽지 않은 것이었고, 이 시점에서 우리는 끝까지 고군분투하며 시민들을 위한 공공건축물을 만들어내고자 했던 건축가의 노력에 아낌없는 박수를 보내야 할 것이다. 비록 시공과정에서 잘못된 부분이 있었다면 늦었더라도 현실에 맞게 과감히 고쳐야 하는 당위성을 우리 사회 스스로 만들어 가야 할 것이다. 적지 않은 나이에도 왕성한 활동을 보여주며 한국건축계의 손꼽을 만한 건축가로 인정받고 있는 건축가 유걸은 이제 서울신청사를 계기로 당당히 세계적인 건축가로 인정하고 힘을 북돋아 주어야 할 건축가임은 자명하다.  국내 최고의 건축문화제, 올해는 ‘건축, 과학을 말하다’로··· 건축한류의 교두보를 마련하는 장으로 거듭나길 “건축, 과학을 말하다”라는 주제로 펼쳐지는 대한민국건축문화제가 과학의 도시 대전 엑스포시민광장에서 마련된다. 건축과 문화, 예술의 소통을 추구하는 최고의 건축문화행사로 자리 잡고 있는 이번 건축문화제는 건축과 과학, 문화, 생활, 예술이라는 쉽고 일반적인 네 가지 테마로 구성됨으로써 시민들과 보다 낮은 자세로 접근하고 있는 것을 알 수 있다. 그동안 해마다 진행해온 굵직한 전시와 세미나에 어린이건축학교, 건축모형 만들기, 모빌 만들기, 소가구 만들기 등 다채로운 시민체험행사가 마련됨으로써 대전 엑스포광장을 열띤 분위기로 채워가게 될 예정이다. 특히 이번 문화제에는 UIA(국제건축가연맹)가 공인한 첫 번째 국제전인 ‘올해의 건축가 100인 국제전’이 마련되어 눈길을 끈다. 그동안 국내 초대작가전으로 머물렀던 수준에서 22개국 30% 이상의 해외건축가들이 참여함으로써 세계적인 건축흐름을 한 눈에 엿볼 수 있는 의미 있는 건축전으로 첫 테이프를 끊게 되었다. 건축가협회는 이번 전시를 기점으로 각국 주재 한국문화원의 해외순회전으로 이어감으로써 한국건축가들의 해외 프로모션과 건축한류(K-Architecture) 등을 지속적으로 전개할 것이라고 한다. 실로 건축계에 유례없는 참신하면서도 적극적인 해외홍보 전략인 셈이다. 그동안 산발적으로 건축과 디자인관련 해외 전시는 있어왔지만 공식적으로 한국을 대표하는 건축단체가 주도적으로 이끈 국제전은 쉽게 찾아 볼 수 없었다. 한국가요, 한국드라마, 한국제품 등이 세계 시장에서 한류의 바람을 이끌고 있는 시점에서 한국건축의 건축한류도 훈풍을 타고 이어지지 못하란 법은 없을 것이다. 여러 가지 내외부의 긍정적 요인이 작용하여 점차 한국의 국가 인지도 높아지고 있는 시점에서 이번 올해의 건축가 100인 국제전이 성공적인 전시로 정착되고, 나아가 한국건축가들이 당당히 해외건축가들과 어깨를 나란히 할 수 있는 소중한 디딤돌이 될 것임을 확신해 본다. 2012 공간문화의 날 선언··· 공간디자인분야의 국제적 교류의 장으로2012 공간문화의 날 선언식이 오는 11월 14일 문화역서울284에서 마련된다. 이번 공간문화의 날은 국내 공공 공간디자인의 올바른 자리매김과 문화적 가치를 높이고자 마련된 것으로 행사를 주최하는 (사)한국공간디자인단체총연합회에서는 공간문화의 날 기념일 선포와 공간디자인·문화발전 공로자 표창이 마련된다. 이날 행사에는 공간디자인관련 19개 단체가 연합한 한국공간디자인단체총연합회와 아시아실내디자인학회연맹, 일본디자인단체가 참여하는 국제교류협정식이 체결된다. 선언식에 즈음하여 시민과 소통하는 교통문화 공간 디자인이란 주제로 한 국제심포지엄도 열린다. 교통문화에서 공간이 갖는 의미, 교통공간디자인이 교통문화에 끼치는 사회·문화적 관계라는 소주제에 걸맞게 심포지엄에는 한국, 독일, 일본의 명망있는 교통 전문가들이 초빙되어 프리젠테이션과 토론을 갖는다. 총연합회 측은 “철도, 공항 등 주요 교통거점시설의 역할을 탐색하고, 교통문화와 밀접하게 관련된 공간들의 의미를 폭넓게 공유하고, 사용자 중심의 교통문화 공간에 대한 학문적 교류를 통해 향후 교통문화 공간 디자인의 방향성을 모색하고자 한다”며 심포지엄의 취지를 밝혔다. 처음으로 선언식을 갖게 되는 공간문화의 날을 기점으로 국내 공간디자인분야가 국제적인 교류의 장으로 더욱 활발히 모색되기를 기대해 본다.지혜로운 건축을 담아내는 건축상, 작은 건축인들의 힘 있는 도전해마다 연말을 맞추어 벌어지는 건축계의 꽃으로 여겨지는 행사들로 넘쳐난다. 그중 한국건축가협회가 주최하는 ‘올해의 건축 Best 7'은 가장 주목 받는 어워드 중의 하나이다. 올해에는 김천중고등학교 교과 교실동(배병길), 다음 (조민석), 서천 봄의 마을(윤희진), 숭실대학교 학생회관(최문규+강인철), 여초 김응현 서예관(이성관), 판교 요철동(정재헌), LIG 손해보험 사천연수원(김태집)이 선정되어, 열악한 조건에서도 설계자의 진가를 유감없이 발휘한 작품이었다고 평가되고 있다. 하지만 심사위원단이 밝히듯 기획적인 관주도 턴키 프로젝트는 시공의 질이나 건축가의 손길이 주는 완결성과 설계적 밀도가 덜하여 배제되었다는 말에 국내 많은 아틀리에 건축가들에게 힘을 주고 있음을 알게 해준다. 또 하나의 최고 권위의 건축상으로 손꼽히는 한국건축문화대상에서도 이러한 움직임은 소소히 벌어지고 있다. 대형 공공프로젝트와 굵직한 기업프로젝트에서 세계 스타건축가들의 각축장이 되어 가고 있는 국내 건축시장에서 국내 건축가들의 설자리는 한층 좁아 보이는 현실이다. 서울의 대형공공프로젝트와 여수엑스포, 세종특별자치시의 공공건축, 용산 국제 업무지구, 공공청사의 지방이전, 혁신도시, 새만금 프로젝트 등이 여전히 우리의 앞마당에서 벌어지고 있고 그 속에서 많은 건축가들의 보이지 않는 치열한 경쟁이 빚어지고 있다. 자못 혼란스럽고 빠르게 변해가는 건축시장의 다변화된 이러한 현실 속에서 이러한 건축상의 긍정적인 면모는 점차 설자리를 잃어가는 많은 건축가들의 응원의 메시지가 되고 있다. 규모가 작더라도 내실을 기하고 틈새시장을 찾아 현명한 디자인을 선보이는 여러 소규모 건축사무소들의 힘 있는 도전을 바라는 바이다. 아울러 국내 현실 속에서 중대형건축사사무소의 디자인력은 무시할 수 없는 강점이자 글로벌 경쟁력으로 국익을 높일 수 있는 훌륭한 대안으로 인식되기에, 그들이 보다 넓은 시장에서 건축한류를 이끌어갈 견인차가 되도록 관계당국은 여러 가지로 지원을 아끼지 않아야 할 것이다.                                     김용삼 편집국장 안정인 편집인  ﻿ *상기 콘텐츠는 해당 건축·디자인사사무소와 발주처, 사진가, 작가 등(자료배포자 or 사진제공자) 원저작자에게 저작권이 있습니다. 또한 상기 콘텐츠는 해당 건축·디자인사무소, 발주처, 사진가, 작가 등(이하 생략 또는 에이앤뉴스에서 제작)에서 전적으로 제공되어 에이앤뉴스의 신문에 게재된 내용입니다. 상기 콘텐츠가 저작권자의 동의가 없이 무단으로 도용/가공하면 도용/가공자에게 전적으로 책임 소지가 있음을 알려드립니다. 이에 에이앤뉴스측은 상기 콘텐츠에 대해 어떠한 책임소지가 없음을 공지합니다.  AN news 에이앤뉴스 건축디자인신문건축디자인신문 에이앤뉴스는 건축과 디자인, 아트, 문화를 중심으로 AN Architecture & Design, art, culture Newspaper, AN Design Culture Journal, AN Architecture & Design Award, AN Architecture Forum, AN Agent, AN Press 등의 다채로운 건축디자인 문화 활동을 전개하고 있으며, 건축 디자인전문가를 중심에 두고 신문과 저널의 언론매체를 통해 건축가와 디자이너들의 대중적인 확산과 올바른 자리매김을 위해 노력하고 있습니다.    
지난 10년간 비약적인 발전을 해온 Kakao History입니다. 스마트폰의 출시와 함께 시대적인 흐름과 맞물려 가장 괄목할만한 성장을 이루어온 기업이지요.​​ 출처: 카카오 2021년 2분기 실적 발표 중에서​ 첨부파일카카오 2021년 2분기 실적 발표.pdf파일 다운로드 ​NHN의 전 대표였던 김범수가 2010년 2월 아이위랩을 통해 실시간 그룹형 커뮤니티 서비스인 마이크로카페 '카카오 아지트'를 공개하면서 카카오톡의 초안이 만들어졌다. 같은 해 3월 18일 아이폰용 모바일 메신저인 카카오톡이 앱스토어에 등록되면서 카카오톡이 처음으로 공개됐다.​2019년 매출 3조 898억원, 영업이익 2066억원, 당기순손실 3398억원을 기록했다.​2021년 1분기 카카오의 매출액을 전년 동기 대비 45.4% 증가한 1조 2,630억원, 영업이익은 82.5% 늘어난 1,610억원으로 전망했다.​연혁다음 문서를 참고하십시오.1995년 2월 박건희와 이재웅이 '다음커뮤니케이션' 공동 설립1997년 5월 대한민국 최초 무료 웹 메일 서비스 한메일 오픈 (현재의 Daum 메일)1999년 7월 포털 사이트 '다음' 으로 재단장1999년 11월 11일 코스닥 등록2000년 1월 다음 검색 서비스 오픈2000년 7월 다음 금융플라자 오픈2001년 9월 다음세대재단 설립2002년 1월 미디어2.0 인수2003년 1월 미디어다음 오픈2004년 3월 도 이전 협약식 체결2004년 7월 일본 시장 진출 / 미국 라이코스 인수2004년 12월 인터넷전화업체 스카이프와 전략적 제휴2005년 3월 CJ인터넷과 검색, 게임 전략적 제휴2006년 4월 석종훈 다음미디어 부문 대표, 각자 대표이사 선임2006년 12월 (구)카카오 전신인 (주)아이위랩 설립2007년 1월 다음 tv팟 오픈2007년 5월 검색엔진 자체 개발2007년 7월 티스토리 지분 100% 확보2008년 11월 다음체 개발, 최초 무료 배포2009년 1월 지도 서비스 스카이뷰, 로드뷰 정식 오픈2009년 3월 최세훈 대표이사 취임2009년 4월 모바일 다음 오픈2009년 11월 슬로건을 "우리들의 UCC 세상, Daum" 에서 "생활이 바뀐다! Life On Daum" 으로 변경2010년 6월 모바일 메신저 마이피플 런칭2010년 8월 와이브랜트에 라이코스 매각2010년 9월 인터넷 업계 최초 ‘지속가능성보고서’ 발간2010년 12월 모바일 광고 플랫폼 Ad@m 출시2011년 3월 온라인 손해보험사 에르고다음다이렉트의 보유지분 전량 124억원 처분2011년 4월 사회공헌 통합사이트 희망해 오픈2011년 7월 실내 로드뷰 서비스 스토어뷰 론칭2011년 12월 온네트 경영권 인수2012년 4월 도 사옥 (Space.1) 완공 및 본사 이전 완료2012년 9월 2012대한민국지속가능성지수(KSI) 포털 부문 1위 선정2012년 10월  본사 건물 2012한국건축문화대상 수상2012년 12월 SK컴즈와 검색광고 제휴2013년 3월 19일 다음 메일 앱 출시2013년 5월 슬로건을 "생활이 바뀐다! Life On Daum" 에서 "Daum - 모으다 잇다 흔들다" 로 변경2013년 6월 6년 연속 기업지배구조 최우수기업 선정2013년 8월 모바일 전용 콘텐츠 스토리볼 출시2013년 9월 11일 쏠메일·쏠캘린더 앱 출시2013년 9월 스마트폰 런처 개발사 버즈피아 인수2013년 11월 다음 지도 대통령 표창 수상2014년 5월 카카오 - 다음커뮤니케이션 합병 발표2014년 10월 2일 다음이 카카오를 인수하여 다음카카오로 변경2015년 6월 30일 마이피플 서비스 종료2015년 10월 회사명을 다음카카오에서 카카오로 변경2016년 1월 11일 로엔엔터테인먼트 인수2016년 1월 22일 한국카카오은행주식회사 설립2016년 5월 카카오드라이버(대리운전) 정식 서비스 개시2017년 7월 27일 카카오뱅크 서비스 시작2017년 8월 카카오모빌리티 출범2018년 1월 미화 10억 달러 해외 투자 유치2018년 3월 여민수-조수용 공동대표 취임2018년 9월 카카오‧카카오M 합병2020년 6월 1일 "한국카카오은행주식회사"를 주식회사 카카오뱅크로 법인명 변경출처: https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%B9%B4%EC%B9%B4%EC%98%A4_(%EA%B8%B0%EC%97%85) 카카오 (기업) - 위키백과, 우리 모두의 백과사전위키미디어 재단에서는 보편적 행동 강령 의 시행 지침의 초안 에 대해서 한국어 위키백과 공동체의 의견을 받고 있습니다. ( 토론 참여하기 ) 10월 1일부터 10월 31일까지 HIV/AIDS 문서 보강 프로젝트 온라인 에디터톤 이 진행됩니다. 14개 언어 접힘 카카오 (기업) 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 다른 뜻에 대해서는 카카오 (동음이의) 문서를 참고하십시오. 다음커뮤니케이션 은 여기로 연결됩니다. 포털 사이트에 대해서는 다음 문서를 참고하십시오. 이 기업과 합병으로 인해 소멸된 동명의 기업에 대해서는 카카오 (2006~2...ko.wikipedia.org ​​10년 만에 100만 배 성장한 카카오 2020.05.04​[이코노미조선]매출 3조원에 92개 계열사 거느린 IT 공룡세포가 분열·진화하듯 커지는 '카카오 공동체'카카오톡이 출시 10주년을 맞았다. 카카오톡은 현재 월간 이용자 수 5000만 명, 하루 평균 송수신 메시지 110억 건, 한국 모바일 메시지 앱 시장 점유율 96%에 이르는 명실상부 ‘국민 메신저'가 됐다. 카카오는 PC에서 모바일로 플랫폼 전환이 이뤄지던 2010년 3월 카카오톡을 선보였다. 이후 카카오톡을 기반으로 콘텐츠·금융·모빌리티 등으로 사업 영역을 확대하면서 ‘모바일 생활 플랫폼’ 기업으로 성장했다. 스마트폰을 가진 한국인이라면 '카카오 생태계'에 산다는 말도 과언이 아니다. '이코노미조선'은 카카오톡 출시 10주년을 맞아 '카카오 공화국' 커버 스토리를 준비했다. 앞으로 10년 '시즌2'를 시작한 카카오의 미래는 어떤 모습일까. [편집자주] 카카오는 그동안 어떻게 돈을 벌었을까. 카카오는 아이위랩 시절인 2009년 연 매출 300만원, 현재의 간판으로 바꿔 단 2010년에는 연 매출 3400만원을 올리던 ‘구멍가게’ 수준의 기업이었다. 그러나 2010년 카카오톡을 출시해 ‘대박’을 터뜨렸고 매출 규모는 2011년 18억원, 2012년 461억원, 2013년 2107억원 등 믿기 어려운 성장세를 보였다.카카오는 인수·합병(M&A)을 통한 덩치 불리기에 본격적으로 나섰다. 2014년 자신보다 덩치가 큰 포털 다음과 2016년 멜론(로엔엔터테인먼트)을 차례로 인수, 고속 성장을 이어 가며 2019년 매출 3조원을 돌파했다. 2009년 300만원에서 10년 만에 100만 배 성장한 것이다.카카오의 몸집은 급속도로 커졌지만, 실질적으로 돈을 벌기 시작한 것은 창업 약 6년 만인 2012년이다. 당시에도 카카오는 6200만 명이라는 대규모 카카오톡 이용자를 보유하고 있었으나 제대로 된 수익 모델이 없어 적자를 이어 갔고 직전 연도(2011년)까지만 해도 153억원의 순손실을 기록했다.재무제표에 전기를 마련해 준 것은 ‘게임’이다. 카카오가 2011년 도입한 기업 광고 서비스 ‘플러스 친구’와 이모티콘에서 수익이 조금씩 났고, 결정적으로 2012년 7월 오픈한 ‘게임하기’가 크게 성공을 거두면서 손익분기점을 넘어설 수 있었다. 이 시기에 나온 ‘애니팡’ ‘쿠키런’ ‘윈드러너’ 등이 대흥행에 성공하면서 카카오가 게임하기에서 얻는 광고 수익과 수수료가 카카오 전체 매출의 절반가량을 차지할 정도로 커졌다.그럼에도 카카오에는 오랜 기간 물음표가 따라붙었다. 국내 4485만여 명, 해외까지 포함하면 5149만 명(2019년 4분기 기준)이 가입한 거대한 플랫폼을 운영하고 있지만, 규모 대비 수익성이 낮았기 때문이다. 만우절만 되면 카카오톡이 유료화한다는 소문이 돌며 이용자를 불안에 떨게 했고, 카카오가 카카오톡 자체로 돈을 벌기 어려운 현실을 상기시켰다. 매출액 대비 영업이익 비율을 뜻하는 영업이익률은 2015년 9%에서 2018년 3%로 감소했다가 2019년 6.7%를 기록했다.그로부터 수년이 지난 현재, 카카오를 바라보는 시선은 완전히 달라졌다. 이제는 ‘돈 버는 기업’으로 완전히 탈바꿈했다는 평가를 받고 있다. 카카오는 2019년 연 매출 3조898억원, 영업이익 2066억원을 기록했다. 전년보다 각각 28%, 183% 증가한 규모이며 창사 이래 최대 실적이다. ◇카톡 10년, 카카오 성장의 주축으로카카오의 사업은 크게 ‘플랫폼 사업’과 ‘콘텐츠 사업’으로 구분된다. 지난해 3분기까지만 해도 콘텐츠 사업 매출 비중이 플랫폼보다 높았지만 4분기 들어서며 구조가 바뀌었다. 현재 카카오의 핵심 성장 동력은 플랫폼 사업 부문 내 ‘톡비즈’라 할 수 있다. 톡비즈는 카카오톡채널, 선물하기, 이모티콘 등 카카오톡과 연계한 사업으로 매출의 21%를 차지한다. 2018년까지만 해도 카카오 매출의 가장 큰 비중을 차지한 것은 멜론 등 음악 사업이었는데, 2019년에는 톡비즈가 치고 올라왔다.오랜 기간 도입을 망설였던 ‘톡보드’가 지난해 10월 개시되면서 성공적으로 안착한 것이 주효했다. 톡보드는 카카오톡 채팅 목록 상단에 광고를 띄우는 사업인데, 카카오 측은 이용자의 반감을 살 수도 있다는 점에 신중을 기해왔다. 현재까지 카카오는 톡보드 광고를 원하는 기업 3000곳을 확보했고 지난해 12월 톡보드 일평균 매출은 5억원을 기록했다. 올해 카카오는 광고주 수만 명을 확보해 톡비즈 매출 1조원을 달성하겠다는 목표를 세웠다.조용선 SK증권 연구원은 "국내 최대 수준의 사용자 수(MAU·4500만 명)를 기반으로 신규 비즈니스 모델인 톡보드의 성공적인 안착이 돋보였다"며 "핵심 비즈니스와 전략 비즈니스가 가장 균형 있게 자리 잡은 ‘교과서적’ 사례"라고 평가했다.‘돈 먹는 하마’로만 여겨졌던 신규 사업을 담당하는 카카오 자회사들도 두각을 나타내고 있다. 카카오뱅크는 설립 3년여 만인 지난해 흑자 전환했고 카카오페이지는 2019년 영업이익이 전년보다 185% 성장한 30억원을 기록했다. 카카오커머스는 매출액 1206%, 영업이익 1715%의 성장률을 보였다. 반면 카카오모빌리티와 카카오페이는 2018년에 이어 2019년에도 적자를 이어 갔고 카카오게임즈는 2019년 매출액과 영업이익이 모두 감소했다. ◇M&A로 빠르게 자리 잡는 新사업카카오는 고도성장을 거듭하며 벤처에서 출발한 정보통신기술(ICT) 업체 중에서 대기업의 명패를 단 첫 회사가 됐다. 공정거래위원회가 직전 사업 연도 재무제표를 토대로 매년 4월 계열사를 비롯해 회사 자산 총액이 10억원 넘는 기업을 ‘상호출자제한 기업 집단’으로 지정하는데, 카카오가 2019년 처음으로 여기에 편입된 것. 성장에는 M&A 전략이 한몫했다.공정거래위원회에 따르면, 카카오는 1월 말 기준 92개 회사를 소속 계열사로 거느리고 있다. 2014년 포털 다음과 합병 전인 20개와 비교했을 때 6년 새 4.5배 가까이 늘어난 것이다. 대기업 집단 가운데 SK그룹에 이어 두 번째로 많은 계열사를 보유하고 있다.카카오는 다음과 합병 이후 카카오톡과 연동할 수 있는 기업을 꾸준히 사들였다. 알림장 앱 업체 ‘키즈노트’, 중고 전자 기기 거래 업체 ‘셀잇’, 내비게이션 앱 ‘록앤올’ 등이 대표적이다. 2016년엔 SK플래닛으로부터 로엔엔터테인먼트를 1조8700억원에 인수했다. 카카오가 인수한 기업은 2015년 13개, 2016년 6개, 2017년 5개, 2018년 9개, 2019년 15개 등 5년간 48개에 이른다.카카오는 기업을 인수한 후 성장 가능성이 큰 사업 부문을 계열사로 독립시키고 있다. 총 48곳을 인수했지만 계열사가 92개인 이유다. 택시 서비스를 운영하는 카카오모빌리티, 로엔엔터테인먼트의 부문 분사(카카오M) 등이 대표적이다. 분사한 계열사는 또다시 M&A로 덩치를 키운다.이렇게 세포가 분열하고 진화하듯 커지는 조직을 카카오 구성원들은 ‘카카오 공동체’라고 부른다. 택시 등 생활 밀착형 사업, 게임이나 웹툰 같은 콘텐츠 사업, 카카오브레인과 카카오i, 그라운드X의 인공지능과 블록체인 사업 등이 각각 관련 중소형 업체를 인수하며 스스로 확장하고 있다. 카카오톡을 띄운 스마트폰.카카오모빌리티의 경우 택시 호출 서비스가 성공하며 분사한 이후 버스, 지하철, 주차장 등 관련 서비스 업체를 인수해 사업 영역을 확대했다. 또 교통 관련 통합 앱인 카카오T를 내고 대리운전 호출 서비스도 추가했다. 최근엔 택시 회사를 잇달아 사들이는 중이다. 택시 운송 및 가맹 업체인 ‘진화’와 ‘케이엠솔루션(서비스명 웨이고)’을 인수했고 ‘케이엠원’ 등 6개 관련 회사를 새로 설립했다. 현재 카카오모빌리티는 총 9곳의 택시 법인을 인수해 택시 면허 900여 개를 확보했다.가맹형 택시를 선보인 ‘타고솔루션즈(현 케이엠솔루션)’를 지난해 9월 인수했고 택시 브랜드를 ‘웨이고블루’에서 ‘카카오T블루’로 변경했다. 카카오T블루 서비스 지역을 서울, 대구에 이어 1월 중순부터는 경기 성남으로 확대했다. 가맹 택시 운영 규모는 서울에 약 400대, 대구 약 1000대, 성남 약 200대에 이른다.카카오는 콘텐츠 부문의 몸집 불리기도 서두르고 있다. 웹툰과 웹소설 지식재산권(IP)을 확보한 카카오페이지, 콘텐츠 직접 제작 능력을 확보한 카카오M 등으로 콘텐츠 수직 계열화를 이뤘다. 지난해 8월 이후 영화 제작사와 연예 매니지먼트사만 5개를 편입했고 올해 들어서는 배우 이병헌의 소속사 BH엔터테인먼트와 공유·공효진 소속사 숲엔터테인먼트, 김태리 소속사 제이와이드컴퍼니 등의 지분을 인수하기도 했다.카카오M은 최근 ‘진짜 사나이’ ‘마이 리틀 텔레비전’ ‘어서 와 한국은 처음이지?’ 등 유명 예능 프로그램을 연출한 스타 PD를 대거 영입했다. 오리지널 콘텐츠 제작 사업이 가능해졌다는 뜻이다. 공연 기획사 쇼노트, 매디슨카운티의다리를 인수하고 매니저업 플렉스엠까지 설립했다. SK텔레콤과 3000억원 규모 지분을 교환하면서 SK텔레콤 유료방송 플랫폼으로 콘텐츠 공급 계획도 세웠다.금융 부문에서도 공격적인 M&A 움직임을 보이고 있다. 카카오페이는 지난해 인슈어테크 플랫폼 스타트업 ‘인바이유’를 인수하며 보험업에 뛰어들었고 바로투자증권을 인수해 증권업으로도 보폭을 넓혔다. 삼성화재와 합작해 만든 디지털 손해보험사 인가도 추진한다.일각에선 카카오의 광폭 행보를 우려하는 목소리도 나온다. 모바일 플랫폼 시장 지배력이 택시, 금융, 콘텐츠 등 다른 시장으로 전이하면서 시장 다양성을 훼손하고 있다는 것이다.카카오가 확장하고 있는 서비스 대부분이 택시, 부동산 중개, 주차, 교육 서비스 등 자영업자와 중소상공인 영역을 침해하는 것이라는 지적도 나온다. 소상공인연합회는 카카오의 골목상권 침해 문제를 지속 제기하고 있다.◇plus point다니고 싶은 기업 1위 카카오수평, 자기 주도적 기업 문화가 핵심 경쟁력 시 첨단 과학단지에 있는 카카오 본사.카카오는 취업 준비생과 직장인을 대상으로 한 설문 조사에서 가장 다니고 싶은 기업 1위에 자주 이름을 올린다. 네이버, 삼성전자 등 굴지의 기업들을 제치고 꿈의 직장이 된 카카오, 그 비결은 뭘까.많은 이가 카카오 특유의 수평적이면서 자유로운, 자기 주도적 기업 문화가 핵심 경쟁력이라고 분석한다. 가장 대표적인 것이 사내에서 영어 이름 사용이다. 직함과 존칭을 생략하고 영어 이름을 쓰도록 함으로써 수평적 커뮤니케이션을 바탕으로 협업하도록 유도하고, 창의적인 태도로 근무에 임할 수 있도록 한 것. 김범수 카카오 이사회 의장은 ‘브라이언’, 여민수·조수용 공동대표는 ‘메이슨’과 ‘션’으로 불린다.카카오는 구성원들을 서로 크루(krew·kakao talk+crew)라고 지칭한다. 한배를 탄 선원(crew)이자 운명 공동체라는 뜻을 내포하고 있다. 한배에 탄 사람들이 함께 가치를 창출하고 공유하는 것이 카카오의 큰 무기이자 경쟁력이다.수평적 소통을 위해 강조되는 것은 정보의 형평성이다. 크루 간 정보를 철저하게 공유하고 이 정보를 기반으로 업무를 추진한다. T500(thursday 5:00, 전 직원 미팅), 회의 등에서 자신의 의견을 자유롭게 이야기할 기회가 주어진다. 카카오에는 회사 초창기부터 임직원이 모두 모이는 단체 카톡방이 있다. 부서를 떠나 격식 없이 소통할 수 있는 연결 공간이다. 2010년 카카오톡, 카카오수다와 함께 등장했던 폐쇄형 커뮤니티 카카오 아지트를 업무용으로 업그레이드해 사내 커뮤니케이션용으로 활용하고 있다. 카카오 직원이라면 누구나 타 부서의 업무 진행 상황, 의사 결정 결과 등을 열람할 수 있다.자신의 취향에 따라 업무 환경을 만들 수 있는 자율적인 분위기도 조성됐다. 사무실 내에서 서서 일하는 ‘스탠딩족’이나 사내 이동 시 곳곳에 배치된 킥보드를 타는 ‘킥보드족’ 등을 흔히 볼 수 있다.다양한 복지 서비스도 매력 포인트다. 국가 공인 안마사 자격을 갖춘 헬스키퍼들이 사내에 상주하고 있어 직원들이 얼마든지 이용할 수 있고 ‘톡의보감’을 통해 몸이 좋지 않은 직원들이 일반의약품을 지급받을 수 있다. ‘톡테라스’를 통해 직원들이 명상하거나 일대일 고민 상담을 할 수 있다.​출처: https://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2020/05/01/2020050100787.html​​​‘누적 가입자 1억명’ 열살 된 카카오톡의 내일은​2020.03.01 카카오톡 서비스 로고.“문자 할게”라는 말은 “카톡 할게”로 대체됐다. 카카오톡 친구 목록이 띄워주는 ‘생일인 친구’를 확인하고 ‘선물하기’ 메뉴에 들어간다. 축의금을 전달해야 할 때는 ‘송금’ 버튼을 누른다.2010년 ‘공짜 문자’로 등장해 10년이란 시간이 지나는 동안 카카오톡은 일상 깊숙이 스며들었다. 국내 메신저 점유율 95%의 압도적 1위 자리를 지키고 있으며, 단순 메시지 전송을 넘어 검색, 게임, 음악, 쇼핑, 결제까지 빠른 확장 속도를 보여주고 있다. 국내외 누적 가입자 1억명, 하루 평균 송·수신 메시지 110억건이라는 거대 플랫폼으로 안착에 성공했지만, ‘제2의 도약’이 필요한 시점이기도 하다. 수익모델 다변화와 해외 사업 구체화, 유튜브 같은 영상 서비스에 대응할 수 있는 기능 차별화 등이 주요 과제로 꼽힌다.2010년 3월 아이폰용 애플리케이션(앱)으로 처음 등장한 카카오톡이 이달로 서비스 10주년을 맞았다. 문자에 건당 20~30원의 이용료가 붙던 시대에 ‘무료’로 등장한 카카오톡은 그야말로 파격이었다. 통신사는 황금알 낳는 거위 같은 존재였던 문자메시지 기능을 카카오톡에 고스란히 빼앗겼다. 카카오톡 출시 후 10년 주요 일지. 그래픽=신동준 기자카카오톡 가입자는 빠르게 늘었지만, 시장에선 수익모델의 부재를 지적했다. 2010년 연 매출이 3,400만원에 불과했을 정도로 이렇다 할 수익원이 없던 카카오톡이 성장의 계기를 마련한 건 2010년 12월 제휴업체 15곳으로 시작한 ‘선물하기’다. 현재 선물하기에는 6,000여곳이 입점해 선물용 상품을 판매 중이다. 이 외에도 이모티콘, 쇼핑, 광고 등 돈을 벌 수 있는 서비스들이 추가되면서 카카오톡 매출은 상승 곡선을 탔다.2017년 음식 주문과 결제가 가능한 ‘주문하기’를 도입한 데 이어 2018년 음악 스트리밍 서비스 ‘멜론’ 연동과 함께 대화창 메뉴 옆 ‘샵(#)’ 탭을 신설해 뉴스, 방송, 스포츠 등 각종 콘텐츠를 모아 카카오톡은 종합 플랫폼으로의 전환에 시동을 걸었다. 지난해 카카오톡 매출은 6,498억원을 기록했으며, 최근 시범 도입한 카카오톡 대화 목록 내 광고 ‘톡보드’ 효과로 올해는 매출 1조원 돌파가 예상된다.하지만 이미 국내에서 100%에 가까운 점유율을 보이는 만큼 카카오톡은 신규 가입자가 유입되지 않는 정체기를 겪고 있다. 사용자 수 확대를 위해선 해외 시장 개척이 필요하지만, 이미 각국마다 ‘국민 메신저’가 자리잡고 있어 틈을 파고드는 게 쉽지 않다. 일찌감치 해외를 공략한 네이버 메신저 ‘라인’은 일본, 대만 등을 선점하며 세계 월 이용자가 1억7,000만명에 육박한다. 라인은 간편결제 사업을 앞세우는 금융 사업을 공격적으로 펼치고 있다.영상 중심의 소통에 익숙한 Z세대의 관심에서 카카오톡이 멀어지고 있는 점도 걸림돌이다. 시장조사업체 컨슈머인사이트가 지난해 10월 20~50대 이용자들을 대상으로 ‘절대 없어서는 안될 앱’을 묻는 설문조사를 진행한 결과 전체의 절반 이상이 카카오톡을 꼽았지만, 10대는 유튜브가 38%로 1위였다. 카카오톡이라고 답한 비중은 24%에 머물렀다.카카오는 금융사업 중심으로 수익모델 다변화를 꾀한다는 전략이다. 기존 계좌의 돈을 이체해서 써야 하는 선불충전 사업자의 한계를 벗어나 ‘테크핀(TechFinㆍ정보기술 기업이 주도하는 금융 서비스)’ 사업으로 성장하겠다는 청사진이다. 이를 통해 결제, 증권, 보험 등에 본격 진출하겠다며 프로젝트 이름을 ‘머니2.0’으로 내걸었다. 여민수 카카오 공동대표는 지난달 실적 발표 후 컨퍼런스콜에서 “카카오페이 증권 계좌 개설 등을 통해 올해부터는 실명 계좌 기반의 머니2.0 전략을 본격적으로 펼칠 것”이라고 밝혔다.​출처: https://m.hankookilbo.com/News/Read/202003011662038459 ‘누적 가입자 1억명’ 열살 된 카카오톡의 내일은2010년 '공짜 문자'로 등장한 카톡m.hankookilbo.com ​​​카카오톡, 네이버 이용자 수 넘어섰다2020-07-09​​‘국민 포털’ 네이버보다 ‘국민 메신저’ 카카오톡을 쓰는 사람이 더 많다는 분석 결과가 나왔다.세부적으로는 네이버가 포털·소셜미디어(SNS)·지도 분야에서 카카오보다 많은 이용자를 확보한 것으로 나타났다. 카카오는 메신저 ‘카카오톡’을 기반으로 생활형 서비스에서 강세를 보였다.모바일 빅데이터 플랫폼 기업 아이지에이웍스는 자사 데이터 분석 솔루션 ‘모바일인덱스’로 네이버·카카오 사용 현황을 분석한 결과 이렇게 나타났다고 9일 밝혔다.​아이지에이웍스, 사용현황 분석카톡 , 사용 시간·일수 많아음악 앱에선 압도적 우위 보여네이버, SNS·지도 점유율 선점웹툰·웹소설 앱 사용자 더 많아​모바일인덱스가 카카오톡과 네이버 앱의 올해 6월 월간 사용자 수(MAU)를 분석해 보니, 카카오톡 MAU는 3559만 명이었고 네이버 MAU는 3016만 명이었다.1인당 평균 사용 시간과 사용 일수 모두 카카오톡이 네이버보다 더 많았다. 월간 평균 사용 시간은 카카오톡이 11.7시간, 네이버가 10.2시간이었다. 월간 평균 사용 일수는 카카오톡이 24.6일, 네이버는 18.6일이었다.네이버의 메신저 앱인 라인의 지난달 국내 MAU는 151만 명 수준에 그쳤다. 카카오의 포털 서비스인 다음 앱 MAU는 약 819만 명이었다.네이버·카카오 두 회사에서 서비스하는 다른 앱들은 대부분 네이버 쪽의 사용량이 더 많았다. 소셜미디어(SNS) 사용자 수에서는 네이버 밴드(1692만 명)가 압도적인 1위였다. 네이버 밴드는 인스타그램(1150만 명)보다 사용자 수가 많았다.카카오스토리(996만 명)는 페이스북(985만 명)을 가까스로 제치고 사용자 수 3위에 올랐다. 5위는 네이버 카페(510만 명) 앱이었다.지도·내비게이션 분야에서도 네이버 지도가 사용자 수 1위였다. 네이버 지도(1112만 명), 티맵(716만 명), 티맵 내비게이션(548만 명), 구글 지도(549만 명)가 1∼4위였고 카카오맵(530만 명)이 5위를 기록했다.웹툰·웹소설 관련 앱에서도 네이버 사용자 수가 더 많았다. 지난달 MAU로 보면 네이버웹툰·네이버시리즈가 총 591만명, 카카오페이지·다음웹툰이 총 408만명이었다.음악 앱에서는 카카오가 압도적인 우위였다. 멜론 MAU는 628만 4866명으로 네이버뮤직(36만 6467명)보다 많았다.카카오는 네이버가 별도 앱을 운영하지 않고 있는 금융·결제·모빌리티 분야에서 카카오뱅크, 카카오페이, 카카오T 앱으로 점유율을 선점했다. 지난달 MAU는 카카오뱅크가 755만 명, 카카오페이가 78만 명, 카카오T가 581만 명이었다. 아이지에이웍스는 “하루 평균 사용자가 3500만 명에 이르는 안드로이드 기반 모바일 기기에서 생성되는 17억 건의 데이터를 인공지능 알고리즘으로 분석했다”고 설명했다.​출처: http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=2020070919081316878 카카오톡, 네이버 이용자 수 넘어섰다‘국민 포털’ 네이버보다 ‘국민 메신저’ 카카오톡을 쓰는 사람이 더 많다는 분석 결과가 나왔다.세부적으로는 네이버가 포털·소셜미디어(SNS)·지도 분야에서...www.busan.com ​네이버는 줄이고, 카카오는 늘리고...양사 계열사 현황​2020. 7. 15​ <출처:기업집단 포털>​네이버와 카카오의 성장세가 가파르다. 양사의 자산 총액도 지난 4년간 꾸준히 상승해 왔다. 2017년 6조6000억원이던 네이버 자산총액은 올해 9조5000억원 이상으로 43%나 불어났다. 카카오도 2017년 6조7000억원에서 올해 14조200억원으로 2배 이상 늘었다.양사의 계열사 변화가 눈에 띈다. 각기 다른 성장전략을 구사하고 있는 것으로 보인다. 네이버는 2017년 71개였던 계열사를 2020년 43개로 축소한 반면 카카오는 63개에서 97로 대폭 늘렸다.   ​카카오는 서비스 확대를 위해 인수에 적극적인 모습을 보여왔다. 음악 스트리밍 서비스를 위해 '멜론'을 운영하는 로엔을 인수한데 이어 네비게이션 '김기사' 운영사인 록앤올도 자회사로 편입시켰다. 최근에는 증권업 진출을 위해 '바로투자증권'을 인수했다.네이버는 독립법인을 출범시켜 합작사를 세우는 전략이다. 지난해 11월 금융업에 진출하기 위해 네이버파이낸셜을 설립하고, 미래에셋대우와 합작해 네이버 통장을 선보인 것이 대표 사례다. 동남아 공유 차량 서비스 기업 '우버'에도 투자했다.그런데, 인공지능(AI) 분야에서는 양사의 성장전략이 서로 뒤바뀐 듯한 양상을 보인다. 네이버는 직접 인수로 전환한 반면 카카오는 AI 기술을 접목할 수 있는 업종의 기업을 인수해서 AI 기업으로 탈바꿈시키는 전략을 펼치고 있다. ​실제로 카카오는 지난해 택시 회사를 인수해 카카오T AI 서비스를 확대해 나가는데 이어 지난 5월에는 웹실시간통신(WebRTC) 미디어 솔루션 업체인 리모트몬스터를 인수해 자사 AI 기술과 융합하겠다는 계획을 밝혔다.AI스피커 사업 강화를 위해 AI 대화엔진 개발사인 컴퍼니AI를 인수한데 이어 웹툰에 AI를 입히기 위해 동영상 분석 솔루션 기업 비닷두를 인수한 네이버와 비교되는 행보다. ​카카오, 연매출 4조원 시대 '활짝'…비대면에 역대 최대 실적(종합2보)​2021-02-09​​작년 매출 4조1천억·영업익 4천500억…2019년 대비 35%·121% 증가카톡 기반 매출 1조 돌파…포털 매출 줄었지만 페이 등 신사업이 뒷받침"올해는 더 편한 디지털 일상 제공…공격적 사업 확대 및 IPO 예정" 여민수 카카오 공동대표[카카오TV 캡처. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 홍지인 이효석 기자 = 카카오[035720]가 지난해 카카오톡과 콘텐츠, 모빌리티 및 간편결제 등 주요 사업 부문의 거침 없는 성장세에 힘입어 매출 4조원, 영업익 4천억원을 가뿐히 넘어섰다.카카오는 지난해 연결 기준 매출이 4조1천567억원, 영업이익은 4천560억원으로 2019년보다 각각 35%, 121% 증가했다고 9일 공시했다.2019년보다 매출은 1조원 넘게, 영업익은 2.2배 늘며 사상 최고 기록을 갈아치웠다. [그래픽] 카카오 실적 추이(서울=연합뉴스) 이재윤 기자 = 카카오가 지난해 카카오톡과 콘텐츠, 모빌리티 및 간편결제 등 주요 사업 부문의 거침 없는 성장세에 힘입어 매출 4조원, 영업익 4천억원을 가뿐히 넘어섰다.카카오는 지난해 연결 기준 매출이 4조1천567억원, 영업이익은 4천560억원으로 2019년보다 각각 35%, 121% 증가했다고 9일 밝혔다. 2019년보다 매출은 1조원 넘게, 영업익은 2.2배 늘며 사상 최고 기록을 갈아치웠다.yoon2@yna.co.kr트위터 @yonhap_graphics 페이스북 tuney.kr/LeYN1카카오의 지난해 연간 매출을 부문별로 보면 플랫폼 부문은 2조1천459억원, 콘텐츠 부문은 2조108억원이었다.카카오톡 광고와 선물하기·톡스토어 등 커머스 매출이 포함되는 톡비즈 매출이 1조원을 돌파해 1조1천178억원에 달한 점이 눈에 띈다.톡비즈 매출은 2018년 4천211억원, 2019년 6천498억원이었는데 지난해 2배 가까이 성장했다.여민수 카카오 공동대표는 실적 발표 후 컨퍼런스콜(전화회의)에서 "비즈보드 광고는 지난해 12월 일평균 매출이 전년 대비 2배 성장한 10억원을 달성했다"고 밝혔다.배재현 카카오 최고투자책임자(CIO)는 "월간 활성 이용자 수(MAU)가 선물하기 2천100만명, 톡스토어 1천300만명, 카카오메이커스 600만명에 달한다"고 말했다.카카오는 콘텐츠 부문에서는 게임이 4천955억원, 음악이 6천126억원, 웹툰 등 유료 콘텐츠가 5천280억원, 카카오프렌즈 등 IP(지적재산) 비즈니스가 3천747억원의 연간 매출을 올리며 고른 성장세를 보였다.다음(Daum) 등 포털비즈 부문의 연간 매출은 4천779억원이었다. 매출이 전년 대비 9% 감소했다.그러나 모빌리티·페이 등 신사업 부문 연간 매출이 5천501억원으로 전년 대비 111% 성장하면서 전체 매출을 뒷받침했다.카카오가 성장을 보이면서 주주 구성이 한국 투자자 68%, 미국 9%, 유럽 9% 등으로 글로벌하게 다변화한 것으로 나타났다. [카카오 제공. 재판매 및 DB 금지]카카오의 작년 4분기 매출은 1조2천351억원, 영업이익은 1천498억원이었다. 전년보다 각각 46%, 88% 증가했다.분기 기준 역대 최대 기록이며, 영업이익은 8분기 연속 증가했다.매출을 부문별로 보면 플랫폼 부문은 작년 4분기에 48% 증가한 6천570억원의 매출을 올린 것으로 집계됐다.그중 톡비즈 매출이 광고 성수기 효과와 비즈보드의 견조한 성장, 커머스 플랫폼 전반의 성장에 힘입어 전년 동기 대비 63% 증가한 3천603억원을 기록하면서 회사 전체 매출을 견인했다.4분기에 포털 부문은 코로나19 영향에 검색 광고 매출이 부진하면서 전년 동기 대비 9% 감소한 1천227억원의 매출을 올렸다.신사업 부문 매출은 카카오모빌리티 택시 플랫폼 사업의 매출 확대 및 카카오페이의 결제 거래액과 금융 서비스 확대로 2019년 4분기보다 97% 증가한 1천740억원을 기록했다.카카오페이는 4분기 거래액이 전년 동기 대비 47% 성장한 19조9천억원에 달했고, 연간 거래액은 전년 대비 40% 성장한 67조원을 달성했다.카카오페이증권 계좌는 지난해 12월 기준 320만 계좌를 기록했고, 펀드 가입자 수는 120만명이 넘어 펀드 투자가 960만건을 초과한 것으로 나타났다.4분기 콘텐츠 부문 매출은 전년 동기 대비 43% 증가한 5천781억원을 기록했다. 유료 콘텐츠 매출 1천636억원, 게임 1천408억원, 음악 1천551억원, IP 비즈니스 기타 매출이 1천186억원을 각각 기록했다. [카카오 제공. 재판매 및 DB 금지]여 대표는 "지난해 카카오는 (코로나19) 위기에서도 중소상공인들에게는 디지털 기반 비즈니스 기회를 넓혀주고, 이용자들에게는 일상의 디지털 전환을 지원했다"고 설명했다.이어 그는 "올해 카카오는 더 쉽고 편한 디지털 일상을 위해 많은 변화를 준비하고 있다"며 "카톡 지갑과 이모티콘 정액제 등이 그 시작이며, 올해 공격적인 사업 확대와 카카오 공동체 기업공개(IPO)로 사업 성장성을 더 높일 것"이라고 예고했다.카카오는 3월부터 카톡 채널에 회원가입, 구매, 예약 등 비즈니스 도구를 출시할 예정이라고 밝혔다.여 대표는 "앞으로 '카카오톡 채널로 쇼핑하세요, 채널로 주문하세요, 채널로 렌털 계약하세요 같은 문구를 비즈보드에서 많이 보게 될 것"이라고 설명했다.그는 "올해는 콘텐츠 구독 플랫폼 출시 등 많은 변화를 통해 이용자들에게는 더 나은 서비스 경험을 선사하고, 파트너들에게는 디지털 시대의 비즈니스 수행을 근본적으로 변화할 기회를 제공할 것"이라고 덧붙였다. 카카오 사옥[카카오 제공. 재판매 및 DB 금지]​출처: https://www.yna.co.kr/view/AKR20210209023652017 카카오, 연매출 4조원 시대 '활짝'…비대면에 역대 최대 실적(종합2보) | 연합뉴스(서울=연합뉴스) 홍지인 이효석 기자 = 카카오[035720]가 지난해 카카오톡과 콘텐츠, 모빌리티 및 간편결제 등 주요 사업 부문의 거침 없는...www.yna.co.kr ​​구찌 티파니도 판다…한해 카톡으로 선물 3조 넘었다​ 2021.08.23​​​ 국민 메신저 카톡 올라타 카카오커머스 영토확장지난 2분기 거래액 48% 신장활성이용자도 매달 2713만명​구찌, 티파니 등 공식 입점앱 구성 개편으로 접근성 높여카카오와 재합병, 시너지 기대 ​ ​​30대 회사원 김 모씨는 오늘도 친구에게 '카카오톡 선물하기'를 통해서 스타벅스 쿠폰을 보냈다. 친구에게 집안일과 관련해 번거로운 부탁을 했는데 들어줬기 때문이다. 김씨는 생일 축하, 감사 표현, 기념일 등 다양한 상황에서 카카오톡 선물하기를 통해 주변 사람들에게 고마움을 표현한다.​국민 메신저 '카카오톡'을 앞세운 카카오쇼핑이 전자상거래 업계에서 차별화된 경쟁력을 키우고 있다. 카카오쇼핑을 운영하는 카카오커머스는 올해 이용자 확대를 위해 명품 라인을 중심으로 상품군 확대에 나서는 한편 애플리케이션(앱) 개편 등 서비스 개선을 통해 고객들의 카카오톡 쇼핑 이용 빈도를 높인다는 목표를 세웠다.​2018년 카카오에서 분사한 카카오커머스는 '카카오톡 선물하기' '카카오톡 쇼핑하기' '쇼핑하우' '카카오메이커스' 등을 운영하고 있다. 카카오커머스의 성장은 모회사인 카카오 매출 상승세로 이어졌다. 올해 카카오 2분기 실적에서 선물하기, 톡스토어, 메이커스, 카카오프렌즈 온라인 등이 포함된 플랫폼 부문 톡비즈 거래형 매출액은 지난해 2분기 1211억원에서 올해 2분기 1788억원으로 증가했다.​ 거래액도 성장세를 이어가고 있다. 카카오커머스의 전체 거래액은 올해 2분기 지난해 동기 대비 48% 신장했다. 제품이나 쿠폰을 카카오톡 메시지로 전달하는 선물하기는 거래액이 44% 증가했다. 선물받는 사람이 직접 주소를 입력하는 '선물하기 배송' 거래액이 68% 늘며 성장세를 이끌었다. 4050세대 선물하기 결제 고객이 지난해 동기 대비 40% 성장하며 2030세대 중심의 고객층을 벗어나 다양화되는 양상을 보이고 있다. 활성 이용자도 높은 수준이다. 지난해 12월 기준으로 월간 활성화 이용자 수는 선물하기 약 2713만명, 톡스토어 약 1289만명, 메이커스 약 606만명을 기록했다.​카카오커머스의 가장 큰 경쟁력은 카카오톡에서 나온다. 전 국민의 메신저 카카오톡을 통해 사용할 수 있어 별도의 회원 가입과 로그인이 필요 없고 카카오페이를 통해 결제도 간편하다. 이용자는 카카오 생태계 안에서 원하는 상품을 발견하는 즉시 빠르고 간편하게 구매할 수 있다.​카카오커머스의 대표적인 서비스는 카카오톡을 기반으로 하는 선물하기다. 지난해 거래액이 3조5000억~3조7000억원 규모인 것으로 추정되는 국내 모바일 선물하기 시장에서 카카오톡 선물하기는 3조원 이상을 차지하고 있는 것으로 알려졌다. 선물하기는 타인을 위해 구매한다는 특성상 가격 할인을 고려하지 않아 마진율이 높은 편이다. 또한 업체 입장에서 선물하기는 최저가, 빠른 배송 등으로 경쟁이 치열한 기존 전자상거래 시장에 비해 들이는 품이 적다.​카카오커머스는 이용자 저변 확대를 위해 다양한 변화를 시도하고 있다. 우선 취급 상품을 늘리고 있다. 특히 명품 제품 확대에 주력하고 있다. 선물하기의 경우 지난해 12월 티파니앤코에 이어 올해 1월에는 신세계면세점이 입점하는 등 라인업을 강화하고 있다. 현재 선물하기에는 구찌, 피아제, 비비안웨스트우드, 티파니앤코 등이 공식 브랜드 스토어로 들어와 있다. 또한 반려동물, 여행, 레저, 실버보험 등 총 12종의 보험 모바일 상품권을 선물하기를 통해 23일 출시했다. 금융, 디지털 콘텐츠 등 상품 라인업도 다양화할 계획이다. 톡스토어는 사업자뿐만 아니라 개인 판매자까지 입점할 수 있는 내부 인프라스트럭처 기반을 마련할 예정이다. 카카오쇼핑라이브도 차별화된 콘텐츠·기획 역량을 바탕으로 판매자 범위를 확대하며 오픈 플랫폼으로 확장해 궁극적으로는 더 많은 판매자의 상품을 라이브 커머스로 소개하는 채널이 된다는 목표를 세웠다. 지난 3월에는 이용자의 편의성을 향상시키기 위해 앱 개편 작업을 진행했다. 카카오는 카카오톡 네 번째 탭으로 콘텐츠 관련 내용을 모아둔 '샵(#)'(8월 '뷰' 탭으로 개편)과 '더보기' 사이에 '카카오쇼핑' 탭을 신설했다.​오는 9월로 예정된 카카오와의 재합병도 기대되는 점이다. 카카오 측은 합병을 통해 카카오톡 내에서 광고와 커머스의 선순환 고리를 강화하며 카카오톡을 통한 비즈니스 전체의 중장기적 성장률이 증가할 것으로 기대하고 있다. 카카오커머스 관계자는 "지난해 고객들의 사랑과 언택트 확산에 힘입어 괄목할 만한 성장세를 기록할 수 있었다"며 "카카오커머스가 지닌 잠재력을 일깨워 쇼핑의 즐거움을 전달할 수 있는 국내 대표 쇼핑 플랫폼이 되겠다"고 말했다.​출처ㅣ https://www.mk.co.kr/news/business/view/2021/08/814509/ 구찌 티파니도 판다…한해 카톡으로 선물 3조 넘었다국민 메신저 카톡 올라타 카카오커머스 영토확장 지난 2분기 거래액 48% 신장 활성이용자도 매달 2713만명 구찌, 티파니 등 공식 입점 앱 구성 개편으로 접근성 높여 카카오와 재합병, 시너지 기대www.mk.co.kr ​​ 
  라이언이 도의 상징 돌하르방으로 변신한다. ​카카오프렌즈를 운영하는 카카오IX가 도에서만 만날 수 있는 ‘하르방 라이언’ 에디션을 선보인다고 밝혔다. 이번 신제품은  지역특화상품 시즌3로 출시되며, 6월 1일부터 공항 JDC면세점과 카카오  본사 (Space.1) 내 카카오프렌즈 스토어에서 동시에 만나볼 수 있다. ​듬직한 돌하르방으로 깜짝 변신한 라이언은 아름답고 화사한 유채꽃과 어우러져 의 느낌을 물씬 살렸다. 특히, 대표 상품인 ‘하르방 라이언 인형’은 돌하르방 모양의 후드 모자 위에 유채꽃 장식을 더해 앙증미를 배가시켰으며, ‘하르방 라이언 미니인형’의 경우 라이언 특유의 오렌지톤 피부색과 달리, 현무암 느낌의 그레이로 얼굴색을 180도 바꿔 색다른 위트와 함께 소장가치를 더했다.​또한, 하르방 프렌즈 젤펜 문구세트, 아름다운 유채꽃을 배경으로 한 노트패드 1종, 유채꽃 글리터 휴대폰케이스 2종(라이언/어피치), 프레임 휴대폰케이스 2종(하르방라이언/라이언) 등이 신제품으로 출시됐다. 이 중, 노트패드의 경우 3개를 나란히 이어 붙이면 도에 놀러간 카카오프렌즈 캐릭터들이 담긴 한 폭의 아름다운 유채꽃밭 풍경이 완성돼 재미를 더할 것으로 보인다.​카카오IX 관계자는 “지역을 대표하는 상징적 문화요소와 카카오프렌즈의 대중적인 인기가 결합해 새로운 지역특화상품이 만들어졌다”며 “카카오IX는 앞으로도 카카오프렌즈 캐릭터를 통해 국내 지역 곳곳의 아름다움을 널리 알리고 지역 경제 활성화에 기여할 수 있기를 바란다”고 전했다. ​출처기사원문 : http://www.inews24.com/view/1182418​​  ​귀여운 라이언이 도 하면 제일 먼저 떠오르는 그것!돌하르방 라이언으로 나온다는 소식에마린크루즈 가족분들에게도 알려드리려고 헐레벌떡   ​지난 5월에 이미 카카오프렌즈 스토어가도에 오픈한적이 있는데요 !이번에는 도와 관련된 굿즈가 나오는것 같네요 !​마린크루즈투어를 이용해가족들 특히 아이들과 함께 여행하시는 분들에겐관심이 가실만한 소식이 아닐까 싶어요 !​에 있는 카카오프렌즈 스토어에도이미 감귤라이언이나 해녀어피치같은 아이들이 좋아할만한 캐릭들과함께 사진을 찍을수도 있으니 관심있으신 분들은 얼른 저희 마린크루즈투어를 통해 로 고고싱  ​   ​ 
​​  떠나요 둘이서 ♬_여행 with 니콘 D5500    아빠카메라 니콘 D5500 서포터즈로 활동하기 3주차에 접어드는 새내기 서포터즈 도리도리!카메라가 손에 익으면서 제가 그동안 즐겨 사용하던 스마트폰 카메라를 거의 사용하지 않고 있습니다.그 이유가 뭘까요?3주차 포스팅 '여행'과 함께 그 비밀을 밝혀볼까요?(아웅~ 뭔가 눈에 띄고 싶어서 HDR을 심하게 돌렸더니 눈아픈 타이틀 사진이 뙇!)아빠카메라 니콘 D5500 개봉기_아빠의 마음을 열다아빠카메라 니콘 D5500 개봉기_아빠의 마음을 열다        지난 포스팅에 아빠카메라 니콘 D5500 발대식에 다녀온 얘기를 했었는데 오늘 드...blog.naver.com시간을 지배하다_with 니콘 D5500﻿​  시간을 지배하다_with 니콘 D5500     벌써 2주 째 저와 함께하는 아빠카메라 니콘 D5500. 쓰면 쓸수록, 손에 익으면 익을수록 마음을 ...blog.naver.com저는 사실 휴대성 때문에 DSLR을 거의 안들고 다녔습니다."요즘 폰카가 엄청 잘 나와"라고 스스로를 위안하며스마트폰으로 어떻게하면 잘 찍을 수 있을지도 연구해 가면서... 그런데 요~ 아빠카메라를 들고다니면서 생각이 많이 바뀌더군요.스마트폰으로 촬영하는 이유 중 하나가 즉시 SNS를 통해 사진을 게시할 수 있다는 장점 때문이었거든요.하?그런데 D5500은 Wi-Fi를 지원한다네요?설마~...헐! 진짜예요!!!그렇담 얘기가 달라지죠~ ㅎㅎ이번 여행 3일 동안 도리도리와 함께한 니콘 아빠카메라 D5500그 성능을 다시 한 번 확인 해 볼까요? ^^1  Wi-Fi로 촬영 즉시 전송한다 DSLR 카메라에 Wi-Fi 기능이 이렇게 편할 줄은 몰랐네요.이번 여행은 사실 업무차 간 거라서 사진 찍을 시간이 거의 없었어요.개인적으로 사진을 찍을 수 있었던 시간은 아침 일찍 6시에 일어나서 일정 시작하기 전인 8시까지2시간 정도랄까요?우리 팀은 저까지 5명이었는데요.요렇게 사진을 찍고 바로 카톡으로 보내주니"어? 어떻게 이걸 바로 보냈죠?"라며 깜짝! 놀랍니다.제가 어떻게 바로 보냈을까요?그건 바로 D5500의 Wi-Fi 기능 덕분이었습니다.1. 먼저 D5500의 [MENU] 버튼을 눌러주세요.2. 설정메뉴에서 [Wi-Fi]를 선택합니다.3. Wi-Fi 네트워크연결을 [ON]으로 해 주면 카메라 세팅은 끝!4. 스마트폰에서 Wi-Fi를 켜고 D5500과 연결합니다.5. D5500과 연결되면 자동으로 미리 설치해 두었던 니콘의 [WirelessMobileUtility]가 실행됩니다.6. [사진 보기]를 선택하면 D5500에 촬영된 사진과 휴대폰의 사진을 선택해서 볼 수 있습니다.7. 카메라의 사진 중에 원하는 사진을 선택해서 [다운로드]하면 사진이 이동 됩니다.8. 그러면 스마트폰에서 다운로드 받은 사진을 찾을 수 있습니다. 끝! ^^​아주 간단하죠?이렇게 다운로드 받은 사진을 카톡으로 슝~ 보내면 되네요. ㅎㅎ이제 스마트폰으로 촬영하지 않아도 D5500으로 찰칵! 찍은 다음Wi-Fi로 보내면 되니까 정말 편하네요. ^^2  액티브 D-Lighting으로 어둠을 밝히자풍경사진을 촬영하다보면 노출 차이 때문에 하이라이트의 디테일이 날아가버리거나어두운 부분의 질감이 살아나지 않는 경우가 많죠.바로 D5500의 액티브 D-Lighting이 걱정을 해결 해 줍니다. 액티브 D-Lighting 기능은 6단계의 조절 메뉴로 노출의 차이를 줄여주는데요.먼저 OFF상태로 촬영하면 아래 사진과 같이 어두운 부분이 지나치게 뭉개지는 상황에서액티브 D-Lighting을 사용하면 밝은 부분도 밝아지긴 하지만적당히 어두운 부분을 밝게 해서 노출차를 줄여주는 역할을 해 줍니다.나중에 보정을 염두에 둔다고 하더라도아무래도 조금 더 유리하지않을까 싶네요. ^^이번 도 여행에 꼭 필요한 기능이 아니었을까요?3  떠나요~ 둘이서~ D5500과 로 이번 여행은 D5500과 렌즈의 조합을 좀 알아보고 싶은 마음도 있어서18-55mm 표준번들렌즈, 60mm 단렌즈, 14-24mm 광각렌즈, 70-200mm 망원렌즈를 함께 데려갔습니다.도로 떠나는 마음은 모두 같을까요?저는 설레기도하지만 자유로운 여행이 아니라서 마냥 즐겁지만은 않네요.엔젤리너스 자몽에이드와 함께 남은 시간을 기다려봅니다.▲ ​18-55mm가족여행을 가는 아기 엄마는 아기사진을 찍느라 정신 없네요. ^^▲ ​14-24mm비상구 옆자리에 스튜어디스와 마주앉아 갔는데요.요 사진찍고 잠들어버려서 불편하지는 않았어요~ ^^▲ ​14-24mm 공항에 내려서 렌트카를 빌리고 동문시장으로 향했습니다.시장 구경도 하고, 장도 보고, 저녁도 먹고 오메기떡도 샀네요.18-55mm 번들렌즈가 빛을 발하는 순간입니다.시장에서는 18mm의 광각도 55mm의 준망원도 아주 요긴해요. ㅎㅎ▲ ​18-55mm숙소에 와서는 동문시장에서 데려온 힘좋은 문어와 소라로 한 잔!▲ ​18-55mm오메기떡을 사서 한 번 먹고 견과류가 묻은 오메기떡만 남았네요.▲ ​18-55mm진짜 100%로 귤만 갈아서 만들었다는 주스도 마셔봤네요.단맛은 좀 덜하지만 진짜 100%인 걸 믿을 수 있겠더라고요. ^^▲ ​18-55mm미디어다음카카오 사옥인 도 잠시 들렀는데요.건물의 모양도 멋지고 회사의 시스템도 상당히 특이하고 마음에 들었어요.▲ ​18-55mm아름다운 매화의 모습도 볼 수 있었어요.하늘하늘한 매화의 모습이 예쁘네요.▲ ​60mm​▲ ​60mm60mm 단렌즈는 D5500에 마운트 했을 때 오토포커스가 되지 않더군요!하지만 결과물은 상당히 맘에 들어요.불편하지만 자주 사용할 것 같네요. ^^여기저기 일정을 소화하느라 사진을 많이 찍지 못해서 나머지는 아침 일찍 서귀포 바닷가에 나가서 찍은 사진이 전부입니다.▲ 14-24mm6시에 나갔더니 아직 해가 뜨지 않아서 촬영 할만한 것들이 많지 않아요.특히 우리가 묵은 숙소 근처는 아무 것도 없는 시골이었네요.▲ 14-24mm​날이 조금씩 밝아오자 사물들이 자기 모습을 드러내기 시작합니다.▲ 14-24mm▲ 60mm​▲ 70-200mm​60mm와 200mm의 화각 차이 보이세요?렌즈를 바꿔 끼우고 촬영을 하는 동안 그 자리에 가만히 있어준 강아지에게 감사! ㅎㅎ바닷가에 해가 떠오르는 풍경과​​▲ 70-200mm산책나온 어르신의 모습도 D5500으로 쫓을 수 있었습니다.▲ 70-200mm​아직 봄이 오지 않아 이렇다할 생물들이 없는 바닷가에​작은 풀들이 아침을 맞이합니다.▲ 60mm▲ 60mm▲ 60mm짧은 여행, 짧은 시간 동안 잠깐 바라본 풍경이었지만​도의 바닷가는 다시 기억을 떠오르게 합니다.​▲ 70-200mm​▲ 70-200mm​▲ 70-200mm​▲ 14-24mm​▲ 14-24mm▲ 14-24mm▲ 14-24mm의 참새들이 옹기종기 열매처럼 달려서 떠나는 도리도리를 배웅합니다.​이제 현실은 사진 속에서 다시 추억이 되고...​다시 를 찾을 때 불을 피우던 할머니도 다시 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.​ ▲ 70-200mm▲ 70-200mm
‘반려식물’ 전성시대힐링부터 재테크까지식물한테도 가족, 친구와 같은 애정을 느낄 수 있을까. 1인 가구 500만 시대, 집 안에서 기르는 식물에 정서적 애착을 갖는 인구가 늘면서 식물에도 ‘반려’라는 수식어가 붙게 됐다. 동물에 비해 상대적으로 손이 덜 가면서도 정서적 안정과 조용한 힐링의 시간을 제공하는 반려식물. 최근에는 키우던 식물을 소소하게 재테크에 활용하는 사례까지 늘고 있어 흥미롭다.[지호영 기자]서울 마포구 망원동에 사는 최경선(34) 씨의 집 베란다에는 다섯 개의 작은 화분이 올망졸망 줄지어 늘어서 있다. 5년 전 길을 지나다 우연히 구입한 작은 화분 두 개가 계기가 돼 하나둘 그 수가 늘어났다. 이제는 주변 지인들에게 키우던 식물 화분을 나눠줄 만큼 제법 어엿한 반려식물 전문가가 됐다. “이사하면서 강아지를 한 마리 키울까 고민하던 차에 화분을 들이게 되었어요. 이전에도 식물을 키워본 적은 있지만 그리 오래가진 못했죠. 손이 많이 가지 않는 식물이라고 받아 와도 막상 키우다 보면 얼마 지나지 않아 말라 죽거나 썩어버리기 일쑤였거든요. 그래서 이번엔 제대로 잘 키워보자 결심하고 인터넷을 뒤져가며 알음알음 공부해요. 이웃에 있는 꽃집에 들러 조언을 구하기도 하고요.” 그가 이사하면서 처음 들인 식물은 ‘아이비’와 ‘신고니움’. 화분을 처음 접하는 사람들도 어렵지 않게 키울 수 있는 데다, 수경재배까지 가능해 요즘 같은 겨울철, 건조한 실내를 쾌적하게 관리하는 데도 도움이 되는 식물이다. 그의 베란다 식물 중 가장 오래된 것은 ‘테이블야자’다. 5년 전 줄기가 두 개뿐이던 작은 것이 이제 굵은 줄기가 6, 7개까지 자라나 큼지막하게 자리를 차지하고 있다.사람과 식물의 ‘교감’식물을 키우는 사람들은 “주변 사람들에게 식물 키울 것을 추천하고 싶다”고 말한다. [지호영 기자]“요즘 ‘반려식물’이란 말을 많이 하잖아요. 참 적절한 표현이다 싶어요. 저에겐 이 화분이 자식 같은 느낌이거든요. 잎이 푸릇푸릇 새로 날 때면 어쩐지 뿌듯하고, 시들해지면 속상하고 마음이 쓰여요. 그러다 식물이 죽으면 모든 게 제 잘못 같아 마음이 아픕니다. 잊을만할 때마다 한 번씩 물 주고 ‘예쁘게 잘 자라고 있구나’ 칭찬하면서 감사한 마음이 들기도 해요. 말은 할 수 없지만, 식물도 우리가 서로에게 위로가 되는 존재란 걸 알고 있을 거예요.” 집 안에서 기르는 동물에 ‘애완’이란 말 대신 ‘반려’라는 수식어를 붙이게 된 것이 불과 몇 년 전. 이러한 인식의 변화는 얼마 지나지 않아 식물이 주는 정서적 안정과 유대에 대한 공감대로 이어졌다. 최씨는 반려동물 입양을 고민하는 친구들에게 동물 대신 식물을 길러볼 것을 권한다. “특히 직장을 다니는 싱글족이라면 반려동물을 입양하는 것만큼은 말리고 싶어요. 반려동물을 키우는 것은 생각보다 훨씬 어렵고, 고려해야 할 게 많거든요. 하루 종일 혼자 집 안에 갇혀 지내야 하는 동물이 받게 될 스트레스와 외로움도 문제지만, 여행을 가거나 집을 비워야 할 때마다 맡길 데가 마땅치 않아 천덕꾸러기가 되기 일쑤고요. 책임지지 못할 상황이 발생했을 때 어쩔 수 없이 버려야 하는 최악의 경우도 배제할 수 없죠.” 물론 식물이라고 마냥 방치하거나 반대로 애정 공세를 과하게 하는 것도 금물이다. 물  주는 시기를 놓치면 회복 불능 상태로 말라버리고, 반대로 물을 듬뿍 주면 뿌리까지 ��어 돌이킬 수 없게 되기 때문이다. 그럼에도 “반려동물이 죽음을 맞이했을 때에 비해 주인이 받게 되는 심리적 충격과 공포가 상대적으로 덜하다는 것은 장점”이라는 게 최씨의 생각이다.생각해보면 ‘식물을 키운다는 것’이 지금 사회에 갑자기 등장한 유난스러운 일은 아니다. 화단에 식물을 키운다거나 난을 가꾸는 모습은 어느 가정에서나 예전부터 쉽게 볼 수 있던 장면이다. 달라진 것이 있다면 식물을 키우는 행위보다 ‘반려식물’이라 부를 만큼 식물의 순기능에 더욱 주목하는 대중들의 심리다. 식물에게나마 마음을 주고, 의지할 수밖에 없는 현대인들의 ‘고독’과 ‘외로움’을 상징적으로 보여주는 변화로 볼 수 있기 때문이다. 마치 영화 ‘레옹’에 등장했던 화분처럼 말이다. <2018 대한민국 트렌드, 최민수 외, 한국경제신문사>그 외에도 식물은 공기를 정화하고 쾌적한 환경을 조성하며, 반려동물에 비해 관리 비용이 적게 드는 것도 장점이다. 온·오프라인 리서치기업 마크로밀 엠브레인이 최근 발표한 바에 따르면 한국인의 58%가 현재 직접 키우는 식물이 있고, 27%는 현재는 아니지만, 과거에 식물을 키워본 경험이 있다고 한다. 주로 키우는 것은 ‘군자란’ ‘스투키’ 같은 공기정화 식물이 55%로 가장 많다. 선인장 등의 다육식물이 52%, 그 외 나무 44%, 난 29%, 허브 29%, 넝쿨 식물 24%로 조사됐다. 특히 주목할 만한 점은 현재 식물을 키우는 사람의 74.1%가 ‘주변 사람들에게 식물을 키울 것을 추천하고 싶다’고 응답했다는 점이다. 밝아진 집 안 분위기, 일상에서 찾는 소소한 기쁨, 힐링 되는 느낌 등 식물을 키우는 과정에서 느끼는 정서적인 효과가 긍정적이기 때문이다.식물 마니아끼리 거래 활발“식물은 언제나 집에 함께 있는 좋은 친구죠. 현대인의 라이프스타일을 ‘단절’로 보는 시각이 있는데, 그래도 살아가면서 제일 중요한 것은 친구 아니겠습니까. 과거에는 직접 만나서 부대끼면서 유대감을 가졌다면, 최근에는 온라인으로 대화하고 친분을 쌓는 사례가 늘어났다는 것이 달라진 점이지요. 그런 가운데 사람의 좋은 친구로 등장한 것이 식물이 아닐까 싶어요.” 식물오픈마켓 심폴(www.simpol.co.kr) 이종민(55) 대표의 설명이다. 그는 최근 식물을 반려 대상으로 여기는 인식이 확산되는 동시에 식물을 활용한 인테리어를 뜻하는 ‘플랜트 인테리어’가 인기를 얻으면서 식물을 재테크 수단으로 활용하는 인구 또한 늘고 있다고 진단했다. 우선은 올해로 16년째 식물 판매·유통 사이트를 운영하는 그부터가 식물 재테크의 산증인인 셈이다. 온라인 소프트웨어를 개발하는 회사를 운영하던 그는 삭막한 사무실 분위기를 전환하기 위해 화분을 들여놓다가 온라인으로 손쉽게 화분을 구매할 방법을 강구하게 됐고, 이것이 사업 아이디어로까지 이어졌다고 한다. “사업 초기에는 문제가 많았어요. 온라인으로 식물을 구매하는 것부터가 생소한 일인 데다, 택배에 적합한 포장법도 개발되지 않아 배송 중에 식물이 손상되는 경우가 많았거든요. 하지만 요즘엔 포장 시스템이 잘 갖춰진 데다 판매사와 고객 상호 간의 의식 수준도 높아져 한층 대중화된 느낌입니다. 동네 꽃집은 사라지는 추세지만 온라인 거래는 늘고 있어요.” 또 한 가지 재미있는 변화는 과거 전문 판매자와 일반 소비자 간에 이뤄지던 거래가 ‘식물 마니아’들을 중심으로 다채롭게 변화하고 있다는 것이다. 이 대표가 사업을 시작한 초기에는 집 안에서 키우기 쉽고 공기 정화 효과가 큰 관엽식물이 주로 거래됐지만, 최근에는 재테크 효과가 큰 다육식물은 물론 실내에서 키우기 까다로운 야생화까지 다양하게 거래된다고 한다. “예전에는 식물을 관상용으로만 생각했다면, 근래에 들어서는 취미를 넘어 직업으로도 여기는 분이 늘고 있습니다. 그저 취미 삼아 하나둘 키우기 시작했다가 어느 정도 물량이 늘어나면 ‘아, 이걸 팔아 이윤을 남겨도 되겠다’는 생각을 하는 거죠. 아파트처럼 좁은 공간에선 어렵지만 그렇다고 꼭 비닐하우스 같은 넓은 환경이 필요한 것도 아니거든요. 또 굳이 전문 농업인처럼 처음부터 끝까지 재배해야만 식물 재테크가 가능한 것도 아닙니다. 작게는 일반 주택의 옥상에서 식물을 길러 판매하고, 작은 화분을 구매해 어느 정도 키운 다음 번듯한 화분에 심어 되파는 분들도 있어요. 식물과 화분을 각각 구입해 옮겨심기를 하는 것만으로도 이윤을 낼 수도 있습니다. 의외로 사람들이 예쁜 화분에 심겨진 식물을 구매하고자 하거든요. 각각 따로 사면 더 저렴한 데도 말이죠.” 식물은 종류와 키운 기간에 따라 많게는 1000만 원을 호가하는 금액으로 거래되는 사례까지 있다고 한다. 이러한 분위기를 타고 식물 재테크는 최근 재테크 강좌 등에서 빠지지 않는 단골 소재가 됐다.놀이이자 휴식경기 광주에 자리한 ‘파머스 대디’의 텃밭 풍경. [파머스대디 제공]한편 플랜트 인테리어가 각광받으면서 식물을 테마로 한 이색 카페가 늘고 있다. 경기도 남양주에 위치한 카페 ‘플렌트202’는 버려진 공장 창고 건물을 리모델링해 카페로 활용한 경우. 탁자에도, 천장과 바닥에도 식물이 가득해 폐공장이 주는 삭막한 이미지를 상쇄하면서 몽환적인 분위기를 연출한다는 점이 이색적이다. 오래된 한옥의 정원을 살려 카페로 활용한 동선동의 ‘송디오하라’도 매력적인 공간이다. 유리로 덮은 지붕 아래에는 앵두나무 등이 아기자기하게 자라고 있는 ‘이끼 정원’이 자리한다. 경기 광주에 위치한 ‘파머스 대디’는 유리온실로 된 카페뿐만 아니라 카페를 둘러싸고 있는 풍경 전체가 유럽의 멋진 전원을 연상케 한다. 카페 주인은 도곡동 타워팰리스를 비롯해 상암동 듀스빌 오피스텔, 평택 북시티, 인천공항, 용인의 알렉스 더 커피 등을 디자인한 유명 건축가 최시형(61) 씨다. ‘파머스 대디’는 그가 아버지로부터 물려받은 땅 약 6600㎡를 4년에 걸쳐 손수 디자인하고 일궈 만든 ‘밭’의 이름이다. “밭도 예쁠 수 있다는 것을 보여주고 싶었습니다. ‘이 밭에 돈을 내고 구경 오는 사람들이 있도록 하겠다’는 게 당시의 결심이었죠.” 2013년 가을 광주비엔날레에서 선보인 ‘텃밭문화’ 프로젝트에서 광장 전체를 밭으로 디자인한 그는 좋은 반응을 얻었다. 그도 그럴 것이 그가 만든 밭은 정말 예뻤다. 배추, 무, 쪽파, 당근, 부추 등 신선한 먹을거리가 자라는 우리네 텃밭에는 곤충이 싫어하는 꽃인 마리골드와 허브가 함께 심어져 먹을거리를 제공하는 밭의 기능과 정원의 아름다움을 즐기는 기쁨을 동시에 가져다줬다. ‘파머스 대디’는 이러한 아이디어의 확장판이다. 계절이 바뀔 때마다 다른 꽃이 피고 열매를 수확할 수 있도록 디자인됐다. 그의 밭에서는 대나무와 색색의 철근이 지지대로, 넝쿨 식물을 잇는 아치로 사용되고 있다. 최시형 씨가 이처럼 밭으로 눈길을 돌린 것은 현대인이 산업화의 거대한 물결에 휩쓸려 난파된 배의 난민처럼 느껴졌기 때문이다. 유명 건축가 최시형 씨는 최근 일고 있는 ‘식물 트렌드’의 선두에 서 있다. 그는 “식물과 밭을 통해 현대인이 잃어버린 삶의 리듬을 찾도록 하고 싶다”고 말했다. [지호영 기자]“우리 사회의 빨리빨리 문화가 저를 지치게 한 것 같아요. 대한민국은 모든 게 빠릅니다. 건축도 예외가 아니에요. 일에 지쳐 업계를 떠나고 싶었지만, 어디를 기웃거려보아도 슈퍼맨과 슈퍼우먼 천지였어요. 어딜 가도 슈퍼맨, 슈퍼우먼이 되지 않으면 도태될 수밖에 없는 거더군요. 그러다가 식물에 관심을 갖게 됐습니다. 서양의 ‘가든’은 사색의 공간입니다. 철학자들은 정원을 거닐며 사색에 잠겼죠. ‘느리게 문화’입니다. 이것이 ‘빨리빨리’에 지친 슈퍼맨들의 삶에 리듬을 되찾아줄 수 있겠다는 생각이 들어 우리네 텃밭을 돌아보게 됐습니다.” 그는 “농촌 풍경을 그리라고 하면 아이들은 죄다 둥그런 비닐하우스만 그린다”며 “우리의 밭에 개성을 되찾아주고 싶다”고 했다. “제가 디자인하고 가꾼 밭을 롤모델 삼아 밭을 즐기는 문화가 확산되었으면 하는 바람입니다. 밭의 가장자리에 예쁜 꽃이 피어나고, 한켠에는 옹기종기 예쁜 화분과 모종삽을 판매하는 정도의 아이디어만으로도 밭은 ‘먹을거리를 생산하는 땅’ 이상의 의미를 갖게 될 것입니다. 원두막처럼 오가는 사람들이 둘러앉아 쉴 수 있는 공간이 있다면 더 좋겠고요.” 자연을 가까이하고, 식물을 통해 일상의 삭막함을 극복하려는 시도는 이미 우리 사회 곳곳에서 계속되고 있다. 2004년 다음커뮤니케이션이 도로 사옥을 이전하기로 하고 시작한 공사가 2012년 완료되면서 본격적으로  시대를 열었다. 카카오와의 인수합병으로 사옥 이름은 ‘카카오 스페이스’로 변경됐고, 다양한 형태의 개방을 시도해 지역 주민들과 관광객들로부터 인기를 끌고 있다.  오름과 화산동굴을 형상화한 카카오 스페이스의 업무 공간 ‘’에서는 전면 통유리를 통해 한라산을 한눈에 바라볼 수 있다. 북쪽으로는 의 탁 트인 푸른 바다가 보인다. 옆면에는 공사 중에 나온 암반을 활용해 인공 오름 ‘카카오 오름’을 조성했다. 직원들이 1년 365일 회사 앞마당에서 자신의 텃밭을 가꿀 수 있다는 점도 특별하다. 직원들은 텃밭 동호회를 구성해 제철 작물을 심고 수확해 서로 나눠 먹는다. 이들에게 농사는 노동이라기보다는 놀이와 휴식에 가깝다.누구나 할 수 있다!최근 부각되는 식물 재테크에서 특히 인기 있는 대상은 성장과 번식이 쉽고 생명력이 강한 다육식물이다. 키우기 쉽고 공기정화 효과가 큰 관엽식물도 꾸준하게 인기를 누리고 있다. 최근에는 공간을 많이 차지하지 않으면서 먼지 등을 흡착하는 효과가 있는 공중식물에 대한 관심도 높다. 좁은 실내에서 식물을 키우려는 사람이 많아지면서 부피가 작은 화분이 선호되는 것도 특징이다. 이종민 심폴 대표는 “식물 키우기에 정을 붙이면 차츰 전문가가 되고 소소한 수익도 낼 수 있다”고 말한다. “식물도 동물이나 사람과 마찬가지로 환경에 예민하게 반응합니다. 물만 잘 준다고 되는 것도 아니에요. 물을 너무 자주, 많이 주면 식물도 익사할 수 있어요. 며칠에 한 번 주는 룰도 위험해요. 계절과 실내 환경에 따라 흙이 마르는 속도가 다르기 때문에 식물 상태를 제대로 확인하지 못하는 실수를 범할 수 있거든요. 가장 좋은 방법은 화분에 손을 대보고 촉감으로 습기를 감지하는 겁니다. 흙이 어느 정도 말랐다 싶을 때 한 번씩 물을 주는 것이 가장 좋아요. 그리고 초보들이 가장 흔히 저지르는 실수가 ‘환기’입니다. 식물이 공기를 정화해주니까 창문을 닫고 지내도 되지 않을까 하고 여기지만, 식물도 숨을 쉬는 존재다 보니 공기가 탁하면 질식해 죽고 맙니다. 매일 적절하게 환기하고 햇볕도 적당히 쬐어줘야 식물이 건강하게 오래 살 수 있어요.” 
건축을 사로잡은 남해… 지중해를 닮은 풍경, 더 매력있게​​​"까꾸마기(오르막) 갱사길 댕기려고 을마나 진데, 농사 뭐이 자랑거리가 되겠는가 요게. 무어 좋냐고. 사람들 많이 와서 좋지. 마늘 시금치 저 모티(모퉁이)에 농사 쪼매 하능데 좀 팔아주니 조치. 하모. 할무이들 용돈 해서 조코, 하모."지난 5일 찾은 경상남도 남해 다랭이 마을. 꽃무늬 새 '몸뻬'를 말마따나 쫙 '빼입은' 어르신이 비탈길을 찬찬히 내려오며 "그런 거 엄다"며 수줍게 손사래다. 방금 전 관광버스 두 대가 뒤태를 씰룩이며 마을을 떠나는 광경을 보고, 또 당최 음계를 알 수 없이 마을 한가운데에 퍼지는 '동구 밖 과수원 길~'의 '뽕짝 버전'이 수없이 도돌이표를 그리는 걸 듣고 "불편하지 않으냐"는 물음에 "사람들이 오잖소"라 웃는다.너른 바다와 은빛 햇살이 빚어내는 따스한 풍족함…. 소담스럽게 펼쳐진 수풀과 능선으로 둘러싸인 남해는 마치 어머니 자궁처럼 그 안에 들어온 사람을 편안히 품어내고 있었다. ​ 켄 민성진 건축가가 디자인한 남해 힐튼 풀빌라에서 즐기는 바비큐. 4인 기준 28만원.방이 마치 수영장 위에 떠있는 듯한 구조적 재미가 있다. ​그래서일까. 남해의 품을 잊지 못한 사람들이 하나둘씩 흔적을 남기고 있다.건축물을 통해서다. 도가 서귀포 관광단지 이상의 코스로 '대접'받을 때와 비슷하다. 세계적인 건축가 안도 다다오가 에 본태박물관·지니어스 로사이·글라스하우스 등을 선보이고, 이타미 준이 포도호텔·, 비오토피아·방주교회 등을 내놓는가 하면 조민석 (매스스터디) 건축가의 '스페이스 닷 원(다음 본사)' 등 눈을 호강시키는 작품이 줄 지어 들어서면서 ' 건축 기행'이 붐을 일으키기도 했다.​최근 남해도 그렇다. 지난 2006년 켄 민성진(SKM 건축사무소) 소장의 힐튼 남해 골프 & 스파 리조트가 국내 최고급 리조트를 표방하며 들어선 뒤 '남해'라는 지형을 각인시키더니 2013년 조민석·조병수 건축가의 사우스케이프오너스(최근 사우스케이프스파&스위트로 변경) 클럽이 고급 리조트의 획을 그었다. 그 외에도 양수인·서승모 등 평단과 대중에게 두루 인정받는 젊은 건축가의 작품이 남해에 안착했다.또 크고 작은 활동을 하는 디자이너와 건축가들이 리아스식 해안을 따라 각종 펜션을 줄줄이 선보였다. 독특하게 조성된 다랑이논이나 독일 마을, 상주 은모래 해변뿐만 아니라 최근엔 이들 건축과 그 인테리어를 즐기려는 여행객도 적지 않다.​ 리아스식 해안이 그 자체로 그림을 그리는 남해군이 유명 건축가의 건축물로 예술성이 진해졌다.사진은 사우스케이프오너스 클럽의 ‘열린 로비’에서 바라보는 남해 바다와 하늘.조민석 건축가의 작품으로, 톰 프라이스의 의자가 오브제로 놓여있다.​혹자는 '건축주'의 결정에 따른 것 아니냐고 하지만 결국 건축주도, 건축가도 사로잡은 건 결국 남해의 힘이다. 일부는 남해의 눈부신 해안과 해안 구릉을 따라 다랑이논이 구불구불 춤을 추는 남해의 풍경이 지중해의 어디와 중첩된다고도 한다. 산기슭에 계단처럼 얌전하게 모여 있는 모습이 마치 이탈리아 남부 휴양도시 포지타노나 북서부 리비에라 해안의 친퀘테레의 아름다움 못지않다는 것이다.겨울에도 따스한 수온이 더욱 도시를 포근하게 만든다고.​남해의 매력은 단지 지형에 그치는 것 같지는 않다. 3년 전 '남해에서 가장 아름다운 집'으로 꼽힌 '소솔집'을 설계한 양수인 소장의 말을 들어보자. "해안도로의 비경은 단순히 언어로 잇는다는 게 어렵게 느껴질 정도죠. 경사면에 펼쳐진 다랑이논의 흔적은 무언가 안기고프게 만들기도 하고요. 정말 기억에 남았던 순간은요, 준공 파티를 하려고 20~30명 정도가 서울서 내려갔을 때였어요. 밑에 집 주인어른이 막 항구에서 잡은 전어라며 세숫대야 가득, 양동이 넘치게 가져다 주시는 거예요. 때 되면 항구에서 배 들어온다고 한 상 차려 주시고. 그렇게 푸근한 거예요."/남해=최보윤 기자 ㅣ 사진=이경호 영상미디어 기자     ​건축가·아티스트 5인이 말하는 남해남쪽 섬과 사랑에 빠진 사람들… "남해는 □□이다" 이들 손에서 남해는 더욱 뜨거워졌다. 남해 사우스케이프스파&스위트의 호텔과 빌라, 카페테리아 등을 설계한 조병수 소장(조병수건축연구소)과 남해 힐튼을 설계한 켄 민성진 소장(SKM 건축사무소), 613 여관의 서승모 소장(사무소 효자동), 가정집인 소솔집을 설계한 양수인 소장(삶것)에게 남해에 관한 느낌을 한 단어로 들었다. 유명 일러스트레이터 밥장은 남해의 아미르하우스(펜션)의 펜화 작업을 해준 기록 등을 모아 책을 내는 등 인연을 갖고 있다. ◇조병수 소장 "남해는 역설이다" 조병수 소장  무엇보다 다른 지역에 비해 훼손이 덜 된 점이 매력적이다. 지금이야 교통이 좋아졌지만, 상대적으로 접근성이 떨어졌다는 점이 지금의 보존을 가능케 했다. '보전과 재생'의 가치가 높아지는 요즘 남해의 가치가 드러나는 게 다행이다. 난개발의 피해는 덜할 테니까. 동네가 대단히 깨끗하다. 다랭이마을도 보면 굉장히 꼼꼼하고 구획이 잘됐다. 마을 주민이 이야기하길 역설적이게도 척박한 땅이어서 더 나누고, 작은 것도 소중히 하는 전통이 생겼다 한다. 유배지에 관한 책도 많이 읽었는데, 그런 선비의 진정성과 신독(愼獨)의 단정함이 지금 남해의 DNA가 아닐까 한다.  조병수 건축가의 사우스케이프 호텔 외관. 수평선과 눈높이를 같이하는 직선적 형태미가 돋보인다. 내부로 들어가면 마치 액자에 풍경을 안은 듯하다. ​ 남해 사우스케이프빌라 내부 ​▶조병수 소장은… 파주 헤이리 카메라타, 수곡리 ㅁ자 집, 광화문 트윈트리, 경남 남해군 사우스케이프 호텔 등이 대표작이다.▶사우스케이프스파&스위트 객실과 빌라 둘러보니… 건물 1층 높이의 거대한 바위가 층층이 쌓인 암각 동산을 그대로 살린 구조에 먼저 박수. 두 개의 직각 도형을 절묘한 각도로 틀어 쌓아놓은 듯 캔틸레버 형식은 아슬아슬한 균형감과 절제된 아름다움을 선사한다. 무엇보다 수평선을 내려다볼 수 있게 시선을 헤아린 게 자연과 어우르는 건축가의 철학을 읽을 수 있게 했다. 건물 끝에 구멍이 여러 개 나 있는데 빛을 잘 받고, 야간엔 조명이 새어나오게 했다. 빛을 잘 쓰는 건축가답게 건물에 위트를 준 것이 돋보인다. 바닥이 검게 칠해져 있는데 눈 부실 정도로 강한 남해의 빛을 품기 위해서였다고 한다. 발코니는 3m 정도로 깊게 들어가 있어 마치 추녀 같은 역할을 한다. ◇켄 민성진 소장 "남해는 생명이다" 켄 민성진 소장 ​풍경으로 말하자면 국내에서 남해만큼 좋은 곳을 찾기도 어려울 것이다. 작업을 하면서 50번도 넘게 찾았고, 지금도 자주 가족과 찾는다. 금산 보리암에서 숨을 고르고 있다 보면 자연이 절로 내게 말을 건네온다. 빛과 바다가 서로 교감하며 시시각각 모습을 변화시킨다. 하루에도 수십번 색깔 옷을 갈아입는다. 작은 섬과 갯바위, 파도의 볼륨감이 어우러져 매일 지형이 달라 보인다. 건물을 설계할 때도 남해의 풍성한 자연에 어우러져 작은 섬처럼 보일 수 있도록 고려했다. 축배를 드는 듯 흥겨운 기분을 형상화했다. 11월까지 따뜻하고 가끔은 하와이 바다 못지않다는 생각도 든다. 축복의 땅이자 잉태의 땅이다.▶민성진 소장은… 아난티클럽 서울, 힐튼남해골프&스파리조트, GS건설 자이 주택문화관, 파주 헤르만하우스, 웨이하이 포인트 중국 호텔 등 굵직한 프로젝트를 완성했다.  켄 민성진 소장의 남해 힐튼 외관. 이질적인 질감이 조명을 만나 풍성함을 자아낸다.  ▶남해 힐튼 둘러보니… 이질적인 소재로 다른 느낌을 주려고 한 흔적이 역력하다. 공간감이 있으면서도 때로는 묵직하게, 때로는 경쾌하게 다가온다. 지붕에 있는 경사는 한옥처럼 곡선미를 느끼게 한다. 한국적이면서도 바닷가의 파도 같은 너울거림을 표현하고자 했다는 건축가의 뜻이 새삼 다가온다. 매립지 위에 세운 발상부터 독특하다. 그것도 10년 전에. 그 세월만큼 사람이 지나간 흔적도 적지 않은 게 사실이다. 당시 '우리나라에도 이런 곳이'라는 경탄을 줬다면, 이제는 한결 편안한 가족형 리조트로 자리 잡는 느낌. 그래서인지 최근까지도 건축가에게 '고맙다'는 카드가 온다고 한다.◇서승모 소장 "남해는 열린 공간이다" 서승모 소장 ​건물이 남해에서도 손꼽히는 하얀 백사장이 펼쳐진 은모래비치 가까이 위치했다. 병풍처럼 둘러싸인 금산의 절경과 전면으로 펼쳐지는 반짝이는 바다는 빛과 그림자의 라인이 선명한 자유로운 곡선 형태의 다양한 덩어리를 만들어낸다. 사이사이 비워낸 공간에는 산과 하늘이 대신 자리한다. 그렇게 건물에 전달되는 따뜻한 온기…. 남해는 여러 다양성과 잠재성을 가졌다. 섬이지만 외롭지 않다. 남해의 열린 구조를 최대한 해석했다.▶서승모 소장은… 서로 간의 깊은 이해를 바탕으로 창의적인 공간을 설계한다. '천안주택' '수오재' 등 담백한 집 짓기로 유명하다.  서승모 소장의 613 여관. 독특한 질감의 외관과 구성이 돋보인다.  남해 613여관 내부  ▶613여관 둘러보니… 필로티 공법을 이용해 1층을 주차장으로 만들어 높이를 내니 2층에서 저 멀리 해변이 찬란한 빛을 살짝 뿜어낸다. 방 하나지만 계단을 이용해 2층으로 나뉜 구조가 독특하다. 1층은 잠에 충실한 침실로 2층은 욕실이 있다. 가리모쿠와 허먼 밀러 등 고급 가구를 비롯해 613여관 글자가 새겨진 수건 등 공간을 이용한 취향도 인정할 만하다.◇양수인 소장 "남해는 여자다"  양수인 소장  남해에서 작업하면서 제천 국제영화제를 보러 간 적이 있다. 그전까지만 해도 남해는 분위기 좋은 곳 정도로만 느꼈는데 제천과 비교하니 굉장히 여성성 강하고 엄마같이 푸근한 지형이라는 걸 깨닫게 됐다. 제천은 청풍호가 절벽 같은 협곡식의 느낌을 자아내 젊은 남성성을 풍겼던 반면 남해는 온화한 느낌의 산들에 둘러싸여 마치 우리를 감싸 안는 듯하다. 그런 산기슭에 마을이 소복하게 안겨 있고. 바닷물도 소용돌이는 아닌데 수면이 출렁이는 게 패턴화돼서 춤을 추듯 여성적인 곡선미를 자아낸다. 땅만 그런 게 아니다. 사람들 인심도 넉넉하고 푸근했다.▶양수인 소장은… 건축가이자 미디어아트 작가. 남해 '소솔집', 청계광장 설치 작품 '있잖아요…'를 비롯해 다양한 작품 활동을 했다.  양수인 소장의 소솔집. 에너지 제로 하우스를 지향한다. ﻿​◇밥장 "남해는 처음 봄날이다"다 큰 초록이 되기 전 풋풋한 연두와 초록, 노랑이 부드럽게 섞인 다랑논. 그 위로 물처럼 반짝거리는 햇살. 가장 빨리 봄을 만날 수 있는 곳. 그래서 남해는 처음 봄날이다.  밥장이 떠올린 남해 독일 마을의 이미지. ▶밥장은… 여행 마니아이자, 글 쓰는 일러스트레이터. '떠나는 이유''밤의 인문학' 등 다양한 책을 펴냈다. 최근엔 KBS2 '발칙한 사물 이야기 다빈치 노트' 메인 패널로 출연했다.  /남해=최보윤 기자 ㅣ 사진=이경호 영상미디어 기자       다랭이 마을부터 트레킹 코스까지… 남해 명소들 ​어머니 할머니 등처럼 굽은길을타고 오르는 다랭이마을빈지게도 지지 않았는데목이 쉰 숨소리가 무겁게 옮겨진다갈퀴로도 긁지 못할어머니 눈물같은 돌들이 박힌다랭이 논바닥 모서리어느 어머니의 손이저리도 반질거리며 닳았을까켜켜이 포개진 돌담사이로햇살은 파도처럼 빠져나가바다로 출렁거린다.         ..  '다랭이 마을', 박소향.​  두모마을은 유채 잔치가 한창이다. 계단식 논에 마치 바다 너울이 일듯 부드러운 곡선미를 자랑한다. / 이경호 영상미디어 기자  남해가 지극히 아름다운 건 너무나 교박하고 고독했던 과거가 있었기 때문일 것이다. 비탈진 경사에 손바닥만 한 논도 논이랍시고 일구고 가꿔 경작해냈던 우리네 땀의 결과다. 가천마을 다랑이논(다랭이는 다랑이의 사투리)은 설흘산과 응봉산 아래 산비탈 급경사지에 자리하고 있다. 10여 층에 이르는 논이 마치 바다 물결 같다.​박경리 선생이 "먹고살 만한 사람들에 의해 산은 신음하고 상처투성이"라고 말했던 것처럼 다랑이 논의 애달픔은 남해를 삶 그 자체로 이해하게 해준다. 어쩌면 남해는 지금의 변화가 어리둥절할지 모르겠다. 과거 절해고도(絶海孤島), 즉 '유배의 땅'이었던 이곳이 느릿느릿한 세월의 흐름을 지나 지금은 도시와 섬을 아우르는 해안도로가 속도를 내게 하고 있기 때문이다.금산 보리암에서 바라보는 작은 섬들은 왠지 인간의 덧없음을 대변하는 듯하다. 천혜의 풍광은 이국적인 정취와 만나 사람의 발길을 끈다. 독일 마을과 원예 예술촌이 대표적이다. 푸른 잔디에 대비되는 주황색 지붕이 시선을 끄는 독일 마을은 1960년대 광부와 간호사로 독일에 건너갔던 이들이 당시 가족들과 이주해 집단촌을 형성하며 시작됐다. 독일 양식의 집을 볼 수 있고, 독일 소시지 등이 인기다. 지난해 독일 마을에 문을 연 파독 전시관은 당시 간호사와 광부의 생활을 전해주는 작업복 등이 생생하게 전시된다. 1000원을 내고 가벼운 마음으로 들어갔다 그들의 생생한 이야기를 전해듣고 울며 나왔다는 이가 한둘이 아니다.  비가 한참 내려 운무에 휩싸인 다랭이 마을. ​남해는 높지 않은 산으로 둘러싸인 만큼 곳곳이 트레킹 코스로 인기다. 특히 남해의 비경을 바라보며 걷는 '남해 바래길'이 대표적. '바래'는 어머니들이 생계를 위해 물때에 맞춰 갯벌이나 갯바위에 나가 해산물 해초류 등을 채취하는 것을 일컫는 말이라고 한다. 그래서 이곳 주민은 '생명의 길'이라고도 부른다. 바래 1 코스는 지게를 지고 땔감과 곡식을 나르던 길이라 해서 '다랭이지게길'이라는 이름도 붙었다. 해안도로에서 낙조를 바라보는 기쁨은 인생에서 한 번쯤은 누려봐야 할 듯하다. * 숨은 정보 * 사우스케이프오너스 클럽은 '퍼블릭' 골프장이긴 하지만, '가격'으로 '프라이빗'을 만들었다는 소리를 들을 정도로 고가(高價)에 속한다. 골프와 숙박을 겸할 경우 일반적으로 객실은 66만원대이지만 그린피에 따라 차이가 있어 주중 기준 1인당 75만~80만원(이틀 플레이·아침 식사 포함)이다. 호텔만 이용할 경우 2인 1실 기준 45만원대 패키지 프로그램(아침·뮤직 라이브러리 음료수 제공)도 있다.숙박하지 않아도 호텔을 이용할 방법은 있다. '아트 투어'를 이용하면 건축 기법과 톰 프라이스 등 각종 예술 작품에 대한 설명을 듣고 간단한 식사를 즐길 수 있다. 1인당 7만원대. 혹은 레스토랑에서 코스 요리(4인 기준 28만원)를 주문하면 호텔 투어도 가능하다. 룸 서비스가 안 되는 점은 불편하게 느껴질 수도 있다. 가장 뷰가 좋은 레스토랑에서 최대한 즐기라는 설명이다.'집으로의 여행'을 내건 남해 613여관은 당일 손님은 전혀 받지 않는 주인장의 독특한 철학이 엿보이는 곳이다.   *현지인이 추천한 맛집*​부산횟집은 물회(1인 1만3000원·사진) 하나만 메뉴판에 오른 '진정성' 있는 집. (055)862-1709 금천가든 염소 양념구이가 특히 맛있는 것으로 유명한 집. (055)863-3738 아키 힐튼 출신 주방장의 솜씨가 돋보이는 일식집. (055)863-0909 우리식당 남해 특산인 '멸치'를 이용한 멸치 쌈밥이 가장 유명한 곳 중 하나. 현지인들에게 가성비 높은 곳으로 꼽힌다. (055)867-0074 달반늘 남해에선 '통장어구이'나 '통장어탕'도 유명하다. 장어구이로 소문난 집 (055)867-2970 금새미식당 식재료 좋은 남해의 먹거리로 만든 가정식 백반. 역시 가성비 좋은 곳. (055)864-7675 어장횟집 싱싱한 회도 풍성하지만 특히 멍게덮밥(1만2000원)이 일품. (055)863-0166  - 출처:조선일보 2015,04,09 [주말매거진] -           
애플, 또 사상 최고 실적 : 4Q 아이폰 4800만대 판매전 세계 시가총액 제1위 기업 애플이 2015 회계연도 4분기(6월 28일∼9월 26일)에 또 사상 최고 실적을 냈다. 작년 동기 대비 매출은 22%, 순이익은 31% 증가했고 아이폰 판매량은 36% 늘었다.애플의 매출 성장을 이끈 것은 중국 시장이었다. 중국 매출은 1년 전의 거의 2배인 125억 달러로 전체 매출의 약 4분의 1을 차지했다.4분기 아이폰 판매량은 4천800만대로, 전년 동기 대비 36% 증가했다. 아이폰은 애플 매출액의 60% 이상을 차지했다.애플은 애플 워치 매출액을 밝히지 않았으나, 이 제품이 속한 '기타 제품'의 매출액이 전년 동기 대비 30억 달러 늘었다.쿡 CEO는 또 모바일 결제 시스템인 애플 페이가 2016년에 홍콩, 싱가포르, 스페인에 진출할 예정이라고 설명했다.▶  허핑턴포스트[전문보기]관련기사-    애플 `불안한` 사상최고 실적..아이폰 매출 비중 63%로 쏠림 지나쳐[전문보기]-    팀 쿡이 분석한 아이폰 지속성장 4대 비결...큰 화면, 중국, 프리미엄, 안드로이드[전문보기]-    삼성전자, 애플 실적에 웃음...A9칩 공급량 증가 때문[전문보기]-    화웨이, 3분기 스마트폰 출하량 63% 증가... 세계 3위·중국1위[전문보기]중국 경기둔화 속 알리바바 3분기 실적 향상 "모바일 덕분"알리바바는 27일(현지시각) 3분기 실적보고서를 발표해 영업수익이 222억 위안(약 3조9000억원)으로 전년 같은 기간보다 32% 늘었다고 밝혔다. 특히 총거래액 62%가 모바일을 통해 이뤄졌다. 앞서 2분기 55%에서 7% 포인트 높아진 것이다. 모바일 매출이 105억 위안을 기록해 전체 매출의 절반 가까이를 차지했다.전문가들은 경기 둔화 속에서도 알리바바가 놀라운 실적을 거두었다며 전략적인 인수합병(M&A)과 글로벌화 전략이 먹히고 있는 것으로 평가하고 있다.▶  아주경제[전문보기]한글과컴퓨터, 19분기 연속 분기별 최대 매출 행진한글과컴퓨터가 3분기 매출액 199억원(전년 동기 대비 10% 성장), 영업이익 73억원(전년 동기 대비 13% 성장)으로 역대 3분기 중 최대 실적을 달성했다고 밝혔다. 한컴은 2011년 1분기 이후 19분기 연속 분기별 최대 매출 기록을 이어왔다.한컴 관계자는 28일 “글로벌 제조사의 스마트폰 및 태블릿에 최적화된 ‘모바일 오피스’를 지속적으로 확대 공급해오고 있으며, 동시에 전통적 주력제품인 데스크탑 오피스 역시 꾸준한 신규 고객 확보를 통해 최대 실적을 견인하게 됐다”고 설명했다. ▶  아시아경제[전문보기]임지훈 카카오 대표 "모든 실물경제가 모바일로, '온디맨드'에 주력"임지훈 카카오 대표가 27일 첨단과학기술단지에 위치한 본사 ‘’에서 취임 후 첫 공식 기자간담회를 열었다. 임 대표는 향후 카카오는 온디맨드(On-Demand) 전략을 통해 모바일 2.0 시대를 열어갈 것이라고 밝혔다. 온디맨드는 공급 중심이 아니라 수요가 모든 것을 결정하는 것을 의미한다. 이용자가 원하는 것을 언제든 제공할 것이라는 것이다. ‘카카오택시’와 같은 온-오프라인 연결(O2O) 서비스는 물론 콘텐츠와 검색, 게임, 광고, 금융 등 모든 실물경제를 모바일로 연결해 이용자가 원하면 언제든 맞춤형 서비스를 제공하겠다는 생각이다. ▶  이데일리[전문보기]관련기사-    카카오 임지훈대표…①사업 철수 논란 종식 ②새 조직 문화와 CXO팀 ③새로운 전략 '온디맨드'[전문보기]-    카카오, 다음게임 손자회사로 재편 검토...엔진과 합병 가능성도[전문보기]-     '카카오 스페이스' 에는 특별한게 있다[전문보기]이통 3사, 30일까지 코엑스서 IoT 기술 뽐낸다SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사가 오는 30일까지 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 ‘2015 사물인터넷 국제전시회’에서 자사 사물인터넷(IoT) 서비스를 선보인다.SK텔레콤은 이날부터 시작하는 이 전시회에서 300㎡ 규모의 부스를 마련해 IoT 인프라, 홈, 스토어, 공장, 농장 등 5개 분야 13개 서비스를 소개할 예정이다. SK텔레콤은 개방형 IoT 플랫폼 ‘씽플러그’(Thingplug)를 활용한 다양한 솔루션도 공개한다. KT는 사물인터넷 사업 협력체인 ‘올레 기가 IoT 얼라이언스’를 적극 홍보할 예정이다. LG유플러스는 약 300㎡ 규모의 부스에서 홈, 산업, 공공분야를 망라한 30여개 IoT 서비스를 소개한다.▶  브릿지경제[전문보기]관련기사-    ETRI, 사물인터넷 신기술 선보인다… ‘2015 IoT 국제전시회’[전문보기]-    다산네트웍스·핸디소프트, IoT 토털 솔루션 선봬[전문보기]구글, 팟캐스트 서비스 예고구글이 애플에서 창출한 팟캐스트 시장에 뛰어든다.27일(현지시간) 외신에 따르면, 구글은 스트리밍 서비스인 구글플레이뮤직에서 팟캐스트 서비스를 제공할 예정이다.구글은 이날부터 구글플레이뮤직에 팟캐스트 콘텐츠를 등록할 수 있도록 했다. 구글은 수개월 내 청취자에게 제공될 것이라고 밝혔다. 또한 안드로이드 기기를 위한 팟캐스트 앱도 나올 예정이다.구글은 작년 스트리밍서비스업체 송자(Songza)를 인수하면서 라디오 서비스를 내놓을 움직임을 보였다.▶  ZDNet[전문보기]오라클, 아마존과 클라우드 전쟁 예고HP는 최근 아마존을 겨냥해 내놨던 독자적인 퍼블릭 클라우드 서비스를 접는다고 발표했다. IT인프라 제공 업체 입장에서 아마존웹서비스(AWS)와 같은 경쟁력 있는 클라우드 서비스를 유지하기 힘들다는 판단에서였다. 인프라 잘 만든다고 서비스 사업도 잘하는건 아님을 보여주는 사례였다.이런 가운데 하드웨어와 SW사업 모두 하는 오라클이 아마존을 겨냥해 인프라 기반 퍼블릭 클라우드 사업을 강화하고 나서 주목된다.  서비스형 소프트웨어(SaaS)와 서비스형 플랫폼(PaaS)는  나름 오라클의 SW 주특기를 기반으로 하는 만큼, 나름 해볼만한 승부가 될 수 있다. ▶  ZDNet[전문보기]페이스북이 화요일마다 인터넷 속도 낮추는 까닭은?페이스북이 최근 독특한 업무 문화를 도입했다. 이름은 ‘2G 화요일’이다. 말 그대로 마치 스마트폰에서 2G 이동통신네트워크를 쓰는 것처럼 인터넷 속도를 낮춰 업무에 활용하는 프로그램이다. 매주 화요일 시행되는 업무 문화다. 인터넷 속도가 느린 지역에 사는 이들이 어떻게 페이스북을 이용하는지 이해하기 위해 도입한 프로그램이라는 게 페이스북의 설명이다. ‘페이스북이 곧 인터넷’이라고 생각하는 사용자 비중이 나이지리아에선 65%에 이른다. 인도네시아는 61%, 인도는 58%, 브라질은 55% 수준이다. 인터넷 신흥국에 속하는 지역에서는 절반이 넘는 사용자들이 페이스북과 인터넷을 혼동할 가능성이 크다는 뜻이다. 이들 대부분은 모바일기기에서 2G 네트워크를 이용하고 있다.▶  블로터[전문보기]KEEP IT SIMPLE 
  다음에 "카톡왔숑" 긴장하라 '이웃집'   기사입력 2014-06-06 10:47 |   최종수정 2014-06-06 11:10  기사원문           ⓒ연합뉴스 최세훈 다음커뮤니케이션 대표(왼쪽)와 이석우 카카오 대표가 5월26일 서울 플라자호텔에서 합병을 공식 발표하는 공동 기자회견을 가졌다.다음과 카카오의 합병설이 <매일경제>에 최초로 보도된 5월24일 오전, 네이버의 한 임원과 함께 있었다. 그는 라인 메신저를 통해 회사에서 받은 메시지를 보더니 "이 합병설은 진짜인 것 같다. 우리에게 어떤 영향을 미칠지 대책을 강구해야겠다"라고 말했다. 그리고 5월26일 다음과 카카오는 공동 기자회견을 통해 양사의 합병을 공식화했다. 한국 1위 모바일 메신저 기업 카카오와 한국 2위 포털 다음커뮤니케이션의 합병. 기업 가치 4조원에 가까운 거대 인터넷 기업 '다음카카오'가 탄생한다는 소식이었다. 양사는 각각 이사회를 열어 합병을 결의했으며, 오는 8월 주주총회의 승인을 얻어 올해 안에 합병을 마무리할 계획이라고 밝혔다. 합병은 코스닥에 등록되어 있는 다음이 카카오를 흡수하는 형태로 이뤄진다. 하지만 실제로는 비상장기업이지만 기업 가치가 훨씬 큰 카카오가, 다음을 통해 우회 상장하는 것으로 보는 것이 정확하다. 다음이 주식 4300만 주를 새로 발행해 카카오 주식과 맞교환하는 방식으로 이뤄질 전망이다. 주식 교환 비율은 카카오 주식 1주에 다음 주식 1556주로 산정됐다. 합병 후 김범수 카카오 이사회 의장은 '다음카카오' 지분 39.8%를 가진 최대 주주가 된다. 현재 다음의 최대 주주인 이재웅 다음 창업자는 4대 주주(지분율 3.4%)가 된다. 다음과 카카오의 합병은 일본에서도 빅뉴스였다. 일본 도쿄 라인 본사에서 만나는 일본인마다 "앞으로 어떻게 될 것 같으냐"라며 의견을 물어왔다. 모바일 메신저 전쟁이 글로벌하게 벌어지는 지금, 이번 합병은 전 세계 IT 업계에도 큰 화제가 된 듯했다. 카카오의 모바일 메신저 카카오톡은 회원 수만 1억4000만명에 달하는 명실상부한 1위다. 카카오가 다음을 인수하는 것이 아니라 오히려 그 반대라는 사실에 놀라워한 이들이 있을 정도다. 카카오톡은 2011년까지만 해도 한국에서 다음의 마이피플, SK플래닛으로 인수된 매드스마트의 틱톡, 네이버의 라인과 치열한 경합을 벌이고 있었다. 카카오톡이 2012년께 한국 시장을 '천하통일' 할 수 있었던 이유는 게임을 접합한 새로운 비즈니스 모델 덕분이었다. 매출과 이익이 급등하면서 가입자 성장과 매출이라는 두 마리 토끼를 동시에 잡았다. 다음카카오, 알고 보면 정략결혼? 홍콩 시내에 걸린 위챗의 옥외광고. 중국 시장은 위챗이 장악했다.하지만 카카오가 한국 시장에만 몰두하는 사이 글로벌 모바일 메신저 시장에는 큰 변화가 일어나고 있었다. 일본을 중심으로 급성장한 네이버의 라인이 아시아 시장을 석권해 나갔다. 라인은 일본, 타이완, 타이에서 한국의 카카오톡처럼 국민 메신저 반열에 오르며 시장을 장악했다. 그런가 하면 중국 시장은 (카카오의 투자자이기도 한) 텐센트의 위챗이 장악했다. 위챗은 동남아시아 시장에서 라인과 격전 중이기도 하다. 이 밖에 세계 대부분의 지역은 올해 초 19조원에 페이스북에 인수된 와츠앱이 장악하고 있다. 카카오는 한국 시장에서 승리를 거둔 후 숨을 돌리며 해외 시장을 돌아보다 충격을 받았다. 이미 다른 업체가 전 세계 곳곳에 깃발을 꽂아놓은 것이다. 카카오는 2012년부터 동남아시아 시장으로 눈을 돌렸다. 인도네시아의 경우 인구가 많고 스마트폰 전환 수요가 많아 남아 있어서 성장 기회가 있다고 판단한 것이다. 당시 만났던 한 업계 CEO는 "요즘 카카오의 임원들은 다 인도네시아에 가 있는 것 같다"라고 이야기하기도 했다. 일본에서는 라인의 성장에 위협을 느낀 일본 인터넷 업계의 최강자 야후재팬과 카카오톡의 이해관계가 맞아떨어졌다. 덕분에 2012년 야후재팬이 카카오톡재팬에 자본 참여를 하는 방식으로 제휴가 이뤄졌다. 카카오는 야후재팬을 등에 업고 일본에서 카카오톡 마케팅을 펼쳤다. 하지만 기대와 달리 성과는 미미했다. 철옹성 같은 라인의 아성을 꺾기에는 이미 역부족인 상황이었다. 이처럼 글로벌 시장에서 카카오의 한계는 명확했다. 게임 비즈니스로 2013년에만 2000억원의 매출을 올렸을 정도로 성장한 카카오지만, 매년 몇천억원을 TV 광고 등 마케팅 비용으로 쏟아붓는 텐센트, 네이버 같은 '공룡'들과 맞붙어 경쟁할 만한 여력은 없었던 것이다. 또 다른 카카오의 고민은 인력이었다. 지난 5월6일 <뉴스1>은 '카카오, 매주 채용… "연내 1000명 뽑는다"'라는 제목의 기사를 내보냈다. 현재 600여 명이 근무하는 카카오가 근무 인원의 2배에 가까운 인원을 연내에 뽑겠다고 발표한 것이다. 이는 모바일 상품권 등 다양한 신규 사업 분야로 진출하는 카카오에 엄청난 수의 추가 인력이 필요해졌음을 의미했다. 하지만 카카오 내부에는 "네이버 라인 쪽과의 경쟁 때문에 좋은 엔지니어 확보가 어렵다"라며 난색을 표하는 이들이 있었다. 네이버뿐만 아니라 삼성전자, LG전자 같은 대기업까지 모바일 엔지니어 확보에 나서면서 인재 확보 전쟁이 격해진 것이다. 다음은 좋은 엔지니어 인력을 많이 가지고 있기 때문에 카카오 쪽의 인력 운용에도 숨통이 트일 것으로 보인다. 매출(약 5300억원, 2013년 기준)이나 인력(약 2600명) 등 외형상으로는 카카오보다 휠씬 크지만 기업 가치 면에서는 카카오의 절반 이하(약 1조원)에 불과했던 다음의 고민은 카카오보다 훨씬 깊었다. 업계가 모바일 위주로 급격히 재편되는 상황에서 다음은 무엇 하나 잘되는 것이 없었다. 한메일, 미디어다음, 카페서비스, 검색서비스 등 기존 데스크톱 인터넷 영역에서는 여전히 어느 정도의 사용자와 트래픽을 가지고 있지만 사용자가 빠르게 모바일로 이전하고 있다는 점이 큰 문제였다. ⓒ임정욱 제공 라인은 일본의 ‘국민 메신저’가 됐다. 라인의 캐릭터 상품을 판매 중인 일본 매장.다음이 큰 기대를 걸었던 모바일 메신저 마이피플도 카카오톡에게 밀려 시장에서 거의 외면당하고 있었다. 게임 시장 진출을 위해 2011년 PC 기반 골프 온라인게임으로 유명한 온네트를 인수했지만 결과는 신통찮았다. 2013년 버즈피아를 인수해 확보한 인기 안드로이드 런처앱 '버즈런처'에 그나마 기대를 걸고 있지만 성공 여부는 아직 미지수다. 글로벌 시장에서는 아직 '빈손' 한때는 겨뤄볼 만한 경쟁 상대로 여겼던 네이버와의 격차도 하루가 다르게 커져, 지금의 네이버는 다음에게 함부로 넘볼 수 없는 상대가 되었다. 다음의 올해 1분기 실적은 매출 1270억원, 영업이익 151억원이다. 네이버의 같은 기간 실적은 매출 6380억원, 영업이익 1898억원이다. 시가총액에서도 라인의 성공에 힘입어 기업 가치가 약 25조원으로 뛰어오른 네이버와 1조원 가치의 다음은 약 25배 차이가 난다. 이번 합병으로 양사는 국내 시장에서만은 확실히 시너지를 올릴 수 있으리라 보인다. 국내 시장을 석권한 카카오톡에 다음의 뉴스ㆍ웹툰 같은 콘텐츠를 잘 접목하면 파괴력 있는 신규 서비스가 탄생할 수 있을 것이다. 인력 활용 면에서도 양사가 조직 운영의 묘를 잘 살린다면 숨통이 트일 것이다. 통합 후 39% 지분으로 강력한 1대 주주가 되는 김범수 의장이 강한 리더십을 발휘한다면 창업자 중심의 빠른 의사 결정을 통한 공격적인 경영을 기대할 수도 있다. 원래 내년 5월 IPO(기업공개)를 예정했던 카카오는 다음과의 합병으로 우회 상장을 하게 된 만큼 한눈팔지 않고 성장에 전념할 수 있게 됐다. 하지만 다음카카오의 앞날에 아직도 큰 물음표로 남는 영역이 있다. 바로 '글로벌 시장'이다. 양사의 통합을 발표하는 기자회견에서 카카오 이석우 대표와 다음 최세훈 대표는 "다음과 카카오의 합병은 글로벌 IT 모바일 플랫폼으로 거듭나기 위한 전략적 선택이다"라고 선언했다. 하지만 실상은 내수 중심의 기업 두 곳의 합병에 불과할 뿐, 두 회사 모두 글로벌 역량이 내재화되어 있지 않다. 글로벌 시장에서의 성공은 하루아침에 이뤄지는 것이 아니다. 네이버도 라인을 성공시키기 전 10여 년간 일본에서 수많은 실패를 겪었다. 글로벌 시장에서 '잭팟'이 터지지 않는다면 다음카카오의 한계는 명확하다. 한국의 스마트폰 내수 시장이 이미 포화에 다다랐기 때문이다. 새로 출범하는 다음카카오가 글로벌 시장에서 찻잔속의 태풍이 될지 아니면 진정한 글로벌 기업으로 발돋움할지 주목된다. 임정욱 (스타트업얼라이언스 센터장) webmaster@sisain.co.kr 다음-카카오 합병까지 4개월，콘텐츠 결합 시너지 발휘 집중 원문 |입력  2014.06.06 17:27 | 더보여zum   다음，서비스 개발 등에 주력..경력 개발자 영입 추진 카카오，플랫폼 입점 게임사에 기술개발 지원 활성화  영평동에 위치한 다음커뮤니케이션 본사 '' 건물 외관. 은 오는 10월 다음카카오가 공식 출범하면 다음카카오 본사로 활용될 예정이다.【 (도)=박지애 기자】 오는 10월 다음카카오의 합병을 앞두고 남은 4개월간 양사의 막판 전력질주가 시작됐다.  합병을 반대하는 주식매수청구권이 과도하게 행사될 경우 합병이 무산될 가능성을 무시할 수 없기 때문에 양사 모두 아직은 내부 사업을 정리하거나 합치기 위한 가시적 움직임은 없는 상황이다. 다만 다음커뮤니케이션과 카카오는 합병이 완료될 경우 최대한의 시너지가 발휘될 수 있는 각자의 사업에 주력하고 있는 모습이다.  6일 관련업계에 따르면 다음과 카카오가 손을 잡았을 때 최대한의 시너지가 발생하는 지점은 카카오의 모바일 플랫폼과 다음의 인프라를 활용한 콘텐츠가 결합되는 부분이다. 특히 다음의 뉴스, 카페, 지도, 웹툰 등의 콘텐츠가 카카오의 플랫폼과 결합될 경우 그 파급효과는 네이버의 아성을 무너뜨릴 법하다는 평이다.  최근 다음은 콘텐츠 강화를 위한 인재 채용과 서비스 개발에 한창이다.  다음은 1600여명의 직원 중 절반가량인 800여명이 개발자다. 하지만 최근 몇 달간 경력 개발자들을 영입하고 있어 그 수는 더욱 늘어날 예정이다.  다음이 최근 채용하고 있는 개발자는 음악정보 검색서비스, 지도 및 교통 관련 쏠 스튜디어 서버 등 다음의 주력 콘텐츠 관련 부문이다.  다음 도 본사에서 근무하고 있는 개발자는 "다음카카오 합병 소식이 서울에서 전해졌지만 이곳( 본사)에서는 아직 실감이 나지 않는다"며 "여전히 우리가 개발하던 서비스에 집중해 일하고 있다"고 말했다.  반면 카카오는 플랫폼의 글로벌 영향력 확대를 위해 노력 중이다. 카카오의 최대 먹거리 사업인 소셜네트워크서비스(SNS)를 활용한 모바일 게임 플랫폼을 국내에선 견고하게 자리매김하는 한편, 글로벌로도 나아가기 위한 내부 작업이 한창이다. 지난 3월에는 카카오 게임 플랫폼에 입점하는 게임사들의 기술 개발을 지원하는 개발자들을 채용했으며 최근에는 해외 게임 개발사들의 카카오 게임 입점을 활성화하기 위해 해외 개발사 커뮤니케이션이 가능한 사람을 채용 중이다. 인력 채용 외에도 다음과 카카오는 합병 발표 이후 양사가 주력하는 서비스 업데이트를 활발하게 진행 중이다.  다음은 최근 10대 청소년들 사이에서 인기를 끌고있는 웹툰 일진의 크기 홈팩과 즉석에서 간편하게 정답을 찾을 수 있도록 문서자동분석 및 기계학습 알고리즘을 적용한 바로이거 서비스를 새롭게 출시하기도 했다.  카카오는 이례적으로 게임하기 플랫폼 관련 각종 이벤트를 열어 경쟁이 강화되는 플랫폼 시장에서 1위 자리를 확고히 하기 위해 노력하는 모습이다. 최근 카카오는 모바일 그룹 SNS 카카오그룹에서 게임 사용자들을 위한 카카오게임 공식 팬그룹을 오픈했으며 카카오게임에 리그 시스템을 선보이고 이를 기념하는 카카오게임리그 전국학교대항전을 실시하기도 했다.  일각에선 다음과 카카오의 합병을 페이스북의 와츠앱 인수, 네이버의 라인, 텐센트의 위챗 등과 다른 맥락에서 살펴봐야 한다고 지적했다. 모바일 메신저의 규모가 인터넷 기업의 규모보다 큰 경우는 다음카카오의 사례가 처음이기 때문이다. 때문에 다음카카오의 합병사례는 기존 모바일 메신저들과 달리 다음의 인프라를 최대한 모바일에만 집중할 수 있는 환경이라 새로운 서비스의 탄생에 대한 기대감이 높은 상황이다.  업계 관계자는 "다음카카오가 만에 하나 합병이 지연 혹은 무산될 가능성이 있어 당분간은 서로가 살림을 합쳤을 때 빛을 발휘할 수 있는 서비스에 집중하면서 합병 준비에 힘을 쏟을 것으로 보인다"고 말했다.  
               사용하기 쉬운 UI 와 잦은 사용빈도수, 그리고 개인별 커스터마이징이 가능하다는 등의 이유에서 PC보다 모바일의 사용자 적응기간이 훨씬 빠르다고 볼 수 있습니다. 그 중에서도 지속적인 성장세를 보이는 모바일메신저가 서비스 플랫폼 형태를 갖추어 가면서 '모바일의 포털'이 될 수 있다는 긍정적인 전망을 보여주고 있습니다.실제로 Ovume이라는 시장조사업체에서 메신저 앱을 통해 전송되는 메시지 수가 2014년이 2013년보다 2.5배 증가할 것이라 전망했습니다. 특히 모바일메신저 시장은 간편하게 무료 메시지를 발송할 수 있다는 출발점으로 40대 뿐만아니라 50대 60대 이상의 장년층과 노년층까지 사용자층이 계속해서 확대되고 있습니다.메신저 뿐만 아니라, 모바일 쇼핑이나 모바일 게임 등 많은 분야에서도 노년층의 활동반경이 커지고 있습니다. 이처럼 디지털 사용에 익숙해진 사용자층의 확대로 디지털 사각지대에 있던 노인층의 사회문제를 해결해줄 모바일 서비스들에 대한 관심도 함께 증대할 전망입니다. 연말인데 좋은 일 많이 구상하셔야죠~~?  다음 '쏠캘린더' 모바일 메신저로 일정 공유한국인 절반, 집에서 TV 시청하며 모바일 메신저 이용60세 이상 모바일인터넷 이용자 70%, 모바일SNS 사용모바일쇼핑 40·50대로 저변확대...인기품목은 중저가 공산품PC→모바일 전환, 영원한 강자 없는 인터넷세상   모두가 오픈 마인드 대세를 따르고 있는 와중에도 은밀하게 내부 조직력을 다지고 있는 기업이 있습니다. 앱 환경을 만들고, 스마트폰의 현재 모습을 창조한 모태기업, 애플입니다. 지속적인 벤처 영입과 새로운 기술개발로 계속해서 혁신을 만들어 내기 위한 노력을 하고 있습니다.현 애플 최고경영자 팀쿡이 연말인사로 직원들한테 보낸 메일에 '고객들이 좋아할 만한 큰 계획'이 있다고 하는데 많은 언론들이 스마트폰의 차세대 미디어의 모습들을 상상하고 있습니다. 웨어러블 컴퓨터의 대표작인 스마트 워치일 수도, 애플TV일 수도 있고, 그보다 더 혁신적인 모델일 수도 있겠습니다.어느 분야든 트랜드가 안정적으로 정착된 시장에서, 독보적인 서비스 성격을 유지하기 위해 외길을 걷는 고집쟁이는 필요합니다. 실패할 가능성도 있지만 또다른 시장을 개척하는 기업들이 IT환경을 한층 더 업그레이드해주며, 디지털 유저들의 눈을 높여줄 수 있습니다. 이는 모바일 마케팅 시장에서도 필요한 조건이겠습니다. 지난 20년간 최고의 IT제품은…뉴턴 메시지패드·윈도95팀 쿡 “내년 큰 계획 기대”…아이워치?애플, 7.5억명 가입자 가진 차이나모바일과 아이폰 공급계약노키아 또 애플 공격 "아이패드 불편해"애플, 빅데이터 이어 지도앱 개발사 인수…콘텐츠 고도화 행보   사실, 모바일에서 혼자 살아남기는 힘든 일입니다. 구글 역시 애초부터 오픈 API를 통한 상생의 전략으로 다양한 서비스들을 쉽게 즐길 수 있는 모바일 플랫폼을 구축을 했습니다. 계속해서 생산되는 스타트업들은 기술력과 아이디어를 무기로 큰 기업에 인수합병이 되고 있고, 기업간의 협력구조도 계속해서 늘어나고 있습니다.마케팅영역 또한 이제 쇼윈도형 광고보다 타분야와의 협업을 통해 서비스를 탑재하는 제휴 마케팅이 늘어나고 있습니다. 그 사례로, 페이스북이 통신사와 단독 거래하여 데이터가 올인나도 페이스북을 계속 이용할 수 있는 서비스를 만들었습니다. 제조사와 협업해 특정 디바이스에 자사 서비스들을 탑재하는 사례도 있습니다.제휴를 통해 보유 콘텐츠의 양도 늘리고, 국가에 좋은 일도 하는 일석이조 사례도 있습니다. 가입자 3억명이라는 신화를 창조한 네이버 라인이 '숨피'라는 K팝 포털·커뮤니티와 협업해 한류 콘텐츠를 전세계에 알리겠다고 합니다. 제휴 마케팅, 이처럼 시장의 니즈가 충분하니 우선 즐거운 상상부터 시작해보세요!!  T모바일, "데이터플랜 없어도 페이스북 무제한 접속"다음, 삼성전자 갤럭시노트3에 지도·영화 등 제공네이버 라인, 한류 커뮤니티 '숨피'와 업무제휴애플, 지도 스타트업 `브로드맵` 노트 앱 `캐치`도 인수했다LG 스마트폰에 블랙베리 메신저 탑재.. 신흥시장 공략                      1. 상품명 : 핑그래프(Fingra.ph)         2. 상품소개 :핑그래프(Fingra.ph)는 모바일 앱의 퍼포먼스 분석을 통해 최적의 앱 마케팅 기획을 도와주는 통계 서비스입니다. 핑그래프에서 제공하는 서비스로는 App 프로파일(카테고리 내 인기 앱들과 사용자 유입율, 이탈율, 충성도 등 비교), 주요 수치 분석(기간 별 신규 사용자, 순 방문자, 실행 횟수 등), 사용자 분포 분석(요일별, 시간대별, 국가별 사용자 분포 등), 마케팅 분석(채널별 효과, 달러당 효과, 성공률 등), 항목별 분석(신규 방문자, 시간대별 분포, 페이지 뷰 등) 정보를 제공합니다.3. 장점 : 핑그래프는 사용자의 위치, 사용 시간, 국가, 단말기 정보를 분석할 수 있어 효율적인 광고 진행을돕습니다. 또한 앱에 대한 주요 수치를 색깔과 밝기로 표현하여 앱 상태를 보다 직관적으로 확인할 수 있습니다. 스타트업 업체의 경우 회원가입 시 3개 앱에 한하여 앱 프로파일, 주요 수치분석, 사용자 분포 분석 기능을 무료로 제공하고 있으며, 추가 요금 결제 시 마케팅 분석과 항목별 분석이 가능한 '고급 기능'과 맞춤형 시스템 구축, 집계 서버 별도 구축 서비스까지 제공하는 '맞춤형 기능'을 사용할 수 있습니다. 12월 31일까지 데모데이(http://www.demoday.co.kr/ssp/program/7)를 통해 핑그래프 서비스를 신청하면 6개월동안 고급기능을 무료로 이용할 수 있습니다.핑그래프(Fingra.ph) 홈페이지 바로가기   <부산지역 온라인 마케팅 실무자를 위한 워크숍 개최>지난 12월 20일 퍼플의 식구이기도 한 다음 부산경남센터에서 온라인 모바일 마케팅 실무자들의 네트워크 강화와 내년도 시장 전망 공유를 위해 '온라인 마케팅 실무자 워크숍'을 개최하였습니다. 이번 워크숍은 부산지역 홍보 마케팅 실무자 모임의 회원 중 관공서 및 교육 업종 담당자와 지자체 온라인 담당자를 중심으로 Daum 사옥 에서 진행되었습니다.주요 프로그램으로는 다음 커뮤니케이션 관공서 담당 방재순 과장의 '다음 웹툰을 활용한 캠페인 기획 방안'과 다음 부산경남센터 이보형 팀장의 '모바일 마케팅 및 광고시장 전망' 강연이 있었으며 참석자들은 실무자로서 서로가 가진 정보를 공유하고 네트워크를 돈독히 하며 유익한 시간을 보냈습니다.퍼플은 앞으로도 서울 이외 기타 지역에도 온라인 마케팅 실무 능력을 강화하기 위한 교육을 꾸준히 진행할 계획이 있습니다. 이번 처럼 눈, 비, 우박이 몰아치는 궂은 날씨에도 불구하고 온라인 마케팅의 선구자가 되기 위해 의지을 불태우는 여러분의 눈빛이 있는 곳이라면, 어디라도 달려가겠습니다!!다음 부산경남센터 블로그 바로가기  Variety's the very spice of life that gives it all its flavour. - William Cowper 변화는 인생의 온갖 맛을 내게 하는 양념이다.우울증을 노래와 시로 승화시킨 예술가 윌리엄 쿠퍼의 말입니다. 여러분은 매일 똑같은 맛의 인생을 드시고 계시지는 않나요?변화가 굳이 외부에서 일어나야 하는 큰 사건은 아닙니다. 내부의 작은 변화의 불씨가 단조로운 인생의 묘미를 만들 수 있으니 조금씩 실천하는 연말 되시길 바래요.Happy New Year!!      (주)퍼플프렌즈 T.02-515-1174 F.02-515-1184 서울시 강남구 봉은사로 446 올림푸스타워 2층퍼플프렌즈 페이스북 바로가기_PC버전  
     - 카카오 본사 ​주소 특별자치도 시 첨단로 242 ( 영평동 2181 )​     귤라이언을 데려가보고자, 카카오  본사인 에 왔습니다.구름 한 점 없는 깨끗한 날! ​​​​   야근을 많이 해서 돌이 되었다는 개발자....는 아니고요인터넷 하는 돌하르방입니다. 노는거라면 귀엽네요 헤헷 ​​   왠지 친근해보여서 같이 한 장 찍어보았습니당 ​​   화살표를 따라 들어가봅니다.​​​   곁눈질. 아랫쪽엔 미로가 그려져 있어요 +_+이따 내려가 보도록 하고요.​​      로비에서 카카오프렌즈들이 반겨줍니다.카카오프렌즈 샵에서 만났던 애들이 여기에도 있네요. 라이언 귀 어디갔니? ㅎㅎ​​      카카오파머 미니어쳐.​​​​      카카오프렌즈들이 그려진 그림들. (우리집에도 2점 있어요) ​​​​     뺑글뺑글 돌면 캐릭터들이 움직이는 써클 시리즈가 카카오 본사,  건물 1층 로비에 전시되어있습니다.​​    베이비 친구들도 있고, 카카오 프렌즈들의 즐거운 한 때를 볼 수 있는 그림들이 다양하네요.그..그런데 로비에 있는 것은 이게 전부입니다. ㅠㅠ 기대와 달리 별게 없네요.​​​   안내데스크에 보면  투어 프로그램, SNS이벤트 안내 같은 것들이 있고요.아까 미로 뒷쪽에 있는 VR체험을 신청 할 수도 있어요. 우리는 패스!​​​   일부로 들렸는데 정말 볼 거 없이 돌아나올 뻔 했어요.외부에 카카오오름 이라던가 조성된 것이 있지만 너무 더워서 걸어다닐 날씨는 아니었구요.​그나마 우리가 방문하기 얼마 전에 생긴 카카오프렌즈 샵 덕분에 들를 곳이 있었지요. (알고왔지요!)​​​     감귤라이언이 있기를 바라며 왔어요.일단 눈에 띄는 것은, 이 때 신상 라인 꿀벌라인.​​    꿀벌라인 너무 귀엽..하지만 이건 서울에도 파니까요!​​​       에서 만날 수 있는 해녀/감귤라인!흑 찾고있던 감귤라이언은 여기에도 없었어요. 품절. (하지만 3일 후 공항 면세점에 있어서 데려올 수 있었습니다.)​​   오피스 라인도 좋아요.아직 아이폰7을 쓰고있어서 무선충전패드 못써서 아쉽..키보드가 큰 버전(숫자패드 달린)이 안나와서 아쉽..​​​​   간단하게 요정도 친구들을 데려왔습니다.근데, 이거 공항 면세점에도 팔아요. 심지어 면세가라 조금 더 싸니까, 면세점에서 사는 게 좋을 것 같아요.​​​    카카오프렌즈샵 내에는 카카오카페도 있어요.​​​​       당근으로 만든 디저트들과 커피메뉴들, 그리고 젤라또!태교여행 중, 임신 기간 아이스크림을 엄청 먹었던 때라..혼자 두가지 맛을 주문해서 다 먹었다는 그런 맛있었던 젤라또... 헤헤​​​   다 먹고 싶었는데 두가지 맛 고르느냐고 힘들었어요. ㅎㅎ​​​       VR존. 신청은 아까 1층에서 본 인포에서.아이들 같이 오면 체험해 보면 좋을 것 같아요.VR주제가 카카오프렌즈 였으면 사실 우리도 봤을 것 같아요 ㅋㅋ 
 벌써 금요일이라니.벌써 27일이라니.  크리스마스가 어떻게 지나갔는지 사실 기억도 없네염스치듯 안녕이라능 +ㅁ+뭐 딱히 특별할 것도 없지만그렇게 지나갔네염.   사실 폭풍같은 일주일이었다는 지난주에는 서울부터 까지.그리고 울산도 다녀오구.  정신이 없는 가운데 또 건강검진을 받으러 가야 하네염 #01  암튼 아..귀요미. 저는 이런 귀욤터지게 생긴 강아지들이 좋아요. 사실 강아지 종이나 그런것도 잘 모르지만.  그냥 보고만 있어도 귀엽달까.어쩜.. 캐논 100d에 담으니까 더 귀요미인듯.      사실 뒤에 흰 강아지가 한마리 더 있었지만 제눈엔 들어오지 않음. 왜냐하면 이 강아지가 엄청 순하고 짖지도 않아서. ㅎㅅㅎ 전 순한애들이 좋더라구영    그리고 정말 파랗던 울산 간절곶 바다.이렇게 보면 어디 외국에서 보던 풍경으로 착각이 일 정도.국내에도 참 멋진 풍경 가진 곳이 많은 듯 해요. 파란 하늘을 이쁘게 담아준 100d 화이트에게도 감사를    간절곶에 있는 소망우체통이에요. 뒤에 배경이 그림처럼 나왔어 꺄 +ㅁ+  겨울인데도 봄처럼 포근하게 사진이 나와서 맘에 듭니다. 이래서 사진을 많이 찍으시는 듯해요.히히 그리고 간절곶 근처에 가면 이렇게 해빵도 판매하고 있어요 물론 간절곶 바로 옆은 아니구 차를 타고 조금 이동을 해야 한다능. 낱개 판매는 안하고 10개 11000원에 판매하고 있지만  이게 생각보다 맛있더라구요. 커스터드크림이 들었는데 맨 아래층에는 과자처럼 바삭거리고 위는 폭신하게 부드러운게 한입 베어물면 사르르 녹는다고 할까. 따뜻할때도 맛있고 차가울때도 맛나더라구요.살은 좀 찌겟지 ㅠㅠ    #02     갑자기 시작되는 2번째 이야기.지난 주말에는  워크샵을 다녀왔습니다.  저희 회사 본사가 에 있거든요. 회사에 다닌지는 오래되었지만 일에 치이다 보니  본사는 이번에 처음 가봤네요 저두. Daum 앞에는 이렇게 돌하르방이 컴퓨터를 하고 있는 모습이에요.추울까봐 목도리까지 센스있게정말 센스 돋죠?!     워크샵 일정이  Daum본사 송년의 밤 행사와 겹쳐서 내부를 많이 둘러보진 못했어요. 여긴 이렇게 팀별로 나눠서 독특한 팀 소개를 해놓기도 했더라구요.재밌었긔.   강의 준비를 위해 이동한 Daum 서비스여기서는 함께 오신 분들께 강의를 하기 위해 시설을 이용했답니다.    늠름한 다음로고     마침 크리스마스전이라 크리스 마스 분위기가 물씬 했어요.물론 저는 네이버 블로거이긴 하지만 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎDaum에도 많은 애착을 가지고 있어요.  직원이라서 그런게 아님;;  직원들이 직접 이렇게 쓴 종이 트리도 있고. 강의가 시작되고. 이렇게 몰래 도촬도 했답니다.저희 서울 사무실에 있는 분이라능.   뭔가 캐논 100d는 이렇게 옆에서 몰래 찍어야 더 멋스럽게 나오는 듯해요/.     흰눈장식도 이쁘게 찍어주고. 나중에 집에서 이런거 만들어서 걸어 놓고 싶다능  벽에 걸린 안내문구만 찍어도 이렇게 멋스럽게.사실 여기 에 있는 건물들이 멋스럽긴 하지만 캐논 100d가 이쁘게 찍어줘서 더 이쁜듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ 진심임    이날 마침 에도 눈이 왔는데 눈송이 같은 옷을 입고 갔었긔.그래서 이렇게 캐논 100d와 함게 찰칵.  너무 이쁜 흰둥이에요. 진심요렇게도 돌려서 찍어보고    역시 사진은 화장실이 최고라능 +ㅁ+ 얼굴가린게 제일 낫네얌 한손에 쏙 들어오는 캐논 100d 어찌 사랑하지 않을 수 있겠어염.    까지 갔는데 고기를 안먹을 수 없죠.두툼한  흑돼지에 입맛이 절로 다셔집니다. '숯으로 지글지글 구워지는데 일품입니다. 늘봄이란 고깃집인데 어마어마하게 큰 규모를 자랑해염 이날 여기서 소맥을 몇잔 마셨는지 기억이 가물가물 하네얌 ㅎㅎ   다음날어맛 눈이!!! 시에는 이렇게 눈이 오진 않았구여긴 돌문화공원  한라산이 가까이 있다보니 눈이 이렇게 많이 쌓인거 있죠. 사실 날씨는 추웠지만 이렇게 눈을 보니 막 기분이 좋아서 다들 신났어염    초가의 처마도 이렇게 예쁘게 담았답니다. 아.. 사진 찍을수록 그냥 ... 할말이 없어염.  그냥 좋네얌   돌문화공원은 사실 입장료가 5000원정도인데 굉장히 넓어서 뭔가 운치있어요.날좋을때 가면 좋은데. 제가 추천했는데 다들 좋아하시더라구요. 가 외가인데도 눈오는 는 처음이에요.늘따뜻할 때만 갔다와서 ㅎㅎㅎ  대부분 돌산이 이렇게 곳곳에 쌓여있어요.  그리고 먼 풍경도 한눈에 눈이 많은게 보이죠.   돌박물관.글씨체 맘에 든다는 ㅎㅎㅎ    내부에는 이렇게 돌장식들이 한가득.가지런하게 잘 장식되어 있어 좋습니다.  두번째 오는 돌박물관인데도 좋았어요. 물론 분 설명에 집중은 안했지만 ㅎㅎㅎ    죄송해영 차장님 ㅎㅎㅎㅎ이렇게 귀요미시라능   눈 밟으면 기분이 ㅎㅅㅎ막 신나는 것 같아요. 어린 시절로 돌아가게 되는듯      그리고 또 밥을 먹고어딜가나 여행은 먹방의 연속인듯.이집 전복뚝배기가 일품이었어요.해장에 ㅎㅎㅎㅎㅎ 전날 3시까지 달렸더니 정신이 없었답니다.   그리고 공항.   전 대한항공 비행기 디자인이 맘에 들어요.어릴때부터 이뻐서 좋아했는데 ㅎㅎㅎㅎ그냥 색감이라던지 하늘과 잘 어울리는 듯.  그렇게  워크샵도 끝났네염.  #03   정신없는 워크샵이 끝나고 다음날 찾은 현언니 결혼식크로스핏으로 맺어진 인연인데 이렇게 결혼식까지 찾는 사이가 되엇어요.   참 사람 인연이라는게 언제 어디서 만난게 중요한게 아니라 얼마나 잘 맞는 사람들인가가 중요한듯 해요.그런 사람들은 오래 보지 않았어도 마치 오래 안 사람인듯 금방 스며드는 느낌이랄까. 무튼 양정에 위치한 롯데갤러리움에서의 웨딩촬영일요일은 앞 뒤 결혼식이 많이 북적거렸지만 1층이라 좋았어요 ㅎㅅㅎ 식당도 1층  우리 귀요미 현언니 ㅎㅅㅎ사진을 많이 못찍어드렸네 ㅠㅠ캐논 100d의 위엄이랄까그냥 막 찍었는데도 너무 이쁜거 있죠. 언니도 이날 너무 이뻤어요.사진사가 귀요미 3종셋트 해보라며 막 시키는데 ㅎㅎㅎ 잘 따라하는 언니전...저런거 시키면 진짜 가만안놔둘거임 ㅎㅎㅎ   사진사가 가려서 사진도 제대로 못찍어쪙 ㅠ그래도 캐논 우리 흰둥이가 이쁘게 잡아줘서 언니 랑 형부랑 두분 너무 알콩달콩이라능 히힛 언니 행목하게 잘 사세요!!집들이 꼭 초대하긔  #04   이렇게 함께 한 4주캐논과 함께한 4주는 제일 바쁜 12월 이었지만 함께 있어 더 기쁘고 신났던 것 같아요.   앞으로도 좀 더 아껴주고 진짜 내 카메라가 되겠지만 그땐 더 소중히 소중한 순간을 담을 수 있을 것 같아 기대됩니다.   한손에 쏙 들어와서 좋고가벼워서 좋고 하얀색이라서 좋고 사용이 편해서 좋고 사진도 이쁘게 나와서 좋고 아쉬운점은 와이파이와 액정회전이 안된다는 거지만그래도 그런 점을 감안할 만큼 좋은 점이 훨씬 많은 카메라 인듯 해요.  요즘 신세계에서 단렌즈랑 패키지로 89만원에 팔던데 가격이 조금 쎄긴 해도 다른 미러리스랑 비교하면 그리 무리하다는 생각도 안들어요.  왜냐하면 사진이 다르니까.   수고많았고앞으로도 잘 부탁해 흰둥아!  캐논 eos 100d 화이트함께가자!   * 이 포스팅은 캐논코리아와 함께 합니다. *
  #트래블데이 #ICT트래블데이 #카카오본사투어 #혁신성장센터투어#프로젝트인피니티 #project8​안녕하세요, 바울랩입니다!​학교 생활을 하느라 바쁘시죠?! 저희 바울랩은 벌써 여름 방학 프로그램을 구상하고 있답니다!​중학생과 고등학생 그리고 대학생들도 방학인 7월 22일 월요일에 카카오 본사 투어와 혁신성장센터 투어를 할 수 있는  ICT 트래블 데이에 여러분을 초대합니다!    먼저 카카오 본사 투어부터 살펴볼까요?건축상을 받은 카카오  외부 투어 뿐만 아니라 카카오 모바일 서비스는 어떤 과정을 걸쳐 탄생하는지도 살펴보고 그 과정에서 꼭 필요한 존재인 기획자, 개발자, 디자이너와의 인터뷰 영상을 관람하면서 진로 고민 및 상담을 이어갈 수 있는 시간이에요!​​ KakaoConnect Everything - 새로운 연결, 더 나은 세상www.kakaocorp.com 위의 링크에서 보다 구체적인 설명을 확인 할 수 있습니다!​​중학생 이상만 받는 이유는, 카카오 투어가 중학생 이상부터 가능하기 때문이라 ㅠ 양해부탁드려요 ㅠㅠ    혁신성장센터 투어도 바로 이어진답니다!4차산업시대에 개인 사업을 하는 것이 왜 중요하고 왜 필요한지 담당자님과의 티타임을 가지면서 이해할 수 있고혁신성장센터는 창업을 하고 싶어하는 사람들을 위해 어떤 공간, 시설, 제도 및 혜택을 마련했는지 직접 살펴 볼 수 있는 시간이 마련되어 있어요!    선착순 50명을 모집하고 있으며 대상은 중학생 이상입니다. 접수 링크는 https://forms.gle/JWR3n7ouLgXGWbDQ7 입니다!​많은 관심과 신청 부탁드려요!!!​​ 
  의 미디어 환경 그리고 장르를 불문한 기발한 소통, 몬딱 통통通[ChangeON@Sum]는 미디어를 활용하여 새로운 가치를 만들어 내고, 긍정적인 사회 변화의 이끄는데 필요한 창의적이고 혁신적인 생각과 정보를 나누기 위해 운영됩니다. 다음세대재단의 <비영리 미디어 컨퍼런스ChangeON>에서는 [ChangeON@Sum] 에 대한 전반적인 라인을 제공하지만 개별적인[ChangeON@Sum] 는 자체적으로 기획 및 진행됩니다.”올해는 의 미디어환경과 발전방향에 대해 알아보고,  내에서 고유의 전문영역 (음악, 영상, 요리, 몸짓 등)으로 세상과 소통하는 통통튀는 사례들을 공유합니다.함께해요!일시 : 2014년 9월 20일 (토) 오후 2시장소 : Daum  멀티홀 (시 영평동 2181/ 첨단과학기술단지 내)대상 :  내 비영리 기관,단체에서 활동하시거나 관심있으신 분 선착순 100명프로그램          1. 의 미디어 환경의 현황과 발전방향 (대 언론홍보학과, 김경호)          2. 의 비영리에 필요한 식 소통 (탐라장애인 종합복지관, 고한철)          3. 음악으로 소통하다. (사우스카니발 강경환)          4. 영상으로 소통하다. (아트스페이스씨 안혜경)          5. 요리로 소통하다. (요리하는 농부 박소연)          6. 상상으로 소통하다. (한국실험예술정신 김백기)문의 : (주)이어도사나 070 4145 3456 / changeonjeju@gmail.com주최 : (주)이어도사나﻿후원 : 다음 커뮤니케이션, 다음세대재단파트너 : 대안연구공동체, 사회적경제네트워크, 사회적기업경영연구원, 여민회,  YMCA, 탐라장애인 종합복지관 ﻿﻿﻿﻿링크 : http://onoffmix.com/event/32867 를 따라가주세요! 
 안녕하세요. 동서대학교 LINC+사업단입니다.​동남권 11개 대학(동서대, 경남대, 동명대, 동아대, 동의대, 부경대, 울산대, 인제대, 창원대, 한국해양대)이 공동으로 개최한 '2018 동남권 LINC+ 창업노마드 캠프 & 아이디어 경진대회'가지난 11월 15일(목) ~ 17일(토) 2박 3일동안 도에서 열렸습니다.  2018.11.15.(목)- 1일차 -제일 첫번째 일정은 '카카오 본사 - 스페이스 닷원' 방문이었는데요.카카오 님의 안내에 따라 건물 내부, 외부를 탐방하고 기업에 대한 설명을 들을 수 있었습니다.      ​​다음은 '넥슨컴퓨터박물관'을 방문하여 자유롭게 관람하였습니다.         ​​​2곳의 견학방문 일정을 끝내고 숙소에 가기 전'오설록'도 잠깐 방문하여 넓은 녹차밭도 구경했답니다.    ​​1일차 일정은 숙소로 돌아와 다음 날에 있을 '아이디어 경진대회'를 대비한팀 별 회의를 하는 것으로 마무리 되었습니다.​  2018.11.16.(금)- 2일차 -2일차에는 이번 경진대회에 참가하는동남권 대학 학생들 200여 명이 한자리에 모여'평화통일 시대에 함께하는 창업 아이디어'를 주제로 '네트워킹 및 아이디어 WAR'를 펼쳤습니다.​          ​11개 대학의 학생들이 20개의 연합팀을 구성해팀빌딩, 브레인스토밍, 아이디어 회의를 진행했고마지막으로 팀 아이디어 발표와 심사위원 평가가진행되었습니다.​  2018.11.17.(토)- 3일차 -​마지막 날인 3일차에는 각 대학 별 아이디어를 겨루는'동남권 LINC+사업단 아이디어 경진대회'가 열렸습니다.​      ​4번째 순서로 발표를 하게 된 동서대학교에서는컴퓨터공학부 김0성학생이 대표로 발표하였습니다.​​참여한 11개 대학의 발표가 모두 끝난 후,곧바로 시상식이 진행되었는데요.​   ​​동서대학교는 이번 경진대회에서 '동남권 LINC+ 협의회장상'을수상하였습니다.​  ​2박 3일 긴 일정동안 모두 수고많으셨습니다!​동서대학교 LINC+사업단이었습니다.​​ 
 세계적인 건축물을 직접 확인하는 순간에는 경이로움과 함께 찾아오는 것이 있다. 어떻게 이 아름다움이 그토록 오랜 시간 유지되어 오고 있을까, 하는 궁금증 말이다. 랑세스가 세계 각지의 랜드마크 건축물들이 변함없는 아름다움을 유지하는 비결을 공개했다.  파리 에펠탑파리의 에펠탑은 한 해 유료 관광객만 7백만 명이 넘게 찾는 파리의 상징으로 ‘인스타그램 사용자들이 가장 많이 업로드한 세계 여행지 1위’에 오른 건축물이기도 하다.  프랑스 에펠탑은 7년마다 ‘에펠탑 브라운’ 컬러로 녹슬지 않게 관리되고 있다.  철골 구조물의 아름다움의 유지 비결은 녹이 스는 것을 방지하기 위한 7년마다의 정기적인 특수코팅제 도색이다. 에펠탑은 1989년 세워진 이후 설치 2년만에 첫 코팅 작업을 했고 지금까지 약 19번의 도색을 진행했는데 설치 당시 거무스르한 적색이었던 에펠탑은 적갈색, 황토색, 연한 주황색으로 변하기도 했지만 1968년 랑세스 베이페록스(Bayferrox) 안료로 색을 낸 ‘에펠탑 브라운’ 코팅제를 사용하면서부터 그 고유의 색상을 일정하게 유지하고 있다고 한다.  에펠탑에 사용되는 코팅제는 에펠탑을 위해 특별히 제조된 것으로, 세계 최대 산화철 무기안료 공급자 랑세스의 베이페록스 안료를 사용해 노르웨이 페인트사 요턴(Jotun)이 특수배합해 만들었다. 색 강도와 불투명도가 우수해 비바람, 햇빛이나 기온변화에 의한 풍화작용에도 변함없는 색을 유지하고 벗겨짐을 최소화하는 것이 특징이다.   프랑스 마르세유 ‘뮤셈 박물관’프랑스 남부 마르세유를 여행한다면 꼭 가보아야 할 유명 건축물인 유럽 지중해 문명 박물관 ‘뮤셈(Musee des civilisations et de la Mediterranee, MuCEM)’은 세계에서 가장 많이 방문하는 명소 50 곳 중 하나이자 프랑스 최고 장관 중 한 곳으로 꼽힌다. 프랑스 마르세유 뮤셈 박물관은 컬러콘크리트를 이용해 태양과 바닷바람 속에서도 건축물 본래의 색을 아름답게 유지하고 있다.  뮤셈 박물관은 마르세유 항구의 역사적인 주변 경관과 완벽하게 조화를 이루고 있으며, 촘촘한 거미줄 같은 그물망 구조물로 지중해 바닷바람과 햇살이 독특한 채광을 선사한다.  해안가의 아름다운 절경을 선사하는 것은 뮤셈 박물관이 주는 특별한 선물이지만 습하고 짠 바다공기 속에서 이 아름다운 건물을 유지하는 것은 쉽지 않다. 페인트 코팅만으로는 건물 외벽이 쉽게 부식되거나 손상될 수 있기 때문이다. 뮤셈 박물관의 아름다움을 유지하는 방법은 에펠탑의 정기적인 관리와는 조금 다르다. 건축물의 수명만큼 색이 유지되는 방식으로 심미적 가치와 친환경적 가치, 경제적 가치 모두를 충족시키고 있는 것.  뮤셈 박물관을 설계한 건축가 루디 리치오티는 그물망 구조물을 표현하기 위해 자유로운 디자인이 가능한 초강력 콘크리트 소재를 선택하고 내광성과 내후성이 뛰어난 랑세스 베이페록스 안료로 콘크리트를 발색했다. 베이페록스 안료는 건축물의 완공 후 페인트를 바르는 기존의 건축방식과 달리 콘크리트와 함께 배합, 시공하기 때문에 별도의 보수관리가 필요하지 않다. 이를 통해 뮤셈 건축물은 프랑스 남부의 강렬한 태양과 바닷바람 속에서도 건축물 본래의 색을 반영구적으로 유지하고 있다.  남아공 ‘사커시티’ 경기장남아프리카공화국의 요하네스버그 ‘사커시티’ 경기장은 매년 2천만명 이상의 사람들이 방문하는 인기 관광지로 2010년 FIFA 월드컵 주경기장으로 알려져 있다.  남아공 사커 시티 경기장은 베이페록스 안료를 적용한 유리섬유 강화패널 부착으로 본래의 색을 아름답게 유지하고 있다.  사커시티 경기장은 아프리카 전통 주전자 모양을 하고 있어 ‘아프리칸 팟(African Pot)’으로도 불리는데, 경기장 외벽에 33,600개의 유리섬유 강화패널을 부착해 놓은 것이 마치 거대한 모자이크 작품을 보는 것과 같은 느낌을 준다.  패널에는 아프리카 전통 도자기 칼라바시(calabash) 고유의 색인 베이지, 갈색, 회색을 표현하기 위해 베이페록스 안료가 적용됐다. 베이페록스는 자연스러운 발색이 특징으로 최고 500℃까지의 온도 변화에도 안정적이어서 남아공의 강한 햇빛과 변덕스러운 날씨에도 변함없는 아름다움을 유지시켜주는 데 큰 역할을 하고 있다.  랑세스는 세계 최대의 무기 산화철 및 산화크롬 안료 공급자로, 베이페록스(Bayferrox)와 컬러덤(Colorthem) 브랜드로 100여 가지 이상의 색상을 구현할 수 있는 적색, 황색, 갈색, 흑색, 녹색 무기안료 공급을 통해 도시에 색의 생명을 불어넣으며 심미적 가치를 더하는 데 기여해왔다.  랑세스 무기안료가 사용된 컬러 콘크리트는 세계적 건축물이나 올림픽, 월드컵 경기장과 같은 공공 시설에 다양하게 적용되며 대표적인 적용 사례로는 노만 포스터(Norman Foster)경의 대표작인 스웨덴 스톡홀름의 아르스타(Arsta) 철교, 뮌헨 출신 건축가 프리츠 아우어(Fritz Auer)가 칠레 사막에 건축한 ESO호텔, 영국 버킹엄 궁전 주변도로와 아부다비의 에미레이츠 팰리스 호텔과 같은 세계적인 건축물과 한국의 파주 헤이리 예술마을, 카카오 본사 사옥인 (Space.1) 등이 있다. 에디터_ 최유진(yjchoi@jungle.co.kr)자료제공_ 랑세스코리아(www.lanxess.kr)?                  <저작권자 ⓒ 디자인정글 무단전재-재배포 금지>ㆍ개인 블로그 및 홈페이지 등에 게재시, 디자인정글의 승인 후 해당 기사의 링크를 표시해야 합니다.ㆍ상업적 용도(법인 및 단체 블로그, SNS 등 포함)는 어떠한 경우에도 전재 및 배포를 금지합니다.  위에 명시된 에 따르지 않을 경우, 이에 따른 불이익은 책임지지 않습니다.기타 기사 게재에 관하여 정글 관리자에게 문의  주시기 바랍니다.  ※ 외부필자에 의해 작성된 기고문의 내용은 본지의 편집 방향과 다를 수도 있습니다. 
세계가 인정한 천혜의 관광 명소, 대한민국의 보물 도. 유네스코에서 인증한 세계자연유산, 세계지질공원, 생물권보전지역을 모두 보유하고 있는 지역은 세계에서 가 유일하다. 우리 국민 모두가 사랑하는 도를 더욱 더 아름답게 보존하고 발전시키기 위해 원희룡 도지사는 “의 핵심 가치는 청정 자연이다”라는 모토를 갖고 도의 미래를 설계하고 있다.​△ 전기차에 시승하고 있는 원희룡 도지사 자연과 문화를 접목 ‘문화예술의 섬’ 계획원희룡 도지사는 2015년 도정에서 가장 역점을 두고 있는 사업으로 도를 문화예술의 섬으로 만드는 것이라고 말했다.“청정 자연이라는 커다란 바탕에 문화를 접목시켜 휴양, 관광, 헬스, 레저 등 2차적 가치를 키우는 방향으로 갈 것이다.  전체를 하나의 ‘지붕 없는 미술관’으로 만들고 문화예술 무대로서의 ‘극장’이 되도록 할 계획이다.”이외에도 “투자의 옥석을 가리는 일, 관광의 수용태세 즉 서비스 수준의 향상, 한·중 FTA 타결에 따른 1차산업 경쟁력 강화, 국가전략적 공항 기능을 하게 될 복합에어시티 건설의 구체화 등 의 미래 가치를 키우기 위한 일들이 산더미”라며, 이 모든 것을 꼭 달성하겠다는 의지를 불태웠다.도의 친환경 개발 원칙원 도지사는 가 가진 가장 큰 밑천은 ‘청정한 자연’이라고 다시 한번 강조하며, 한라산과 그 주변의 자연생태계가 유지돼야 한다고 말했다.“해안선, 오름, 곶자왈과 같은  고유의 자연특성을 이루고 있는 자원들을 제대로 보전하려는 노력이 필요하다. 그래서 는 환경보호, 투자부문간 균형, 건전한 투자 유도라는 투자의 원칙과 기준을 제시했다.  자연이 주는 치유, 감동 이런 것들을 사람들이 좀 더 누릴 수 있게 하는 친환경 개발이 되어야 한다.”그는 한라산 중산간 지역의 난개발 사업에 대해 “한라산을 훼손하는 것은 황금알을 낳는 거위의 배를 가르는 것과 마찬가지”라며, “많은 사람들이 를 좋아하는 이유도 아름답고 깨끗한 산과 바다, 안전한 먹거리에서 출발한다. 청정한 자연환경이 난개발로 무너지는 순간 의 가치도 끝난다”라고 강조했다.아울러 “실제 개발 가능한 도내 토지의 30% 이상을 다른 지역 대기업이나 투자자들이 갖고 있다”며, “도민만 노력한다고 되는 것이 아니라 다 같이 노력해야 의 가치를 지킬 수 있다”고 말했다.용천수 수량 부족 및 매몰 등 수자원환경 변화에 대한 대책도는 가뭄과 폭염 등 기후변화로 수자원환경 변화가 가속화되고 있는 추세다. 한라산 주변 올레길 지역 용천수가 최근 수량이 부족하거나 매몰되고 있으며, 564개 용천수 중에서 현재 물이 나오는 곳은 204개에 불과하다고 조사된 바 있다.이에 원 도지사는 “수자원환경의 변화는 난개발의 영향도 무시 못한다”며, “지역에 따라 용천수가 줄어드는 현상도 나타나고 있는데 지하수 보전관리를 철저히 하고 대체 수자원 개발에도 박차를 가할 것”이라고 전했다.또한 식수관련 문제에 대해서 “당장 물 부족 문제는 없지만 향후 관광객들이 늘어날 것을 생각한다면 수자원 개발은 필수적이다”라며, “지하수에 의존하고 있는  특성상 비용도 많이 들고 오염되기도 쉽기 때문에 식수 이외에는 빗물을 받아서 쓸 수 있는 시스템이 필요하다”고 강조했다.  자연과 문화가 어우러지는 녹색도시로도가 단순한 건물들이 아닌 예술적인 미를 생각한 건축물이 들어서야 한다고 주장하고 있는 것에 대해 원희룡 도지사는 “공감하는 부분”이라며, “지금까지 건축은 대부분 투자대비 수익에 초점이 맞춰져서 그렇다. 다행히 도심을 벗어나면 본태박물관, 포도호텔, 다음 스페이스 닷 원 등이 예술적 감각이 뛰어나다는 평가를 받고 있는데, 도심지 건축물도 그렇게 가야 한다”고 말했다.도는 지난 1월 16일 국토교통부와 업무협약을 체결, 국토부의 ‘그린리모델링 사업’과 도의 ‘원도심 도시재생사업’을 연계해 를 자연과 문화가 어우러지는 녹색도시로 조성한다는 계획이다. 도는 최근 유니버셜디자인 도시조성을 위한 조례를 제정했으며, 체계적인 경관관리와 라인 마련을 위한 경관관리계획 수립 재정비 용역도 진행 중이다.원 도지사는 “ 원도심 지역에 있는 노후건축물 그린리모델링을 통해, 앞으로 의 전체적인 경관과 개발계획이라는 큰 그림에 녹아들 수 있는 형 건축문화를 살려나가는데 더욱 힘을 쏟겠다”고 밝혔다.버스·택시·렌터카 등 전기차로 보급 계획도는 전기차에 가장 적합한 입지와 각종 환경조건을 갖추고 있고, 전기차 보급 점유율은 전국의 40% 이상이다. 전기차 보급정책은 전기버스, 택시, 렌터카, 카 쉐어링 등으로 확대될 예정이다.원희룡 도지사는 를 전기자동차 산업의 메카로 만들기 위해 “전기차 배터리 리스사업, 도 전역에 대한 충전 인프라 구축 등을 정부, 글로벌 대기업과 협력하여 추진하고 있다”며. R&D 투자는 전기차 안전검사 기능강화 분야의 연구 투자가 필요하다고 전했다. 올해 1억 원의 사업비를 확보해서 정기안전검사센터와 폐배터리 재활용 방안에 대한 기본계획을 수립하고 정부에 국책과제로 유치할 것을 제안할 계획이라는 원 도지사는 “전기차 산업은 우리나라가 선점해야 할 미래산업입니다. 를 글로벌 전기차 플랫폼으로 키워서 전기차산업을 차세대 성장동력을 만들어가야 한다”고 강조했다.한편, 올해로 두 번째를 맞는 국제전기자동차엑스포(IEVE)는 오는 3월 6일 에서 개최된다. 국제전기자동차엑스포는 전기자동차(EV), 스마트그리드 분야의 최신기술, 시장동향, 정책방향과 관련한 전시회, 컨퍼런스 및 부대행사 등으로 구성돼 있으며, 이번 행사에선 전기자동차, 전기오토바이, 전기자전거 등의 완성차는 물론 배터리, 충전기 인프라, 전기모터, 인버터, 전기자동차 관련 제품 및 생산설비 등이 전시될 예정이다. 원 도지사는 “전기차엑스포는 를 세계 전기자동차 산업의 메카로 만드는데 큰 역할을 할 것으로 기대한다”고 말했다.도내 멸종위기에 처한 생물의 서식지 보존을 위해기후변화와 개발 등으로 환경이 변화하면서 다양한 생물들의 서식지가 점차 사라져가고 있다. 이에 도는 고유동물 서식상황, 야생조류를 이용한 복원기술 습득과 활용 방안 연구를 본격화하고 있다. 원 도지사는 “ 자생식물의 수집과 보존, 자원화 연구는 물론, 환경부 지정 멸종위기 야생식물의 증식, 복원을 통해 지역 유전자원 확보에도 주력하고 있다. 또  동식물의 보고인 곶자왈 보호를 위해 설립된 ‘곶자왈 공유화재단’을 통해 사유지를 지속적으로 매입해 지난해까지 377㏊를 사들였다”며, “최근 산림유전자원보호구역으로 지정된 곶자왈 시험림 353㏊는 주로 상록활엽수 천연림으로 구성돼 있고, 고사리삼, 백서향, 개가시나무, 녹나무 등의 희귀 및 멸종위기 식물이 분포하고 있다. 또한 팔색조 등 보호야생동물들도 서식하고 있어 보호 필요성이 높은 곳”이라며 생물 서식지 보존의 중요성을 강조했다.[환경미디어 문광주 편집위원
다음, 스마트TV 출시 …스마트TV대전 막올랐다  ﻿ [이투데이 =박엘리 기자]…구글이나 애플이 실패했던 스마트TV 시장에 다음이 한국형 콘텐츠로 깃발을 꽂는다.다음커뮤니케이션은 국내 포털 최초로 스마트TV 플랫폼 ‘다음(Daum) TV’를 출시한다. 다음은 20일 시 첨단로에 위치한 다음 스페이스.1() 사옥에서 기자간담회를 갖고 국내 이용자에게 최적화된 다음TV를 소개했다.다음의 이번 도전은 파괴적인 혁신이다. 스마트TV를 따로 사지 않고도 일반 TV에 장착하기만 하면 PC처럼 웹 사이트를 볼 수 있고 동영상 콘텐츠를 볼 수 있는 스마트TV로 변신한다. 또 IPTV처럼 월정액을 내지 않고 셋톱박스만 구매하면 다음에서 제공하는 콘텐츠를 무료로 볼 수 있다. 따라서 삼성전자 LG전자와 같은 스마트TV 제조사들이나 IPTV업체에 직?탄이 될 수 있는 것이다.다음은 그간 구글의 안드로이드 운영체제(OS)처럼 OS를 만들고 싶다는 꿈을 계속 가지고 있었고 7~8년전부터 TV사업을 추진해왔다.이에 따라 지난해 3월 다음커뮤니케이션, 가온미디어, 크루셜텍이 공동 설립한 자회사 ‘다음티브이’(지분율 : 다음 38.5% , 가온미디어 38.5%, 크루셜텍 23%)로 셋톱박스인 ‘다음TV 플러스(Daum TV+)를 만들고 그 안에 들어가는 플랫폼에 대한 도전을 시작한 것이다.다음은 PC, 모바일, 디지털뷰에 이어 스마트TV 플랫폼을 선보이며 다양한 IT 디바이스를 활용해 이용자 접점을 확대하며 이용자들이 언제 어디서나 이용할 수 있는 N스크린 전략을 더욱 강화하고 있다.다음이 경쟁력으로 내세우고 있는 것은 혁신적인 UI(User Interface)와 UX(User Experience)다.이용자는 스마트폰을 사용하는 것과 같이 리모콘에 있는 플릭패드로 좌우 플리킹 기능으로 키즈, 스포츠, 동영상, 앱, 인터넷 등의 메뉴를 좌우로 쉽게 넘겨 이용할 수 있으며 마우스 기능의 광학트랙패드와 쿼티자판을 통해 손쉽게 입력 및 풀브라우징을 이용할 수 있다.또한 리모콘의 검색 버튼으로 다음 검색 서비스를 바로 이용할 수 있고 마이크 기능으로 음성 검색을 통해 TV 시청에 최적화된 방송 정보 및 영상 중심의 검색 결과와 실시간 검색 등을 손쉽게 이용할 수 있다.셋톱박스에 TV 튜너가 내장돼 있는 것도 거의 최초라 할 수 있다. TV튜너는 아날로그 또는 디지털 TV 신호를 컴퓨터에 연결할 때 사용하는 장치다. 이 튜너 덕분에 연결만 하면 집에서 보던 지상파와 케이블 방송을 그래도 훨씬 편리하게 볼 수 있다.5세 미만 어린이를 둔 부모들도 타깃층이다. 건전하고 유익한 콘텐츠 라인업으로 다음 ‘키즈짱’에서 제공하는 2500편의 콘텐츠를 무료로 시청할 수 있는 것이 강점.이와 함께 PC, 모바일에서 사진, 동영상, 문서, 음악을 언제 어디서나 쉽게 저장하고 관리할 수 있는 50GB 저장 용량의 ‘다음 클라우드’앱을 다음TV 플랫폼에도 제공한다.이용자는 ‘다음 클라우드’에 모바일로 촬영하고 PC에서 편집한 사진과 동영상을 저장한 후 TV에서 똑같이 이용하는 등 나만의 사진과 영상을 언제 어디서나 관리할 수 있다. 마이피플을 통해서 지인과 전송한 다양한 콘텐츠를 다음 클라우드에 저장하고 이것을 다음TV 플랫폼을 통해서 볼 수 있다.다음 김지현 모바일 부문장은 “모바일과 TV에 대한 도전을 7~8년전부터 준비해왔기 때문에 지금과 같은 결과물이 나올 수 있었다”면서 “앞으로 다음 TV 플랫폼은 대형 TV 스크린뿐만 아니라 소형 태블릿PC까지 다양한 스크린에 최적화된 비디오와 게임 콘텐츠를 스마트하게 제공하는 유통 플랫폼으로 진화할 것”이라고 밝혔다.다음은 내년부터 지상파방송이 디지털로 전환됨에 따라 케이블 사업자들과 셋톱박스 공동 제작을 추진 중이다. 또 내년 1월 듀얼코어 버전의 빠른 성능을 갖춘 셋톱박스를 출시할 예정이며 2015년까지 하이브리드 셋톱박스를 내놓을 계획이다.한편 KT가 망 부담을 가중시킨다는 이유로 삼성전자의 스마트TV에 대한 인터넷 접속을 차단한 것과 관련해 다음 이병선 전략부문 이사는 “지금 첫 발을 내딛은 상태고 TV 시청 트래픽이나 플랫폼을 쓰는 양이 많지 않은 만큼 큰 이슈는 없을 것”이라면서 “방통위에서 망중립성 라인을 만들고 있고 이해 당사자들과 대화를 통해 잘 풀어나갈 생각”이라고 언급했다.프리미엄 경제신문 이투데이
  제공자 : 지니 신나는 주말을 맞이하여여러분에게 즐거운 소식거리 하나 가져왔어요!​귀여운 카카오 친구들이아꼬운 니니즈 친구들이카카오 본사에 상륙하였답니다!​  ​​그래서 오늘은15일에 새로 오픈한'카카오프렌즈 스토어@'를지니가 방문해보았습니다 ٩(ˊᗜˋ*)و​   ​  위치 & 영업시간  ​ 한라산을 향해 내달리는첨단로에 있는 카카오 스페이스닷 본사! 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  ​카카오 본사 스페이스닷 원 1층에위치해 있어요!​'카카오프렌즈 스토어@'는설날과 추석 당일 제외한 평일과 주말오전 10시 부터 오후 8시까지~​ 2층에 위치한닷원갤러리는 평일과 주말오전 9시 부터 오후 9시까지~​​​  카카오 프렌즈 스토어@  으악.ㅠㅠ분명 우리를 부르는 거예요.꼼지락꼼지락 귀여운 카카오 친구들컬렉션을 모아 볼 수 있어요!​약 150여 종의 캐릭터 상품이 판매되고있으니 아담한 공간에서조금씩 즐끼는 나름의 쏠쏠한재미가 있답니다.​​       ​​인형, 키링, 에코백, 노트북 파우치, 필기용품잠옷, 샤워용품, 핸드폰케이스..일산 사무용품 부터 여행용품과 생필품!​아 왠지 요즘 물건들 집에 없던 것 같던데이번기회에 다살까..요??ㅎㅎ​​   '카카오프렌즈 스토어@'에는공항 면세점에서만 판매되었던감귤라이언과 해녀어피치 등 카카오프렌즈 상품들도 있으니이번 기회에 의 카카오 친구들을만나러 가봅시다!​   귀여운 감귤라이언과 해녀어피치!​     ​만의 카카오프렌즈 컬렉션 들!!​​  카카오 친구들과 즐기는 카페 라운지  카카오샵 바로 옆에는오픈 스페이스로 열린 카카오 카페가 있어요!​   ​​넓은 카페 라운지에서달달한 커피 한잔!푸욱 의자에 기대 앉은라이언과 어피치가 보이시나요?​​​   라운지에는 대형 피규어들이전시되어 있어 커피도 마시고예쁜 사진도 같이 찍으면서여유롭게 즐기실 수 있어요!​     ​곳곳에 아기자기한카카오 프렌즈와니니즈 친구들이 꼭꼭 숨어 있으니하나하나 찾는 재미들이 쏙쏙!​​카카오 프렌즈 스토어에서 즐기는 커피는 일반 커피와 비슷해요!도에서 생산된 재료로 만든차나 주스, 스무디도 즐겨보세요​​그 중 몇 가지 메뉴를 소개해드리면!​아메리카노 4,000원카페 라떼 4,500원캬라멜 마끼아또 5,500원초코라떼 4,500원로얄 밀크티 라떼 5,000원과일차 5,000원생과일 주스 5,500원젤라또 5,000원​​​  VR 체험관 & 도슨트 투어 & 닷원갤러리* VR 체험관​지니가 갔던 시간에는외부 이벤트가 있어서 이용을하지 못했어요.ㅠㅠ생생한 리뷰 전해드리고 싶었는데..  ​   ​겉에서만 찰칵 찍었답니다. 이렇게 원기둥 방 안에서다양한 VR을 체험해 보실 수 있어요!​​VR 체험은오전에는 9시 30분 부터오후에서 13시 부터30분 간격으로 진행이 되요~!​총 9회차로 17시 까지 입장이니서둘러서둘러 가보자구요~​​​* 도슨트 투어약 20분 소요로11:00 / 14:30 / 16:00이렇게 3회만 진행이 되니​카카오 오피스를 와둘러보며 자세한 건축스토리와공간에 대한 이야기를 들을 수 있어요!​​​* 닷원 갤러리 2층 갤러리에는귀여운 카카오프렌즈들의 이야기가 담긴갤러리 전시를 보실 수 있어요!​   ​세세한 작품 사진과 이야기는직접 눈으로 보면더욱 재미가 쏠쏠 하답니다!​​  카카오 SNS 이벤트  ​스페이스 닷원에서카카오프렌즈 친구도 만나커피도 마시고 갤러리도 즐겼다면   즐거운 추억 공유 해보자!!​SNS에 카카오 해시태그 걸고게시한 뒤 닷원 인포데스크에보여주면 ​요로코롬심플한 디자인의 카카오 공책이 쇽!   ​헿당장에 필요한 공책을 겟!​  ​오늘도 신나는 금요일~즐겨보자 주말~여행을 떠나자 ~​​ 맛집과 코스는 지니에게!https://www.jejujini.kr/evt/e4cc4c5a 은행/ 지니(JEJUJINI)색다른  여행을 경험하고 싶다면 지니를 지금 바로 확인해보세요!www.jejujini.kr ​ 
  처음 오시는 분 저처럼 길 헷갈리지 말라고 알려드리는 TMI , VR 체험존 뒤쪽으로 돌아야 있어요.   카카오프렌즈샵 또 가고 싶어딱히 카톡 프렌즈의 엄청 열렬한 팬은 아닙니다만 그래도 캐릭터를 보면 어느정도 귀엽구나♥ 하던 저는 이왕 귤국에 간거 본사에 가보기로 했습니다. 위치가 공항 근처라고 생각해서 패기롭게 그럼 서울 가는길에 가면 되지! 했는데 생각보다는 거리가 있더라고요!  카카오프렌즈 점특별자치도 시 영평동  2181   카카오프렌즈 스토어 점 주소 : 시 첨단로 242(영평동2181)1층 영업시간 : 10:00 - 21:00   본사답게 에는 주차공간이 너무 차고도 넘쳐서 오히려 차를 대고 걸어가야 되었던 곳.여기에는 야근을 너무 많이해 앉은 채로 하르방이 되었다는 전설의 사원이 있습니다.돌하르방 사원을 지나쳐 보이는 문으로  가보도록 합니다. 사실 저는 여기가 1층인줄 알았어요..근데 아니었어.   카카오프렌즈샵으로 가는 길이라고 생각해서 저건 뭐지? 하고 보았는데 둥근 원통안에 사람이 많이 있더라고요.사진을 찍었는데 그곳은 바로 VR체험존이었어요.   그리고 입구로 들어서서 라이언과 무지, 콘 모형이 있기에 저는 찰떡같이 여기가 스토어라고 생각했어요. 그런데 아무리 찾아도 보이지 않는거예요.알고보니 여기는 1층이 아니라 2층.따흐흑, 길치는 웁니다.    카카오프렌즈샵을 찾아 저처럼 실수하는 분들이 계실까봐 안내 드립니다.지상에 주차해서 쪼르르 달려오면 거긴 2층입니다.그냥 본사건물이라는 소리죠.저처럼 잃고 헤매는 자들을 위해 안내데스크도 있는데 외부  투어 프로그램과 VR체험 가능 시간도 안내되어 있습니다.   내친김에 보고 가도록 합니다.요기 있는 모형은 카톡채널인 Kakao Farmer 관련 피규어 모형입니다. 채널 추가하면 농산물을 싸게 만나실 수 있어요.물론 저는 귤 중에서도 조생귤을 아주 사랑해서 10월 중순에 이미 한번 사먹었답니다.   튜브가 있는 공장 안에는 귤 모양의 피규어도 있는데 귤에 얼굴이있어.. 각각 표정이 다른 귤과 함께 수확한 과일을 선별하고 포장하는 과정까지 디테일하게 미니어처로 제작되어 있어요.     프로도와 네오, 제이지가 있는 쪽에는 감귤밭이 있고요,  어피치와 무지가 서있는 쪽에는 카카오파머 건물이 있는데 이건 아마도 유통센터인가봐요.열일하는 카톡, 앞으로도 싸게 사먹을 수 있게 해주세요. 근데 그러면 다른 멤버들 다 있는데 라이언 너 혼자 뭐하는건데?   라이언은 둥둥섬 왕 답게 쇼파에 늘어지게 앉아서 티비를 보고 놀고 있습니다. 다른 멤버들 다 일하는데 놀자고 종용해서 후룸라이더 타러가기도 하고요. 물론 무지랑 콘은 빠짐. 걔넨 코코넨네 해야해요.카톡 프렌즈들의 평소 생활이 잘 보여지는 그림들이 같이 걸려있어서 재밌었어요.    프렌즈들의 어린시절 증명사진 그림들도 있는데 저는 멤버들 중에 어피치를 제일 좋아하는 터라 역시 우리 복숭이 어려서부터 완성된 이목구비구나! 하고 감탄을 하였습니다. 왜 우리 피치 센터 아닌데!!! 왜 라욘이 센턴데!!!     요새 핫하다는 주작픽 한번 의심해봅니다. 깨깨오는 각성해서 어피치를 센터로 세우라!!!멤버들의 연애질도 자중하게 하라!!! 꽃다발 들고 나무 뒤에서 기다리는 저런 로맨티스트는 세상에 없다, 프로도는 각성하라!!     건물 곳곳에는 멤버들의 생활이 담긴 그림들이 전시되어 있었습니다.    실컷 구경했으니 이제 카카오프렌즈샵을 찾아서 인포메이션에 물어보고 내려가도록 합니다.지금 보여드리는 여기, 아니에요 ^_^ 이 건물 밖으로 나가서 외부에 있습니다.    가는 길에 VR EXPERIENCE ZONE 에 들어가고 싶은 자의 몸부림 한번 보고 가실게요.위에서 시간을 너무 많이 허비해서, 그리고 체험 가능시간을 몰라서 못들어갔는데 다시 도가면 꼭 가고 말겠어요. 이번에 가야지..   체험중에는 어지러울 수 있고, 공간이 좁기때문에 부딪힐 수 있으니 조심히 다니고, 키 120cm 이하의 미취학 아동은 안전을 위해 안된대요!제약이 생각보다 많지만 놀이공원에 왔다고 생각하면 더 이해하기 쉬운 조항들이에요.     카카오프렌즈샵의 정확한 위치는 VR존을 지나서 쭉 뒤로 오면 문이 있어요.그걸 열고 들어오시면 요렇게 기존 팬덤 확보한 Friends 그룹 센터와 신규 결성된 니니즈 그룹의 스카피가 안쪽으로 들어가라고 맞이하고 있는데요.   들어오자마자 귤국에서만 만날 수 있다는 돌하르방 라이언과 감귤라이언이 저희를 맞아주었습니다.제가 갔을 때는 해녀어피치가 없어서 슬펐는데 그만큼 인기가 많다는 소리겠지요!   후드티에 귤을 담고 있는 모습이 매력적인 Ryan★전 사실 옆에 있는 하르방꼬까옷 입은 애 보다 얘가 더 귀여워서 이걸로 샀어요.     돌하르방은 탐라국 대표 랜드마크 답게 사이즈별로 두가지 준비되어 있었는데요.저는 둘다 나쁘지 않지만 이왕 오신거라면 아래쪽 작은 사이즈 추천 :) 도 왔으면 현무암가져가는게 불법이니 현무암색깔이라도 가져가야지 않겠어요?    카카오프렌즈샵에서 큰 인형을 사는게 가격면에서 부우담 스러울 수 있기 때문에 키링인형도 소개를 해드립니다.   지금 제가 보고 있는 시점에서는 귤 안고 있는 라욘밖에 없었는데 면세점에 가니까 해녀시리즈가 다 있더라고요. 가격은 천원차이긴 하지만 여기 없으면 어지간하면 면세에 있어요.   다만 비행기 시간에 쫓겨서 못사게 될 염려도 있으니 면세라고 엄청 할인해주는거 아니라서 어지간한건 본 스토어에서 사서 가시면 좋겠네요!   팬시의 종류도 다양하게 있는데 스티커를 요기서 구매하실 수 있고 무드등과 핸드폰 케이스도 다양하게 있습니다.    아 저 늘어져 있는 자세 정말 마음에 들어.평소에 제가 저러고 살고 싶지만 저는 일하는 개미.엄청 성실하게(?) 업무에 임하고 있어서 탐라국 올때도 주말밖에 못옵니다.      일상생활 굿즈도 많이 있는데 컵, 수면안대, 슬리퍼와 같은 것들은 이전에도 보던 것들인데 세탁망에 세제에... 언제 이런 영역까지 뻗어나간건지.점점 커져만 가는 깨깨오 굿즈샵   그뿐 아니라  카카오프렌즈샵은 카페도 운영하고 있으니 이용하실 분들은 여기서 커피 드시고 느긋하게 구경하셔도 됩니다.  에스프레소 4,000원 아메리카노 4,000원 카페라떼 4,500원 카푸치노 4,500원 카페모카 5,000원 라고 플레이스에 적혀 있었어요.가족단위로 오시는 분들이 많기 때문에 아이들은 뛰어놀고 어른들은 커피 한잔씩:)   이곳은 인싸존.가운데 있는 의자에 앉아서 인스타 스토리도 올릴 수 있게 마련된 포토존이에요.여기서 사진찍으려는 분들이 많아서 저도 줄서서 기다렸어요.    왔다는 증거로 가지고 온 반다이 프라모델을 올려두고 한컷 찍어보았습니다.  사실 이건 제가 길치라 카카오프렌즈샵 가는 길을 잊어버릴까봐 쓰는 글이에요.인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다☆전 여름에도 재밌게 구경하고 왔으니 겨울인 지금은 실내에서 따숩게 VR즐기고 놀아보려고요! 
﻿ ﻿ 등교개학연기에 의견들이 다 다른것 같은데...초5 아이를 곧 등교시켜야 하는 내 개인적 입장은 무조건 등교개학을 반대하지는 않는다.왜냐하면... 그럼 등교를 언제 시작할 수 있을까? 확진자가 1명도 안 나올때까지? 그건 불가능일단 1학기는 무조건 온라인하고 2학기? 9월이라고 덥지 않고 확진자가 없는건 아닌듯.이번에 등교시점에 나온 확진자 학생들은 등교한 아이들끼리 전염된 것이 아니라 등교 이전에 이미 확진 된 것이고 등교준비하다가 확진을 알게된것.등교연기를 해서 확산을 방지할거면 관련된 업종인 학원 PC방 스터디카페 독서실 도서관도 다 같이 닫아야한다.그 논리면 또 봉쇄.. 봉쇄가 답이 아니라는 건 이미 증명된거고,회사 카페 마트 어린이집 학원 다 가는데 학교만 무조건 안 된다는 논리는 아닌듯.오히려 아이들은 어른들보다 더 잘할것 같다.수업시간 내내 마스크를 끼고 있어야 하는게 아이들에게 많이 힘들겠지ㅠ 기특하고 짠하네.아이들이 안전하게 학교를 다닐수 있도록 어른들이 더 조심해야 한다.타인의 생활동선을 가지고 얘기할 순 없기에 최소한 마스크착용만이라도.그리고 아이케어는 부모들 스스로 잘 합시다.2월 도 취소 4월 치앙마이도 취소10월은 안전하겠거니 하고 예약했었지만 어제 오늘 코로나상황을 보니 10월도 장담할 수 없네ㅠㅠ그래도 희망을 가지고 여행계획을 세워본다.올해 국제선 비행기 타는건 힘들것 같고 항상 3일 4일 아쉽게만 다녀온 곳이니 이번에는 도를 길게 가보기로..  우선 마일리지로 10월 금요일저녁 대구출발 도착항공권 발행오는 날은 아직 모르겠다. 수요일이나 목요일 저녁에 돌아올까10월로 여행기간을 정한 이유는 억새를 보기 위해서.억새가 완전히 피기전 조금 은빛일때를 보고 싶은데 과연 타이밍이 맞을지는 모르겠다ㅎㅎ새별오름 따라비오름 다랑쉬오름 산굼부리 등등 오름 몇군데 알아보다가갑!!! 분!!! 한라산 등반에 꽂혀버렸다불타오름http://www.jeju.go.kr/hallasan/info/info/info.htm탐방로 안내 - 한라산국립공원탐방로 안내 HOME > 탐방안내 > 탐방정보 > 탐방로 안내 English 日本語 中國語 (繁體) 中國語 (簡體) 어리목탐방로 (윗세오름 2시간, 남벽분...www.jeju.go.kr﻿ 처음엔 가기 쉽고 풍경이 가장 예쁘다는 영실탐방로를 알아봤는데  영실코스는 백록담 옆에서 코스 끝!그리고 다른 코스도 길이가 길어서 그렇지 굉장히 힘든 편은 아니라 해서 과감히 백록담을 볼수 있는 정상등반코스로 알아봄(성판악-관음사)등산도 기초체력을 기르면서 주변 산도 여러번 가면서 연습해야하니 얼마전 학산 한번 올라갔는데,20분 오르는데도 숨차고 힘들더라.. 연습 열심히 하자한라산 성판악-관음사코스포구 or 방파제낚시 곶자왈도립공원항파두리 항몽유적지카카오본사 마라도 or 우도감귤박물관 관덕정 해녀박물관알뜨르비행장협재, 함덕, 곽지해변
​#여행 카카오 본사​카카오 본사에 무료로 VR 체험할 수 있는 곳이 있다는 얘기를 들었던 때가 2년 전쯤. 이후에 몇 번 를 다녀왔지만 평일 업무시간에만 하는 VR 체험 시간에 맞출 수가 없어 한 번도 이용한 적이 없었다. 지금은 유료로 VR 체험할 수 있는 시설이 많이 생겨 식상해지긴 했지만 카카오 본사니까 미련이 있는 것은 사실. 이번에는 에서 일주일을 보냈으니 시를 지나갈 때 VR 체험을 겸해 들러보기로 했다.​​ 카카오 본사는 이번이 두 번째 방문.​​ 평일이라 일하는 직원이 더 많을 줄 알았으나 눈에 보이는 사람은 손에 꼽을 정도.​​ 파란 하늘에 나지막한 건물. 여긴 카카오 본사라기보다는 휴양 시설 같았다.​​ 바닥에 그려진 미로. 아주 쉽게 빠져나올 수 있다. 그래도 린 양은 여전히 재미있는지 이번에도 미로 안으로 들어갔다.​​ 바로 그 앞에 VR 체험 시설. ​​ ​​ 티켓은 이곳이 아닌 내려오기 전 좌측 건물 인포메이션에서 받아야 한다. 12시 30분쯤 도착했는데 1시 접수가 마감되어 1시 30분이나 이용할 수 있는 티켓을 받았다. ​1시간 남짓 시간이 남았지만 어딜 가기 애매한 시간. 가까운 카페라도 다녀올까 했지만 카카오 본사 위치는  시내에선 동떨어져 있어 왕복 시간을 빼고 나면 카페에 간들 오래 있을 수 없었다. 그냥 건물 1층에 있는 의자가 앉아 잠깐 휴식. 실은 졸았다.​​ 창밖에 보이는 이런 풍경을 마냥 보고 있으면 여기서 마음잡고 일하는 게 쉽지 않을 듯. 매일 밖으로 뛰어나가고 싶겠지.​​ 방문객을 맞아주는 라이언과 무지. 그 사이에 있는 콘은 여기서도 존재감 없었다. 방문객이 많지 않아 사진 찍기 좋은 스팟. ​​ 시간 맞춰서 VR 체험을 이용했다.​​ 1시에 이용하는 분은 여럿 있었으나 1시 30분은 우리뿐. 카카오 본사 무료 VR 체험 인기는 예전 같지 않아 보였다. 하긴 지금은 저렴한 금액으로 훨씬 더 다양한 VR을 접할 수 있게 되었으니 이것도 유물을 유지하는 수준이다. 그나마 있는 시설도 하나는 고장나서 두 가지 밖에 이용할 수 없었으니까. ​​ ​​ 예상은 했지만 재미는 없었다. 정말 철 지난 VR 프로그램. 업그레이드가 되지 않는다면 조만간 이 시설도 없어지지 않을까 싶다.​무료 VR 체험이 목적이라면 의미없는 코스. 카카오 본사를 보겠다는 목적을 겸한다면 잠깐 들리기 괜찮다. 린 양의 아쉬움을 달래기 위해 곧장 넥슨컴퓨터박물관으로 이동했으니 소요한 시간에 비하면 실망이 이만저만 아니다.​​ 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242 ​​ [ 여행] 용눈이오름 : 구좌읍 가볼만한 곳​#여행 용눈이오름​아침 일찍 일어나 산책 삼아 용눈이오름을 다녀왔다. 용눈이오름은 송당과 성산 ...bluebuskr.blog.me #국내여행 # #시 #여행 #카카오 #카카오본사 #카카오 #2019년 
다음커뮤니케이션은  첨단과학기술단지에 위치한 본사 사옥 '(Spcace.1)'이 오픈 1년 8개월만에 방문객 1만명을 돌파했다고 9일 밝혔다. 이 건물은  천연 지형을 형상화한 디자인으로 큰 주목을 받으며 지난해 '한국건축문화대상 준공건축물부문 민간부문 대상'과 '올해의 한국건축가협회상'을 석권했다.주요 방문객은 다음 본사의 근무 환경과 국내 IT 업계를 견학하려는 이들로 방문객 중 70% 이상은 학생이다. 다음은 지난 10월부터 학생 방문객만을 위한 '모바일 생활 연구소 견학 프로그램'을 별도 운영 중이다. 모바일 서비스 아이디어를 구현하는 근무 공간과 서비스 제작 과정, QR코드 편집법 등을 사이버 체험하는 모바일 생활 연구소 견학 프로그램은  도내 학생들뿐 아니라 타 지역 학생들에게도 입소문이 퍼져 수학여행의 인기 코스로 자리잡았다.장윤희 기자  unique@metroseoul.co.krⓒ 메트로신문(http://www.metroseoul.co.kr) 무단전재 및 재배포금지 | 저작권문의
 -1주일에 하루를 쉬는 생활, 그것도 주중. 뭔가 허전하다. 맘먹고 떠나기도 쉽지않고 때문인지 연달아 쉴수 있는 휴가는 매력적이다.아주 많이.-도 비행기표를 끊고 차를 렌트했다.자전거로 여러번 다녀갔고 스쿠터, 뚜벅이 등기회가 생기면 도로 떠났다. 하지만, 엉뚱하게 이번에는 차로.차로 편리하게 이동하자 라는 마음이 있었고 평소에 가보지 못했던곳을 방문해서 사진을 찍고싶었다.-휴가철 성수기를 조금 빗겨나가는 듯 했지만, 여전히 사람은 많았다.-몇몇 유명한 장소들은 그야말로 관광객으로 넘쳤다.전에 보지못했던 유명 프렌차이즈 커피숍들이 해안도로 곳곳에 자리잡았고그야말로 한적함과 여유로움은 사라졌다. 시끌벅적.-여유로움을 찾아서 금오름으로 향했다.차로 오를 수 있는 오름 중 하나라고 인터넷을 통해서 확인했는데,너무 많은 관광객들로 인해서 차량 통행을 중지한다는 안내판이..산책로를 따라서 걸어올라간다.-정상에 오르니 기분이 좋다. 하지만, 날씨는 아쉽다. 언제나 푸른 하늘을 보여주지 않는 .그래서 더 매력적인 너.-오름을 오른뒤에는 대정항교를 찾아갔다.-엑센트(휘발유)를 대여했다. 렌트는 처음이고 개인적으로 차보다 자전거를 더 선호하는 편인데.차가 참 편하더라.과속카메라가 지천이라 김기사 어플은 필수였다.렌터카 회사에서 빌려준 네비는 업데이트도 안되어 있을뿐더러.정말 별로였다.-시를 떠나 서귀포시 남원읍에 위치한 서연의 집을 방문했다.건축학개론의 나오는 그 집이다.요즘 건물 크게는 구조물들에 대해서 관심이 많은데, 평소에는 잘 신경쓰지 않았는데,건축이라는게 굉장히 예술적인 부분이고 우리생활과 매우 밀접한 관계를 맺고 있는것은 분명한것 같다.-카페로 운영중인 서연의 집. 커피향도 좋고안쪽에서 바라보는 전체적인 풍경도 참 매력적이다.-아메리카노 한 잔 마시면서 일기장에 무언가 끄적거리다가막상 나와서 근처 유명 게스트하우스로 향해 빈방을 여쭤보니예약이 꽉 차있다. 다른 숙소들도 마찬가지.여기저기 전화한 끝에 사장님이 쓰는 층, 남는 방에서 하루밤을 보냈다.-다음날 일어나 일없이 동네 산책을 하고-사려니 숲길을 방문하기전에  4.3. 평화공원을 찾아가보았다.자전거 여행을 할때는 쉽게 지나치기 쉬웠던 곳들을 차를 타고 이동하니 놓치지 않는다.-사려니숲길. 둘째날 메인코스였다.생각없이 걷는것을 좋아하기도 하고 산림욕을 잔득할 수 있으니.-입구부터 반대편까지 편도 10km 정도의 코스이다.무난하게 평지이기는 하나 중간에서는 교통편이 없어 무조건 끝까지 가거나조금 걷다가 다시 시작점으로 돌아와야 한다. 실제로 대부분의 사람들이 시작점에서 얼마간 걷다가 되돌아 가는것 같았다. 반환점을 지나고 나니 매우 한적하게 걸으며 숲을 느낄 수 있었다. -콧구멍이 커지는 시간. 몸과 정신이 맑아지느 기분.평소에 무관심했던 카메라도 이날 만큼은 바쁘게 움직인다.--사진찍고 중간에 쉬고 10km 걷는데, 3시간 정도 소요되었다.중간에 아무것도 없기때문에 간식과 물을 필수다. -캬아 자전거로 달리기에도 만점인곳이다.바퀴자국이 있기는 한데.-과감한 구도도 시도하면서 열심히 사진도 찍고-누워서 멍 때리다가 낮잠도 자고.이번 여행에서 가장 만족스러웠던 장소였다.끝나느 지점에서 택시를 타고 다시 시작점으로 돌아와 렌트카를 몰고서는도립 미술관으로 향한다. 이번 여행에서는 주로 오름을 돌아보고 싶었는데 말이다.날씨가 별로이다.별수없다.-콘크리트 건축물의 도립미술관.대학교 근처에 위치하고 있다.입장료도 2천원으로 저렴하고 1~2시간 시간을 보내기에도 좋은 장소였다.안쪽에는 커피숍이 있어 진한 커피를 마시며 예술작품을 감상하는것도 평소에는 쉽게 누릴 수 없는 기회.-전체적으로 열려있다는 느낌이 든 건축물이었다.평소에는 쉽게 느낄 수 없는 신선함을 뒤로하고-다음의 사옥, 스페이스 닷원으로 향했다.둥글둥글한 느낌의 우주선 모양으로 직원들이 직접관리하는 듯한 텃밭도 있고 퇴근시간에 나오는 반바지등 자유복장의사람들의 표정들에서도 여유가 묻어난다. 뭔가 찌들지 않았다는 느낌.-두 번째 날, 저녁 나중에 도착한 친구를 공항에서 픽업하고  숙소에 짐을 푼 뒤에 흑돼지를 먹으러왔다. 혼자 여행하게 되면  아무래도 먹는것에 소홀해지기 마련인데, 함께라서 먹는것이 더 즐겁다.-도장이 꽝 찍힌 흑돼지. -한라산 소주로 소맥을 잘 타서.-잘 익은 고기 한점과 곁들이면 캬아~!좋다 좋아.-2차로 숙소에서 맥주를 꿀꺽꿀꺽.평소에 잘 먹지도 않는 술이 술술 들어간다.-다음날 아침, 용눈이 오름으로 향했다. 도를 방문하면 빼놓지 않고 찾아가는 곳이다.날씨가 좋지 않지만, 운무 때문인지 묘한 분위기를 지니고 있다.매번 다른 모습으로 다가오는 의 오름.--금강산도 식후경이라고 고기국수 비빔면을 후르릅 먹고-성산일출봉으로 향했다. 연인들 10 커플중 8커플 이상은 모두 셀카봉을 들고있다.그 모습이 너무 진기했다. 잠자리채를 쥐어든 사람들의 시시각각 변하는 표정은오름만큼이나 다양했다.-정상에서 내려다 본 모습이다. 많은 중국관광객들이 찾아서 인지유명 화장품 브랜드 매장과 대형 커피 전문점들이 생겨났다.-비가 점점 쏟아진다. 서둘러 내려간다.-김영갑갤러리, 두모악을 찾아갔지만, 매주 수요일은 휴관이다.낮잠을 한참 자다가 쏟아지는 비를 피해서 어디를 갈까 고민하다가.메가박스에서 영화 한편을 봤다.인사이드아웃.재미있었다.-공항에서 차를 반납하고 마지막날을 즐기기위해다시 맛집을 찾아 걸음을 옮긴다. 아주 잘 먹는구나.-오늘은 조금 세게 나가볼까 한다. 한라산 강한놈으로 주세요~!-해물탕. 정말 잊지 못할 기막힌 맛이었다.기분좋게 한잔을 마시고 숙소를 너털너털 걸음을 옮긴다.생각하고 정리하기 위해 떠난 여행길.열심히 찍고, 먹고, 적고, 걷고, 멍 때리고.유익했다.-한없이 부족하고 철 없는 나.성장하고 좀 더 나은 사람이 되고자 마음은 먹는데쉽사리 되지않고 매번 틀에 갇혀버리고 마는.그래서 나는 다시 떠날수 밖에 없다.15.07.23  
8.16  ~ 20​​당분간 가지 않을것같은 여행 마지막 포스팅놀수있는 마지막날 두번째코스 항공우주박물관후기 좋아서 다녀왔다 브이패스에서 할인티켓구입       ​​​실내실외 되게 넓음     ​​​무중력체험 타이밍좋게 해보기몸이 ..장이.. 느낌이 이상했다등뼈와 장이 붙는느낌 신기함                                    게임도 하고 구경도하고크고좋으나 초저가 더 좋겠다ㅜ​​점심은  우영담 후기보고갔는데 다들 입에 안맞아븜ㅜ             ​​​후식은 필리핀디저트카페 망고레이 본점으로 다녀왔다진하고 맛있으나 비싸구나                   ​​​다음코스 카카오본사 스페이스 닷투는 예약인데 예약안하고 그냥 둘러보기만 했다                             ​​​숙소는 공항근처동문시장 근처 미소게스트하우스 하룻밤자기 갠즘했지만엘리베이터가 없네ㅜ         ​​​저녁은 동문시장에서 해결         ​​​딱새우회 잡고 끝에 밀면서 쏙~~먹으면 달다달다           ​​​회먹고 나와서 간식먹기 막 땡기는게 없네ㅜ 이거 맛있음   조금 돌아보며 캐리어빌려준 언니네거 선물조금사고리루양 학교친구 1명거 선물사고 숙소로이번에도 남들보다 빡센 여행 돈 엄청써서 다들 해외가지 그랬냐고ㅋ내년엔 해외또 가자​ 
