나는 도  방문이 두번째다.​14년도에(아직 미혼인 시절 ㅋㅋ)나홀로 을 떠났을때도 도착 후 제일 처음 방문했던 곳이 바로이었던지라아이와 함께 방문하니 더욱 감회가 새로웠다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 이호테우해수욕장TEL. 064-728-3994주소 :  시 이호일동개장기간 : 매년 6월말~8월요금입장료 : 무료주차가능대수: 30대 8년만에 방문한 이호테우.​8년전에 왔을때 비바람이 너무 거세서말등대만 멀리서 보고 돌아섰는데다행히 이날은 쨍쨍 맑은날은 아니었지만바람이 세지않아 잠깐 발담그고 놀기엔 좋았다.​​  바닷가에서 놀고있는데아주 조그마한 게가 파도에 떠밀려 왔다.​​  외할머니가 기념으로 사주신 새옷을 입고젖을까봐 바지를 끝까지 걷어올렸는데도신나서 놀다보니 바지가 젖고 말았다.​​  모래가 무척 곱고 부드러워서아이가 맨발로 다니기에도 좋았다.​어릴때는 모래밟는걸 너무 싫어해서바닷가든 어디든 절대 신발안벗었는데이제는 이런 고운모래가 있으면자기가 알아서 신발, 양말 벗고 들어간다.​"엄마, 모래가 너무 고와~"​ 종종종 걸어가는모습 너무 짱귀!!!이호테우에서 30여분쯤 놀았다.​날씨만 더 좋았다면 좀 더 놀았을건데날이 흐리고 바람이 차갑고 물도 아직은 엄청 차가워서오래놀지 못해서 나는 조금 아쉬웠지만빈이는 잠깐 논것도 엄청 좋아했다.​  점보빌리지특별자치도 서귀포시 안덕면 평화로319번길 31-11 점보빌리지TEL : 064-792-1233주소 :  서귀포시 안덕면 평화로319번길 31-11영업시간 : 매일 10:00 - 17:30 - 1회공연 13시 30분 / 2회공연 16시 30분 /트레킹수시​주차가능빈이와 함께하는 첫 도 이니만큼빈이와 특별한 체험을 해보고 싶어서이것저것 찾아보다가 발견한 [점보빌리지]​빈이가 동물을 (무서워하면서도) 좋아해서좋아할 거라고 예상하고네이버로 표를 미리 예매해서 갔다.​​ 내가 예매한 표는 프라이빗 패키지다.​코끼리테마쇼 + 먹이주기체험 + 코끼리 트레킹에 추가로 프라이빗 패키지팀만 먹이주기 체험을 따로 마음껏 할 수 있는 시간이 주어진다.​무엇보다 코끼리와 아주 근접한 거리에서 마음껏 할 수 있는게 메리트다.​그리고 코끼리테마쇼 입장 전프라이빗팀이 먼저 입장이 가능해서좋은 자리를 선점할 수 있다는 장점도 있다.​​  프라이빗 패키지를 신청하면별도의 건물에 있는 공간에서 대기할 수 있게 해준다.​​ 요런 간식도 나누어 주는데나는 저 쿠키가 제일 맛있었다.​​ 코끼리 테마쇼 할때 먹이주기 체험가능한 시간이 있는데1인당 바나나 1개주고사람이 많이 몰려서 주기 힘들수도 있는데,프라이빗을 신청하면 별도의 체험시간을 주고 먹이를  이렇게 한바구니 줘서 아주 넉넉하다.​ 먹이주기 하기 위해 당당하게 힘찬 발걸음으로먹이 바구니를 들고 입장하는 빈이.​자기가 코끼리 먹이줄수있다며이때까진 아주 당당했지...... ㅋㅋㅋ​​원래 프라이빗 먹이주기는야외에서 진행되는데이날 비가 추적추적와서 실내에서 진행되었다.​​  코끼리 공연장은 엄청 크고 넓었고관람석은 무대를 둘러싸고 ㄷ자 모양으로 되어있었다.  먹이주기 체험을 위해코끼리 등장!!​ 진짜 요로케 바로 앞에서먹이주기 체험가능!​ 아기코끼리가 나왔는데도가까이서보니 나도 좀 겁이났다🤣​빈이는 무서워서 먹이주기 체험은커녕가까이오지도 못하고 멀리 도망갔....🤭​오라해도 근처에도 못와서결국 먹이는 내가 다주었다ㅋㅋㅋ​ 프라이빗으로 체험하면진짜 양껏 줄수있으므로이런거좋아하는 아이가 있다면프라이빗으로 신청하는거 강추강추.​ 다음은 코끼리 트레킹 체험.​내가 아주 기대했던 체험!​코끼리가 응아를 바닥에 싸고그래서인지대기하고있을때 냄새가 좀 나긴했다ㅋㅋ​ 한국에서도 코끼리 트레킹이 가능한곳이 있었다니.​근데 이미 먹이주기체험에서 겁을먹은 빈이는코끼리위에 타야한다는걸 안순간부터울기시작😭​무서워 우는애를 억지로 태울순없었고이미 돈은 냈고나는 너무 타고싶었고.​엄마혼자 한바퀴만 타고올게~ 했더니 안된다고 기겁해서 결국 못탔다ㅋㅋ​​  점보빌리지 코끼리 테마쇼 관람시 좋은자리  (사람마다 다를 수 있으니 참고만 해주세요)​관람석이 ㄷ자모양인데들어가는 입구가 무대정면이 아닌 양쪽에 있다.​테마쇼 도중 관람객이 참여하는 무대들이 있는데그때 아무래도 무대 안으로 들어가기 좋은 자리가잘 선정되는거 같으므로(개인적인 생각) 공연에 참여하고싶거나,중간에 코끼리 먹이주기할때 재빠르게 자리에서 일어나 앞으로 나가서 먹이주기 좋은자리는무대 정면 관람석이 아닌무대 양쪽 관람석자리 앞줄이 좋은거같다.​​이런 참여는 하지않고 그냥 앉아서공연만 잘 보였으면 좋겠다~ 하면무대 정면 맨앞줄 관람석이 좋은것같다.​우리는 먹이주기체험 실컷했고무대참여 생각도 안했기때문에무대 정면쪽 둘째줄에 앉았는데 아주 잘보였다.​첫째줄에 앉을수있었지만빈이가 먹이주기할때 바로 앞에서 코끼리보고가까운 앞자리는 싫다고해서🤣😭타협해서 둘째줄에 앉았다.​​  마지막 체험인 코끼리 공연.​30분정도는 빈이가 집중해서 잘 보았는데그 이후엔 엉덩이가 들썩들썩했다 ㅋㅋ​사실 나도 공연은 그렇게 재밌는지 잘 모르겠더라.​공연보는내내 코끼리들도 불쌍하고.​두번은 안올거같지만아이와 함께 한번쯤 오기에는 좋은곳인거같다.​​​​​​​ 
지난주 찐친들과 때 SNS에서 우연히 본 사진 때문에 찾아간   맛집이 있어요.실물로 보니 훨씬 더 풍성한 상차림에 저온으로 숙성 시킨 흑돼지의 퀄리티가 매우 뛰어났어요.​1. 오멍가멍흑돼지 본점주소 :  시 서해안로 272 1층전화번호 : 0507-1313-5952영업시간 : 11:30 - 23:00메뉴 : 오멍가멍한상세트 100인 한정 오멍가멍흑돼지 본점특별자치도 시 서해안로 272 1층 친구들과 찾아가본 오멍가멍흑돼지본점은 공항에서 10분 거리에 있어요.해안도로 중간에 위치한 알록달록한 외관은 멀리서도 눈에 띄었습니다. 건물 뒤편에는 방문개만 이용 가능한 주차공간이 있어 주차 문제도 없었고요.텃밭도 직접 관리중이라 항시 싱그러운 채소만 제공된다니 기대가 절로 되었습니다. 매장은 안으로 가림막 없이 안으로 길게 뻗은 시원한 구조였어요.테이블의 간격이 무척 여유로워 손님이 꽤 있었는데도 북적이지 않았습니다. 그런가하면 야외테라스에도 자리를 마련해두어 바다바람을 쐬며 식사를 할 수 있어요.   맛집의 테라스는 반려견 동반이 가능하니 방문시 참고하시면 됩니다. 그리고 아이와 함께 오는 분들을 위한 아기의자도 세팅중이에요.안전을 신경쓴 듯 나무로 만들어져 척 보기에도 매우 튼튼해보였죠. 메뉴판은 벽면에 부착되어 있어 어디서든 잘 보여 좋았습니다.쭉 스캔한 후 저희는 오멍가멍한상세트로 오더를 넣어봤습니다. 그러자 기본찬들이 발빠르게 준비되어 나왔는데 테이블 절반을 가득 메울 정도로가짓수가 푸짐했고 하나같이 맛깔스러운 비주얼이었습니다. 우선 양배추 샐러드를 먹어봤는 드레싱에서도  감성이 물씬 묻어났어요.감귤로 제조를 했기에 매우 상큼하고 달달해서 식욕이 서서히 살아나더라고요. 쌈무는 반달형태로 나와 보기 좋은 모양새였습니다.  맛집은 두께감이 있는 편이라 아삭아삭한 식감에 시원한 무즙까지 흥건했어요. 그리고 깻잎장아지는 잎의 사이즈가 유난히 큰 편이었습니다.간장은 한장 한장마다 스며들어 있어 간을 맞추는 용도로는 제일이었어요. 개별로 준비된 파채는 붉은 드레싱이 뿌려져 있었어요.애초에 버무린채로 나온게 아니라 물이 나오지 않아 먹는 내내 진한 맛이었고요. 고사리는 그대로 먹어도 좋지만 돼지기름에 한번 더 구워 먹어봤습니다.고소함이 배로 강해지고 식감까지 부드러워져 리필을 두 세번 더 했었죠. 기본찬으로 워밍을 하는 동안 주문한 요리들도 빠르게 준비되어 나왔어요.세트에 포함된 흑돼지와 딱새우회, 전복으로 더욱 알차지는 느낌이었는데요. 특히   맛집은 오겹살만 제공이 되더라고요.퍽퍽한 걸 싫어하는 우리라 만족도는 더욱 커져갔어요. 달궈진 불판 올린지 얼마 되지 않아 바로 손질할 타이밍이 다가왔어요.이때 사장님께서 나타나서 모조리 정돈을 해주니 감사하다는 말이 절로 나왔습니다. 한입 크기로 손질된 고기를 보기 좋게 정렬까지 해주셨는데끝쯤에는 지글지글거리는 소리가 귓가에 맴돌며 침샘을 한껏 자극시켰습니다. 그리고 불판 가장자리에는 해물들을 올려주었어요.즉석에서 숯으로 구워 먹는 해물맛은 비교대상이 없이 황홀했습니다. 이내 다 익은 오겹살은 깻잎장아찌에 곱게 말아 한입에 넣어봤어요.먼저 팡팡 터져나오는 깻잎의 짭짤한 소스 뒤로 육즙까지 어우러지니 저도 모르게 감탄이 나왔어요. 이번에는 멜젓에 살짝 찍어 먹어봤는데   맛집은 농도가 굉장히 짙은 편이라소량만 찍어도 깊고 진한 맛은 그대로 전달되었습니다. 그런가하며 유기농 채소의 위엄도 고스란히 전달되었는데요.잎이 얇아 흐물거리는 편이지만 그 덕에 식감도 부드러웠고 채즙도 적당히 잘 새어나왔어요. 흐름을 이어 딱새우회에도 집중을 해보았습니다.갓 나왔을땐 드라이아이스 연기가 피어오르며 신비로운 분위기를 연출해주었어요. 바로 꼬리부분을 집어 초장에 살짝 찍어 먹어봤습니다.고소함이 워낙 강해서 연속으로 집어 먹어도 도저히 질리지 않았어요. 손질 후 남은 딱새우 머리는 튀김으로 만들어주셨어요.깨끗한 기름으로 튀겨내 매우 깔끔했고 바스락 거리는 식감도 매력이 상당했습니다. 추가로 주문했던 해물라면은 전복과 딱새우가 들어가 비주얼이 상당했어요.면발은 퍼짐 없이 탄력있어 호로록 면치기를 하기 탁월했고요. 김치찌개는 고기가 잔뜩 들어가 대단한 진국을 표현했습니다.새빨간 국물에 밥을 말아 푹푹 퍼먹으며 포만감을 더욱 키워가보았네요. 나오는 길에는 자판기커피로 입가심까지 적절히 해봤습니다.  맛집은 세트 구성이 놀라울 정도로 좋아 재방문은 필수에요.  2. 우진해장국주소 :  시 서사로 11전화번호 : 064-757-3393영업시간 : 06:00 - 22:00메뉴 : 고사리육개장 10,000원​웨이팅은 기본이라는 우진해장국을 이번에 드디어 먹어봤습니다.인기가 많은 이유가 충분히 납득가던 진하고 구수한 국물에고사리까지 잔뜩 들어가 향도 좋아서 먹는 내내 감탄사가 이어졌어요.​3. 김만복 동문시장점주소 :  시 북성로 65전화번호 : 064-752-8582영업시간 : 07:00 - 20:30메뉴 : 만복이네 김밥 7,500원​ 3대 김밥집 중 하나인 김만복은 동문시장 부근에 있었는데요.전복 내장으로 만든 밥은 네모난 모양이 특징이었는데감칠맛이 강하게 났고 오징어무침이랑 함께 먹으니 한끼 식사 든든히 할 수 있었어요.​4. 도토리키친 본점주소 :  시 북성로 59 1층전화번호 : 0507-1463-1021영업시간 : 10:30 - 16:30메뉴 : 청귤소바 9,500원​도토리키친은 시원하고 상큼한 음식이 먹고 싶을때 가면 좋을 곳이에요.이틀동안 끓여낸 쯔유이 청귤을 넣어주니 굉장히 향긋했습니다.퍼짐 없이 탄력적이던 메밀면 자체가 워낙 고소하니 합이 잘 맞았어요.​5. 논짓물식당주소 :  시 신대로12길 41전화번호 : 0507-1360-8091영업시간 : 10:30 - 21:30메뉴 : 생물갈치조림(소) 45,000원​산 갈치만 취급하는 논짓물식당은 현지인들 단골집이에요.토막 갈치로 나와 비주얼은 평범하지만 맛은 예사롭지 않았습니다.고춧가루가 많이 들어가 매우 칼칼했는데 텁텁함은 전혀 없어 신기했어요.  ​ 
​👇  5일차 후기 [220523~30 ] 5일차 :: 올레길 걷다 냅다 서핑하러 뛰어든 썰 푼다에 오기 전 오리지날 계획이던 올레길... 5일차에 스타트..! 해뜰때까지 밖에서 수다 떨다가 한 6시 넘...blog.naver.com ​전날 올레길 걷다 서핑하고 돌아와 뻗었다 일어나는 험난한 스케줄을 수행한 후.. 생각보다 괜찮길래 한라산 한번 더 갈까 하는 미친 생각이 들었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 오늘은 카페투어라도 좀 다녀야겠다 싶었다. ​원래  계획이 이렇게 엑티비티하지 않았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 올레길 걷다 카페가서 글쓰는 이런 이 될 줄 알았으나 놀랍게도 카페를 한번도 안 갔더라 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 이날 카페 투어하기로 결심하고, 원이랑 다현이가 예쁘다고 했던 이호테우 해변으로 향했다.​ 이호테우 해변 가는 길비가 올 것 같이 흐린 날씨에 날도 다소 습했다.하지만 카페에 앉아 있을거라 비와도 괜찮지!​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 공항을 중심으로 내가 있는 게스트하우스, 서핑했던 해변, 올레길 18코스 모두 오른쪽에 있었기 때문에 이번에는 왼쪽 바다를 가보자는 생각으로 온 이호테우 해수욕장.​   생각보다 조용한 느낌의 해변가.(내가 10시도 되기 전에 도착해서 일지도)​알록달록한 카페들과 이른 시간부터 보드를 들고 나온 서퍼들 덕분에 에 온 것 같은 기분이 들었다. ​첫번째 카페는 인테리어보단 그냥 일찍 오픈하면서도 바다를 내려다볼 수 있는 곳으로 선택했다. 그래서 검색없이 그냥 눈에 띄는 곳으로 감. 미리로특별자치도 시 테우해안로 136 2층 글쓰기 좋을 것 같아 보여서 들어간 카페 [미리로]​  카페 미리로 메뉴판 가격보고 식겁했지만 니까 플렉스한다...오래 앉아있을것이여..!​  조용하고 탁 트여서 좋았던 자리!또 내 자리는 콘센트도 옆에 있고 완전 구석이라 더욱 만족스러웠다.저 레몬얼그레이케이크? 비싸지만 맛있었음.​ 테이블 옆에 하트거울도 있당 이자리 좋아~ 가서 딱 하루 화장했는데 그게 이날 ㅋㅋㅋㅋㅋ화장품 들고간게 아까워서 화장함... 그러고 혼자놀았지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 확실히 나는 혼자만의 시간이 꼭 필요한 사람인 것 같다.누군가와 함께하는 시간도 좋지만 내면에 귀기울이는 시간이 무조건 필요해.​ 혼자서도 사진 잘 찍고 노는 편..오히려 혼자 인생샷 더 잘 건지는 편...​여기서 3시간 반 정도 앉아 태블릿 꺼내놓고  사진 정리하고 1,2일차 올리니 슬슬 궁디가 뻐근해져 일어났다.해변 산책로를 쭉 걸어보다가, 이번에는 베이커리카페로 가보자! 싶어 검색해보고 간 카페 [수애기] 수애기베이커리카페이호점특별자치도 시 현사길 47 수애기베이커리카페이호점 바다에서 조금 떨어진 골목에 있었는데, 인테리어는 미리로보다 훨씬 예뻤다. 심지어 루프탑 카페임.​ 배가 크게 고프진 않아서 소금빵 하나랑 페퍼민트차를 하나 시켰다. 날도 흐리고 바람이 많이 불어 추워서 아아 포기...​  1층에도 자리가 있었지만 여기는 2층과 루프탑 뷰가 좋다길래 진동벨을 가지고 2층으로!바다랑 좀 떨어져 있어서 바다가 보일까 했는데 건물 높이 덕분에 뷰가 아주 좋았다. ​ 뷰 좋고~!바람만 많이 안불었으면 밖에 있으려고 했는데 너무 춥고 정신 없어서 안으로 들어왔다. ​  그리고 여기 몸매 좋아보이는 마법거울있음 굿..​  중간에 밝기 확 바뀌면서 바다 보이는게 예뻐서 자주 보게 되는 영상.​ 소금빵은 데워서 잘라주신다.요즘 소금빵이 유행이라 이곳저곳 먹어보고 있는데, 여기도 소금빵 맛집이래서 기대하고 먹어봤다.​ 오, 진짜 맛있다!버터가 굉장히 많이 들어간 맛.맛있어서 순삭해버리고 또 몇시간 동안 글쓰다 바다보다 하기.​ 영수증 후기 쓰면 구움과자 제공이라고 적혀있어서 쓴 다음에 보여드렸는데, 지금 구움과자가 없다고 누룽지빵?을 주셨다. 개인적으로는 이게 소금빵보다 더 맛있었다.​ 끝까지 흐렸던 이호테우 해변..  ​ 자 이제 소담소담 게하로 복귀!오자마자 봉봉이 안고 로비를 누볐다.이날은 냉동실 파먹기의 날으로 지정됐고, 원이랑 다현이가 고기에 찌개에 다 준비해줬다.(감동)​ 다같이 먹으니까 훨씬 맛있음!​  먹지는 않지만 구경은 하는 봉봉쓰​  모자이크 빼고 다 스텝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날은 게스트가 몇명 없고, 게스트 한명은 또 스텝 다현이 친구이자 생일이었던 날이라 우리끼리 아주 건전하게 놀았다. ​다현이 친구는 아주 여리여리한데 용접일을 한다고해서 엄청 반전이었다. 성격도 털털하고 운동도 좋아하고! 한참 먹고 카드놀이하다가 산책얘기가 나왔는데, 그친구가 뛰는거 좋아한다길래 갑자기 다같이 마라톤 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 페이스 뭐야 왤케 빨라 ?많이는 아니지만 술마시고 뛰니까 확실히 힘들었다 숨 엄청 참..러너의 자존심으로 댄서 성욱이랑 공동 1등으로 달림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 세상 즉흥적인 아가들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  카드놀이 진짜 오랜만인데 여럿이서 하니까 꿀잼이었당 너무 열심히 해서 배고파져서 치킨 시켜먹기..​ 그러고 또 산책먹고 배부르니 산책하고 그럼 또 배고프니 뭐먹고 무한굴렠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 용두암이 제일 잘보이는 스팟!​ 아가야들이 용두암 못 찾길래 용두암 조기교육 받은 라떼가 친절히 알려주는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 검은 옷을 입은 솔이는 창원사람이라 더 친해질 수 있었는데, 우리는 자기 전까지 옥상에서 오래도록 수다를 떨었다.​코로나 이후로 전공에 올인하면서 고여있다는 느낌을 많이 받았는데,이곳에서는 다양한 직군의 사람을 만나 자유롭게 대화할 수 있어서 행복했다. 특히 하고싶은 걸 다 하는 사람들을 오랜만에 만났기 때문에 리프레쉬가 된 것 같다. 요즘의 고민을 말하며 힘들어하는 현생의 사람들이 아닌, 적극적으로 행복을 찾아 이곳을 찾은 사람들이기에 더더욱. 나는 아주 잠시 머무는 스텝이지만, 그들이 나로 인해 더 즐거워졌으면 좋겠다는 생각이 들었던 날이었다.​​ 
​​​​​ ​​부자간에 둘이서 떠났던 6월 초 .처음 겪는 심한 난기류를 뚫고 에 도착한 우린,진도 빠지고 배고 고팠던지라.. 먼저 공항 식당가에서 점심부터 해결하고 가기로 했다.​​ ​ ​​징검다리 연휴의 마지막 날이어서,공항 터미널은 육지로 돌아가려는 사람들로 가득가득.남들은 일상으로 복귀인데 우린 의 시작이었으니 왠지 모를 묘한 쾌감이 느껴지기도 ㅎ​​ ​​공항 3층으로 가면 향토골이란 식당이 있다.물가 비싼 공항 식당가 치곤 가성비가 나쁘지 않고무엇보다 예전부터 공항에 오면 종종 여기서 식사를 하곤 해서..나한텐 추억의 장소 같은게 되어버린 곳이다.​이날도 전복 해물뚝배기와 흑돼지 제육볶음을 먹었는데핸드폰 사진 파일들이 에러가 나서 남아있질 않네..​  ​​식사를 마치고선 이제 렌터카를 픽업하러.의 중소 렌터카 사무실들은 대부분 정해진 장소로 가서 셔틀버스를 타야 한다.​​ ​​주차장에 있는 렌터카 하우스로 가서,​​ ​​안내대로 셔틀버스를 기다리면서..​​ ​​심심하니 공항 주차장 사진만 여러 장.날이 흐린게 아쉽지만 공기가 맑고 선선한건 좋았다.​​ ​​예약을 바로 직전에 공항에서 밥 먹으면서 했었는데,(당시는 렌터카 예약이 지금처럼 힘들지 않았었다)당연히 잘 된줄 알고 셔틀버스를 탔더니..예약자 이름을 조회하는데 예약된 내역이 없다나.직원분 왈 남는 차량이 있을테니 일단 타고 가보자고 ㅎ​​ ​​사무실로 가니 예약하려던 차량은 아니었지만,그와 비슷한 LF 쏘나타 LPG차량이 하나 남아있어서 그걸로 받았다.렌트비는 52시간 기준 할인받아서 7만원..지금 훌쩍 올라버린 렌트비에 비하면 진짜 싸긴 쌌구나.​​ ​​차를 픽업하는 동안 날씨는 더욱 흐려져 있었다.자욱하게 피어오른 구름들은 한라산 뷰를 덮을 기세.구름만 봐도 뭔가 만의 아우라가 있는 느낌이었다.​​ ​​우리 호텔은 공항 가까운 연동에 있었다.가성비 좋은 호텔들이 대개 그쪽에 많으니 당연한 선택.​가는 동안 날이 어둑해지며 빗방울까지 떨어졌는데,아무래도 날이 이래선 체크인하고 푹 쉬었다 나오는게 나아 보였다.​​ ​​얼마 걸리지 않아 우리가 예약했던 호텔에 도착.당시엔 베니키아 아이진 호텔이란 이름이었는데,지금은 베니키아 떼고 그냥 '아이진 호텔'이 된 곳이다.​​ ​ ​ ​​깔끔하고 아늑한 느낌의 트윈 룸.차분한 모노톤의 색감이 마음에 들었고..​​  ​​역시 깔끔한 느낌의 화장실과 욕실.​​ ​​호텔 위치가 시가지 저 안쪽이라 뷰는 평범했다.그래도 앞에 작은 오름이 보이는 풍경은 괜찮았던 기억.지금 찾아보니 이름이 남좃은오름이라고..​​ ​ ​​그래도 검은 돌로 구획을 쳐놓은 텃밭들은나름 도 감성을 느끼게 해주기도 ㅎ지금은 무슨 모델하우스 부지로 바뀌어 있는 모양이다.​​ ​​저 멀리 중산간까지 바라보이던 풍경은차분한 분위기가 좋았고-​​ ​​그렇게 체크인하고 푹 쉬다보니어느덧 오후 5시 가까이 된 시간..​다행히 비는 그쳐 있었고, 시간은 좀 늦었지만어차피 첫날은 쉬엄쉬엄 움직일거라 괜찮았다.​​ ​​잠깐 바람쐬러 간 곳은 가까운 .사진 보니 어딜가나 주차 때문에 고생했던 기억이 새록새록..​​ ​​연휴 마지막 날의 한적한 느낌에다하늘까지 흐리니 분위기가 조금 쳐지기도 했지만..그래도 눈앞에 펼쳐진  바다는 여유롭고 좋더라.​​ ​​멀찍이서 담아본 이호테우 해변의 말 등대-​​ ​​약간 검은빛이 돌던 해변의 모래도 도다웠고.​​ ​​날 좋으면 정자에 앉아 여유 즐겨도 좋았겠는데..​​ ​​바다 풍경을 좀더 가까이서 보려고,이호테우 해변 옆의 현사포구 방파제로 걸어가 보았다.​​ ​​정말 오랜만에 를 찾으신 아버지는날이 흐려도 그저 즐거우셨던 모양이다.​​ ​​한갓진 방파제 위를 걸으면서,조금은 세차게 불던 바닷바람을 맞으며..​​ ​ ​​물결 따라 흔들리는 고깃배들의 삐걱이는 소리도 듣기 좋았다.​​ ​ ​​도는 어떻게 구름마저도 멋진거야.​​ ​​저 멀리 신기루처럼 보이던 외딴 섬은 뭐였을까..위치로 보면 관탈도 같은데.​​ ​​바다만큼이나 넓던 하늘을 바라보며방파제 위를 끝까지 걸었다.​​ ​​시시각각으로 변하던 구름의 모습을넋 놓고 바라보기도 하고..​​ ​ ​​어쩌면 쨍하게 맑은 날의 풍경보다흐리고 구름낀 날의 운치가 더 좋았을지도.​​ ​ ​​머리 위에선 수시로 다니는 비행기 소리가 정적을 깨곤 했고..​​ ​​낚시대 던지는 소리도 가끔씩 바람에 실려왔다.​​ ​ ​​두런두런 이야기 나누며 걷기 좋던현사포구 방파제 위에서의 시간들.​​ ​ ​​어디선가 야옹거리는 소리가 들려와서 보니방파제 테트라포트 위에 새끼 고양이가 세마리나!​​  ​​다들 몸집도 진짜 작고 귀여웠는데엄마는 어디 갔을까 걱정도 됐고..​​  ​​비 피하느라 쭉 저기 웅크려 있었던걸까?​​ ​​6월 초지만 서늘한 바닷바람에 오래 있긴 어려웠다.말 등대가 있는 방파제는 나중에 또 걸어보기로 하고,이제 이호테우 해변을 떠나 다음 장소로..​​ ​​아버지는 오랜만에 용두암을 다시 보고 싶어하셨다.나야 몇번 가봤던 곳이고, 바람도 쌀쌀하니 근처 카페투어가 하고 싶었지만그래도 아버지 모시고 간 이니 맞춰서 다녀야지..​​​​​ 현사포구특별자치도 시 이호일동 1788-8 ​ 
​​최근 지인들과 함께 휴가 계획을 세워 도로 을 다녀왔거든요.사실 여러 관광지를 가보고 싶은 목적도 있었지만 맘껏 쉬는 목적이 컸던 맘에 스케줄을 꽉꽉 채워 다니지는 않았는데요.​​ , 광해 애월에서 갈치조림을 먹었던 하루를 한번 소개해볼까해요.​​ ​​​정말 이게 얼마만의 인지 비행기를 타고 내리는 순간까지도 꿈만 같았어요.​시국 때문에 일상을 빼앗겼었는데 공항에 도착하자마자 실감이 나더라고요.​​​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​​ ​​​가장 먼저 해야 할 일은 공항에서 내리자마자 렌.트.카 업체를 찾아가는 거였는데요.공항에서 바로 이동하는 버스가 있어 기다렸다가 가서 대.여해볼 수 있었어요.​​​​ 신라스테이 특별자치도 시 노연로 100 ​​​저희는 가장 먼저 미리 예약해둔 신라스테이 호텔부터 찾아갔답니다.얼리 체크인이 될 줄 알았는데 안된다고 해서 짐만 맡기도 다시금 나오기로 했어요.​​​​ ​​​다행히도 호텔 로비 쪽에 쉬어갈 수 있는 대기석이 있어 불편하지 않았는데요.시원한 에어컨 바람이 솔솔 나오고 있어 땀을 식힌 후 이동해볼 수 있었어요.​​​ ​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​사실 바로 광해 애월점부터 찾아가서 식사하려다가 시간이 좀 애매하더라고요.그래서 멀지 않은 곳에 위치해 있는 이호테우 해변부터 찾아가 보았거든요.​​​ ​​​알고보니 이곳은 여름이 되면 캠핑하는 사람들도 많이 방문한다고 해요.여기에 버스킹도 열리는 핫플이라고 해서 기대감이 상승할 수밖에 없었어요.​​​ ​​​여기엔 두 가지 색상의 말 등대가 있었는데 해변의 수호신들이라고 해요.흰색과 빨강색이 있었는데 멀리서 볼때는 작아 보였는데 가까이 가니 엄청 컸어요.​​​ ​ 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 ​​​바닷가에서 시간을 어느 정도 보내다 보니 어느새 식사시간이 되었더라고요.그래서 미리 찜해둔  광해애월을 찾았는데 벌써 주차공간이 빼곡했어요.​​​​ ​​​다행이도 가게 앞 주차공간 외에 지하 쪽도 있어 거기다 파킹하려 했는데요.여기도 가득 차 버려서 야외에 마련되어 있는 2 주차장으로 이동했답니다.참고로 거리도 멀지 않아서 어렵지 않게 찾아가볼 수 있었어요.​​​ ​​​광해 애월은 주차라인이 널찍해서 파킹하기 부담스럽지 않더라고요.공간이 협소하지 않다 보니 초보 운전이라도 무리 없이 차를 세워놀 수 있었어요. 제 차가 아니라 운전이 익숙하지 않아 걱정이었는데 다행이구나 싶었죠.​​​ ​​​저흰 딱 가장 바쁜 시간에 맞추어 방문해서 대기가 걸려 버리고 말았는데요.건물 1층에 샵가 있어 웨이팅 시간 동안 구경해보기 알맞더라고요.​​​ ​​​또한 여기서 바로 예약을 할 수 있었는데 복잡하지 않고 엄청 간단했어요.태블릿 피씨에 번호를 입력하고 나면 연락이 오는 방식이었는데요.현재 대기팀의 숫자까지 나와 있어서 실시간으로 빠지는 게 눈에 보였어요.​​​ ​​​1층에 있던 소품샵은 다양한 종류의 기념품들이 있어 구경하기 좋았어요.대기하면서 이곳저곳 둘러보는데 이것만으로도 시간을 보내기 충분했죠.​​​ ​​​또한 한켠에는 앉아서 쉬는 공간도 있어서 편하게 누워있을 수도 있었어요.창 밖으로는 낭만적인 해안마을의 풍경도 보여 놀러 온 기분이 나더라고요.​​​ ​​​샵에서 기다리다 보니 어느새 카톡으로 차례가 되었다고 연락이 오더라고요. 사실 이런 웨이팅을 할 만한 장소가 없었으면 다른 곳으로 갔을지도 모르는데 덕분에 시간가는줄 몰랐네요.​​​ ​​​직원분의 안내를 받아 2층에 자리 잡고 있다보니 광해 애월은 오션뷰 맛집이나 마찬가지더라고요.이 자리 외에 어느 곳에 앉아도 바다 뷰를 감상할수 있는것도 장점이죠.​​​ ​​​저흰 광해 애월의 모둠 소짜리를 주문하여 식사했는데요. 재료들이 통째로 들어가 있어 취향대로 잘라준 뒤 본격적으로 먹었는데 떡조차도 얼마나 쫄깃했는지 중독성이 엄청났답니다.​​​ ​​​이후엔 함께 나온 해물뚝배기를 앞 접시에 들었는데 양도 상당하더라고요.무엇보다 안에 해산물들이 가득해서 하나씩 까먹는 재미도 쏠쏠했어요.​​​ ​​​모둠 구성에는 양념이 잘 밴 딱새우 게장도 있어 자꾸만 손이 갔답니다.한입 베어 무니 안에서 살들이 터져 나오는데 정말 황홀할 정도였어요.​​​ ​​​그리고 광해 애월은 쌈 채소도 함께 제공해 주셔서 건강식처럼 즐겨볼 수도 있더라고요.덕분에 두툼한 갈치살도 발라서 얹어주고 전복까지 올려 와앙 먹었네요.그러니 친구들 모두 제대로 포식했다며 숨도 못 쉬겠다고 대만족하더라고요.기다린 시간이 아깝지 않아 찾아가본 게 정말 후회가 되지 않을 정도로 이날은 완벽했어요!행복했답니다!​​​​​​본 원고는 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. 
​​​지난 주말, 리프레시 겸 떠난 에서 미리 찾아놓은   맛집에 방문했는데요.새콤한 묵은지와 고소한 고등어의 조화가 일품이었던 고등어조림을 든든하게 먹고 온 곳이랍니다.​​​1. 바다속고등어쌈밥 애월본점고등어쌈밥(2인) 34,000원주소:  시 애월읍 일주서로 7089번호: 064-745-6466영업시간: 매일 08:00 - 21:30 매주 화요일 휴무​​​ 바다속고등어쌈밥 애월본점특별자치도 시 애월읍 일주서로 7089 1층 ​​​이번에 소개해 드릴 바다속고등어쌈밥은 항포포구에서 차로 1분 거리였어요.도로변에 세워진 입간판과 알록달록한 간판 덕분에 찾아오는 건 어렵지 않았네요.​​​ ​​​가게 옆 전용 주차장에 파킹한 다음 들어가 보았는데 이미 많은 분들이 식사를 하고 계시더라고요.넓은 규모의 홀과 멀찍이 배열되어 있는 테이블에 손님이 붐벼도 복잡하지 않아서 좋았답니다.​​​ ​​​  맛집의 한쪽에는 밑반찬 코너가 마련되어 있었는데요.살펴보니 지저분하지 않고 깔끔하게 관리되어 있어 위생적으로도 안심이었죠.​​​ ​​​자리에 착석하자마자 차림표부터 살펴보았습니다.오랜 고민하지 않고 제일 유명한 고등어쌈밥과 미역국, 구이까지 오더 넣었네요.​​​ ​​​10여 분 정도 지나자 밑반찬부터 시작해 순식간에 상차림이 완성되더라고요.빈틈없이 뺴곡하게 차려진 음식들은 하나같이 맛깔스러워 보여 사진부터 찍게 되었죠.​​​ ​​​제일 처음 집어먹어본 오이부추무침은 식욕을 제대로 돋워주었는데요.아작한 식감 뒤로 흘러내리는 채수와 고춧가루의 매콤함이 잘 어우러져 식전으로 딱이었네요.​​​ ​​​같은 역할로는 미역초무침도 즐겨볼 수 있었습니다.미끈거리는 질감이 독특했고, 새초롬한 감칠맛이 미각을 자극해 별미더라고요.​​​ ​​​무엇보다도   맛집은 간장게장이 기본으로 제공되어 일행 모두 감탄을 금치 못했어요.심지어 퀄리티도 훌륭해 흐뭇한 미소가 절로 지어졌네요.​​​ ​​​한입 베어 물자마자 주르륵 새어 나오는 살점은 바다 내음이 일품이었는데요.단독으로 먹어도 부담이 없을 만큼 비리지 않아 계속해서 손이 갈 수밖에 없었죠.​​​ ​​​매콤새콤함이 입안을 깔끔하게 정돈해 준 깍두기는 리프레시가 필요한 순간 활용하면 되더라고요.​​​ ​​​정갈하게 담겨 나온 쌈 채소는 무른 부분 없이 푸릇푸릇해 신선함을 증명하고 있었네요.종류도 다양해 취향대로 골라 먹을 수 있는 메리트가 있었죠.​​​ ​​​고등어구이는 노릇노릇한 색감만큼이나 고소한 내음이 솔솔 퍼지고 있었어요.껍질에 윤기가 좌르르 흐르고 있어 얼른 먹어보고 싶은 생각뿐이었습니다.​​​ ​​​잽싸게 발라낸 살점은 아무것도 가미하지 않은 채 음미해 보았는데요.부드러운 육즙은 고소함의 극치였고, 수분까지 가득 머금고 있어 촉촉하게 즐길 수 있었죠.​​​ ​​​씹자마자 터져 나오는 육즙과 짭조름한 소금 간 덕분에 밥도둑이 따로 없더라고요.​​​ ​​​  맛집의 시그니처인 고등어조림을 공략해 볼 차례였어요.압도적인 비주얼을 뽐내고 있어 보는 즐거움도 더해주었답니다.​​​ ​​​통쨰로 투척되어 있던 묵은지를 먹기 좋은 사이즈로 손질해 주었는데요.가위 끝에서부터 느껴지는 사각거림에 무조건 맛있을 수밖에 없을 것 같았죠. ​​​큼지막한 고등어는 어찌나 무게감이 묵직하던지 옹골한 육질을 알아챌 수 있었습니다.​​​ ​​​앞접시에 야무지게 덜어와 본격적으로 식사에 돌입하기로 했어요.국물까지 끼얹어주니 좀 더 먹음직스러운 모양새더라고요.​​​ ​​​  맛집의 묵은지는 사이사이 양념이 고루 잘 스며들어 단박에 식욕을 끌어올려 주더군요.​​​ ​​​잇달아 즐겨본 육류는 부드럽고 촉촉해서 씹을 것도 없이 스무스하게 목을 타고 넘어갔죠.​​​ ​​​이번에는 흰쌀밥에 모두 얹어 먹어보았는데요.의외로 단조롭지 않고 달콤하면서도 뒷맛이 깔끔해서 질릴 틈이 없었답니다.​​​ ​​​  맛집의 또 다른 주역이었던 무 조림은 뭉근한 식감이 매력적으로 다가왔어요.개인적으로 좋아하는 거라 만족도가 최상으로 치솟더라고요.​​​ ​​​깻잎을 활용해 쌈으로도 만들어보았죠.씹을수록 올라오는 향긋한 향미가 입안 전체를 개운하게 해줘 극호였습니다.​​​ ​​​마지막으로는 전복성게미역국의 따뜻한 국물로 입가심해 주었는데요.매콤함으로 얼얼해진 입안을 차분히 진정시켜줘 연거푸 떠먹게 되더라고요.​​​ ​​​전복과 성게알도 넉넉하게 들어있어 사장님의 후한 인심을 엿볼 수 있었죠.마무리까지 완벽했던   맛집이라 다음  때 다시 방문할 예정이랍니다.​​​ ​​​  ​​​2. 봄날아메리카노 5,000원 / 콜드브루 6,000원 주소:  시 애월읍 애월로1길 25번호: 064-799-4999영업시간: 매일 09:00 - 21:30​식사를 끝내고 찾아간 카페 봄날은 한담해변에서 가장 처음으로 생긴 1호 카페라고 해요.빈티지하면서도 아기자기하게 꾸며놓은 공간은 구경하는 재미가 쏠쏠했고 마음에 쏙 들었네요.​​​3. 뿔난돼지 흑돼지모듬구이 대 65,000원 / 냉면 8,000원 주소:  시 애월읍 고내로7길 45번호: 064-799-1624영업시간: 매일 10:00 - 23:00​ 흑돼지를 먹으러 찾아가본 뿔난돼지는 저온냉장 숙성기법을 사용한다고 해요.그래서 그런지 부드러운 육질이 돋보였고, 육즙도 팡팡 터져 모두의 입맛을 사로잡았답니다.​​​4. 올래국수고기국수 8,500원주소:  시 귀아랑길 24번호: 064-742-7355영업시간: 매일 08:30 - 15:00 (L.O 14:30) / 일요일 휴무​올래국수는 공항에서 차로 7분 거리에 위치해 있어 접근성이 좋았는데요.수요미식회를 비롯한 유명 프로그램에 방영된 적 있는 곳이라 맛에 대해서는 말할 필요가 없었죠.​​​5. 애월빵공장앤카페아메리카노 hot 5,500원 / 히비스커스 유자티 hot 7,000원주소:  시 애월읍 금성5길 42-15번호: 064-799-5959영업시간: 매일 09:00 - 19:30 (L.O 19:00)​애월빵공장앤카페에서는 곽지해수욕장의 에메랄드빛 바다뷰를 만끽할 수 있었는데요.뿐만 아니라 건강에 좋은 빵과 음료들까지 맛볼 수 있어 취향저격 제대로 하더라고요.​​본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성한 포스팅입니다.​​​​​ 
도 먹방 이호테우 해변 뷰 올래회어촌 도 먹방 올레회어촌으로 고고~지난 3월 끝자락에 2박 3일로 도를 다녀왔어요. 자유과 패키지를 고루 섞어 알찬 을 했는데요. 첫 날은 도 먹방으로 회를 먹고 생선조림을 먹으며 자유을 즐겼던 날이었어요.~열씨미(2022.3.26)~전날 태풍으로 비행기 결항이 있어 을 가던 아침까지 조마조마 한 마음으로 로 향했는데요. 공항에 도착하니 비는 그치고 바람이 거셌던 날이었어요. 1.올래회어촌 064.711.2992시 테우해안로166 / 영업 09:00~22:00 / 메뉴 모듬특.광어.황돔.벵에돔.우럭등에 자리한 식당은 도로변에 있어 쉽게 찾아갈 수 있었는데요. 바다를 앞마당으로 하고 있는 곳이었어요. 형광색 건물이 멀리서도 눈에 띄었던 곳이었어요. 건물 옆에는 널찍한 주차장이 있어 도 을 즐기는 자들이 편하게 이용할 수 있었어요. 건물 안쪽으로 들어서면 그늘막이 된 테라스는 이호테우 해변을 정면으로 바라볼 수 있는 뷰 스팟이었는데요. 비가 오락가락 했지만 야외에서 오션뷰를 바라보며 식사를 하고 싶을 정도로 마음에 들었던 오션뷰였어요. 안쪽으로 들어서면 밝은 우드목 인테리어의 푸근함에 마음이 차분해졌어요. 테이블은 코시국을 감안해 널찍하게 배치했어요.  메뉴는 모듬A 코스를 주문했어요. 모듬회를 메인으로 생선구이와 매운탕, 초밥, 갈치회, 튀김등 스끼가 화려한 상차림이었어요. 스끼로 나온 딱새우와 소라, 문어숙회, 전복등이 있고 갈치튀김과 기타 반찬들이 나왔는데요. 모듬회만으로도 푸짐했는데 스끼까지 나오니 상차림이 푸짐했어요. 모듬회는 제철 신선한 횟감으로 준비했는데요. 편백나무 위 도자기에 토핑 되어 나왔어요. 참돔을 비롯, 광어와 우럭, 광어뱃살, 참돔 껍질 없는 것등 육지에선 쉽게 접할 수 없는 횟감들이었어요.  스끼로 나온 딱새우회와 쭈꾸미, 문어숙회, 전복, 소라등 가볍게 에피타이저로 먹으면 좋을 스끼였어요.  반찬은 매운탕과 함께 먹으면 좋을 구성이었는데요. 백김치와 파김치가 나온게 독특했어요. 갈치회는 길이 방향으로 길게 썰어져 나와 이색적이었어요. 가늘고 길어서 한 입에 먹기 좋았는데요. 한입 맛볼때마다 찰지게 씹히는 식감이 찰떡처럼 입안에 붙어 비릿하지 않게 맛볼 수 있었어요. 모듬회에서 빠지면 섭할 초밥은 맨입으로 먹어도 좋을 간식이었는데요. 초장만 살짝 묻혀 먹어도 별미였어요. 신선한 깻잎 위에 갈치회를 얹고 간장과 새싹을 얹어 쌈을 먹었는데요. 갠적으로 갈치회는 맨입으로 먹어야 제 맛이었어요. 붉은 살이 입맛을 돋구게 했던 회였어요. 회는 쫄깃함보다 찰지게 씹혀 단맛이 났는데요. 옥돌위에 얹어 있으니 신선한 회를 차갑게 먹을 수 있어 좋았어요.  참돔은 겨울 제철회 3대장이라고 한다죠? 도톰하게 썰어나온 회를 초고추장이나 와사비장에 찍어 먹으면 알싸한 맛에 회의 단맛을 고스란히 맛볼 수 있는데요. 도 먹방을 할땐 참돔은 필수였어요.  도톰하게 썰어나온 회가 있지만 그 반면 얇게 썰어나온 회도 있어요. 어느 쪽이고 회 맛을 보는덴 크게 차이가 없을텐데요. 갠적으론 도톰한 회가 좋았어요.  살짝 익혀나온 쭈꾸미도 한 입 먹었어요. 작고 앙증맞아 입안에 넣을게 없었지만 작아서 먹기 편했어요. 횟집의 꽃은 매운탕이었어요. 회를 뜨고 남은 생선으로 매운탕을 끓였으니 진한 국물맛은 보너스였는데요. 뚝배기에 담겨 나오니 따뜻하게 맛볼 수 있어 좋았어요.  회를 먹을땐 깻잎은 기본.. 향긋한 깻잎과 함께 먹으면 달콤상큼한 회 맛이 나서 좋았어요.  딱새우를 회로?? 오래전 한번 맛을 봤기에 큰 거부감 없이 딱새우를 들었는데요. 껍질은 알면 쉽고 모르면 어려운 껍질이었어요. 짜자잔!!! 껍질을 까면 뽀얀 속살에 단맛이 절로 날 지경이었는데요. 갠적으로 맛을 보진 않았지만 회를 좋아하는 이들에겐 간식처럼 먹을 수 있는 회일듯 싶었어요. 커다란 갈치구이도 나왔어요. 갈치구이는 맨입으로 먹어야 제 맛이지만 이 날은 손으로 가시를 발라 알차게 먹었어요.  갈치조림을 크게 한입떼어 먹으면 갈치 특유의 찰진맛을 느낄 수 있었는데요. 갈치구이가 달짝지근한 맛처럼 느껐어요. 설탕 솔솔 소금 술술 뿌려  갈치를 은은하게 구웠어요. 밥반찬으론 소금을 뿌린 갈치튀김이 먹기에 좋았어요. 단짠맛을 제대로 맛볼 수 있었고 바삭한 고소함을 청각과 함께 즐길 수 있었어요. 전복 내장으로 볶은 전복게우밥은 한입 맛보면 고소한 맛에 반하는 맛이었어요. 빨갛게 볶은 밥을 좋아하는 저지만 이 날은 빨간 양념없이 맨입으로 먹는 맛이었어요. 도 먹방으로 찾은 올래회어촌은 점심시간을 바껴 찾아간 덕분에 여유롭게 식사를 할 수 있었는데요. 다음엔 회정식으로 가볍게 먹어보고 싶었어요.  올레회어촌특별자치도 시 테우해안로 166 ​  ​ 
210626 여름휴가,  아이랑 가족,, 도두동무지개해안도로, 도치돌목장(알파카목장),수국, 서쪽숙소 과수원피스, 협재해수욕장 6월물놀이, 서쪽, 가족, 아이랑,가볼만한곳, 6월물놀이작년에 우리 가족은 여름휴가를 조금 이르게6월말에 도로 다녀왔었다극성수기와 장마를 피해 조금 이르게 간 것이다남자어른들은 다 빼놓고엄마, 언니, 나 그리고아들조카 셋!!!!이렇게 여섯명이서 출발~~~나는 일주일전에 을 이미 다녀와서정확히 6일만에 다시 떠나는것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도민 시켜주세요 ㅜㅜㅜ나  너무 좋아해ㅜㅜㅜ새벽부터 이르게 출발했다이미 해는 다 뜨고 하늘도 너무 이쁨 ㅜㅜㅜ!!나는 쌍둥이 조카들과 나란히 앉고첫째조카는 언니랑 엄마랑 나란히 앉아서 갔음 ㅋㅋㅋ똑같이 생겼쮸???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미용사인 이모(그게 바로 나)가아들만 셋인 조카들의 머리를 편하게 컷하기 위해여태 해병대 머리만 잘라줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒷통수 넘 귀여워힝공항에 도착해서 ㅋㅋㅋㅋ원래 여기서는 기념샷 안찍는데...조카들도 기념사진 찍고 하니나도 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨는 약간 흐림하지만 비는 오지않음왜냐내가 날씨요정이니께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 내사랑 조카들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새벽에 나오느라 머리가 쑥대밭(?)이지만그래도 이모눈에는 너무 잘생기고 멋있다!!!공항에서 기념샷 실컷 찍었으니이제 첫번째 코스로 모시겠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도를 진짜 많이 다녔지만가족들과의 은 처음이라설렘반 걱정반 이었다 ㅋㅋㅋㅋ조카들과 함께하는건 더더욱 처음이라...허허허...ㅋㅋㅋㅋ첫번째 코스는 바로목마등대첫째조카는 많이 컷다꼬 포즈가 보통이 아이요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쌍둥이는 내눈에 그저 애기들귀염터져ㅜㅜㅜ 알라뷰이모도 쫌 찍을께?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이호태우해변은해수욕장은 개인적으로 별로 좋아하지 않지만목마등대는 시간있으면 들리고 지나간다매번 갈때마다 찍는곳 ㅋㅋㅋㅋ언젠가는올때마다 같은장소에서 찍은 사진들만모아봐야징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 다음장소로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋ짜잔별건없지만 그래도 나는 여기 좋더라도두동 무지개 해안도로에 오면괜히 동심의 세계로 온듯한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마 다른 자들도나처럼 그런 기분을 느끼리라 생각한다그나저나 남자조카들과 예쁘게 사진찍기란참 힘든것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정이 왜구래 얘드라?ㅋㅋㅋㅋㅋ이모랑 사진찍기 시뤄??ㅋㅋㅋㅋ간단하게 사진찍고 지나가기 좋은과 도두동 무지개해안도로를 거치고우리가 간곳은!도치돌목장 (알파카 목장)이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 도치돌목장도 두번째 인데곧 도치돌 목장만 따로 포스팅을 한번 해야겠다너무 귀여운 알파카들이 아주 많이 있지만잘못하면 침을 뱉기 때문에아주 조심해야한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽤나 충격적인 자태로주무시는중....얘야... 목 괜찮니...?예전에 왔을때보다제법 조용한 편이었다사람들도 많이 없고알파카들도 저번엔 엄청 많았었는데날씨때문인지 방목되어있는 아이들이많이 없었다 ㅋㅋㅋ그래도 풀때기 바가지(먹이) 들고 들어가면몰려달려와서 둘러싸는데침뱉을까봐 아주 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도치돌 목장에 들어가고 나오는 입구에는숙소가 있는데거기에 수국이 아직도 예쁘게 남아있었다(이때 6월 26일임)이미 일주일전에 수국을 실컷보았지만다시봐도 너무 예뿡그~~~~~너무 예쁜 보라 수국과~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도치돌 목장까지 클리어하고이제 우리는 물놀이를 해야하기때문에마트에 들러 간단히 장을 보고숙소로 갔다 ㅋㅋㅋ쨘우리가 1박2일동안 묵을 서쪽숙소는과수원피스 라는 곳이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ금능해변과 아주 가까이 있음!1층은 카페이고2층이 우리 숙소이다방이 총3개이고침대가 무려 8개!!!!!!!!!!!!!이 사진속 방에는 침대 2개가 나란히 붙어있고여기는 거실 통창뷰가 넘 좋았다 ㅜㅜㅜ근데 숙소 상세샷은 하나도 안찍어왔네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제법 넓고 쾌적하고 깨끗하고너무 마음에 들었다 ㅋㅋㅋㅋ가족에서 묵기에 너무 적합했던 서쪽 협재금능 숙소과수원피스!이방에는 1인침대 2개가 있었고요기는 1인침대 2개와2층침대 하나가 있었다 ㅋㅋㅋ아이들은 당.연.히로망이었던 2층침대에서 잤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마와 언니도 이방에서 각자 침대 하나씩 자고나는 아까 맨첨에 봤던 그방 혼자씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기 이 방!! ㅋㅋㅋㅋㅋ물놀이 갈꺼라서 수영복으로 갈아입고(래쉬가드임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타면 안되니까)머리도 질끈 묶고다같이 협재해변으로 출동~~~~~~차로 2-3분만 가면 협재해수욕장이다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 가까움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숙소위치 대박임 ㅋㅋㅋㅋㅋ아참 숙소에 화장실은 하나임조카들은 협재해변에 도착하자마자물에 뛰어들었고물이 얕아서 넘나 놀기 좋은것 ㅋㅋㅋㅋㅋ초3,초1이라 따라다니며 사진을 찍어주는건엄마(울언니)몫이었고나는 편하게 앉아서....나랑 엄마랑 언니는태양을 피하고 앉음...파라솔이 없어서 땡볕에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물에도 안들어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 수영복 왜 입었니?셀카 삼매경~~~ ㅋㅋㅋㅋ엄마가 준비해온 토스트와 수제잼등등 간식으로 요기를 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ애들이랑 다같이 컵라면도 먹고나름 물놀이 기분은 다 냄 ㅋㅋㅋㅋㅋ애들만^^....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들은 물놀이를 끝낼 생각이 없고...몇시간이나 모래사장에 앉아서 기다렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 물놀이를 끝내고 나오신조카님들....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ춥다해서 모래찜질 해드림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 물놀이 하기에 너무 적당했고하늘도 예뻤고조카들도 귀여웠고엄마 언니랑 시간도 좋았고모든게 좋았다그렇게 우리의 첫 가족 여름휴가첫날이 저물어갔다숙소에 돌아가서 씻고엄마가 끓여준 갈치찌개와맛있게 저녁을 먹고모두가 저녁 9시에 기절했다는 후문이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내일 2편으로 돌아옵니댱~~~210626 여름휴가,  아이랑 가족,, 도두동무지개해안도로, 도치돌목장(알파카목장),수국, 서쪽숙소 과수원피스, 협재해수욕장 6월물놀이, 서쪽, 가족, 아이랑,가볼만한곳, 6월물놀이 
며칠만에 쓰는 도 뚜벅이  2일차~~​이틀차는 관광버스 안 이용하고 직접 내 발로 뛰었기 때문에찐 뚜벅이 이었음​  ​​신비의 섬  방문을 환영합니다~~그리고 메종글래드 호텔 외관처음에는 호텔인 줄도 몰랐다 ㅋㅋㅋ​  ​​짜라자라잔~지어진 지 꽤 오래된 호텔이라던데그래서인지 앤틱한 느낌이 물씬 났다이런 인테리어 좋아해서 대만족!트윈룸 아닌데도 침대 넓어서 엄마랑 둘이 잘 잠 ㅋㅋㅋ어릴 때 이후로 엄마랑 같이 잔 건 처음… 거의 20년만인가…청소해 주시는 직원분들도 다 너무 친절하셨음​  ​메종글래드 호텔 1층에 있는 카페와조식 뷔페 입구하르방이 마스크 끼고 있는 게 귀여워서 한 장 찍음 ㅋㅋㅋ​  ​시티투어버스를 타고 이동하기로 했다!시티투어버스 홈페이지에 가면 노선과 함께 정류장이 표시돼 있음그리고 나랑 엄마는 메종글래드 호텔 바로 앞에 있는 정류장에서 버스를 탔다9시부터 오후 5시까지 매시 47분에 출발한다고 함~~1일권을 끊으면 팔목에 팔찌를 끼워 주는데, 탈 때 이걸 보여 주면 타고 싶은 곳에서 마음대로 타고, 내리고 싶은 곳에서 마음대로 내리면 된다.버스에 안내해 주시는 분도 같이 탑승해 계셔서 중간중간 정류장에 어떤 관광지가 있는지에 대해 설명도 해 주시고 내리는 곳도 방송으로 알려 주심! 탐나오라는 어플로 탑승권을 사면 더 싸게 살 수 있으니 꼭 어플을 다운받을 것~​  ​첫 번째 행선지는 국립박물관!세한도 특별전시가 너무 보고 싶었기 때문에 도 온 김에 보고 가기로 하고 왔다지금은 끝났음 ‪( ･ᴗ･̥̥̥ ) ‬​  ​박물관 가면 팜플렛 꼭 챙겨야 함사학과 국룰(근데 이젠 사학과 아님)​  ​교과서로만 봤던 세한도…직접 보게 될 줄 누가 알았겠냐며…이렇게 긴 두루마리인지도 이날 처음 알았음(〃⌒▽⌒〃)ゝ ​  ​두루마리 중간중간 빈 공간이 있다고 함마지막으로 수록된 정인보의 글 다음으로도 304cm의 긴 공백이 길게 이어져 있다고 하는데마음으로 채워 보라는 문구가 인상적이어서 찍어 봤다.​고즈넉한 분위기가 참 마음에 쏙 들었던 세한도 특별전시​ ​마침 버스가 바로 온 덕에!박물관 앞에서 버스 타고 우진해장국의 고사리육개장을 먹으러 갔다.여기 진짜진짜대존맛…도 와서 우진해장국 고사리육개장 안 먹었다? 당신은 도를 헛갔씁니다. 꼭. 먹으십씨오.너무 맛있는데… 어떻게 이런 맛을 낼까… 시박… 웨이팅 한 시간 걸려도 꼭 먹어야 함… 감동스러운 맛…정말…정말…도 가면 제발 여기 가 줘 꼬오오오옥​  ​시티투어버스 타러 탑동광장으로 이동~바다가 참 예뻤다바다 짠내는 언제 맡아도 좋아​  ​다음으로 내린 곳은 이호테우해수욕장…정말 볼 게 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 가지 마십시오…그냥 카페 아무 곳이나 들어가서 엄마랑 수다 떨고 사진 찍었음 미리로특별자치도 시 테우해안로 136 2층 ​요기…깔끔한 인테리어에 한쪽 벽면이 전부 유리인 2층 카페라 바다가 아주 잘 보였다테우크림라떼도 존맛! 울엄마 원래 크림 같은 거 별로 안 좋아하는데 크림만 호로롭 다 드심 ​  ​다음으로 간 곳은 애월해변~~애월 카페 거리는 어제도 갔지만 엄마가 여기 다시 가고 싶다고 해서 그냥 일정 변경하고 택시 타 버림 ㅎ버스 타도 되긴 하는데… 도 버스 너무 어려워..202번 검색하면 무슨 버스가 열몇 대가 나옴; 뭐가 뭔가요… 다 같은 버스 아닌가요… 엉엉​하이엔드 앞 바다 찰칵여기 진짜… 바다 색 넘 예쁨…​ 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​지도상으로 딱 봐도 바다 앞에 있음가만히 앉아서 바다 보기 딱 좋은 카페~워낙에 유명하긴 하지만.​  ​보정하기 귀찮아서 그냥 올려 버림…ㅋ그래도 윤슬 어린 물결이 너무너무 예쁘잖아~~그리고 여기도 역시… 덮개 없는 빵들 ㄱ-아 제발 덮개 좀 올려 줘요그래서 사진만 찍고… 음료만 사 먹음여기 젤라또 존맛​  ​운 좋게 버스 타고 나와서!논짓물식당에 갔다. 갈치조림 맛집인 향토음식점이라는데 역시나 웨이팅…근데 웨이팅 기다릴 만한 가게였음!!!!! 미친대존맛글고 여기 게우젓 맛집이야… 밑반찬으로 나온 거 원래 손 잘 안 대는데 너무 배고파서 ㅋㅋ 정체 모르는 어떤 버건디색의 무언가를 집어먹었는데 존맛이라 호로록 다 먹어치우고 점원 분한테 이게 뭐냐고 여쭤보니까 게우젓이라고 하더라. 울엄마 젓갈 싫어하시는데 이건 맛있다고 잘 드심 ㅎㅎ 택배 배송도 된다고 해서 일단 한 통 포장한 다음에 명함도 받아 왔다 ㅎ 또 시켜 먹어야지…갈치도 생물 갈치라 살이 입에서 살살 녹았어햐  ​연예인 사인 짱많았음배구선수 김연경!!! 양효민!!!!!!!!그리고 뮤지컬배우 정성화괜히 반가워서 찍어 봄​​이렇게 이틀차  끝~역시 뚜벅이로 다니니까 활동 반경에 제한이 있는 게 아쉽긴 하다그래도 몇 년 전에 비하면 버스도 많이 다녀서 시간만 넉넉하다면 두세 군데만 다니는 식으로 해서 뚜벅이 도 괜찮을 듯.​​ 
​ ​​  ​얼마 전에는 오랜만에 도로 을 다녀와   맛집에서 근사한 한끼를 했어요. 도톰한 두께에 퀄리티까지 확실한 흑돼지가 인상 깊어 소개해보려고 해요.​​1.  애월회관 흑돼지 곽지점​메뉴 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원​주소 :  시 애월읍 애월로 38 1층​전화번호 : 0507-1378-0038 ​영업시간 : 매일 12:00 - 22:00​​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 ​​ ​​저희가 방문한 애월회관은 에서 차로 23분이면 도착하더라고요. 눈에 띄는 입간판으로 헤메이지 않고 쉽게 찾아갈 수 있었어요.​​ ​​매장 앞에는 손님들만 이용할 수 있는 전용주차장이 마련되어 있었기에 편하게 파킹할 수 있었고요. 이곳의 영업시간은 낮 12시부터 밤 10시까지라하니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​ ​​내부 안으로 들어서면 쾌적한 홀공간을 볼 수 있는데요. 테이블 위 그리고 바닥은 미끌함없이 깔끔한 위생상태를 자랑했어요. 또한 테이블마다 간격이 여유롭게 배치되어 있어서 편하게 식사할 수 있었습니다.​​ ​​한켠에는 은은한 조명의 네온사인이 있었는데요. 따뜻한 분위기가 조성 돼 가볍게 술과 식사하기에 좋았답니다.​​ ​​바로 옆에는 유아의자가 넉넉하게 구비되어 있었어요. 가족단위 손님들이 바로 사용할 수 있게 정돈되어 있었고요.​​ ​​저희는 배고픈 마음에 빈자리에 착석 후   맛집의 메뉴판을 정독했어요. 가성비가 좋기로 소문난 스페셜세트로 주문해 보았답니다.​​ ​​오더 넣은 후 곧바로 테이블 위에는 밑반찬이 세팅되기 시작했는데요. 담음새가 탐스러웠던 밑반찬이랑 한층 더 기대되었어요.​​ ​​가지각색의 양념장에 다채로운 밑반찬까지 벌써부터 속이 든든해지는 기분이었죠. 무엇보다 장아찌류가 많았는데 입가심해주기 너무 좋은 찬이었죠.​​ ​​뒤이어 차례차례 세팅된 해산물은 그야말로 훌륭했는데요. 크고 넓었던 테이블이 금세 빈틈없이 가득 채워져있었어요.​​ ​​해산물은 정갈하게 접시 위에 먹음직스럽게 세팅되어 나왔어요. 활전복, 새우, 키조개 관자, 가리비로 나와 식욕을 더욱 자국해주었고요.​​ ​​  맛집에서 추가 주문한 딱새우 회도 예술이었죠. 둥근 접시에 탐스러운 자태에 높은 선도까지 합리적인 가격에 먹을 수 있었어요.​​ ​​손질이 다 되어 나온 딱새우 회는 매콤하고 새콤한 초장 소스에 푹 찍어 먹었어요. 달달하고 담백한 본연의 맛에 소스의 맛이 곁들어 있어 최고의 밸러스를 자랑했죠.​​ ​​불판은 뜨겁게 예열부터 해주었어요. 뜨거운 화력이 느껴질 정도로 불의 열기는 뜨거웠답니다.​​ ​​  맛집에서 만난 흑돼지는 오겹살과 목살 부위였어요. 개인적인 생각으로 제일 맛있다고 생각하는 부위인데 살코기랑 비계가 적당한 비율로 섞여있어서 식감도 좋거든요.​​ ​​뜨겁게 달아오른 불판 위로 오겹살과 목살을 올려주었어요. 경쾌한 사운드를 내면서 은은한 육향과 연기가 뿜어져 나오더라고요.​​ ​​타닥타닥 익는 소리가 점차 많이 나기 시작할 때 뒤집어주면 되는데   맛집에서는 직원분이 직접 구워주셔서 너무 좋았어요.​​ ​​겉면에 육즙이 송글송글 맺혀있고 노릇하게 익었을 때 한입 크기로 커팅해주시는데요. 연한 육질에 부드럽게 잘리는 흑돼지를 볼 수 있었답니다.​​ ​​불판 위로는 멜젓 소스도 함께 올려주었어요.   맛집에서 만능양념장이라 할 수 있을 정도로 근사한 맛을 표현해 주었어요.​​ ​​해산물까지 같이 올려주면 완벽한 불판을 볼 수 있는데요. 처음 보는 구성에 시선을 뗄 수가 없었네요.​​ ​​타이밍 좋게 등장한 사이드 메뉴의 동치미 열무 국수에요. 스텐그릇 위에 푸짐하게 담아 나왔는데 접시가 엄청 차가울 정도로 살얼음이 가득 들어있었어요.​​ ​​동치미 열무 국수로 입가심해준 다음 바로 한점 먹어보았어요. 멜젓 소스에 푹 찍어 먹었는데 부드러운 식감에 깊은 향까지 느껴지는게 박수 갈채가 절로 나왔네요.​​ ​​새콤한 쌈무 위로 오겹살이랑 고추냉이를 살짝 올려 먹었어요. 입안 가득 알싸함이 느껴지면서 오겹살이랑 최고의 밸런스를 보여주었어요.​​ ​​싱그러운 야채쌈 위로 밑반찬을 푸짐하게 올리고 목살도 올려주었어요. 깔끔하고 청량한 채즙이 느껴짐과 동시에 담백한 육즙이 팡 하고 터질 때 행복도 그스란히 느낄 수 있었죠.​​ ​​저희가 좋아하는 해산물 전복은 각자 하나씩 통째로 먹어보았는데요. 양이 상당히 푸짐했기에 하나씩 손에 들고 먹기 좋았답니다.​​ ​​딱새우와 전복이 푸짐하게 들어간 딱새우전복알밥도 사이드 메뉴 중 하나에요. 전복내장 볶음밥 위에 플레이팅 되어 나오는 음식이랍니다.​​ ​​숟가락으로 가득 한큰술 푼 다음 간장에 절여진 짭쪼름한 딱새우와 전복을 올리면 식감은 물론 맛까지 예술이에요.​​ ​​식사의 마무리 할 수 있었던 된장찌개에요. 안에 다양한 해물이 아낌없이 들어있어서 특히 국물 맛이 진국이었답니다.​​  ​​모든 음식을 다 소개하고 싶을 정도로   맛집에서 나오는 메뉴 족족 훌륭했는데요. 재방문 의사 100% 있는 곳이에요. ​​2. 미리로 ​메뉴 : 테우크림라떼 7,000원 ​주소 :  시 테우해안로 136 2층​전화번호 : 0507-1364-8287​영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 ​​식사를 끝마치고 우리는 미리로라는 카페를 방문했는데요. 대규모라 넓고 쾌적했으며 이랑 근접한 거리로 근접성 또한 좋았답니다. ​​3. 513텐동 ​메뉴 : 빅토리텐동 16,500원  ​주소 :  시 테우해안로 46 2층 513텐동​전화번호 : 0507-1327-4345​영업시간 : 매일 11:30 - 20:30 / 매주 화요일 휴무​​다음날 아침 겸 점심으로 먹기 위해 다녀온 이곳은 빅토리텐동이 기억에 남는데요. 갓 튀겨진 튀김에 고소한 밥까지 조화로운 밸런스로 맛 볼 수 있었던 곳이었어요. ​​4. 몽그레 공항점 ​메뉴 : 보리샌드 9,800원 ​주소 :  시 도리로 84​전화번호 : 0507-1469-7679​영업시간 : 매일 09:00 - 18:30 ​​이곳은 디저트 선물하기 좋을 정도로 아담하면서 먹음직스러운 디저트를 판매하는 곳이에요. 듬뿍 들어있는 크림에 적당한 달달함까지 맛있게 입가심으로 맛있게 먹었어요.​​5. 한라진칼국수 ​메뉴 : 보말칼국수 11,500원 ​주소 :  시 테우해안로 32​전화번호 : 0507-1357-8525​영업시간 : 매일 09:00 - 16:00 / 매주 화요일 휴무 ​​이곳을 끝으로 공항가기 전 한라진칼국수에서 보말칼국수를 먹어보았어요. 쫄깃한 면발에 깔끔한 육수가 인상 깊었는데 뒤돌아서면 또 생각나는 음식으로 추천하고 싶어요. ​​ 
​딸과  이야기 마지막편이다.​딸과  후기의 첫편을"남자는 아빠가 되서부터 꿈을 꾼다"로 시작했다. 그러니 그 꿈이었던  후기를 마무리하며노래 한곡 틀고 시작한다.​https://youtu.be/Xh1LHmgk2ZI ​​ ​서귀포 안덕면에서 1135도로를 타고 시로 오는 길비와 안개가 심했다.  차량들이 비상등을 켜고 운전했다.한라산은 커녕 전방 백미터도 보이지 않았다. 어제가 오늘과 같았다면... 정말, 곰탕산행이 될뻔했어~곰탕: 사골국물처럼 뽀안 안개가 조망을 가린다는 등산 용어​ 이런 생각을 읊조리며 도착한 곳은이호테우 해변 근처의 카페 인그리드 ​​ 어제의 한라산 산행은세몬의 버킷리스트를 위해날씨요정이 함께 해줬음에 틀림없었다. 아님, 세몬 혼자 오면 실패를 맛보게 했던 한라산이 멋진 날씨를 허락해준 걸 보면 딸내미가 날씨요정이었던지...ㅎ​   카페에 들어서니 빗방울 맺힌 창이 운치를 더한다. 를 떠나는 날, 내리는 비는 참 잘 어울린다고 생각했다. ​ 은 마음먹기 나름이다. ​만약 어제 한라산 산행에서 안개가 가득했다하더라도그 나름대로 좋은 마음을 먹었을 것이다. 풍경에 마음 뺐기지 않고 딸과 안개 속을 걸었던 그 기분이 좋았노라고...ㅎ​​​ 주문한 커피가 나왔다. 아빠는 따뜻한 아메리카노딸은 시원한 아이스라떼​딸도 을 오며 에 어울리는 감귤색으로 네일아트를 한걸보면모처럼의 이 설레였나보다. 물론 아빠와의 이 설레지는 않았겠지만...^^;;;  ​​​  딸은 이번 이 어땠을까?평소에 아빠에게 잔소리가 많던 딸내미인데이번 에선 거의 하지 않았다. ​ 김해공항으로 출발하면서부터실수를 연발했는데내내 딸의 쿨했던 반응. 딸이 찍은 사진집에 돌아와서, 엄마와 얘기하며"에효~~~" 외마디 탄식에 묘한 의미들이 함축된 느낌은 뭐지? 아빠가 실수해도 자극하지 않고 참아야 했다는?'엄마 없으니 힘들었어' 하고 함께 하지 못한 엄마가 부럽지않도록?​​​ 카페 인그리드는우리 부녀를 빼곤 모두 커플들..아니 우리도 부녀커플이긴했지​​ 사실, 나는 카페에선 의식하지 못했지만딸은 살짝 의식하긴 했었나보다. 다른 커플들이 딸보다 더 열심히 사진 찍는 아빠를신기하게 바라봤을거라고...ㅎ​  카페에서 나왔다. 카페의 내부도 외부도 참 정감간다. ​​​ 온통 딸을 챙기며 아빠가 세심하게 신경쓴 이라고만 생각했는데  후기를 정리하다보니딸의 배려를 많이 받은 이었다는 생각이 든다. ​​  이런 집에서  일년살이할 수 있다면 참 좋을텐데...반년살이, 아니 한달살이... 언젠가는 아내와 함께 해보고 싶은 버킷리스트이다.  ​​​​ 카페 바로 옆 이호테우 말등대가 보이는언덕에 잠시 주차를 하였다. ​​​ 비가 오는듯 마는듯 한 날씨이곳에서 사진만 찍고 갈까했는데...​​ 딸이 자연스레 말등대까지 걸어가잖다. 나야 좋지!​  딸도 참 사진을 좋아한다. ​​ 딸이 찍어준 사진 사진을 좋아하지 않았다면연신 셔터를 눌러대는 아빠를 참을 수 없었겠지...ㅎ​​​ 이제 곧 다시 해외을 할 수 있지 않을까? ​​ ​​ 비가 촉촉히 젖어있는 이호테우 등대길을 딸과 함께 걸었다. ​ 딸과 이 마무리되어간다. ​​​ 딸바라기 아빠에게딸과 은 힐링이었다. ​ 때론 마음먹은 대로되지 않을때도 있지만...지나간 시간 돌아보면괜히 웃음이 나와학교 보직을 맡았던 지난 2년이 그랬다. 정말 열심히 일했지만어처구니없는 일들만 일어났고,그 시간들을 돌아보면그저 허탈한 웃음만 나오는...​​ ​보직을 정리하는 2월의 어느날딸과 은 그래서 더욱 힐링이었다. 그 힐링에 힘입어 나는 다시 꿈을 꾼다.잠시 힘겨운 날도 있었지만내일을 향해 나는 또 꿈을 꾼다.​​ ​​ ​​​ ​​ 딸, 너는 어떤 꿈을 꿀꺼니?남은 대학생활 2년동안, 아니 스물의 청춘 동안행복한 꿈을 많이 꾸길 바래, 물론 힘든 날도 있겠지만... 꿈을 꾼다.힘겨운 날도 있겠지만한걸음 한걸음 내일을 향해 나는 꿈을 꾼다.행복한 꿈을 꾼다.​ ​딸과 함께 했던  이야기를 마무리하며너무 많이 센치해졌다....ㅋ​스무살 딸과 재미있던 을오십대 애비의 부질없는 의미로 가득 채워버렸네...ㅎ​​ ​그래도 세몬은 꿈을 꾼다산티아고 순례길,아내와 한달살이, 안식년아들과 해축...피엘라벤 백패킹가족과 밀포드트레킹...알프스캠핑...​세몬은 또 다른 꿈을 꾼다. 꿈을 꾸는 건 그 자체로 행복한 일이니까... 
안녕하세요! 두덩이에요 :)오늘의 포스팅은  이호테우 해변 맛집입니다~제가 3월 초에 3박 4일로 을 다녀와서당분간 게시물들은  기록이 될 것 같아요 ㅎㅎ  우선 제가 가장 먹고 싶었던 보말칼국수를 먹으러 간 곳인데요.깔끔한 국물과 특별한 면발이 기억에 남는 한라진칼국수입니다. 평일 출근을 마치고 저녁 비행기로후다닥 도로 떠났습니다.제가 작년에 한 달이 넘는 기간 동안 살이도 해보고짧게 도 다녀보고,정말 동서남북 이곳저곳을 다 다녀본 것 같아요.​하지만 그럼에도 불구하고 아직 가보지 못한명소, 식당, 카페 등이 무척 많아요.그래서 올해도 열심히 을 다녀보려고 합니다~제 주변 친구들은 아예 섬에서 살라고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  첫날은 저녁 비행기이기도 했고,영업시간제한 때문에 식당을 가진 못하고동문시장 야시장에서 이것저것 먹거리들로의 첫날을 시작했답니다~​그리고 다음날. 이호테우 해변 맛집이 아닌 협재 쪽으로 가려던 일정이었거든요?근데 저희가 둘째 날 아침에 렌트를 하게 되었는데,위치가 공항 근처였어요.그래서 즉흥 P 성향의 저희는 급 한라진칼국수로일정을 변경했지 뭐예요~ ㅎㅎ 저희가 원래 계획했던 식당의 주 음식이보말칼국수였거든요?제가 보말죽, 보말칼국수를 좋아해서아침에 뜨끈하게 식사를 하고 싶어서 일정을 계획한 건데,그나마 렌트샾 인근의 리뷰 좋은 곳을 찾을 수 있었어요!  한라진칼국수특별자치도 시 테우해안로 32 시 내도동 529-1매일 09:00-16:00여기 식당 바로 근처에는 알작지해변이라고조랑말조형물도 있어서 사진 찍기도 좋아요!​무엇보다 공항 근처에 위치해 있어서의 시작이나 마무리 식사로도매우 추천하는 곳이기도 합니다 ㅎㅎ  안으로 들어가니 평일 오전 시간이라 그런지한산했어요!식당 규모는 크지 않고,10테이블 내외 정도? 되는 것 같더라구요~​제가 이곳을  이호테우 해변 맛집으로추천하는 이유는 바로 사장님의 친절함..한라진칼국수에서 정말 기분 좋은 하루를 시작할 수 있었어요!  저희는 신발을 벗고 들어가는 방에안내를 받았어요.깔끔하고 따뜻했던 실내 자리! 이곳에서의 식자재는 외국산이 정말 하나도 없더라구요!특히 해녀가 직접 채집한 보말로 만든보말칼국수가 대표 메뉴인 것 같은데,해물 가득 들어간 해물칼국수도 인기 메뉴인 것 같아요~  그리고  돼지로 만든 돔베고기는무조건 시켜야 하는 필수 메뉴이죠! 본격적으로 자리에 앉아 메뉴를 스캔했어요.제가 갔을 때에는 한산했던 것이지.여기가 식당 외관으로만 보면 외진 곳에 위치해 있기도 하고뭔가 사람이 없을 것 같기도 해서 저도 처음에실망을 할 뻔했는데, 다른 분들 후기 보면주말에는 재료가 소진될 정도로 인기 있는 식당이더라구요~  그렇게  이호테우 해변 맛집에서의 첫 식사는이곳의 상호명이자 가장 첫번째 메뉴로 보인한라진칼국수와 제가 먹고 싶었던 보말칼국수를 주문했어요~​문어 한 마리가 통째로 들어간 해물칼국수도맛있어 보이는데..다음엔 기회가 된다면 의 마무리로 방문을 해야겠어요! 대표칼국수 (7,500원)보말칼국수 (9,500원)이곳 물가 치고는 가격이 꽤 괜찮죠?요즘 국내  물가가 더 비싸진 것 같은 느낌이라..식당에서 만원 안 넘어가면 괜히 가격 구성이괜찮은 것 같은 느낌 ...하하  국수 요리에 빠질 수 없는 배추김치!저는 이 김치가 나오고 나서"아, 이건 맛있는 김치다." 하는 직감이 왔어요.  아니나 다를까..존맛..겉절이 같으면서 살짝 익은 배추김치가아삭아삭하니 양념도 자극적이지 않고뜨끈한 칼국수와 정말 잘 어울렸어요.돔베고기와도 찰떡이었구요! 급하게 찾은  이호테우 해변 맛집이라메인 음식이 나왔는데, 저 사실 실망한 거 있죠..?저는 눅진한 굴묵을 기대했는데,한라진칼국수의 보말음식은 맑은 국물에 보말이 여러 개 들어가더라구요!  하지만.. 국물을 한입 먹는 순간 실망감은 싹 사라지고,깔끔한 국물과 입안을 맴도는 감칠맛에젓가락을 멈출 수 없었어요.​사실.. 생보말은 처음 먹어보는데,약간 쓴맛? 이 나서 남자친구가 다 먹긴 했지만국물과 쫄깃한 면 식감은 최고였어요.  국물이 갈색인 이유는 톳가루가 들어갔다고 해요!들깨도 들어가서 고소한 맛도 덤으로 느낄 수 있었습니다~ 그리고 칼칼한 맛의 대표 메뉴는16시간의 조리과정으로 진한 육수 베이스가매력적인 음식이었어요.​버섯과 전복이 들어가 있어서 씹는 맛도 있고,무엇보다 칼칼한 맛의 국물로속이 확 풀리는 기분!저는 오히려 이 칼국수를 더 맛있게 먹은 것 같습니다 ㅎㅎ 이곳의 면은 비트를 넣어 진공 숙성하여만들었다고 해요.하나하나 특별했던  이호테우 해변 맛집이죠?​딱 봐도 한라진칼국수의 면들은 직접 뽑은 것처럼 보이고,다른 칼국수 면들과는 다르게 면이 가로로 면적이 넓어서씹는 식감도 있고 더욱 맛있게 느껴졌어요.  또 다른 밑반찬으로는 파무침과 청양고추였는데요.이 밑반찬은 돔베고기와 짝꿍입니다 :)  돔베고기 소 (16,000원)돼지의 오겹살로 두툼하게 나온 돔베고기.저는 비계 많은 부분은 금방 질려 하는 편인데,여기는 잡내가 하나도 없고 무엇보다 파절임 혹은배추김치와 함께 곁들여 먹으니 물리지가 않더라구요!​식감도 질기지 않고 사각사각!!  고소함과 쫄깃함을 함께 느낄 수 있었던돔베고기는 무조건 드셔보세요~아.. 글을 쓰고 있는 지금 침이 꼴깍꼴깍 넘어가요 ㅠㅠ  왼쪽 김치 위에 보이는 건 비트무절임인데,특이한 절임 메뉴이죠?입가심에 딱 좋은 밑반찬이었어요!​고기 한점, 면 한 가닥 남김없이 먹고 왔어요.. 하하사장님도 워낙에 친절하셔서기분 좋은 배부름 가득 느끼고 왔습니다~ 살짝 소화도 시킬 겸 식당 바로 앞에 있던바다에서 사진도 찍고,예쁜 풍경도 눈에 담고 왔습니다~​ 이호테우 해변 맛집을 찾으신다면,진한 국물의 뜨끈한 칼국수와돼지를 맛볼 수 있는 한라진칼국수는 어떠세요?!  ​ 
​최근에 친구와 함께 바다를 보며 기분전환도 할 겸 드라이브를다녀오면서 근처에   카페를 들렀는데요. 맛있는디저트와 커피는 물론이고 바다 뷰도 너무 예뻐서 재밌게보내다 온 흡족한 곳이에요.​ ​함께 찾아간 카페는 외도 초등학교 정문 사거리에서바닷가 방향으로 도보 3분 정도면 도착할 거리에 있었는데요.해변가에 위치해 있어서 주변에 경치가 너무 아름다운카페였어요.​ ​가게 주변 골목길에 주차가 가능했기에 신경 쓰지 않아도너무 편했고요. 깔끔한 신축 건물에 감각적인 가게 입구가벌써부터 마음을 설레게 해주는 모습이었어요.​ ​앞의 간판도 감각적인 스타일로 디자인되어 있었는데요.앞에서 펼쳐진 바닷가의 물고기 모양과 따끈한 커피가 그려져있어서 인증샷을 찍지 않을 수가 없었어요.​ ​가게 정문에도 마찬가지로 로고가 붙어 있었는데요.정문에서부터 이렇게 보다 보니 나중에 집에 가서도 떠오를 만큼첫인상부터가 강렬하더라고요.​ ​  카페 안을 입성하고 처음 느낀 생각은우선 참 깔끔하단 생각이었어요. 먼지 바닥부터 테이블까지끈적임 하나 없이 깨끗해서 위생에 민감한 친구도 합격점을주더라고요.​ ​가게의 조명도 크게 밝지 않고 은은한 것이 마음을 편안하게해주었고요 인테리어나 소품들도 튀지 않고 무난해서 정말힐링하러 왔다는 생각이 들더라고요.​ ​매장이 전체적으로 쾌적하다는 느낌이 있었어요. 그래서인지답답한 마음도 툭 털어놓을 수 있고 잔잔하게 새오는고소한 커피 냄새도 너무 좋더라고요.​ ​제가 가장 마음에 들었던 뷰 중에 하나였는데 이렇게창문 너머로 바다가 그대로 보이는 부분이 최고였는데요.친절하신 사장님 말씀엔 나중에 한치 잡이 배에서 나오는 불이이국적이라고 하셨어요.​ ​바다 뷰를 보면서 한적하게 커피 한잔하기에는 너무나좋은 분위기였어요. 밖으로 슬쩍 보이는 파도가 정말취향 저격인   카페였어요.​ ​특히나 처마 부분의 인테리어가 이국적인 느낌을 확 살려주었는데요. 마치 외국에서 커피 한 잔을 즐기고 있는 느낌을 줘서너무 예쁜 부분이었어요.​ ​이제 본격적으로 주문을 위해서 카운터에서 메뉴판을쭉 훑어봤는데요. 수제 생크림이 소복하게 쌓인 아인슈페너가제일 먼저 눈에 들어와서 바로 주문을 했어요.​ ​이어서 간단한 식사를 위해서 닭 가슴살 파니니와 함께라테도 한잔 더 추가로 부탁드렸어요. 커피 냄새도 좋았지만빵 굽는 냄새도 고소해서 참을 수가 없었거든요.​ ​얼마 기다리지 않아 아인슈페너가 먼저 나왔는데요.사장님이 직접 로스팅 한 고소한 더치커피에 수제 생크림이소복하게 올라와 있는 비주얼이 예술이었어요.​ ​특히나 이렇게 바닷가에서 바라보는 느낌이 너무 예뻐서카메라 셔터를 마구 눌러댔어요. 커피잔도 너무 예쁘고올려진 플레이팅만 봐도 미소가 지어지더라고요.​ ​본격적으로 아인슈페너의 맛을 보았는데 수제 생크림이라그런지 느끼하지도 않고 딱 기분 좋게 달달하더라고요.  카페의 직접 로스팅 한 커피는 말할 것도 없고요.​ ​쌉쌀한 더치커피의 맛과 달콤한 생크림이 어우러진아인슈페너 한잔하고 바다를 보니 이게 바로 힐링이다 싶었어요.잔도 바다를 닮은 하늘색 잔이라서 더 예뻤어요.​ ​커피를 먹고 있으니 닭가슴 파니니도 서빙해 주시는데벌써 비주얼만 봐도 다들 물개박수가 절로 나왔어요.브런치 카페로도 유명하다는데 그 이유를 알겠더라고요.​ ​마침 바깥 테라스에 자리가 나서 곧바로 파니니를 들고밖으로 갔는데요. 하얀 테이블에 바다 풍경이 보이는데 정말해외 안 가도 될 정도였어요.​ ​정말 하나의 그림이라고 해도 믿을 정도로 너무 예쁜 뷰를가지고 있는   카페였어요. 가만히 듣고 있으면파도 소리가 잔잔하게 나는데 미소가 지어지더라고요.​ ​일단 본격적으로 달달한 딸기 라테부터 한 모금 마셨어요.고소한 우유가 기분 좋게 딸기의 새콤달콤함과 만나서환상의 궁합을 자랑하더라고요.​ ​인공적인 맛이 아닌 그야말로 생딸기의 맛이 오롯이느껴져서 파니니와도 너무 잘 어울렸어요. 평소에단 걸 잘 먹지 않는 친구도 너무 맛있다면서 마구마시더라고요.​ ​파니니도 고소하게 구은 빵과 닭고기의 쫄깃한 식감이예술이었는데요. 살짝씩 매콤한 맛이 올라와서 빵이지만전혀 느끼하지 않고 입이 깔끔했어요.​ ​그리고 씹을수록 바질 페스토와 칠리소스의 향이솔솔 올라오는 게 맛뿐만 아니라 냄새도 확실하더라고요.​ ​게다가 양도 푸짐하고 빵도 두툼해서 브런치로 먹기에는든든한 메뉴였어요. 안에 들어간 야채며 닭 가슴살도신선하다는 느낌이 들었고요.​ ​이렇게 바다 뷰 멋진   카페에서 기분 좋은시간을 가졌는데요. 다음에는 한 달에 한 번씩 정기적으로열리는 공연을 보러 재방문 하기로 약속하면서 어느샌가단골이 되어 있더라고요.​  ​ 몹시카페주소 :  시 월대1길 10영업시간 : 매일 10:00 - 19:00메인메뉴: 아인슈페너, 닭가슴살 파니니, 딸기라떼 몹시특별자치도 시 월대1길 10 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​ 
​​​​ 계획을 세우면서 꼭가고 싶었던 관광지가 몇군데 있는데요.일단 첫 번째가  이호테우해수욕장이었어요.  가면 마스코트로 불리는목마등대 두개가 궁금했거든요.그래서 도 도착하자마자 먼저그쪽으로 렌트카 타고 이동했답니다.​​​​​ ​​​​​비행기 타고 가면 도까지는1시간이면 충분하니 그리 멀지도 않아요.요즘은 당일치기로 가는 친구들도생각보다 엄청 많더라구요.몇 번 가보니 서귀포쪽으로 굳이내려갈 필요가 없다면 당일치기도나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들어요.​​​​​ ​​​​​이호테우해수욕장위치 :  시 이호일동주차 : 해변 공용주차장​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​공항에서 가까운 무지개 해안도로!우선  이호테우해수욕장 가기 전에이쪽으로 지나가서 우연찮게 구경했어요.방호벽이 딱 무지개 색감으로쭉 이어져 있어서 보기도 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​그런 다음  에 도착했는데바다가 잔잔하면서도 평화로웠어요~사람들이 그리 많지도 않아 한적했네요.​​​​​ ​​​​​보고싶었던 목마등대도 하얀색,빨간색 둘다 눈에 확 띄이더라구요.귀엽기도 하고 보기에도 좋았어요.이 배경으로 사진 찍어도상당히 잘 나오더라구요.​​​​​ ​​​​​바다도 잔잔하고 하늘도 화창하고여러모로 모든게 잘 따라줬던 날이에요. 첫날부터 사실 비 소식이 있길래살짝 우울하기도 했는데요.전날 일기예보가 바뀌어서다시 맑음으로 되어 다행이었어요.​​​​​ ​​​​​바다 바로 위에 우뚝 서있는목마등대를 한참 바라보며 멍 때리기도 했어요.방파제 따라서 쭉 걸어가면 되는데길도 잘 되어 있고 확실히다른 바다보다 더 예쁘더군요.​​​​​ ​​​​​ 이호테우해수욕장은 공항에서워낙 가깝기 때문에 큰 부담 없이 첫날이나 마지막날편하게 들려 구경하기 좋은듯 해요.​​​​​ ​​​​​이렇게  에서꽤 많은 시간을 보내고 난 뒤에앛림 먹은게 소화가 다 돼서점심 먹으려고 도두후레쉬로 이동했어요.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 브레이크타임 15:00 - 16:20 / 정기휴무 (매주 화요일)​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​이날 점심 메뉴는 수제버거였답니다.갓 만든 수제버거 먹을 생각에두근두근 설레기 시작했어요.목적지를 찍고 그쪽으로 이동했는데딱 건물 앞에 도착하자마자예쁜 인테리어에 매료되었다는 점..ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​​문 열고 들어가려는데 안내문이 보였어요.마스크는 당연히 필착 해야겠죠?많은 사람들이 다녀가는테이크아웃 전문점이라 마스크만벗지 않고 이용한다면코로나로부터 위험도 적을 것 같아요.​​​​​ ​​​​​큰 선반 위에 각종 소품들이 보였는데중간에 퍼플베어가 가장 눈에 띄였어요.꽃으로 만든 곰돌이인데리본 타이도 귀엽고 곰 모양으로형체도 또렷해서 더 보기 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​일단  이호테우해수욕장을 돌아보며걷기도 참 많이 걸었기 때문에배에서 천둥 소리가 치기 시작했어요.밥 넣어 달라고 말이죠.. ㅎㅎ그래서  을 벗어서도두후레쉬 도착하자마자 얼른 주문부터 했네요.​​​​​ ​​​​​콜드브루 음료는 원플러스원이라하나 가격에 두개를 마실 수 있는데요.스페셜라떼도 종류가 다양했고저는 그 중에 밀키 바닐라라떼로 선택했어요.수제버거랑 포테이토, 음료 모두 주문시박스 포장도 추가금 없이 공짜랍니다.​​​​​ ​​​​​네모난 박스 안에 수제버거랑포테이토를 담아주셨고음료는 따로 챙겨주셨는데요.컵홀더까지 직접 제작했더라구요.포장만 전문적으로 하고 있어서이런 부분들까지 디테일함이 보였어요.​​​​​ ​​​​​먹기 좋은 곳으로 이동해서자리 잡고 본격적으로 사진도 찍어봤어요.도두후레쉬는 기본적으로 비주얼이 좋아서사진까지 잘 나오더라구요.​​​​​ ​​​​​밀키 바닐라라떼는 달달했어요.근데 또 너무 인위적으로 달지 않고적당한 단맛이 어우러져 좋았답니다.친구는 한라봉에이드를 주문했는데너무 달지 않고 탄산도 강해서수제버거 먹으면서 목 막힐 때중간중간 먹기에 딱이었어요. 이호테우해수욕장 돌아보면서목이 많이 말랐는데 얼른 목부터 축였네요.​​​​​ ​​​​​  돌아다니는 동안도두후레쉬 먹을 생각에상당히 기대되는 상태였는데요.수제버거와 포테이토 두가지 모두아주 먹음직스러운 모습이었어요.알록달록한 색감의 포장지라이것도 사진이 잘 나와서자꾸만 인증샷을 찍게 되더라구요.​​​​​ ​​​​​먼저 먹어본 치즈디핑 포테이토!위에 치즈 디핑소스가 한껏 올라가 있는데감자랑 조화도 딱 맞고온도도 따끈따끈하니 최고였어요.파슬리도 많이 뿌려져 있어서비주얼이 한층 더 살아난 느낌이었네요.​​​​​ ​​​​​수제버거 하나씩 집어 들어 보니중간에 표시도 해주셨더라구요.베 - 베이컨 에그버거빅스 - 빅더블 스파이시버거이런 의미였어요 :)덕분에 구별 잘 했습니다. 이호테우해수욕장이자 을 돌아보며배가 너무 고팠으니 얼른 한입 크게 먹어봤어요.​​​​​ ​​​​​통통하고 먹음직스러운 빵에깨도 한껏 붙어 있고옆에서 보면 토핑이 한가득이었는데요.빅더블 스파이시버거는 심지어패티, 치즈가 두장씩 더블로 들어가요.그래서 더 푸짐히 즐길 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬는 기본적으로 패티가쇠고기만 사용해서 만들어지는데요.그래서 고기 잡내도 전혀 없고식감도 촉촉하고 부드러웠어요.소스도 다 만들어서 사용하는 만큼퀄리티 높은 수제버거였답니다.먹는 내내 일부러 찾아가서포장하길 잘했다는 생각이 들었어요.​​​​​ ​​​​​포장 후에 어디서 먹든그 장소는 직접 고르면 되니까일정에 맞춰 움직이기도 딱이었고요. 이호테우해수욕장이나 공항에서도굉장히 가까운 거리라 편히 찾아갈 수 있어요.  먼저 둘러보고도두후레쉬까지 먹은 이날 코스!가시면 그대로 따라해 보세요.저는 너무 좋았거든요 ^^​​​​​  이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
*March28-April 3, 2022​  도 신혼 7일차 일정신라스테이 (숙소)-동문시장-도두동 무지개해안도로-광해(갈치조림)-국제공항​​​   신혼 마지막 날,벌써 결혼한지 +54일!!​시간 정말 빠르다!​​​​  ​​​​​​마지막날은 일부러 시내쪽으로 숙소를 잡았다.전날 저녁에 칠돈가 가서 흑돼지 맛있게 먹구 잠듬!!​신라스테이 조식은 따로 신청하지 않았다.오전부터 동문시장에 들릴꺼라 숙소에서 컵라면, 빵으로 대충 때우고 출발!!​  ​​ ​ ​​  ​​ 마지막날이여서시장에 들려 친구, 가족들 선물과 기념품을 구입하기로 했다.​​​​​​​​  ​​​​​​​도에 오면 갬성소품 구경하는걸 좋아하는데지난번에 우리집에 놀러왔던 친구들이 도 소주잔을 갖고 싶어했던게 기억나서 선물로 주려고 하나씩 구입했다.​​  ​​​​  ​​​​​​​​​​도 가면 과즐은 꼭 사오는데,이번에 이거 마카롱쿠키 먹어보고 너무 맛있어서진짜 강추!!!도 가면 꼭 사와야 하는 디저트!​​​​​​​​ ​​​​​​도에 가면 하르방통에 담긴 주스를 사먹는다.100%착즙주스라고 해서 구입!!3병에 만원이였던걸로 기억한다.  총 6병 구입!!​한라봉, 천혜향, 망고 등 주스 종류가 다양했다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​이제는 서귀포에 있는 무무(소품샵)에 따로 가지 않더라도이렇게 시장에서 구입가능하다니!귀여운 무무 소품들을 소품샵에서 종종 볼 수 있었다.​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​​도에 가면 오메기떡 꼭 구입하는데!!알뜰떡집이라고 지난번에 오메기떡 구입했는데 맛있었던게 기억나서이번에 재방문했다.30개 한박스에 3만원! ㅋㅋㅋ시댁, 친정, 우리집까지 이렇게 3박스 구입!!​택배도 가능해서 친정집은 택배로 보냄!​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​도 동문시장에서 유명한 젓갈집이라고 한다.차니가 검색해서 찾아간곳인데,갈치속젓과 낙지젓갈을 구입했다.​갈치속젓은 한통에 5천원낙지젓갈은 한통에 1만원이였다.​갈치속젓은 밥에 비벼먹어도 맛있고,실제로 숙성도에 갔을때 갈치속젓으로 만든 볶음밥을 시켰는데생각보다 맛이 괜찮아서 구입해보았다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​도에 가면 여기는 꼭 가야지 했던,도두동무지개해안도로!!​해안도로만 달려도 예쁜데, 바다가 보이는데 이렇게 무지개처럼 알록달록 꾸며 놓으니너무 예뻤다.​사진 찍는 사람들이 엄청 많았다.​​​​​​​​ ​​​​​​​챙겨간 신혼토퍼를 꺼내들었다.날씨마저 꿀이였던 이날!!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​감귤선글라스 시장에서 샀는데,사길 정말 잘했지!!!진짜 도에서 사진찍을때마다 활용도가 굿!!​​​​​​​​​ ​​​​​  ​​​​ ​​ ​​​ ​ ​ ​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​원래는 노티드도넛, 새들러하우스 가려고 했는데점심으로 갈치조림을 먹고 싶어서 애월까지 다녀오기에는비행시간까지 시간이 조금 촉박해서에 잠시 들렸다가 밥먹으러 가기로!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​은 앉아서 쉬는 벤치의자 마저도 등대말모양 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​  ​​​​​​​날씨가 너무 좋아서진짜 하늘색이 너무 예뻤다.​​​​​ ​​​​​​​재작년 때 맛있게 먹었던 광해!!​​​  갈치조림전문점인데,진짜 너무 맛있어서 ㅠㅠ서울 가기전에 꼭 다시 오고 싶었다.​​​​ ​​​​​​​​광해는 애월쪽에 위치하고 있는데이렇게 바다가 보이는 해변가쪽에 위치하고 있다.​​​​​​​​ ​​​​​  ​​​​​​​  ​창가쪽에 자리가 나서 바다 보면서 식사를 할 수 있었다.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​갈치조림세트 소(55,000원) 주문!!갈치조림+딱새우장+고등어구이​​​​​​​  ​​​​​​​갈치조림뿐만 아니라 고등어구이, 딱새우장도 함께 나오는 세트 주문!!갈치조림이 조리되는 시간이 조금 걸린다고 하셔서먼저 나온 쌈채소와 밥을 갈치속젓에 싸먹었다.꿀맛♥ ​​​​​​​ ​​​​​​도에서 먹어본 갈치조림중 단연 1등!!! 진짜 너무 맛있어 ㅠㅠ특히, 갈치조림에 들어가는 무와 저 가래떡이 정말 맛있다.​​​​​​​ ​​​​​직원분께서 갈치조림에 들어간 딱새우와 조개를 다 발라주셨다.먹기 엄청 편했다!! ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​  ​​​​​​무 한쪽이 이만했다 ㅋㅋㅋ크기가 정말 엄청 큼!!밥이랑 양념장에 같이 비벼먹으면 꿀맛!!​​​​ ​​​​​고등어구이!!​​​​ ​​ ​​​​이건 같이 나온 딱새우장인데,딱새우는 회만 맛있는줄 알았는데,딱새우장 먹고 완전 반함!! ㅋㅋㅋ진짜 새우가 엄청 컸다.​​​ ​​​​​​​다먹고 렌트카(쏘카) 반납하러 가는길!!벚꽃이 너무 예뻐가지구,도 신혼 너무 좋았던건진짜 온세상 벚꽃 다 보고 온듯!!벚꽃이 만개했을때 간거라 정말 너무너무 예뻤다.​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​공항 도착!!대한항공 19:50분 비행편이라여유있게 체크인하고 면세점 구경하고 싶어서6시쯤 도착했다.​​​​​​ ​​​​7시쯤 되니까 이렇게 일몰이 지려고 하는데, 공항에서 보는 모습도 예쁘네!​​​​​​ ​​​​​포토존이 있어서 줄서있는데,앞에 서있던 객분들께서 사진을 찍어주셨다.​​​​  ​​​​​도 카카오프렌즈샵에서만 구입할 수 있는 제품들!!이미 감귤라이언, 한라봉라이언, 해녀어피치등 갖고 있는 인형들이 많아서 살포시 내려놓았다.​​​​​  ​​​​여유롭게 비행기 탑승시간까지 기다리기!!엔젤리너스에서 카페라떼 한잔 사서 먹으면서 마지막 일정 정리하기!​​ ​​​​​​우리이제 진짜 부부인건가? 신혼 7일일동안 너무너무 행복했다♥​​​​​ ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​신라스테이베어와 함께 서울로 출발!! ㅋㅋㅋ둘다 너무 피곤해서 잠깐 잠들었더니 금새 도착했다.​​​​​​​​​​  ​  ​​  ​​  ​​   ​​ ​​​​​​​​코로나19때문에 해외로 신혼 못가고도로 가서 조금 아쉬운 부분도 없지 않아 있었지만언제 이렇게 도를 길게 또 가보겠냐며! ㅋㅋㅋ​내년 결혼기념일때는 해외가나요?​​도 마지막날, 7일차 포스팅 끄읏 :)​  ​​​​​신혼 7일차♥​​  Watch this reel by eunzzori_ on Instagram적재 • 손을 잡는다거나, 같이 걷는다거나www.instagram.com ​ 
도 서핑   서핑 강습 후기~글&사진 : 초록바다 최양훈 / 강습일 : 2022년 4월 2일봄이 되는가 싶더니 한 낮에는 외투를 입고 있으면 더위마져 느끼지기도 하는 봄과 여름사이의 계절이다.최근  을 갔다가 조금 이른감이 있지만 도 서핑을 배워 볼 기회가 있었다.새로운 재미와 경험을 하게 되어서   서핑 강습 후기를 남겨 본다.​ ​   :: 도 서핑   서핑  서프로와  ​주소 : 시 테우해안로 132 바다사랑채펜션 건물 지하 1층 운영시간 : 매일 09:00~19:00강습비용 : 50,000원 / 1일 110,000원 / 보드렌탈(3시간) 30,000원 / 수트렌탈 10,000원상담 및 문의: 010-7182-1833 몇년 전 부터 파도가 많은 해변을 가게 되면 서핑을 즐기는 모습을 종종 볼수 있었다.특히, 도 해변을 갔을 때 그러한 광경을 많이 볼 수 있었는데, 너무나 많은 사람들이 즐기고 있어서 깜짝 놀란적이 있다.​ 그래서 "나도 언젠가 한 번 배워보고 싶다"라는 생각을 하고 있던 차에 기회가 되어서 도전을 해 보았다.  서핑 강습하는 업체를 알게 되어서 예약한 뒤 도 서핑을 가게 되었다.​ '서프로와 이호점'이라는 업체로, 공항에서 6km 떨어진 에 위치해서 접근성이 좋았다.우리는 평일 예약한 시간에 맞추어 도착했다. ​ 보통은 날씨가 따뜻하면 해변에서 기본 교육을 받는데, 바람이 조금 불어서 안에서 영상과 함께 기본자세와 셔틀방법등을 교육을 받았다.​ 실내로 들어가보니 검정색의 수트와 서핑보드들이 세워져 있었고 영상교육도 할 수 있게 되어 있었다.또한, 탈의실과 의상 보관대, 탈수기 등 시설과 장비들이 갖추어져 있었다.​ 작은 카페 분위기가 살짝 나는 이곳에서 커피도 한 잔 하면서 잠시 기다렸다.내가 잘 할 수 있을까, 춥지나 않을까, 수영을 잘 못하는데 괜찮을까... 등 걱정도 조금 있었다.​ 물품 보관대에는 먼저 교육을 나가 사람들의 옷과 신발들이 보관되어 있었다.잠시 뒤 나도 사이즈에 맞는 수트를 골라서 탈의실에서 입어 보았다.​ 시설들 중에는 타올과 드라이기 등도 별도의 탈의실 공간에 마련되어 있었서 편리해 보였다.​ 보통 교육은 바다로 나가서 해변가에서 하게 되는데, 오늘은 바람도 좀 있고 해서 기초 시범을 실내에서 해 주어서 경청하였다.참고로 보드는 폴리우레탄폼제로 만든 서프보드이고 길이가 1.5~2.7m 가량 된다.​ 서핑에 있어서 가장 중요한 기술은 바다에서 판자 위에 엎드려 팔로 저어 나가다가 파도가 일어나면 일어서는 동작이다.즉, 넘어지지 않고 정확한 자세로 일어나서 균형을 잡는 것이다.​ 기초 교육은 이러한 기술을 반복해서 하는 것이다.사실 요동치는 파도에서 균형감을 잃지 않고 일어서서 파도를 탄다는게 그리 쉬운것은 아니다.​ 하지만 반복해서 지상훈련과 실전훈련을 하다보면 감을 익히게 되고 어느 순간에 자연스럽게 즐길 수 있게 된다.그러기 위해서는 전문 업체에서 재대로 된 교육을 받는 것이 중요했다.​ 서프로와는 10년 이상의 강습 경력과 노하우도 있고, 수상인명구조 자격증과 국제 서핑 강사 저격증을 가진 강사진도 여럿 있어서 안심하고 교육을 받을 수가 있었다.자세를 아주 꼼꼼하게 체크해주셨다. ​ 그리고 수영을 못해도 수트에 부력이 있어서 서핑을 배우는데는 전혀 문제가 없다고 한다.또한,  이호테우 해변 서핑은 수심이 깊지 않아서 물에 빠질 염려는 없다니 도 서핑은 안심할 수 있었다.​ 궁금하여 알아보니 도 서핑은 1995년 중문해수욕장에서 첫 서핑클럽이 탄생되어 시작 된 것이 시초라고 한다.그 뒤 서핑 인기에 힘입어 대중적인 레포츠로 자리잡기 시작했다.​ 잠시 뒤  서핑하는 곳으로 가니 기초 교육을 받는 사람들도 여럿 있었고먼저 교육을 받고 바다로 나간 사람들도 보였다.바다 뒷쪽으로는 두마리의 이호테우 말등대로 보였다.​ 우리는 실내에서 배운 기초를 해변에서 잠시 연습한 뒤 바다에 들어갔다.내가 잘 할수 있을지 몰라서 긴장감이 들기도 했다.그리고 다행히도 수트를 입어서 물속에서도 그다지 별로 춥지는 않았다.​ 보통  서핑 강습은 3시간 정도 이어지는데, 체험 강습은 오전 10시와 오후 2시에 이어진다.강습 비용은 기본 50,000원으로 그다지 부담되지 않는 가격이었다.​ 그 외에 1일 강습은 110,000원이고 유소년 강습은 전담이라 80,000원으로 조금 올라간다.장비 대여는 보드가 3시간 30,000원, 슈트가 10,000원이다.​ 도 서핑 강습으로  서핑은 수심이 얕기 때문에 초보자나 수영을 못하는 사람들도 별 문제 없이 시작할 수 있다.우선 강사님이 시범을 보여 주었고 우리는 따라해 보았다.​ 그리고는 우리도 보드 위에 올라가서 배운것을 직접 해보았다.보드 위에서 업드려 있다가 파도가 오는 것을 보고 팔을 저어서 앞으로 나아갔다.​ 파도가 앞으로 다가 오면 순간적으로 일어서서 자세를 잡아야 되는데 처음에는 그게 쉽게 잘 되지를 않았다.강사님이 뒤에서 요령을 알려주기도 하고, 반복 연습을 하였다.​ 그랬더니 운이 좋았던 건지 몸에 조금 익어서 인지 어느 순간에 균형을 유지하면서 앞으로 나아갔다.우와~ 신기하게도 넘어지지 않고 파도를 따라서 보드가 움직여줬다.​ 처음이라 한 두 번 성공을 하기는 해도 종종 실패를 하였다.그렇지만 이러한 과정들을 반복하면서 성공했을때 얻어지는 쾌감과 재미는 솔솔했다.​ 다른 레포츠도 마찬가지지만 기본자세와 균형감, 타이밍 등이 아주 중요했다.그 디테일한 감각은 많은 경험과 노하우에서 나온다는데, 능숙하고 친절한 교육으로 빠르게 적응할 수 있었다.​ 처음부터 잘 타는 사람은 없을 것이다.실패도 하고 성공도 하면서 파도를 익혀가는 과정에서 재미와 즐거움을 느끼고 만족 할수가 있었다.밀려오는 파도와 보드와 내몸이 일심동체가 되어야했다. ​ 내 경험으로 을 가서 단순히 지만 돌거나 식사를 하는 것으로 마무리 해 버리면 만족도가 떨어져 버린다.하지만 특별한 이벤트나 체험 을 하게 되면 의외로 많은 재미를 느끼게 된다.​ 그래서 내가 잘 하지도 못하는 서핑에 도전을 하고 강습도 받게 되었다.바다 위에서 이색적인 취미에 도전을 해보니 내면에 감추어졌던 끼와 함께 재미가 표출되어서 새로운 재미를 느낄 수 있었다.​ 도 서핑은 3시간 정도로 이루어졌는데, 보통은 2시간 정도 이론과 실전 교육을 하고 1시간 정도는 자유시간으로 진행 되었다. 자유시간은 내 의지와 나름의 노하우로 정말 재미나게 즐겼다. 에서 이렇게 서핑도 즐기고 낭만과 추억의 시간을 가지게 되어 추천해본다.   서프로와 상담 및 문의: 010-7182-1833서프로와 이호점특별자치도 시 테우해안로 132 지하1층   ​ 
도 서핑강습 바구스서핑스쿨 이호얌전한 파도  입문/초보에게 딱 좋아요!  여러분 안녕하세요!지유입니다 :)​지난주 꿈같은  을 마치고 돌아왔어요.벌써 화요일인데 ㅎㅎ 믿기지가 않네요 ㅠㅠ ​3박4일로 나름 알차게 꽉꽉 채워일정을 소화하고 돌아왔는데 ​그 중 제가 가장 기대하고 있던 것이바로 도 서핑 강습 이었답니다!​​ ​​나름대로 많이 찾아보고 업체를 결정했는데바로 에 있는 바구스서핑스쿨! 저는 우선 수상스포츠를 한지 백년만이고 <-ㅋㅋ8개월째 요가로 코어를 키우긴 했지만 아직 제 스스로가 못미더웠고 ㅋㅋㅋ ​기초부터 차근차근 알려줄 수 있으면서도 그럴만한 자연환경 (파도 세기 등)이 받쳐주는 업체로 이곳을 선택했어요 ㅎㅎ ​​  ​​제가 간 날은 파도가 많이 잔잔하긴 했지만딱 실전 수업 듣는 1시간 동안 파도가 꽤 있었고 ㅎㅎ ​쌤의 친절한 코칭과 집중력으로(!)배운대로만 하니 요렇게 서핑보드 위에 설 수 있었답니다!​수업 내내 초반에 두번 정도 떨어지고계속 설 수 있었다는거  ㅎㅎ​​ ​​잔잔한 파도에 한 명 한 명 꼼꼼한 코치까지넘 재밌었던 도 서핑 첫날!덕분에 앞으로도 계속 서핑을 하고 싶어졌다죠 ㅎㅎ​​ ​ 바구스서핑스쿨 이호특별자치도 시 테우해안로 143 바구스서핑스쿨 이호​ 시 테우해안로 143*서핑 10시, 14시, 선셋 16시 / 패들보트 10시 , 14시네이버 예약 :: 바구스서핑 체험강습(10시/2시)*도서핑 바구스서핑스쿨 체험강습(14세이상) 강습료 보드포함 5만원/슈트 1만원(현장결제) *아직도 검증 안된 강사한테 단순히 푸쉬하는 서핑체험만 하실건가요? 15년이 넘는 서핑경력과 국제서핑 코칭자격을 갖춘 전문강사가 함께 합니다 *아직도 복잡한 해변에서 무질서하고 정신없이 서핑체험 하실건가요? 바구스 전용 해변이라 복잡하지않고 소수인원만 체계적이고 수준 높은 강습을 진행합니다 *아직도 무거운 서핑보드를 들고 샵에서 해변으로 이동하나요? 해변에서 가장 가까운 서핑샵/해변앞 모래사장에 보드가 진열되 있습니다 *3시간 강습 (...m.booking.naver.com ​​예약은 네이버예약으로 가능합니다!​서핑을 꽤 오래 해본 분들이 아니고선 저는 무조건 체험강습 (3시간/5만원)으로 추천드려요!​업체마다 코칭 내용 방식이 다르기도 하고 3시간동안 기초이론+실전강습+자유서핑까지 풀코스로 해결할 수 있어서 좋거든요!​​ ​​은 공항에서 차량 및 택시로 5분 거리고 무척 가까워요!​​ ​​저는 뚜벅이이었지만 공항에서 숙소로 바로 가방을 옮겨주는 픽업서비스를 이용해서 몸이 가벼웠어요 ㅎㅎ ​혹은, 공항 내에도 짐보관서비스가 있으니 공항 근처에서 택시로 이동하시며공항 근처 가볼만한 곳 둘러보고 ​바구스서핑스쿨 이호에서 2시-5시 서핑 한 판 때리고 저녁까지 맛집에서 챙겨먹고짐찾아 숙소로 이동하는 것도 하나의 방법!​​ ​​이호 해변은 수심이 얕고 아름다운 해변이라 해변 근처 커피숍도 뷰가 진짜 예쁜곳이 많거든요!​​  ​​그래서 저는 2시 강습이지만 12시반정도에 해변에 도착해서 ​해변뷰 바라보며 까페에서 칵테일 한잔(!)때리고 바다뷰에 멍때리다가 ㅋㅋㅋ ​맘껏 충전하고 힐링하고서 서핑을 즐겼답니다 ㅎㅎ​​  ​​도 서핑 강습 바구스서핑스쿨 에서!​​ ​​찾아가기 무척 쉽구요 ㅎㅎ서핑샵은 요렇게 생겼어용 ​안으로 들어가시면 필요한 물품 다 구비되어 있고시설도 있을건 다 있습니다 ㅋㅋ ​건물 뒤쪽으로 공용화장실 큰거아주 깔끔하게 있어요!​​ ​​여기는 대기공간이기도 하고 샤워하고 나와서 머리 말릴수 있는 곳이기도 하구요 ㅎㅎ 선크림도 엄청 갖다 놓으셨더라구요!​생각보다 해변 자외선이 무쟈게 쎄니까선크림 발랐어도 무조건 덧발라야 합니다 ㅋㅋ​​  ​​내부에 정수기도 있구 슬리퍼 있어요 따로 챙겨갈 필요 없음!게다가 수건도 제한없이 빌려주고요!​​  ​​샤워시설도 있고 (샴푸, 바디워시, 린스까지)온수 세명이서 콸콸 써도 계속 나옴여 ㅋㅋ​​  ​​바구스 샵에서 해변까지 걸어서 2분컷인게 베스트​바로 인근인지라 1시간 모래사장에서 기초강습 듣고 샵으로 와서 잠시 더위식히고 물도 마시고그런거 넘 좋았어요 ㅋㅋㅋ​​ ​ 서핑 인생샷 촬영해 줍니다!물 속에서 한시간동안 실전 강습 받는 동안사진을 찍어 주는데 진짜 세세하게 많이 찍어주더라구요!!! ​그리고 네이버까페에 사진 업로드 해 주는데15일동안 무제한으로 받을 수 있답니다 ㅋㅋ​비밀번호는 1234 칠판에 요렇게 써서 안내해 줍니당ㅋㅋㅋ​​ ​​체험 강습 5만원에 여기에 웻슈트 대여도 필수로 추천드려요 (1만원)  ​래시가드, 워터레깅스 다 갖고 있었지만바다에서는 체온을 쉽게 뺐겨서 ㄴㄴ ​​ ​​사이즈 별로 깔끔한 신상 수트들 다양하게 보유하고 있구요 ㅋㅋㅋ ​저는 묻지도 않으시고 바로 m사이쥬 주시던데딱맞음ㅋㅋ 다른 분들도 찰떡같이 딱마즘ㅋㅋㅋ​바디사이즈 남다르시다고 걱정마시고우선 문의 해보세요!​​ ​​웻슈트 입는건 ㄹㅇ 입문 초보들에겐 필수 물속에 계속 빠질 수 밖에 없고요 ㅇㅇ​어쨌든 바다+파도가 있으니 부력이 있으면서 몸을 보호해주고 체온유지 해주는 웻수트를 입어줘야겠더라구요 ㅋㅋ물속에서 두시간을 버틸 수 있어여 ㅋㅋ​물 속에 오래 있다보면 아무리 여름이라고 해도체온을 쉽게 빼앗기게 됨 레알이에용!​​  ​​간만에 입어보는 웻슈트네용 ㅋㅋㅋㅋ 두께가 있어서 살짝 두툼해 보임ㅋㅋㅋ​​ ​​환복하고 대기하다가 모든 수강생들 다 모이면 바로 2분컷 으로 이동해요 ㅎㅎ ​샵에 준비되어있는 슬리퍼 신고 가면 됨!해변에 설치한 그늘막 안에서 기초 강습 듣고~!​​ ​​요렇게 기념샷도 찍어준답니다!서핑보드 앞에 두고 인생샷 찰칵!! ㅎㅎㅎ​그리고서 해변 모래사장에 보드 쫙 늘어놓고 자세 강습 받았어요 ㅎㅎ​와... 이날 해가 많이 쨍하지도 않고조금 흐린 날이었는데도역시 해변 자외선 엄청나더군요!​모자 쓰고 싶어 쥬글뻔ㅋㅋㅋ얼굴이 구워진다!!​​ ​​해변 모래위에서 보드 놓고 일어나는 1, 2, 3 테이크오프 강습 열심히 듣고연습도 열심히 하다가 ​잠시 샵에 돌아와서 열도 식히고물도 마시며 휴식!​이제 바다로 들어가 실전 서핑을 해볼 시간!​​ ​ 1,2,3테이크오프!​도 서핑 강습을 받는 내내가장 귀에 딱지가 생기게 들은 숫자 UP ! 1ㅡ 2ㅡ 3 !!  ​​  ​​0.가장 좌측의 기본자세 (가슴 밑과 갈비뼈 즈음에 양손 놓기)1에 팔을 쭉 뻗어 상체들면서2에 주다리(오른발) 무릎까지 끌어올려 3에 왼다리 어깨넓이로 벌려 자세잡기!​​  ​​그 다음부터는 앞에 둔 왼다리로무게중심 잘 잡아가며 파도를 가로지르면 됩니당​이때 시선은 무조건 무조건 정면이예요!!​💥시💥선💥은💥정💥면💥​아래 제 실전 사진 보시면ㅋㅋㅋㅋ 진짜 앞만을 보겠다는 결연한 의지가 느껴짐ㅋㅋ표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​자세 잡고 대기타고 있으면 강사님이 파도 주시고 있다가 슝 밀어주시며 업 하시고~​저는 거기에 맞춰 1,2,3 숫자 붙여서일어서면 되는 거랍니다!​​ ​​강사님 각각 수강생들 마다 맞춰가며 우선 일어설 수 있게 기초에 중심을 두고 시작해 주셔서 ​우선 테이크오프가 가능해서 좋았어요 ㅋㅋ애초에 서지를 못하면 무슨 소용이랴!​​ ​​8개월동안 쭉 요가를 해서 그런지생각보다 보드위에서 밸런스 잡기가 괜찮았음ㅋㅋ​​ ​​요가 수업에도 밸런스 수업이라고한발로 버티고 일어서고 하는 코어강화 바디 균형강화 수업이 있거든여​그 수업 좋아해서 열시미 들었는데꽤나 도움이 된 듯 ㅋㅋㅋ​​  ​​생각지도 못한 재능...?ㅋㅋㅋ 우선 이날 파도가 얌전한 편이어서 였는지 뭔지는 모르겠찌만 ㅋㅋㅋ​같은 타임 수강생 중 잘하는 편에 속해서나름 뿌듯했다구여 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정.면.응.시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​센 파도는 아니었지만물살을 가르며 해변 모래사장까지 도착할 때의그 기분은 너무너무 뿌듯하더군요!​​ ​​도 서피 강습 바구스서핑스쿨 입문~초보 분들에게진심 추천드립니다 ㅎㅎ 저는 딱 좋았어요자신감도 생기구 ㅋㅋ​​ ​​수강생들 뒤에서 보드 열심히 밀어주시는 강사님존잘~ 잘가르치시고 친절하심 ㅇㅇㅋㅋ​​ ​​1시간 실정 강습 동안 후반으로 갈 수록 자신감이 붙으면서 물에도 안빠지고 잘탔네여 헤헷​​  ​​조금 아쉬웠던 점은 이날은 파도가 좀 잠잠한 편이어서 파도가 없으니 물살을 가르고 가지 못하는 타이밍이 좀 되었다는거~​​ ​​자유시간 1시간 동안은 파도가 빠빠이 해버려서 ㅋㅋㅋ패들링 열시미 하며 해변 끝에서 끝까지 이동하고 물 위에서도 동동 떠다니고 ~​​ ​​물 위에서의 시간을 아주 만끽 했답니다!수면이 얕고 파도가 강하지 않아서다칠 염려도 없고!​그래서 1파도 1서퍼 법칙 지키면서 서핑하기에도 딱 좋고 안전 해서 좋은 해변이었답니다 ㅎㅎ​​ ​​무엇보다도! 이 해변을 쓰는 서핑업체가 많지 않아서북적이지 않는다는게 체크포인트고 ​서핑보드가 진짜진짜 진짜아아아 개무겁거든여?우리같은 입문자들은 부력이 좋은 롱보드를 타야 하는데 ㅋㅋㅋ롱보드가 진짜 조오올라 무거워요 ㅋㅋㅋ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ 보드 무거워서 쓰러져가는 중 ㅋㅋㅋㅋ​해변에 보드가 다 있어서 찐다행이었다...!!무거운 보드 들고 장거리 이동 할 필요 없는게 진짜 와따였음 졸라무거워요 리얼임ㅋㅋ​​ ​​기초 + 실전 수강 2시간 자유 서핑 1시간 후 샵에 돌아와서 샤워 하면 되구요 ㅎㅎ ​수트는 벗어서 모아두기만 하면 끝~대기실에서 머리도 말릴 수 있고 좋아용​​ ​​덕분에 넘넘 즐거운 경험이었어요 ㅎㅎ바닷가 갈 때마다 그 해변마다의 재미가 있으니 ㅎㅎ 저는 도 가면 또 할 것 같아요!​도 서핑 강습입문 초보분들에게 추천드립니다!​​ ​​​#도서핑 #서핑강습 #바구스서핑스쿨 #도서핑강습 #서핑 #공항근처 # #도 #공항근처​​ 도서핑 바구스서핑스쿨 이호(@bagus_surf)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,844명, 팔로잉 1,683명, 게시물 860개 - 도서핑 바구스서핑스쿨 이호(@bagus_surf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 바구스서핑스쿨 아래 링크 참고해 주세용!​​ BAGUSwww.jejubagus.com ​ 
이번 # 에서 제일 기대했던, 도 핫플 #내도음악상가 ​인스타에서 보고 두번이나 저장했던 곳!힙한 감성의 오션뷰 LP바라니 도 아니면 느낄 수 없는 감성일 것만 같았다 ㅎㅎ​목리에 앉아있다가 밖으로 살짝 분홍빛 하늘 보이길래지금이다 하구 달려간 # 미세먼지가 많아서 쨍한 노을은 못봤지만그래도 바다 + 노을은 너무 예쁜것 해변 구경 하다가 내도음악상가로 걸어가는 길!이호테우 해변쪽에 있긴 하지만, 걸어서 십오분정도 걸린다ㅎㅎ 바닷가 따라 걸어가면 좋아서 코스로 추천​ 내도음악상가화-일 17:00-00:00월요일 휴무 입구부터 힙한 내도음악상가방음이 잘되는지 밖으로는 음악소리가 흘러나오지 않았다​5시 오픈인데 6시 좀 넘어서 갔더니 오션뷰 자리는 한명이라도 웨이팅이 있었다 ㅠㅠ 목요일 기준..번호 남기면 전화 해주시는 시스템..! 뒷쪽 테이블석은 자리가 있었는데 오션뷰 보러 온거라 포기할 수 없었음!​여기서 선셋 보고싶고, 기다리고 싶지 않으면 오픈시간 맞춰서 가는걸 추천 내가 자리에 앉았을 때는 해가 거의 진상태 ㅜㅜ그래도 통창으로 바다가 보이고, 그 앞에 큰 스피커들에서 노래가 빠방하게 나오고 있어서 너무 분위기 있었던 곳 LP바라서 늦게 오픈하지만, 해지고 가면 바다가 거의 안보여서 약간 아쉬울 것 같은곳.. 너무 예쁘니까요!  노래 느낌 이정도! 내부는 자리가 많은편이 아니고, 이렇게 코너까지 오션뷰나는 혼자라서 바다가 정면으로 보이는 자리는 아니고 뒤돌아야 바다가 보이는 바 자리에 앉았다.바다가 보이는 1인석은 한개뿐인데 차 있었음 내도음악상가 메뉴판내가 간 시간엔 잘보였는데, 밤엔 잘 안보이는지 귀여운 돋보기를 같이 주셨다   이미 목리에서 좀 먹고와서, 하이볼 한잔 주문!가쿠하이볼이 진저에일 들어간다고 해서 고것으로~~ 나의 하이볼과 주전부리로 주시는 해바라기씨 호박씨ㅎㅎ가쿠하이볼 맛있었음 🥃🤍​와인 바틀이 비싼편이 아니라서 괜찮아보였는데, 와인을 바틀로 먹기 좋은 분위기는 아니었음 ㅎㅎ 여럿이 오면 모르지만..! 한두잔 먹고 가기 좋은 바   마샬 헤드폰으로 엘피를 감상할 수 있는 공간이 있었는데, 직원문의 하라고 해서 굳이 듣지 않았다바 자리에서 보이는 카운터뷰 스탭분들이 힙한편 해가 더 지기전에 뷰가 좀 답답해서 1인석 자리 나면 옮길 수 있냐고 여쭤봤더니 웨이팅이 없어서 가능하다고 하셨다! 그래서 요 자리로 옮기게 됨 ㅎㅎ 완전한 사각지대테이블이 정말 작은편 하이볼 한잔 마시면서 노래 들으니 행복..선곡은 대부분 팝송이었고 익숙한 노래들이 많았다 다른 리뷰에서 본것처럼 노래소리가 엄청 큰편은 아니라 사람들이 떠드는 소리가 들렸지만.. 크게 거슬릴 정도는 아니었다 ㅎㅎ​한시간 정도 딱 즐기기에 좋았는데, 오래 있기엔 의자나 테이블이 불편한 곳!해지는걸 봤으면 더 좋았울거 같아서 다음에 오게되면 시간 맞춰서 오고싶음 여기는 바다가 안보이는 뒤쪽 긴 테이블이 공간은 오히려 해가 지니 굉장히 감성적이었던 곳 ㅎㅎ여럿이 와서 와인 마시기 좋을 것 같은 공간  사운드는 오히려 이 공간이 좋았던,,​다들 해지는거 보러오는지 7시 지나니 사람들이 많이 빠져서 널널했음~!​너무 기대했는지 약간 오래머물기엔 아쉽다는 느낌이 있었지만, 오션뷰 카페가 아닌 오션뷰 엘피바 라는 컨셉이 독특해서 좋았다! 이런 공간 많이많이 생겼으면.. ☺️☺️ 내도음악상가특별자치도 시 테우해안로 106 2층 
​일주일 전부터 날씨 검색했던 나,다행히도 정말 다행히도 가는 당일비소식이 없었고 날씨도 너무 좋더라구요!​작년에 도 간다고 해서 들떴었는데비가 와서 계획했던 것들이 안되서 너무 속상했는지 트라우마가 생긴 듯 했어요.​다행히도 이번은 맑은 날씨의 이었기에계획했던 곳들을 다녀올 수 있었답니다.​​ ​​비행기 안에서 맑은 하늘도 볼 수 있었구요.사실 이때도 언제 어디서 하늘이 흐려질지모른다며 시선을 창밖으로 고정했답니다.​작년에 타고 이번이 오랜만이라 그런지설레면서 두근두근 거리더라구요.​​​​ 1. 국제공항 시 공항로 2 국제공항국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​공항에 도착했을때 생각했던 것보다 사람이 정말 많아서 놀랐어요.그래도 여름휴가 전에 다녀와서 다행이예요.​아무튼 우리는 렌트카하우스로발걸음을 옮겼답니다.5번 게이트로 나가면 빠르게렌트카 하우스로 이동할 수 있어요.​​​​ ​렌트카하우스에는 각종 렌트카 업체들의셔틀버스가 오는 곳인데요.예약했던 렌트카 업체의 셔틀버스 지정구역을 미리 체크하고 기다리면시간에 맞춰 오는데 탑승하면 된답니다.​​​ ​​ 2. 이호테우해수욕장 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​렌트카 인수를 하고 난 다음에 저는바로 으로 이동했어요.비행기가 도에 도착했을때위에서 보였던 관광지인데실제로 눈 앞에서 보니 더 예쁘더라구요.근처에   맛집도 많아서현지인은 물론 관광객도 많이 찾는다구해요.​​ ​공항이랑 가깝게 있어서 착륙하는비행기를 가까이서 볼 수 있어서신기하면서도 살짝은 무서웠어요.아무튼  가면목마등대 보고싶었는데 딱 보이네요.​​​ ​오랜만의 바다라 기분이 더 좋기도했구요.바다를 배경으로 하고 사진을 찍었는데코시국이라 사진을 많이 못 찍었던게적응이 되었는지 어색하더라구요.​​​ ​​요즘 사진찍는 법이 다른거 하는 척하면서찍는거라면서요? 그래도 어색함을 감출 수 없나봅니다. 부끄러웠구요.​​​ ​​이번 도은 날씨가 다한거 같아요.비가 왔거나 눈이 왔더라면 우리의 계획은,,제가 엄청 가고싶었던 곳이 있는데거기가 테이크아웃 전문점이라 포장만 되는데 꼭 포장해서 먹고싶은곳이 있었기에 다 생각했거든요.​​​ 3.도두동무지개해안도로 시 도두일동 1734도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​먹으러 가기 전 들렸던 무지개해안도로.알록달록 방호벽이 멀리서도 보였는데사진 찍기 좋은 명소라 하더라구요.이미 많은 분들이 사진을 찍고 계셔서우리는 나중에 또 방문해서 찍기로 했어요.​​​​ ​​무지개해안도로 바로 앞에는 멋진 바다가,바다가 딱 펼쳐져있는게 너무 예쁘더라구요.도 예뻤지만 무지개해안도로에서 보는 바다도너무 너무 예쁜 풍경이었어요.​​​ 4.도두후레쉬 시 도공로 34 도두후레쉬도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​​그리고 바로 제가 가고싶어했던 곳인  맛집으로도 불린다는도두후레쉬 수제버거 전문점을 찾았어요.​주차장은 바로 앞 라인이나 건물 양옆에 하셔도 되고 아니면 맞은 편에 큰 마트가있는데 그 주차장을 이용하셔도 된다구해요.​참고하실 점은 브레이크타임인데요.15:20 - 16:20 이니 꼭 알아주셔요.​​​​ ​가게 안으로 들어가면 아기자기한 소품이선반 위에 놓여져있는걸 볼 수 있는데요.꽃으로 만들어진 제품이더라구요.물어보신 분들이 많았는지 구매처가따로 옆에 적혀있었답니다.​​​ ​​안쪽으로 들어가서 메뉴판을 보고 주문했어요.1인 1버거와 1인 1음료로 주문을 했고포테이토는 고민이 되더라구요.다양한 맛 보고싶었던 저는 치즈디핑, 갈릭디핑으로결국 1인 1포테이토도 함께 했답니다.​​​ ​​수제버거와 음료 그리고 포테이토 구성으로구매를 한다면 포장박스는 무료라구 해요.단단한 박스 안에 수제버거랑 포테이토가들어있는데 테이크아웃 전문점이라특히 포장에 더 더욱 신경을 쓰신 듯 했어요.​​​ ​포장박스 안에는 수제버거와 포테이토가들어있는데 깔끔한 포장에 야외에서먹기 편하게 되어있더라구요.자리만 잘 잡으면 어느 식당 부럽지 않았어요.다행히도 우리는 근처 해변가를 찾아벤치에서 바다를 보며 먹었답니다.​​​ ​  맛집에서 우리가 주문한 수제버거는 빅더블 라인으로빅더블불고기버거와 빅더블스파이시버거이렇게 하나씩 주문을 했답니다.빅더블은 100% 패티가 두장 들어있는건데후기를 보니 다 좋은 말 뿐이여서믿고 주문을 하게 되었답니다.​​​ ​​수제버거 먹기 전에 각자가 주문한음료를 하나씩 들고 사진부터 찍었어요.색감이 영롱한게 너무 예뻤던 한라봉 에이드한라봉 청이 들어있어서 새콤하고 달콤했는데시원한 맛으로 먹기 너무 좋았어요.​​​​ ​​​그리고 이건 벚꽃슈크림라떼인데  맛집에서스페셜 라떼로 주문할 수 있답니다.이것도 달달한 맛에 담백한 맛도 느껴졌어요.시원한 음료를 좋아하는 우리들은날씨가 추워도 아이스는 포기 못한답니다! ​​​ ​​포테이토는 갈릭디핑이랑 치즈디핑으로,먼저 갈릭디핑은 톡톡 쏘는 마늘의 향이특유의 매력으로 느껴졌는데 두툼한 감자튀김이랑 잘어울렸어요.그리고 갓 튀겨서 나온건지소스가 묻은 쪽은 소스가 스며들어서 눅눅했지만 아닌 쪽은 엄청 바삭했답니다.​​ ​​​오늘의 하이라이트는 수제버거라 할 수 있죠.일단 비주얼은   맛집의 일등!엄청 두툼했고 크기도 완전 컸어요.빵 겉면에 참깨가 많이 묻어있었는데씹으면 씹을 수록 고소함이 올라왔죠​​​​ ​  맛집의 도두후레쉬는다른 수제버거집이랑 달리 특히 패티의 맛이독특했고 엄청 부드러웠는데요.각 메뉴마다 들어가는 소스가 달라서매력적인 맛을 느낄 수 있었어요.​​ ​​일회용 커팅칼로 챙겨주셨는데반으로 나눠보니 비주얼이며 퀄리티며 더 끝내주면서 먹음직스럽더라구요.100% 쇠고기로 만들어진거라육즙이며 땟깔이며 다 끝내주었어요.​  맛집에 안갔으면어쩔 뻔 했냐며, 후회할 뻔 했죠?저의 인생 수제버거 전문점은 도두후레쉬!​​​  ​​ 5. 신라호텔 서귀포시 중문관광로72번길 75신라호텔특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 75 ​ 첫날 하루 편하게 숙박했던 신라호텔입니다. 지도상 맨 아래 중문쪽에 위치해있고다음날 서귀포쪽 일정이라면 전날 밤 이동하기에 좋답니다.야외수영장도 잘되어있으니 수영장 찾으시는분들이라면더할나위없이 안성맞춤입니다!​#맛집 #도두후레쉬 
​​​올 여름 휴가를 계획하고 있긴 한데그 전에도 을 떠나고 싶어서급 결정하고 도로 출발했어요.​떠나기 3일 전에 계획을 짰지만이번에 갔던 곳들은 모두 힐링되는 곳이었어요.​도 이기도 하고도 이호테우해수욕장으로 불리기도 하는목마등대가 있는 바다도 구경하고수제버거 전문점인 도두후레쉬도 들렸답니다.​ ​비행기타고 하늘을 날아 가는 동안창밖에 보이는 구름과 해가 참 멋있더라고요.​저는 항상 24시간 전 체크인 때빠르게 창가석을 선점하곤 해요.그래야 이렇게 멋진 풍경을 감상할 수 있거든요.​ ​공항 도착하자마자 빠르게 밖으로 나갔어요.우리에게 주어진 시간은 한정적이니까조금이라도 늦춰지기 싫어서빠른 걸음으로 렌트카 인수받으러 갔답니다.​ ​요즘은 렌트카 인수 받으려면렌터카 사무실로 이동해야 하는데요.업체별로 셔틀버스를 운행하고 있어서그걸 타고 움직이면 되니 어려울 것도 없어요.​ ​밖으로 나가 오른쪽 윗쪽에 있는셔틀버스 탑승장을 찾아갔어요.시원하고 공기도 맑았던 도!​일단 렌트부터 하고 도 으로바다 구경하러 갈 생각이었답니다.​ ​셔틀버스 탑승장에서 지정된 자리에 있는버스 타고 이동해서 차량 인수받고제일 먼저 도 이호테우해수욕장을네비에 찍고 출발했어요.​ ​렌트카 인수받은 사무실 근처에도이렇게 멋진 바다가 펼쳐져 있었는데요.​일부러 좀 돌아가는 길이라도해안도로 따라서 달리고 싶어서그쪽으로 쭉 달려갔어요.​ ​위치 :  시 이호일동​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​덕분에 항상 옆에는 바다가 보였답니다.얼마나 멋진 풍경이던지사진으로 찍어봤는데 이것보다실물이 더 대박이었어요.​그렇게 도 으로열심히 달려갔답니다.​ ​이날 도 이호테우해수욕장에서예쁜 조개껍질도 주웠어요.​특이하게 생긴 것만 골라 담았는데모아 두니까 더 예쁘네요.​ ​아무튼 그렇게 파도가 철썩철썩큰 소리를 내며 때리는 바다 앞에 도착해서해변가 따라서 쭉 걸었답니다.​오랜만에 바다 보니까 가슴이뻥 뚫린 것처럼 너무 시원했어요.​ ​그리고 도 은목마등대가 엄청 유명하잖아요.​안그래도 실제로 꼭 보고싶었는데보자마자 입이 쩍 벌어졌어요.​멀리서 봐서는 좀 작아보이는데가까이 다가갈 수록 엄청 크더라고요.​ ​이렇게 우뚝 서있는 도 이호테우해수욕장의 마스코트, 목마등대!​같이 사진도 찍었는데 크기가 엄청 커서압도적인 느낌도 들었어요.​ ​귀엽고 멋있기도 한 목마등대 보면서주변 산책도 하고 재미있는 시간 보냈답니다.​이렇게 먼저 바다 구경하고 돌아다닌 다음그 뒤에 배가 너무 고파서미리 알아봐둔 맛집으로 향했어요.​ ​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 매주 화요일 휴무 ​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh  수제버거 전문점으로 유명한 도두후레쉬는내부에 먹고 갈 수 있는 공간은 없어요.​포장만 가능하기 때문에 여기서 주문 후음식 받아서 인근 바다에서 먹었답니다.​만약 당일치기나 1박2일이라밥 먹을 시간도 아깝다 생각하시는 분들은이거 포장해서 이동하는 차안에서 먹으며관광지로 가셔도 좋을 것 같아요.​ ​들어가는 입구 바로 옆에는또 이런 공간도 마련되어 있었는데요.딱 봐도 완전 감성 돋는 포토존이었어요.​화분에 자라는 식물도 야자수나무처럼완전 독특하게 생겨서 포인트가 되더라고요.​ ​도두후레쉬는 브레이크타임이 있어서오후 세시부터 네시 이십분까지는피해서 방문하는게 좋아요.​저는 점심 시간에 방문했고들어가자마자 선반에 놓인퍼플베어도 귀여워서 눈에 띄였답니다.구입처는 퍼플기프트샵이라고 적혀 있었어요.​ ​전화로 미리 주문하는건 불가능해서얼른 카운터로 가서 일단 주문부터 했어요.​수제버거랑 포테이토, 음료 이렇게3가지 종류로 나뉘고​물론 단품으로 하나만 시켜도 되지만세가지 모두 주문시에 박스 포장이공짜로 제공되니 웬만하면세가지 다 주문하는게 좋겠더라고요.​ ​저도 1인 1개씩 주문하고얼른 받아서 가지고 나왔어요.​바다가 가장 잘 보이는 장소에자리 잡고 앉아서 인증샷도 찍어봤는데요.​현무암 위에 두고 찍었더니마치 화보처럼 잘 나온거 있죠?​ ​안그래도 이날 도 이자도 이호테우해수욕장에서 돌아다니며배가 엄청 고프고 목도 말랐는데 드디어 마실게 생겼어요.​밀키 바닐라라떼인데 이거 JMT이에요.​ ​그리고 박스 안에는 수제버거와포테이토를 담아주는데요.​박스 비주얼부터 완전 감성적이더군요.무게도 묵직한데 그만큼 양도 많아서성인 남성들도 버거 하나 먹으면충분히 배가 빵빵하게 부를 정도랍니다.​ ​포테이토도 종류가 여러가지인데저는 고민하다 치즈디핑으로 골랐어요.치즈디핑 포테이토는 딥한 치즈의 맛에감자튀김도 완전 부드럽고 촉촉했답니다.​ ​수제버거도 이렇게 들고 있으면너무 가볍지 않고 꽤 묵직해요.​이날 도  가서돌아다니는 동안 체력도 어느정도 소모했는데그렇게 도 이호테우해수욕장에서소모한 체력 수제버거 먹고 재충전했네요.​ ​먹기 좋게 포장지 찢어서이렇게 들어 한입 먹어봤는데요.100% 쇠고기로만 만드는 패티 답게완전 촉촉하고 부드럽더군요.​그리고 소스도 직접 만든다는데그만큼 깊이있는 맛이었어요.​ ​빅더블 불고기버거와 빅더블 스파이시버거두개 주문해서 같이 나눠 먹으니까소스 맛 조화로 대박이었어요.마지막까지 물리거나 질리지 않는답니다.​ ​도두후레쉬는 도 이랑워낙 가까워서 포장해서 다시도 이호테우해수욕장 가서먹어도 좋았을 것 같네요 :)​  ​​​​​​: 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성된 글임을 알립니다.​​​ 
🏝 2022년 5월 도  🏝​3박 4일 을 마치고 서울로 가는 날. 비행기 타기 전까지 시간을 알차게 보내기 위해 아침 일찍 움직이기 시작했다. ​​​ 하룻밤 잘 보낸 해군호텔 앞에서-​​ 마지막 날 계획까지 촘촘하게 세우진 않아서 모든 일정이 미정인 상황. 우선 아침을 먹기 위해 찾아보다가 #은희네해장국 에 가기로 했다. 도에 지점이 굉장히 많길래 가깝고 한적한 곳으로 가려고 했는데...찾다보니 세상에, 그 많은 지점들은 다 짝퉁이라고...!!!​​​ 짝퉁을 먹을 수는 없지고마로13길 8진퉁 은희네해장국에 왔다. ​​​ 아침부터 손님이 꽉 차 있어서 잘 왔다 싶었다. 우리는 거의 기다리지 않고 들어갔지만 이후 부터는 대기가 있었다. ​​​ 이 얼음물이 떨어지지 않게 계속 리필해준다. ​​​ 메뉴는 오로지 해장국 뿐이라 자리에 앉으면 사람 수만큼 바로 나온다. 도대체 어떤 맛이길래 짝퉁이 생겼을까?!​​​​ -해장국이 만 원을 받으려면 이 정도로 푸짐해야하지 않을까?-밥을 먹지 않아도 될만틈 양이 많다. -한국인의 DNA에 깊이 박혀 있는 맵고 짠 것에 대한 소구를 완벽하게 해소해준다. -외국에서 오래 생활하다가 이거 한 그릇 먹으면 울지도 모른다. ​​​ 안그래도 한국한국한 맛인데 마늘을 저만큼이나 넣다뇨...❤️​​​ 고소한 선지도 크게 들어있다. 뭐 하나 빠지는 게 없는 풍요로운 맛이었다. 이러니 가성비 체크를 국밥으로 하는 게 아닌가?!​다만 상표권 관련한 분쟁은기가 막히고 코가 막힐 노릇 같았다. 내가 무언가를 평생을 바쳐 열심히 일궜는데 홀랑 무임승차하는 인간이 있다면 기분이 어떨까. 그래도 찐가게 사장님은 자기 페이스를 잃지 않고활기차게 장사를 하시는 것 같았다. 괜히 응원하게 되는 마음. ​​​밥 먹었으면 커피 한 잔. ​에스프레소 바 #롤링브루잉이효리 이상순 부부도 다녀갔다는 그곳. ​ 동문시장 옆에 얌전하게 자리한 카페. ​​​ 개성이 강한 에스프레소 계열의 음료를 판다. ​​​  사장님의 예술적 감성이 남다른 것으로 추정되는 흔적들. ​​ 현장에서 스토리 안 남겼으면 이름 하나도 기억 안 날 뻔 했다. 에소바에 온 만큼 한 잔은 아쉬워서 몇 가지를 시켰는데사장님이 콜드브루까지 서비스로 주셔서 더 다양한 맛을 즐길 수 있었다. ​​​ 쫀쫀한 크림이 좋았던 원샷라떼. ​​ 달달한 커피 몇 잔 금방 다 마셨다. ​​​ 커피가 훌륭해서 좋았고, 공간도 구경하는 재미가 있었다. 인스타 보면 연중무휴 정신으로 열심히 하시는 것 같더라. 여기도 또 가고 싶은 곳이다, 응원합니다⭐️​ 롤링브루잉(@rollingbrewing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,677명, 팔로잉 857명, 게시물 437개 - 롤링브루잉(@rollingbrewing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​동문시장 구경 이 시장에서 안 먹고 가면 너무 서운한 거 1순위#빙떡메밀전에 무나물 넣어 돌돌 만 간식이다. 심심하고 깨끗한 맛이 좋아서 동문시장에 오면 꼭 찾아 먹는다. ​​​ 반짝반짝 갈치, 실물 장난 아님;;;​​​ 기념품이나 쇼핑 욕심 1도 안 부린 이번 . 그래도 진아떡집 오메기떡은 못 참아!우리 먹을 것만 한 팩 구입했다. ​​떠날 시간이 다가오면서 점점 초조해지는 우리. 하나라도 더 먹고 가야하는데!그런 마음으로 #말고기연구소 에 들렀다.  누가 이렇게 깔끔하고 명확하게 비주얼 작업을 했을까?​​​ 음식이 별로면 다 소용 없는 일인데, 여긴 음식이 진짜다. 말고기육회김부각초밥...💕말고기 맛있는 건 알고 있었는데 살짝 얼린듯 사르르 녹는 식감에 김부각과의 조합은 말도 안되는 것이었다. 간식 삼아 먹을 수 있는 간단한 음식만 테이크아웃 방식으로 판다는 게 아쉬울 정도. 말고기연구소, 나중에는 다양한 음식을 파는 제대로된 식당으로 성장했으면 좋겠다. ​​​ 잠시 들른 . 우리 사귀고 얼마 안됐을 때도 도  막바지에 여기에 왔었다. 말 두 마리가 그대로 있고, 우리도 둘이 그대로 있다. ​​​​​​ 가장 아쉬운 시간. 서울 가는 비행기를 타야만한다. ​​면세점 구경하면서 있는데 갑자기 남편이"마음샌드!!!!"하고 외치더니 달리기 시작했다.  도 공항 파리바게트에서만 파는 마음샌드. 도 오면 꼭 사가야 하는 간식으로 유명하다고. 시간을 맞춰야만 살 수 있는데 우리는 딱 맞았다. ​​​ 저렇게 쌓여있는데 다들 2-3박스씩 사니까금방 동나더라. ​​​ 나는 아직 이것의 정체를 몰라서 큰 욕심 없이한 박스만 샀다. 그리고 후회했다. ​​ 아무튼, 5년만에 다시 찾은 에서하영 지꺼져마씸(?!)​​​​ 집에와서 마음샌드와 오메기떡을 먹으며 끝난 아쉬움을 달랬다. 다음에는 꼭! 마음샌드.. 이왕이면 많이 살 것...📝​​​​ 
​​또주도지만 이번엔 서귀포입니다 2번째 에피소드.거의 호텔 더본 근처에만 있었던지라 아마 내용의절반 정도는 호텔 후기가 되지 않을까 싶다.​'오션뷰 집착남', '욕조 집착남'인지라,숙소를 결정할 때 가격도 중요하게 보지만뷰/욕조를 꼭 챙기는 편인데 전날 묵었던 숙소에서오션뷰를 채웠으니 욕조는 여기서 채워보려고 한다.​사실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 글래즈하임에서 2박을할 계획이었는데 예약하는 날 옆에 있던 친구가자기 가는 날에는 더본이 꽉 찼다길래아쉽다며 내 날짜에는 있나 싶어서 장난삼아봤는데 딱 하나 남아있는 게 아닌가...!그래서 예약하게 됐다. (찐 럭키가이)​​​​​​​​​​ ​​근데 트윈룸은 다 꽉차서 친구랑 단 둘이 갔는데어쩌다보니 1층에 있는 패밀리 객실을 쓰게 됐다.(어차피 트윈이랑 3만원? 정도밖에 차이 안나기도 했고.)고층이라고 해봐야 4층까지밖에 없어서 ^_^생각해보면 1층이 참 편한 것 같기도 하고.​룸 컨디션은 쾌적하고 생각보다 방음도 잘 됐다.물론 본인 기준이라 이건 참고용으로만 봐주길 바라고...복도에 나가보면 애기들 소리가 방마다 들리긴 한다.침대는 2인이 자도 될만큼 넉넉한 사이즈로 2개.TV도 있는데 우린 둘이 노느라 TV는 생각도 안함.​​​​​​​​​​ ​​아, 뷰... 에 대해서 살짝 할말이 있다면꽉 막힌 이런 view는 처음 본다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1층이라서 감당해야 할 부분이기도 한데,여튼 패밀리 객실은 뷰는 포기해야 한다는 점.길고양이랑 자다 일어나서 인사도 가능함.​​​​​​​​​​​ ​​체크인 하면 증정되는  호텔 더본의 쿠폰들.대부분 숙박 일정에 맞춰서 끝나는 쿠폰들이라서사실... 1박 하는 나는 절반도 쓰기 힘들긴 하지만,한두개는 연말까지 쓸 수 있는 것도 있어서서귀포 사는 친구에게 넘겨주고 왔다.​​​​​​​​​​ ​​그럼 체크인 웰컴 쿠폰 한번 써보러 갈까!친구가 잠시 짐을 풀어 놓는 사이에지하 1층에 위치한 빽스 베이커리로 향했다.​​​​​​​​​ ​​빵의 종류가 다양하다기보다는 가성비 좋고호불호 없을 베이직한 종류들이 많이 나오고,가격대도 확실히 합리적인 편이라서 좋았다.여담으로... 다녀오면서 나름  호텔 더본다녀왔으니까 사무실 직원분들하고 나눠먹으려고몇개 사왔는데 알고보니 가로수길에도 있더라?ㅎ... 앞으로 빵 먹고 싶으면 가로수길 가는 걸로.​​​​​​​​​​​ ​​웰컴 쿠폰으로는 앗메리카노 2잔과 함께크로칸슈를 받을 수 있고, 슈는 따로 팔지는 않는다.당일은 너무 배불러서 다음날 체크아웃 하고드라이브 하면서 먹어봤는데 양이 정말 많아서나눠먹어도 될 법한 사이즈였고(하지만 친구는 안먹는대서 나 혼자 먹음)맛은 있는데 내 입맛에는 많이 달게 느껴졌다.​​​​​​​​​​ ​​저녁 먹으러 나가는 길에 보는 정문.크... 내가 갔을 때 날씨가 진짜 좋았다.(요즘은 거진 뭐... 장마라 해도 될 듯)​​​​​​​​​​​ ​​저녁은 우수미회센타 호텔더본점에 방문했다.원래도 이번  방문 목적은 딱새우회였는데,마침 여기에 팔고 있기도 했고 밖에서는 먹을 데가마땅치 않았고 무엇보다 숙박하면 40% 할인 쿠폰을주기 때문에 무조건 가야겠다 싶어서 방문했다.​호텔 바로 왼쪽에 위치하고 있어서차를 탈 필요도 없이 3분만 걸어가면 되니정말 편하게 저녁 식사를 하고 올 수 있었다.메뉴로는 일단 막회 모듬을 하나와 함께,딱새우회를 주문했다 (꺄아아아아아악)​근데 딱새우회가 여기서 먹으려니 비싸더라고12마리에 3만원인가 했던 걸로 기억합니당....아니면 3년새에 물가가 오른건가 싶기도 하고.여튼, 딱새우회는 맛있어서 한번 더 주문함.​​​​​​​​​ ​​그리고 딱새우회는 주문하면 이렇게머리 튀김까지 내주니까 좋다.그렇게 총 12만원 언저리가 나왔는데40% 할인 돼서 7만원대로 클리어!​​​​​​​​​ ​​친구랑 오랜만에 들어간 코인노래방.앞에 거리가 사실 담배 피우는 사람도 많고좀... 노는 동네 느낌이라 그런지 망설였는데어차피 가까운 노래방이 없어서... 방문했다.​​​​​​​​​ ​​그렇게 1만원 중에 7천원 태웠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제정신이냐고 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ신기한 게 서울에서 갈 때는 보통 천원 넣고 나면,3곡 혹은 4곡, 이렇게 '곡 수'로 계산을 하는데여기는 시간 단위라서 1분 남기고 노래 선택하면하나 더 부를 수 있다는 게 아주 마음에 든다.거의 1시간 30분은 여기서 놀다가 나온 듯.방탈출도 했는데 사진이 없네.​​​​​​​​​​​ ​​주차 하고 나서 호텔 들어가는 길.주차공간이 그렇게 넉넉한 건 아니라서밤 늦게 숙소로 오니까 주차 하기가 좀 애매했다.​​​​​​​​​​​ ​​숙소 왔으면 입욕제 해야지 입욕입욕?실수로 물 온도를 좀 더 높게 잡아버려서처음에 아주... 뜨겁긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 30분 넘게 푹 쉬면서 휴식을 취했다.​​​​​​​​​​ ​​아니 쉬러 왔다면서요....PT쌤의 목소리가 환청처럼 들리기도 했고(?)어차피 6시 30분에 눈뜬 김에 조식까지 시간도남았겠다 헬스장 구경이나 하자고 내려갔다.간 김에 덤벨로 어깨 운동도 좀 하고,전날 많이 먹었으니까 유산소도 30분 정도!​​​​​​​​​​ ​​사실 싸이클, 러닝머신 2대, 체중계,무게별로 있는 덤벨 말고는 뭐 없긴 한데그래도 이렇게 간단하게나마 헬스장이 있으니뭐 운동 하고 싶다면 사람 없는 시간대를잘 노려서 운동해봐도 좋을 것 같다.​​​​​​​​​​ ​​열심히 운동 했으니까 이제 밥먹자!​​​​​​​​​​ ​​호텔 더본 조식은 아침 7시부터 입장,숙소 투숙객은 9시 30분까지 입장 가능하다.외부 손님은 10시부터 13시 30분까지 이용 가능.​숙소 예약할 때 조식 옵션이 따로 있었고,1인당 9,900원밖에 안돼서 호텔 조식 치고굉장히 합리적인 가격이란 생각에 선택해봤다.​ ​​​​​​​​ ​​이용 시간이 2시간 30분이나 되다 보니까어차피 아침 일찍 가봐야 사람만 많겠다 싶어서8시 30분쯤 느즈막히 내려왔는데 그래도 식당엔사람이 꽤나 들어 차있는 것을 볼 수 있었다.​자리가 넓으니까 뭐 앉을 자리는 남아있었는데,음식들을 하나씩 찍어두기에는 사람이 많아서...그냥 최대한 한가한 구간에서만 남겨보았다.​기억으로는 샐러드, 과일, 육류, 생선류, 햄,빵 등등 다양하게 조식이 구성되어 있었다.아침에 먹기엔 전체적으로 헤비한 느낌이긴 한데9,900원이란 걸 생각하면 가성비 그 이상임.​​​​​​​​​​ ​​그리고 빵 굽는 토스터기가 신기해서 찍어봤다.오른쪽 빵 투입구에 모닝빵이나 식빵을 넣으면토스터기를 지나면서 빵이 구워져 나온다.​​​​​​​​​​ ​​부담없이 먹기 좋은 쌀국수도 있는데,여기에는 직원분이 대기하고 계시고원하는대로 면과 고명들을 담아 오면한번 끓여주시고 육수와 함께 국수를 내주신다.​​​​​​​​​ ​​아침 일찍 일어나서 먹으려니까많이 안 들어가기도 하고 기름진 메뉴들이많았던지라 나는 간단하게만 떠왔다.어차피 쌀국수가 배불러서 ㅎㅎ...​​​​​​​​​ ​​그나저나 바깥 뷰도 이렇게 좋을 일이냐며.객실 뷰보다 식당 뷰가 더 나은 것 같기도 하고(?)​​​​​​​​​​ ​​과일, 디저트, 요거트도 있으니까가볍게 먹고 싶다면 이렇게 먹어도 괜찮다.​여튼 호텔 더본 조식 먹어보고 느꼈던 점은가격이 비싸지 않으니까 어지간하면 아침에배 채우고 가게 신청하면 좋을 것 같은 정도?​정말 이건 꼭 가야해요! 라고 말하긴 어렵지만,그래도 가성비도 좋고 맛도 무난하게 맛있으니크게 바쁘지 않으면 조식은 드셔보시길 추천.​​​​​​​​​​ ​​이 때가 진짜 성수기였던 건지...서울로 가는 비행기가 거의 다 매진이었다.어느 정도였나면 출발 2주 전에 예매를 했는데일반석이고 비즈니스석이고 오전 10시 이후로는모두 매진이라서 패닉이었을 정도 ^_^?숙소가 서귀포인데 10시까지 가려면도대체 몇시에 일어나야 합니까....​여튼, 다행인 건 취소표를 잡아서 14시 출발로바뀌긴 했는데 그 이후 차가 없다 보니까빠르게 출발해야 해서 체크아웃을 일찍 하고, 시내쪽으로 향했다.​​​​​​​​​​​ ​​간 곳은 과 그 근처 카페.촬영도 좀 해놓고 점심까지 시간이 좀 떠서더위도 식힐 겸 근처 카페에 들어왔다.가게 이름은 카페 미리로.이호테우 해변이 보이는 통유리 카페 찾고 있다면 무난하게 다녀오기 좋을 듯. ​​​​​​​​​​​​ ​​...표 예매할 때부터 심상치 않더라니. 호옥시나 불안한 마음에 점심을 공항에서먹기로 하고 음식만 주문해두고 그 전에수하물을 부치겠다고 올라왔는데 이렇다.펜스 밖에서부터 줄 서보기는 또 처음^_^30분 가까이 기다리고 나서야 짐을 보내고밥을 먹으러 갈 수 있었다.​​​​​​​​​​ ​​가게 이름은 기억이 안나고  공항1층 푸드 코트 안에 있는 고기국수 집이다.30분 전까지는 탑승 수속 해야 하니까코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르게꿀떡꿀떡 씹고 삼키기 바빴다. 그래도 맛있엉...​​​​​​​​​​ ​​생각보다 비행기를 일찍 타러 온 건지아무도 없길래 셀카도 찍어두고옆쪽 빈 좌석도 이쁘게 촬영해보기. 지금이야 장마에 가깝다보니 매일매일이흐리꾸리한 날씨인데 저 때가 그립네. ​​​​​​​​​​​ ​​집 엘레베이터에서 마지막으로 강렬한서귀포 2박 3일  후기는 끝. 이제는 5월 통영  글쓸 사진 정리 해야지.모두들 좋은 주말 보내시길!​​​​​​  Copyright 2010-2022 노루군 All rights reserved. 
[ 마지막날] &쥬비카페​드디어 긴 의 마지막 포스팅공항으로 가기전 3시간 동안 있었던 얘기를 해볼까 한다.우선 호텔에서 나오자마자 렌트카부터 반납.그리고 공항근처에 가볼만한 해변이 있어 에 잠시 들렸다. 이 인기가 많은 이유는 일몰시간에 오면 말등대와 함께 명사진을 찍을수 있는 장소라서;;ㅎㅎ하지만 일몰시간 맞춰서 오기에는  일정이 너무 빠듯해 가기전에 잠시 들려서 말등대 구경이나 해보는걸루;ㅋㅋㅋ   마지막날 렌트카를 반납하고 나서부터 비가 그쳤는데습한기운과 함께 어마어마한 더위가;;;해변가에 잠시 서있었을 뿐인데 뭔가 절여진 느낌이더라;;ㅎㅎ  근처에 있는 쥬비카페.리뷰에 아기자기하게 예쁜사진과 빙수가 너무 맛있다고 올려져있길래 발길을 돌려 남편이랑 함께 마지막 일정을 마무리했다. 예쁜 돌담집 같은 느낌인데 들어가면 너무 아기자기하고 귀여운곳ㅎㅎ밖에서 커피를 마실수도 있지만 일단 더우니 안으로 들어가는걸로;ㅎ 쥬비카페는 크로플이 엄청 유명해 마지막 코스로 크로플을 사서 가는 사람도 많다고 한다.하지만  내내 열심히 먹기만 했던 우리는일단 먹는거는 이제 그만...ㅎㅎㅎㅎ  내부에 들어가니 사람이 제법 있어서 맨 안쪽에 아무도 없는곳으로 피신아닌 피신을;;ㅎㅎ이때도 지금도 은근히 코로나에 쫄았음ㅋㅋㅋ 창밖을 바라보니 이렇게 야외테이블도 있구나~~~ㅎ날씨가 좀 선선해지고 비가 안오면 여기서 커피마시기에 너무 괜찮을것 같은 공간이다. 쥬비카페의 시그니처메뉴 2가지♥귀여운 과일빙수와 꿀자몽.꿀자몽은 자몽티인줄 알았는데 알고보니 진짜 자몽을 순순하게 꿀에 절여서 나온 디저트;;ㅎㅎ 카페사장님이 과일도 엄청 넉넉하게 넣어주시고 달달한 아이스크림까지 듬뿍~더위로 인해 탈출한 너갱이를 잡기에 딱 좋은 메뉴들이었다.꿀자몽은 달달한 꿀에 쌉쌀한 자몽을 곁들여먹는 독특한 맛인데 중독성 엄청난ㅋㅋ​사실 집에와서 한번 따라서 해먹어봤을정도였다;;ㅎㅎ 조금 늦게 도착하는 바람에마지막 공항에서 포토존만 한번 찍어주고 바로 비행기를 타야했다.국내을 많이 다니니 공항에 사람이 진짜 어마어마했다는 후문도 있음ㅎ 비행기타고 대구에 내리니 이미 해는 저물어 있었던 날~캐리어를 끌고 집에 오니 결국 집이 제일 좋더라ㅋㅋ​어쨌든 오랜만에 너무 즐거웠던  3박 4일 일지 끝♥ 
도 서핑   서핑강습 추천아름다운 일몰을 배경으로 사진 찍기 좋은  지 이호테우 말등대 뷰를 즐길 수 있는 은 국제공항에서 차로 10분 정도 이동하면 눈앞으로 펼쳐진다. 초보자들도 도 서핑을 쉽게 배울 수 있는 곳으로 유명하여 서핑체험 장소로 찾았다.   도 이호테우 서핑스쿨 추천서프로와 이호점; 시 테우해안로 132 지하 1층운영시간 매일 오전 9시부터 오후 7시까지tel 050 71404 1833 오전 10시와 오후 2시에 진행하는  서핑 강습(50,000원)은 N예약으로도 가능하다. 검색창에서 '서프로와'라고 검색하면 나온다. 섬세하게 잘 가르쳐준다는  등 전체적으로 후기도 좋아 기대감이 생긴다.  우리는 평일 10시에 시작하는 것으로 신청해서 여유롭게 서핑체험을 즐겼다.    에서 도보 5분 정도 거리에 위치하는 '서프로와이호점'라는 서핑스쿨에 도착하면 감각적인 실내 분위기에 먼저 시선이 머문다. 렌털하는 슈트와 보드가 멋져 얼른 타고 싶다는 마음이 생긴다. 음료와 커피를 판매하고 있는 카페 공간도 있다. 안쪽으로 탈의실, 화장실, 샤워실, 소지품 보관할 수 있는 바구니, 탈수기 갖추어 아무런 준비 없이 찾아도 편하게 이용했다.  서핑체험 강습 시간이 되면 우리를 기다리고 있던 강사님이 기초부터 자세히 알려주신다. 폭신한 소파도 있어 편안한 자세로 영상교육 이어 이론 수업을 들었다.  기본 교육은 '이호테우'라는 도 해변에서도 진행하지만 방문한 날은 실내에서 교육받았다. 흐리거나 바람이 많이 부는 날에는 실내에서 진행한다. 탈의실에서 두께감이 느껴지는 서핑수트로 갈아입고 참여했다. 사이즈에 맞는 것을 선택할 수 있어 생각보다 편했다.  물품 보관대 바구니에 소지품과 벗은 옷을 두었다. 혼자 서핑체험하는 분도 있어 그 인기를 실감했다.  강사님은 수상 인명 구조 자격증, 국제 서핑강사 자격증을 보유한 분으로 도 서핑을 강습했던 경험도 많아 초보자도 쉽게 이해할 수 있었다. 서핑을 탈 때 알아야 하는 기본적인 동작과 명칭을 완벽하게 이해할 때까지 반복적으로 알려 주신다. 1;1 강의로 진행한다.  보드에서 일어서는 동작인 테이크 오프 등 서핑 용어는 생소하지만 자주 듣다 보니 익숙해진다. 보드 가운데에 몸을 두고 앞 부분에 해당되는 로즈는 가라앉거나 떠 있지 않는 상태로 만드는 것도 알게 되었다. 패들링은 특정 포인트로 이동하기 위해 보드에 누워서 물을 젓는 것을 말한다.  서핑보드에 엎드려 있다가 일어서는 동작인 테이크 오프와 물속에서 손으로 힘차게 젓는 패들링까지 옆에서 지켜보며 자세를 교정해 주었다.  물을 누른다는 느낌으로 가고자 하는 방향으로 패들링 잘 해야 서핑을 잘 할 수 있다고 한다.  진행하는 초보자 눈높이에 맞게 하나, 둘, 셋, 숫자를 세면서 동작을 익혀 쉽게 습득했다.  한 명씩 꼼꼼하게 알려주어 가능했지 싶다.   보드에서 중심을 잡기 힘들 때는 앉거나 뒤로 넘어지는 게 가장 좋은 방법이다. 직접 시범을 보여주며 진행을 하여 바로 이해할 수 있었다. 실내에서 충분히 동작을 익힌 후  이호테우 해변 서핑을 즐기러 이동했다. 이호테우말등대를 바라보며 서핑체험 도 서핑을 즐기는 사람들과 어우러진 초여름의 푸른 바다는 아름다워 시작하기 전부터 기분 좋아진다. 맞은편으로 이호테우 말등대가 자리 잡고 있어 낭만적인 바다 풍경을 연출한다. 체험하는 사람들이 많아 대중적인 레포츠이다는 것을 한 번 더 느낄 수 있었다.   공항 근처에 있어 나르는 비행기도 자주 만났다. 바다만 바라봐도 힐링이 되는 기분이다. 5월 말 흐린 날에 방문한 덕분에 뜨겁지 않아 여유롭게 즐겼다.  발이 닿는 수심에서 진행하고 수트와 서핑보드에 부력이 있어 수영을 전혀 하지 못해도 안심하고 배울 수 있다.   해변에서 길이 2m 정도 되는 서핑보드를 들고 기념사진 찍는 것을 시작으로 본격적인 체험이 시작되었다. 사진은  서핑을 배울 때도 계속 찍어주고 끝나면 보내주어 기억에 남는 인생 샷도 챙겼다.  처음 도전하여 내심 걱정했는데  서핑은 수심이 깊지 않고 가까운 거리에서 강습을 해 주어 그 마음은 오래 머물지 않는다. 물속에서 보드가 도망가지 않도록 서퍼와 연결하는 끈인 리시를  발목에 묶고 바다로 향했다.  스트레칭하는 것도 잊지 않았다.  파도가 올 때 쯤 한 명씩 위치를 잡아주고 실내에서 배웠던 동작들을 진행할 수 있도록 옆에서 도와주었다.  한 명씩 타기 때문에 서로 부딪칠 걱정도 없다. 바다에서는 마스크를 벗고 서핑을 즐겨 자유로움도 더불어 만끽했다.   서핑은 파도가 밀어주는 힘과 서퍼의 추진력이 함께 작용하면 잘 탈 수 있다. 실제로 해 보면 균형잡기가 어려워 넘어지는 것을 반복하게 되지만 한 번씩 성공할 때는 행복감이 크게 밀려온다.  포기 안 하고 반복적으로 옆에서 알려주어 성공 확률은 높아진다. 후기가 좋은 이유를 직접 체험했다. 파이팅 넘치는 강사님 덕분에 더 행복했던 시간이다. 파도 위에서  즐기다 보면 웃음꽃이 저절로 피어난다. 파도가 오기 전에 보드 위에 앉아 수평선을 바라보고 있으면 속이 뻥 뚫려 근심 걱정이 다 사라지는 것 같다. 알차게 서핑강습을 받아 끝난 후 1시간 정도 개인 연습 시간에도 도 서핑을 만끽했다. 배웠던 동작을 반복하며 행복한 시간을 만들었다.  서핑스쿨  더 보기 충분히 즐긴 후 서핑샵을 찾았다. 입구에 자리한 수돗가에서 수트와 발에 묻은 모래를 1차적으로 씻어내고  넓고 깔끔한 샤워실로 향했다.  보디워시, 샴푸, 트리트먼트가 준비되어 있어 미리 챙기는 것 없이 샤워를 즐겼다. 아무런 준비 없이 방문할 수 있어 매력적이다. 온수가 잘 나와 씻는 내내 기분 좋아진다. 타월도 넉넉하다.  드라이기, 머리끈, 면봉까지 필요할 때 사용할 수 있다. 마무리할 때쯤   서핑 강습 즐기는 모습을  문자로 보내 주었다. 타는 모습을 보고 있으니 저절로 입가에 미소가 머문다. 사진 하나하나 멋지게 나왔다.   을 하며 '서프로와'라는 서핑스쿨에서 진행한 도 서핑의 액티비티한 체험은 잊지 못할 추억이 되었다.  초보자부터 상급자까지 수준별 수업을 진행하여 차츰차츰 실력을 쌓고 싶다는 욕심도 생긴다.  예약을 할 때 혼자 또는 4인 이하 그룹으로 신청이 가능하여 가족, 연인, 친구와 함께 서핑을 함께 배우면 특별한 추억을 만들 수 있을 것 같다. 보드와 슈트 대여 비용을 제외하고 체험 서핑강습 비용은 5만 원으로 푸른 바다를 바라보며 흥미진진한 레포츠를 즐길 수 있어 기대 이상으로 만족했던 시간이다.  경험 많은 강사님이 초보자의 눈높이에 맞게 꼼꼼하게 알려주어 빠르게 배울 수 있다는 것도 한몫을 했다. 강습이 끝나면 자유롭게 도 서핑 즐기는 시간도 있어 생각보다 오래 머물며 즐거운 시간을 만들었다. 체계적으로 배워 혼자서도 할 수 있다는 것이 신기할 정도이다. 을 하며  서핑체험을 계획하고 있다고 추천하고 싶다. 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발했다. ​  ​ 서프로와 이호점특별자치도 시 테우해안로 132 지하1층이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​ 
 ​꺄 바다다~ 도 서핑하러 이호테우 해변에 갔어요!!사실 이때까지 서핑 해보고 싶었는데 못했었네요 흑 그래서 이번에  갔을때 ​드.디.어 다녀왔습니다   ​  ​​운전해서 간 터라 이호테우 해변보다는 바로 주차장으로 갔어요 ​늦을까봐 엄청 달려감!!​ ​​​바로 여기 바구스 서핑샵에서 체험하게 되었는데요 !!​바로 옆에 주차 공간이 널직하게 있어서 아주 편하게 서핑 강습 받을 수 있었습니다 바로 이호테우 해변으로 연결되서 더 좋았어요 ​​   바구스 서핑스쿨​🕑 영업시간. 09:00 - 19:00📍 위치안내.  시 테우해안로 143​ 바구스서핑스쿨 이호특별자치도 시 테우해안로 143 ​​   ​​내부로 들어가면수트가 걸려 있고 수건도 준비되어 있어요!​게다가 샤워 제품들도 있어서 진짜 몸만오면 서핑이 가능해요!'​  ​​들어가면 강사님이 이름을 확인하고 바로 수트를 주시는데 옷을 입고 강습에 들어갑니다!​​나중에 사진도 찍어주시는건 카페에서 찾을수 있어요    ​여기가 바로 이론 수업과동작에 대해서 설명을 듣는 공간이에요!​​  ​​바구스 서핑스쿨에서 도 서핑 강습 비요잉라던지 대여비용등 자세히 안내되어 있어요 ​네이버 예약도 가능하더라구요!​  ​​여기에 드라이기와 맛집 지도가 있으니 도움이 될거에요!​​​   ​​수업이 시작되었습니다!선생님이 진짜 바로 서핑보드에서 어떻게 서야하는지에 대해서도 친절히 알려주시더라구요 ​​​어떻게 할수 있을까 걱정했답니다. ​​  ​​서핑 강습 받기 전에 보드랑 같이 사진 찍어 주셨어요 이건 바구스 서핑 카페에서 찾을 수 있어요 ​  ​​그리고 바다로바다로 이것도 찍어주셨어요!​​이호테우 해변에서 서핑 강습받는 사람들 많아요​​  ​​아니 진짜 설수 있을까 했는데 3번만에 서핑 보드에서 일어섰답니다 ​선생님이 처음엔 노를 저어주셔서 힘겹게 나갔는데!​나주엥 혼자 해보려니까 잘 안되더라구요​이래서 강습이 필요한 거 였어요 ​      ​샤워도 다 마치고 한바퀴 하고 집에 갔어요!​ ​​​생각보다 예쁜 빨간 등대랑 하얀 말 등대가 유명하죠다음에 또 도 서핑 강습들으러 ​바구스 찾아볼려구요​쌤들이 진짜 친절하세요 ​  ​  ​ 
얼마 전 도 가족 코스를 철저하게짜고 떠나서 매우 성공적이었어요.전부터 가보고싶었던  이랑 함덕 델문도 카페 등 여러군데 돌아봤는데첫날 갔던 흑돼지집도 기억에 남아요.그럼, 얘기한 장소들 다녀온 후기지금부터 시작해 볼게요.​ ​ 주소 :  시 이호일동​​가장 먼저 부터 들렸는데공항이랑 엄청 가깝더라고요.도착하자마자 목마등대가 먼저 보였어요.흰색, 빨간색 총 2개가 있고모양부터 완전 귀염뽀짝하답니다.​ 이날은 구름도 엄청 입체적이었어요.그래서  에서 찍은 사진들은다 배경이 매우 멋있답니다.방파제 위에 우뚝 서있는 목마등대가저 멀리서도 눈에 확 띄여요.​ 유명한 포토존도 있어서 그 장소에서사진 찍으면 뒷 배경으로등대가 아주 예쁘게 나온답니다.천천히 걸어 다니면서 여유롭게 구경했어요.어차피 일정이 그리 빠듯하진 않았거든요.​ 생각보다 꽤 오랜 시간 돌아보면서여유를 즐겼던 순간이에요.도 가족 코스 가신다면  은 공항에서도 가깝고무난하게 들리기 좋은 장소이니 기억해 두시면 좋을 것 같아요.​ ​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​ 뱃도새기흑돼지 함덕점주소 :  시 조천읍 함와로 7​​그렇게 바다 구경 후 함덕 델문도 카페로이동하기 전 밥부터 먹었는데요.여기가 제가 추천하고싶다고 했던흑돼지 전문점 뱃도새기 함덕점이에요.오랫동안 맛집으로 사랑받고 있는 집이랍니다.​ 사실 여길 알게된 건 아는 동생에게추천 받았기 때문인데요.도에서 거의 5년동안 살면서 일을 했고그동안 자주 방문했던 맛집이 여러군데 있는데흑돼지, 해산물을 모두 즐길 수 있는 곳이라며알려준 식당이 바로 이곳이었어요.​ 자리에 앉아서 메뉴판은 볼 필요 없이미리 찜해둔 스페셜B 세트로 주문했어요.제일 푸짐하게 나오는 구성인데요.3~4인이 먹기 좋은 양이에요.2~3인은 A세트로 주문하시면 되니 참고하세요.그리고 고기나 식사류, 해산물류는단품으로 따로 주문하거나 추가도 가능해요.​ 잠시 뒤에 기본 메뉴들부터 차려졌어요.고기랑 해산물 먹을 때곁들이기 좋은 구성이었는데요.​ 그 뒤를 이어 나온 스페셜B 메뉴들..도 가족 코스 시작부터엄청 푸짐하게 먹었답니다. 에서 차타고여기까지 이동하는 동안 배가 엄청 고팠는데본격적으로 식사를 시작했어요.가려고 했던 함덕 델문도 카페랑도거의 붙어있어서 위치도 좋더라고요.​ 흑돼지는 두툼한 게 생명이죠.옆에서 보면 두께감이 어마어마한데요.직원분이 오셔서 구워주신 덕분에저희 가족은 편하게 먹기만 했어요.고기 잘 못 구우시는 분들도크게 걱정하실 필요 없답니다.​ 관자는 키조개 껍데기 위에먹기 좋게 썰어져 나오는데요.오랫동안 너무 많이 익히면질긴 식감으로 변할 수 있으니살짝만 익혀서 바로 먹어줘야 해요.​ 전복도 매우 싱싱하더라고요.보고만 있어도 군침이 확 돌기 시작했는데불판 위에 올려 굽는 동안인증샷도 엄청나게 찍었어요.비주얼도 끝내주는 맛집이었으니까요.​ 이날 도 가족 코스 중에서도첫식사를 하기 위해 들린 곳이라주문한 메뉴 구성 외에도 더 푸짐하게 먹으려고딱새우회를 추가했었는데요.​ 먹기 좋게 손질이 된 상태로 준비해주셨어요.초장에 찍어 먹으니 환상의 궁합이었답니다.이날 방문했던  이랑 함덕 델문도 카페도 좋았지만 그 중에서도맛집이 제일 인상 깊었던 이유가 있어요.​ 된장찌개도 주문했는데 이것도 강추해요.김치찌개랑 둘다 먹어봤는데백반집이라고 해도 될 정도로음식 퀄리티부터 맛까지 모두훌륭해서 깜짝 놀랐답니다.​ 불판 위에는 흑돼지부터 해산물까지모두 함께 구워지고 있었어요.이런 조합이라니 어디에서나쉽게 볼 수 있는 비주얼이 아니라열심히 사진 찍고 인증샷을 남겨봤네요.​ 집게로 고기를 집어 들고 먹기 좋은 크기로잘라주셔서 열심히 구경했는데요.육집이 빠져나오지 않도록센불에서 빠르게 구워주셨어요.역시 고기 굽는 사람이 베테랑이라맛은 따로 말할 필요도 없었네요.​ 한입에 쏙 들어가는 크기로너무 작지 않게 딱 잘라주셔서 먹어봤는데요.흑돼지 안에 육즙이 어마무시하게갇혀있어서 입이 즐거웠어요.하나 먹자마자 제대로 황홀하더군요.​ 쌈으로 싸먹으면 더 기가 막혀요.마늘이랑 고추, 쌈장 등이것저것 곁들여 먹으니 금상첨화였네요.도 가족 코스 짜고 계시면분명 흑돼지 전문점은 꼭 들리실 텐데요.  , 함덕 델문도 카페랑도가까운 위치니 뱃도새기 함덕점 강추해요.​ 고기는 어떻게 먹어도 옳아요.밥이랑 된장찌개 살짝 비벼서그 위에 올려 먹어도 환상의 궁합이랍니다.​ 운전수를 제외하고는 한라산도한잔씩 마시며 반주를 즐겼어요.다음 일정이 있기 때문에취할 정도로 마시지는 않았지만소주가 물처럼 느껴진 건 무척 오랜만이었네요.​ 그리고 추가로 주문한 식사류들!이건 전복딱새우알밥인데요.뚝배기 위에 지글지글 끓으며 나와서마지막까지 엄청 따뜻하게 즐겼어요.날치알이 탁탁 터져서 식감도 좋더라고요.​ 국수도 시켰는데 면발도 쫄깃쫄깃하고육수도 시원해서 마무리로 제격이었네요.덕분에 배불리 든든하게 먹었어요.​ ​ 델문도주소 :  시 조천읍 조함해안로 519-10​​식사를 마치고 도 가족 코스에 맞춰서공항에서 살짝 오른쪽 방향으로 가면나오는 함덕 델문도 카페로 이동했어요.​ 여긴 티비에도 여러번 방영됐고이미 유명해서 아는 사람들이 많은데요.평일이라 그런지 그렇게 북적하지는 않았어요.​ 입구쪽 야외에는 포토존도 있어요.뒷 배경이 오션뷰라 의자만 툭 놓아도포토존이 따로 없더라고요.덕분에 여기 앉아서 뒷모습도 찍었어요.​ 바다가 너무 예뻐서 보는 내내넋 놓고 쳐다보게 되던 함덕해수욕장..바다랑 가장 가깝게 붙어있는함덕 델문도 카페는 역시 기대했던대로너무 좋은 곳이었어요. 도 좋았지만도 가족 코스 떠나신다면한바퀴 돌면서 여러 해변 들려보시길 바랄게요.이상 첫날 기는 끝~!​​ 
도 야경 명소 이호 테우해변 말등대 도 일몰글, 사진 : 그루터기   비행기가  공항에 곧 착륙한다는 방송이 나올 때쯤, 창밖을 보면 귀여운 말등대가 나타난다. 이호 테우해변에 자리한 이호테우말등대인데 우리가 알고 있는 일반적인 등대가 아닌 말의 모양을 한 등대다. 두 마리의 말이 늠름하게 보이는 낮의 풍경도 좋지만 도 일몰 시간에 맞춰 가면 멋진 일몰과 어우러진 모습도 볼 수 있고 도 야경 명소라고 해도 좋을 만큼 조명이 밝혀진 풍경도 멋진 곳이다. ​​ 1. 이호 테우해변⊙ 주소 :  시 이호일동 375-43 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​ ​이호테우는 공항에서 가까운 곳에 위치하고 있어 의 시작이나 끝을 장식하는 곳으로도 잘 알려져 있다. 얼마 전 공항에 가기 전 일몰이 멋질 것 같아 이호 테우해변에 들렀다. ​​​​ ​아쉽게도 해가 구름 속으로 쏙 들어가 버려 둥근 해와 등대를 함께 담을 수 없었지만 해가 진 후에 펼쳐지는 매직아위의 하늘빛도 멋진 요즘이어서 여유롭게 벤치에 앉아 수시로 바뀌는 하늘을 바라보았다. ​​​   이호 테우에 가려면 이호 테우해변으로 갈지 이호 테우 말등대로 갈지 목적지를 정해야 한다. 바로 옆에 위치하고 있지만 주차장 위치에 따라 걷게 되는 거리가 제법 있는 편이기 때문이다. ​​​  ​나는 말등대가 있는 방파제 쪽에 주차하고 해변 쪽으로 향해 걸었다. 고운 모래사장이 있는 해변까지 가지는 않았고, 원담 뒤쪽에 살짝 솟아있는 언덕 쪽에서 도 일몰을 감상했다.​​​  ​뒤쪽으로 작은 주차장 공간이 있고 그 앞으로 바다가 펼쳐져 있는데, 하얀색과 붉은색 두 마리의 말 모습을 꼭 닮은 귀여운 벤치가 있어 편하게 앉아 일몰을 즐길 수 있었다. ​​​​ ​바로 옆으로는 정자와 파고라가 있어서 바닷가의 뜨거운 햇살을 피해 앉아 쉴 수 있는 쉼터 역할을 하고 있었다.​​​​ ​이호 테우해변은 도심에서 가장 가까운 해수욕장으로 백사장 길이는 약 250m 폭은 120m의 규모를 자랑한다. 규모가 크지는 않지만, 교통이 편하고 공항과 가깝다는 장점이 자들을 불러 모은다. ​​​​ ​해수욕장과 이호테우 말등대 사이 바다에는 독특한 돌담이 쌓여있다. 돌그물인 원담으로 과거 이곳 해안에 있던 원담을 원형으로 근래에 새롭게 복원한 것이다.​​​​ ​원담은 돌담을 쌓아 둘러막아 놓고 밀물을 따라 들어온 고기가 썰물이 되어 바닷물이 빠져나갈 때 그 안에 갇히게 되는 원리를 이용해 과거 고기를 잡았던 시설이다. ​​​​ ​원담 안에는 해수면에서 용출되는 지하수인 문수물이 있는데 50cm 정도의 높이로 돌담을 쌓아 지하수를 보호하고 있다. ​​​​ ​물이 빠져나간 원담은 살짝 고인 물들만 조용히 남아있어 아름다웠다. 비록 화사한 해의 마지막을 보지는 못했지만, 도 일몰을 즐기기에 더없이 아름다운 환경을 가지고 있었다.​​​  ​오른쪽으로는 두 마리의 이호테우 말등대가 아름답게 자리하고 있고 왼쪽으로는 해수욕장과 반짝이는 상점들이 자를 유혹하고 있었다. ​​​​ ​하늘은 붉어졌다가 푸르러졌다가 보라색으로 변신했다가 분홍색이 되기도 했는데 30분 넘게 앉아 있으면서 여유롭게 도 일몰을 감상하니, 해가 사라진 뒤 하늘의 빛깔이 마법을 보는 듯했다.  ​​​  ​수평선에는 별이라고 해도 믿을 만큼 아름답게 반짝이는 조명들이 가득했는데, 그 정체는 고깃배들이 야간조업을 하는 모습이었다. 아마도 오징어 배가 아닐까 싶다.​​​​ ​밤이 깊어지면서 주위는 점점 어두워지지만, 하늘의 화려함은 쉽게 멈출 생각이 없어 보였다. ​​​​ ​시시각각 변신하는 하늘을 넋 놓고 바라보다 보니 방파제 주변에도 하나둘 불이 들어왔다. 12m 높이의 이호테우 말등대의 조명이 더 화려해서 선명하게 보였고, 하얀 등대는 실루엣처럼 조용히 자리하고 있었다. ​​​​  원담에 가까이 다가가서 보니 물에 살짝 비친 말의 반영을 볼 수 있었다. 도시의 야경처럼 아주 화려하지는 않지만 그래도 도에서 쉽게 볼 수 없는 야경이어서 도 야경 명소로 사랑받고 있다. ​​​  ​해수욕장 옆쪽으로는 집과 상가들이 제법 화려한 모습이었는데, 반짝이는 불빛이 바다에 닿아 예쁘게 일렁이는 느낌이었다. 해가 지면서 우리의 하루는 천천히 저물어 가는데, 고깃배들은 지금이 한창! 별처럼 떠 있는 배들이 유난히 아름답게 느껴지기도 했다. ​​​​  언덕에서 해변을 오랫동안 내려다보다가 말 등대 쪽으로 이동했다. 가는 길목에는 반짝이는 조명이 아름답게 인도를 해주는 느낌이었는데, 조명의 색은 금방금방 바뀌어 색다른 분위기를 연출했다. ​​​  ​별거 아닌 풍경도 좋게 보이는 건 마음이 행복하기 때문! 제법 바람이 부는 날이었지만 이런 쌀쌀함 따위는 아무것도 아니라는 듯 방파제 주변에는 피크닉을 즐기는 이들이 제법 많았다.​​​​ ​공항으로부터 약 10분 거리에 위치하고 있어서 해변에서도 비행기가 지나가는 모습을 볼 수 있었는데 어떤 비행기인지 그 정체를 파악할 수 있을 정도로 낮게 날았다. ​​​  ​ 위를 연신 스쳐 가는 비행기를 여러 대 보고 난 뒤, 날이 제법 어두워졌지만, 미련이 남아 쉽게 자리를 뜨지 못했다. 이 밤이 가는 게 왜 이리 아쉬웠던 건지~.​​​​ ​푸른 하늘과 붉은 등대의 아름다운 조화! 도 야경 명소답게 고깃배의 불빛과 등대의 불빛들이 멋지게 어우러져 밤을 밝혀주고 있는 시간.​​​​ ​평범한 모습의 등대였다면 조금 심심했을 풍경이었을 텐데 큼지막한 모습 때문에 어디에서도 존재감을 드러내는 붉은 말등대는 이 밤에도 아름다운 모습을 하고 있었다.​​​  ​이호 테우해변에서는 매년  고유의 어로 문화를 복원하는 의미의 축제가 열린다. 2004년부터 시작된 축제는 테우를 체험하고 원담에서 물고기를 잡는 등 다양한 프로그램으로 진행되는데, 코로나로 열리지 못했던 축제가 올해는 개최될 수 있을까? ​​​​ ​ 공항에 도착해 가장 먼저 찾게 되는 지 이호 테우해변은 시간이 맞는다면 도 일몰을 즐겨도 좋고, 그게 아니라면 도 야경 명소로 찾아도 좋은 곳이다. ​​​​  ​의 시작과 끝 그리고 하루의 마무리를 즐기기에 더없이 아름답고 스러운 풍경을 만날 수 있어 언제 가도 반가운 지가 아닐까 싶다.​​​​ 
​  도서핑 바구스서핑스쿨 혼자 강습 후기​​​ ​​디어아린 입니다 :)지난주에 혼자 도에 다녀왔어요!원래 무계획 2박 3일 인데날이 다가오니 하고싶은게 생기더라구요?!​​ ​​연안터미널/공항과 가까우면서도심으로 넘어가기도 편한 도서핑강습 예약했어요​​ ​​휴양지에 놀러 온 느낌이 팍들은바구스서핑스쿨 이호점​서핑 외 패들보드강습도 있었는데이 날은 서핑강습이 더 끌렸어요!ㅋㅋㅋ​​ ​​수영복 혹은 속옷만 챙기라해서처음에 래쉬가드를 챙길까 고민했는데짐 늘리기 싫어서 전용 슈트 빌렸습니다(대여료 \10,000~\15,000)​​ ​​저 한덩치해서 맞는게 있을까 고민했는데도서핑 강습 받으러 오는 사람들이얼마나 많겠습니까 🤣​​​​슈트 종류와 사이즈가 다양하게 있으니걱정없이 대여할 수 있습니다 😎​​ ​짐은 방 안에 두고탈의실에서 갈아입고 나오면 됩니다!​귀중품과 전자기기들이 많아 걱정했는데실내에 스텝분들이 상주하셔서걱정없이 도서핑 체험했어요 :)​​ ​강습 시간은 총 3시간이며첫 30분은 서핑의 명칭, 룰, 규칙 등서핑 타는 법에 대한 강습을 받아요​​ ​​- 노오즈(앞머리)/레일(옆)/테일(꼬리)- 원웨이브 원서핑- 높은파도쪽이 우선권이 주어짐- 드랍인(일종의 신호위반) 등​ ​​기본이지만 꼭 지켜야 하는사항들까지꼼꼼하게 알려주셨답니다​  ​밝은 에너지가 넘치셨던 강사님 :)​어린 친구들도 함께 강습을 받았는데한번에 다 이해할 정도로굉장히 쉽게 잘 알려주셨어요!​​​ ​첫단계가 끝나면 모래사장으로 나갑니다서핑보드는 야외에 비치되어있어굉장히 편하게 이용할 수 있어요!​ ​​처음엔 다같이 동작 하나하나 해보고못 따라가면 1:1로도 봐주실 정도로열정있게 도서핑강습 진행해주셨어요​​ ​본격적으로 연습에 들어가기전 사진촬영!(찍어주신 사진은 당일 저녁에서핑스쿨 카페에 업로드 해주심)​바구스(bagus)가인도네시아어 사전적 의미로'아주 좋은, 즐거운'의 뜻이래요​그리고 바구스를 손동작으로 표현한게엄지와 새끼손가락만 핀 수화기 포즈 ㅋㅋㅋ​​ ​핸드폰과 카메라를 실내에 두고와서서핑스쿨에서 찍어주신 사진만 있는데​이 날 날씨, 파도 대박 좋았어요!강사님도 알려주시다가오늘 파도/날씨 정말 좋다며여러번 이야기 하실정도 ㅋㅋㅋ​도서핑 예약한저도 복받은날 😢👏👏​​ ​​무튼 혼자 도서핑강습 받는데도어색하지 않게 말도 많이 걸어주시고​응원과 칭찬의 말도 많이 해주셔서처음이고 잘 못타는데도 자신감있게서핑에 도전할 수 있었어요!​​​ ​​이렇게 강습 30분, 이론30분연습 1시간, 프리서핑 1시간총 3시간동안 도서핑알차게 누리고 왔답니다​혼자 도 하시는 분들!서핑도 문제 없어요 😎​​​  ​- 도강습 받는 공간 겸나가기 전 준비하는 공간​​ ​​- 탈의실 / 샤워실(클렌징폼/바디워시/샴푸&린스 구비)​​ - 수건 제공​ ​- 드라이기 (2), 고데기 (1)다양한 타입의 선제품과 머리끈 구비​​ ​-강습시간 : 오전 10시 / 오후 2시 / 오후 4시- 서핑강습료 : \50,000- 패들강습료 : \40,000- 샤워시설 이용 : \4,000​​  ​숙소 예약 전 도서핑 정보를찾고 계신다면​게스트하우스 숙박 가격으로호텔을 이용할 수 있는서핑+숙박 패키지 상품도함께 알아보세요!​ 2022년 바구스서핑스쿨 시즌오픈★bit.ly ​​​​  ​도 시 테우해안로 143 바구스서핑스쿨 이호특별자치도 시 테우해안로 143 ​※ 뚜벅이(대중교통 버스)로 가는 경우 ​현사마을 버스정류장 하차​ ​건너편에 보이는 씨유와서부낚시 할인마트 사이길로 진입​ ​주택가 골목을 지나 쭉 걸어가다보면첫번째 내리막길에 해변가와체험낚시배 예약 사무실 건물이 보이고바로 뒷건물이 서핑 바구스 이호!​​ 도서핑 바구스서핑스쿨 이호(@bagus_surf)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,844명, 팔로잉 1,686명, 게시물 855개 - 도서핑 바구스서핑스쿨 이호(@bagus_surf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
갑자기 어디론가 훌쩍 떠나고 싶어서급으로 계획짜고 을 갔어요. 데이트 장소를 알아보고 난 뒤에공항에서부터 시작해서 동쪽으로쭉 돌아보는 코스로 짰는데요.첫날에는  ,  9.81파크,뱃도새기 함덕점까지 들렸답니다 :) 오전 비행기로 출발했는데 가는 동안창가에 앉아서 하늘 구경도 실컷 했어요.날씨가 너무 흐리지 않고 맑았는데구름은 꽤 있는 날이더라고요. 도착해서는 빠르게 차량 인수 받고바깥으로 나와  으로 향했어요.앞으로 할 생각을 하니콧노래가 절로 흥얼흥얼 나왔네요. 주소 :  시 이호일동 데이트 장소로 강추하고 싶은 곳!어차피 도 가면 바다는무조건 한번쯤 보게 되잖아요.근데 여긴 목마등대가 있어서더 독특하고 신기해요.  9.81파크도 좋았지만 저는이렇게 한적하게 구경할 수 있고자연이 멋있는 곳이 좋기 때문에더 기억에 남는 장소가  이에요. 목마등대는 하얀색 뿐만 아니라빨간색도 있어서 더 신기하답니다.천천히 걸어다니면서 여유도 만끽하고오랜만에 제대로 힐링했던 순간이에요. 뒤로 목마등대가 나오게 해서사진 찍으면 인생샷도 건질 수 있답니다.포토존으로 유명한 자리가 있는데거기 서서 사진 찍으니까 진짜 잘 나오더라고요.  9.81파크주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24그렇게  데이트 장소  구경을 마치고 난 뒤에  9.81파크로 이동했어요.여긴 카트 체험을 할 수 있는데액티빈티한 체험 즐기시는 분들에게강추하고 싶은 곳이랍니다. 주차하고 안으로 들어가서매표소에서 표 끊고 이용하면 되는데요.카트 처음 타는 사람들도 직원분이타는 방법을 상세히 알려주시기 때문에어려운 부분은 하나도 없어요.  9.81파크에서 카트 타면서커플이나 친구, 가족들끼리경주하기도 좋겠더라고요.쌩쌩 달리는 동안 세상 신났어요. 스릴 넘치는 체험을 하고 싶다면 강추하는 곳!이렇게 도착하자마자 여기저기 돌아다니면서구경하다 보니 배가 고파지더라고요.일단 숙소부터 들려서 짐 풀고 그래서 미리 예약해둔 소노벨에서체크인하고 짐도 풀고 잠깐 쉬었네요.이제 나이가 드니 너무 일정을빠듯하게 짜는건 안맞는 것 같아요.그래서 여유롭게 천천히 돌아다니려고이날은 저녁 먹고 바로 쉬기로 했어요. <뱃도새기 흑돼지 함덕점 지도넣어주세요>뱃도새기흑돼지 함덕점주소 :  시 조천읍 함와로 7찾아간 곳은  데이트 장소로도추천하고 싶은 뱃도새기 함덕점이에요. ,  9.81파크랑거리도 그리 멀지 않아부담스럽지 않은 위치인데요. 내부는 블랙 바탕으로 인테리어가 되어 있고직원분들이 친절하셔서 더 기분 좋게식사하고 올 수 있었답니다.어딜 가더라도 이렇게 친절한 곳은오랫동안 기억에 남는 것 같아요. 기본 음식들이 먼저 나왔는데,흑돼지 전문점이라 소스나 고기랑 같이곁들여먹을 메뉴들로 구성되어 있어요.제가 주문한건 스페셜B 세트랍니다. 얼마 지나지 않아 금방 음식이 나왔어요.스페셜B 세트는 흑돼지랑 해산물모둠,그리고 김치찌개까지 나오는 구성인데요.해산물이 거의 4~5가지 푸짐하게 나오더군요.이건 치즈가 아낌없이 듬뿍 얹어진가리비 치즈구이였어요. 살아서 움직이는 전복도 나오더라고요.회로 먹는 건 따로 주문 가능하고이건 구워먹는 용도로 나오는 거랍니다.크기도 크고 튼실한 녀석이라먹을 것도 많아 좋았네요. 흑돼지가 어쩜 이렇게 두툼한지보기만 해도 상태가 훌륭했어요.신선한 고기라 잡내도 전혀 없고부드럽고 쫀득했던 그 식감이 기억에 남네요.  데이트 장소 중에서맛집으로 추천하고 싶은 뱃도새기 함덕점!불판 위에 이렇게 흑돼지랑해산물을 함께 올리니 비주얼이 대박이었어요. 오래 걸리지 않아 노릇노릇하게 익어가는데요.가리비랑 새우, 전복 등 다양한 해산물도골고루 즐기니 입이 즐거웠어요.여기 해산물은 다 싱싱하더라고요.비린내가 나는 것도 1도 없었어요. 멜젓도 같이 올려 보글보글 졸여줬는데한점 두툼하게 집어서 콕 집어 먹으니짭조롬한듯 하면서 꿀맛이었어요.너무 짜거나 비리지 않아서멜젓을 처음 접하는 사람들도맛있게 잘 먹을 것 같은 메뉴예요. 그렇지 않아도  데이트 장소알아보면서 ,  9.81파크 갔다가다음 코스로 맛집은 어딜갈지 고민이 되더라고요.근데 뱃도새기 함덕점을 선택한 건완전 신의한수였어요.오랜만에 육즙 팡팡 터지는 흑돼지를 맛봤거든요. 추가로 주문한 딱새우회도먹기 좋게 손질이 되어 나왔어요.중간에 초장도 양이 넉넉해서 좋았답니다. 하나 잡고 초장에 푹 찍어서 먹어 보니신선해서 너무 맛나더라고요.탱글탱글한 식감에 매료되어하나 먹은 뒤로는 자동으로 손이 이쪽으로 향했어요. 추가로 주문한 딱새우전복알밥도고소하고 엄청 취향 저격이었어요.밥이 꼬들꼬들해서 좋았는데,딱새우랑 전복도 맛있게 절여진 상태라밥이랑 완전 찰떡같이 잘 어울렸답니다.덕분에 밥 한톨도 남기지 않고완전 싹싹 긁어먹었어요. 스페셜세트를 주문하면 김치찌개도기본 구성으로 나오는데요.두툼한 두부와 새콤한 김치,얼큰한 국물까지 기가 막혔어요.숟가락으로 떠먹는 동안칼칼해서 중독성이 강했답니다.이렇듯  데이트 장소로  과  9.81파크부터먼저 들리고 밥 먹으니 더 맛있었어요.배가 엄청 고팠거든요~흑돼지, 해산물을 함께 즐길 수 있는뱃도새기 함덕점 추천추천- 합니다 :)소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다.
지난 3월 중순에 갔었던 도 을 오랜만에 다시 꺼내본당 !ㅎㅎ 엄빠랑 같이 일주일 정도 을 갔었는데, 첫째날에 이호테우해수욕장 근처에 있는 오션패밀리호텔에서 머물렀는데 오션패밀리호텔 사장님께서 진짜 짱짱 친절하셨다 !!  그리고 오션패밀리호텔 사장님께 근처에 현지인 찐맛집을 여쭤보니까, 사장님께서 완전 솔직하게 어디어디는 관광객들 대상으로 하는거라 별로고 근처에 몇군데를 추천해주셨는데 엄빠랑 뇽이는 도에 갔으니 흑돼지 고기를 먹고싶어서 오션패밀리호텔 사장님께서 추천해주신  이호테우해수욕장 근처에 있는 흑돼지고기 맛집으로 갔다 ㅎㅎ​▼#숙소 #오션패밀리호텔 ▼조금 낡았지만 그래도 깨끗하고 친절하고 가성비가 좋았던   숙소 오션패밀리호텔 !   숙소추천 공항근처 숙소  오션패밀리호텔 내돈내산 후기 :)지난 3월 중순에 엄빠랑 같이 다녀왔었던 도  ! 이제서야 하나씩 포스팅을 올릴듯 ㅋㅋ 사실 아직 ...blog.naver.com   오션패밀리호텔 사장님께서 추천해주신 곳은 숙소랑 걸어서 3-5분 정도 거리에 있는   맛집 굽써라는  흑돼지고기 전문점이었다 :)  이호테우해수욕장 맛집 굽써는 흑돼지오겹살, 흑돼지 목살, 백돼지 오겹살, 백돼지 목살을 전문적으로 다루는 흑돼지고기 맛집 !  흑돼지고기 맛집 굽써영업시간 12:00-21:50마지막 주문 21:05매달 1,3째 월요일 정기휴무굽써특별자치도 시 테우해안로 138  흑돼지맛집 굽써는 미리말하자면 짱 맛있게 잘 먹었당 !ㅎㅎ   맛집으로도 인정하고, 도에 살고 계시는 숙소 사장님께서 추천해주신  현지인맛집으로도 인정 !!   아무래도  첫날이고 친절했어서 더 기분좋고 맛있게 먹었을 수도 있는데, 아무튼 여기 굽써에서는 맛있고 좋았던 기억만 있다 ㅎㅎ  한쪽편에   맛집 굽써에서 흑돼지고기를 맛있게 즐기는 법이 적혀있었당 ~ 가게가 큰건 아니었지만 좌석이 거의 만석이었는데, 다행히 엄빠랑 뇽이는 기다리지않고 바로 착석할 수 있었다 ㅎㅎ​그 뒤에 온 손님들은 대기를 하거나 만석이라서 그냥 돌아가뜸 ㅠㅠ  먼저 밑반찬부터 셋팅 ~ ㅎㅎ 숙소 사장님께서 자기네 숙소에서 왔다고 하면 원래도 좋은 고기지만 더 좋은 고기로 줄꺼라고 하셔서 주문하면서 근처 오션패밀리호텔에서 왔다고 살짝 밑밥을 깔았다 ㅋㅋㅋ​알고보니 혹시 가족이나 친척인게 아닐까...?라는 의심이 살짝쿵 들었지만 ㅋㅋ 그래도 결론적으로는 맛있게 잘 먹어서 만족 !!ㅎㅎ   숯이 완전 예쁘게 달궈져서 들어왔다 ! 도에서 고기먹을때는 멜젓이 필수 ㅎㅎ 요즘에는 어느 고깃집에 가더라도 멜젓이 기본적으로 다 있는데, 도에서부터 멜젓이 시작된거라고 알고 있당 ~ㅎㅎ​멜젓은 불판 가운데 올려서 살짝 데우깅 !ㅎㅎ 이 날 도에 도착한 당일이기도 하고 다음날부터 뇽이가 엄빠를 모시고 운전을 계속 해야돼서 피곤할꺼같아서 술은 안먹을려고 했는데... 고기에 술이 왠지 빠질 수 없기도 하고 다른 테이블 고기굽는 냄새맡고는 이건 술을 안시킬수 없겠다 !! 하고 아빠랑 청하 시켜서 고기 나오기전에 먼저 나눠 먹었당 ㅋㅋ   고기는 직원분이 다 구워주신당 !! 역시 고기는 전문가가 구워주는게 짱 좋다 ㅎㅎ 뇽이는 요똥손이면서 고기도 잘 못꾸븜 ㅋㅋㅋ   우리는 도에 왔으니까 흑돼지오겹살을 주문했는데, 원래도 흑돼지오겹살을 좋아해서 가끔씩 산청까지 가서 흑돼지오겹살을 사와서 먹곤 한다 ㅎㅎ​근데 도에 갔으니 !!  흑돼지 오겹살을 먹어줘야딩 ><♥ 계란찜이 기본으로 나왔는데 짱 맛있더라 ! 짭쪼롬하니 고기가 익기전에 술안주로 최고였다 ㅋㅋ!!     맛집 굽써 흑돼지맛집에서는 고기를 먼저 초벌로 익힌 다음, 썰어서 다시 구워준다 ㅎㅎ 고기 보니까 또 먹고싶당 ㅠㅠ   뇽이는 밥이랑 냉면이랑 같이 고기 먹는걸 좋아해서 냉면도 먼저 시켰당 ㅎㅎ 고기 주문할때 항상 같이 주문함 ><♥  직원분께서 이렇게 직접 다 구워주시니까 편하게 먹기만 하면 돼서 좋았다 ><ㅎㅎ  고기 때깔 너무 이뿌다눙...헤헤 ♥   그리고 청하를 먹다가 도에 왔으니까 도 술인 한라산을 한번 먹어봐야되지않겠냐면서 ㅋㅋ 한라산 17도로 주문한번 해봤당 !ㅎㅎ 한라산 17도라 그런지 그렇게 막 많이 세지않고 의외로 부드럽고 맛있었당 !ㅎㅎ   그리고 드뎌 다 구워진 고기 ! ㅎㅎ 고기가 구워지기전에 계란찜을 안주삼아서 먹었더니 다 먹어버림ㅋㅋㅋ   흑돼지맛집 굽써 !  현지인맛집답게 현지인이 추천해줄만할정도로 너무 맛있었당 ><♥   겉바속촉 흑돼지오겹살 ㅎㅎ 오겹살 너무 좋앙 ㅎㅎ 껍데기가 같이 붙어있으니까 더 꼬들하고 맛있당 ♥  아빠랑 이 때 청하 한병이랑 한라산 두병을 먹었었나...? 그랬던듯 ㅋㅋ 이왕 피곤한거 그냥 후딱 취해서 빨리 잠들어버릴려고 아빠랑 달렸다 ㅋㅋㅋ  먹다가 밥이랑 된찌랑 추가로 흑돼지 목살도 시켰당 !ㅎㅎ  목살도 맛있었는데, 개인적으로는 역시 오겹살이 최고였당 ㅎㅎ  목살도 물론 맛있었음 ! 목살 스테이크처럼 도톰하게 구워져서 짱맛 ><♥   엄빠랑 뇽이는 천천히 즐기면서 먹고 마시다보니 어느새 손님들이 다 빠져나갔당 ㅎㅎ 테이블이 6-7개 정도 있었나?? 아무튼, 넓은건 아닌데 그래도 맛집이라는걸 인증하는듯이 만석일때는 웨이팅도 하더라 ㅎㅎ  어느덧 다른 손님 테이블은 정리가 되고 ㅎㅎ 다른 자리에 손님이 있는 곳은 사진안찍고 패스 ㅋㅋ 암튼, 엄빠랑 뇽이랑  이호테우해수욕장 맛집 굽써 흑돼지맛집에서 짱 맛있게 먹었당 !!♥ 뇽이도 뇽이지만, 엄빠가 너무 맛있게 잘 먹어서 뿌듯하더라 ㅎㅎ   짱짱 맛있게 먹었던   맛집 굽써 ! 직원분들도 친절하시고 ~ 고기도 신선하고 맛있궁 ㅎㅎ 맛있게 잘 구워주고, 도  첫째날 저녁에 맛있는 한끼로 시작을 해서 기분이 짱 좋았당 ♥ 은 엄빠카드 찬스지롱 헤헤 ><♥ 잘 먹어뚭니당 ♥  ​ 
공항 근처  도 일몰 명소  도에 조금이라도 오래 머물고 싶어 첫 비행기로 들어갔다가 밤 8시대 항공을 이용해 돌아오고 이는것을 좋아한다.렌트카 반납 직전 가장 즐겨 찾는곳이 바로 공항 근처  도 일몰 명소로 알려진 이었다.​   도 일몰 명소     이호테우    해변​ ​ 주소 : 시 이호일동​​ ​찾아가는방법네비에 시 이호일동 이호테우 해수욕장이나 말등대를 입력하면된다.해변과 말 등대는 거리가 있어 목적지를 정확하게 입력 하는것이 좋다.​ ​우리는 이호테우 말등대를 목적지로 정하고 달려갔다.공항에서 5.4km 떨어진 거리라 10분 내외로 공항에 도착 할수 있어 마지막 코스로 잡았다.​ 날씨가 좋으면 바다 넘어로 타들어가는 붉은노을을 감상할수 있어 해 질녘 여행객들과 사진가들의 발걸음이 이어지는 곳이다.​ 이날은 날씨가 좋았다가 금새 흐려지기를 반복하는 변화무상한 하늘이 펼쳐져 정신이 없었다.​ 그나마 비가 오지 않으니 얼마나 다행이냐며 스스로 위로를 하며 공항 근처 인 말등대까지 걸어보기로했다.​  은 빨강, 하얀색의 말모양의 독특한 등대가 이체로운 풍경을 선사하고 있어 등대와 함께 재미난 포즈로 인생샷을 남기려는 인싸들이 줄을잇고 있었다.​ 마침 파란 하늘이 열리면서 두개의 등대가 선명해졌다.항상 방파제에 서서 멀리 떨어져 있는 하얀등대를 바라 보기만했었는데 가까이 다가가 보는것도 신선했다.​ 방파제 길이는 대략 150m쯤 거리로 아이들과 함께 하거나 연인들 데이트 구간으로 안성맞춤인듯 보였다.​ 하얀등대쪽에서 빨간등대를바라보면 수시로 공항을 오가는 항공기들을 바라볼수 있는 그림이 펼쳐지고 있어 공항 근처 로 충분했다.​  이호테우해수욕장 방파제에 빨간 말등대 너머로 시 일원과 한라산이 걸려 있는 모습은 색다른 포인트였다.​ 빨간등대는 강렬한 포스로 우리들의 마음을 단박에 사로 잡아버렸다.해가지기 시작하면 머리 위에 반짝반짝 불빛이 켜지면서 어부들의 길잡이로특별한 임무를 수행하게된다.​​ 드디어   위로  비행기 한대가  하늘을 가르며 한 마리의 새가 된듯 날아 들어오고 있었다.조금더 기다렸다가 말등대 입에서 비행기를 토해내는 그림을 연출해 보려고 했다가 손이 느린 관계로 끝나버렸다.​ 이번에 방파제를 걸어 나와 빨간등대쪽으로 가보기로했다.점점 해가 저물어 가면서 바닷바람이 차가워 옷깃을 여미게했지만 도 일몰명소의 풍경을 놓치고 싶지 않아 참아야했다.​ 개인적으로 흰색을 좋아해서 그런지 반대쪽에서 바라보는 모습이 마음을 사로 잡았다.파란 하늘이 잠깐 열려 공항 근처  도 일몰 명소의 아름다운 노을을 기대했었는데 시간이 지날수록 포기하게 만들었다.​ 그래도 조카랑 함께 포토존에서 사진 찍는 재미에 빠져시간 가는줄 몰랐다.​ 이날 하얀 말등대 우리 때문에 고생 꽤나 했을것이다.말을 할줄 알았으면 "귀찮게 하지말고 그만가!"라고 외쳤을지도 모로고 반대로   "어서와! 마음껏 사진을 찍으렴" 했을지도 ​ 말을 손바닥 위에 올려놓고 사진을 찍어 보았는데 커다란 등대는 손바닥만한 장난감으로 변해 떡하니 손안에 들어왔다.​ 마침 하얀말은 초록빛 왕관을 쓰고 반짝이고 있었다.어부들이 안전하게 바다로 나갔다 들어오는 길잡이로 변했다 .​ 점점 하늘은 오렌지 빛으로 물들었고 공항 근처 의 명성을 알려주고 있었고 도 일몰 명소라는 말을 실감케했다.​ 날이 썩 좋지 않아도 이정도로 황홀한 모습을 선보이고 있으니 날씨가 좋으면 정말 노을빛에 감탄이 터져 나올게 분명했다.​ 나도 예쁜 말 등대를 손안에 담아 보았다.앙증만한 모습이 어찌나 귀엽고 예쁜지 이대로 호주머니에 담아가고 싶었다.​ 밤이 되면서 날씨는 쌀쌀했었도 우리 가족 즐겁고 행복한 추억놀이를 할수 있어 재밌었다.이상으로 공항 근처  도 일몰 명소  에서 멋진 낭만을 후기로 남겨 보았다.입장요금 무료 이며 바로 앞 주차장 이용하면 된다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 
이호테우 해변,  가볼만한곳사람들이 도여행을 떠나는 많은 이유 중 하나는 바다를 보기 위해서일 것이다. 나 또한 첫번째 여행에서 아름답다는 의 바다를 기대했다. 비록 첫여행 때는 실패했지만 떠나면 떠날수록 그 매력에 빠질 수 밖에 없었다. ​아일랜드라는 특성상 사면이 바다로 둘러 쌓여 있는 도에서 수많은 비치와 해수욕장이 있으며 각각의 매력을 간직하고 있는 것 같다. ​오늘은 이미 사람들 사이에 잘 알려진  에 대해 이야기해 볼까 한다. 많은 사람들이 다녀가서 새로울 것도 없지만 기록차원에서 올려보는 내용이다.​​​ ​나와 G군이 찾아간 곳은 해수욕장. 사실 이곳은 벌써 두번째 방문이지만 매번 그냥 지나쳤던 곳이여서 이날은 작정하고 둘러 보았던 것 같다. ​이날도 편의점에서 커피 한잔 사 마시려는 생각에 멈추었는데, 갑자기 이호테우 해변을 둘러 보고 싶은 마음이 들었다.​​​ ​약 250m 길이의 백사장을 가지고 있는 이호테우해수욕장은 시내에서 약 7km 거리상에 위치해 있다. ​도시중심가에서 가장 가까운 해변이라고 할 수 있어서 많은 방문객이 찾고 있으며 시의 야경을 만끽할 수 있을 뿐만 아니라 낚시도 즐길 수 있어서 인기 만점이다.​해수욕장 개장은 6월말에서 8월이며 휴게소, 샤워실 및 탈의실, 화장실&급수대 등의 편의시설을 갖추고 있다. 무료주차장도 있기 때문에 주차문제도 너무 걱정할 필요가 없다.​​​ ​해수욕장 입구에 서 있던 돌하루방. 도여행을 하면서 많은 돌하루방 얼굴에 마스크가 씌워져 있어서 마음이 아팠었다. 다행인지, 불행인지 여기 하루방은 마스크 없는 민낯을 보여 주고 있었다. ​​​ ​  산책을 할 것처럼 해수욕장입구로 갔던 나는 다시 돌아 나와 다른 곳으로 이동했다. ​아직 오전시간이여서 복잡해 보이는 해변 모습이 마음에 걸리기도 했고, 우선은 높은 곳에서 감상하고 싶은 마음 때문이다.​​​ ​해수욕장 근처 무료주차장에 있던 언덕. 윗쪽으로 올라갈 수 있는 길이 있기도 해서 잠시 걸어 올라갔다. 크지는 않지만 소나무가 많이 심겨져 있어서 잠시 산림욕하는 기분이 들기도 했다. ​​​  ​실제로 곳곳에 앉아서 쉴만한 나무벤치가 있어서 잠시 쉬어 가기에도 좋아 보였다. 다만 바다를 보기 위해서는 맨 앞쪽으로 나와야하고 뒷쪽 벤치에서는 바다 감상은 어렵다.​​​ ​입구까지 갔다가 이호테우 해변으로 들어가지 않고 다시 돌아 나온 이유는 사실 언덕배기 정상에서 보이는 저 정자 때문이였다. 정자를 보는 순간 왠지 가 보아야 할 것 같은 느낌적인 느낌.​​​  ​짧은 거리의 언덕을 올라가 그렇게 마주한 정자. 막상 마주하니 아랫쪽에서 보았던 모습보다는 그 매력이 덜한 것 같은 기분도 든다. ​정자내에서는 화기사용, 돗자리, 차광막 설치는 물론 음식물 반입이 안된다고 적혀 있었다. ​더욱이 야영을 금지한다는 내용이 있었는데, 그만큼 이곳에 얼마나 많은 사람들이 야영을 하고 음식을 만들어 먹는 등 볼썽사나운 모습을 연출했으면 저런 안내문이 붙어있을까 싶다.​​​ ​정자에 올라가 잠시 쉴까 하다가, 대신에 앞쪽으로 나 있는 펜스쪽으로 이동했다. 정자도 좋지만 바로 코 앞에서 바다를 보기 위해서는 앞쪽으로 조금 더 이동해야 했기 때문이다.​​​ ​이렇게 나무 벤치도 있어서  의 모습을 편안하게 앉아서 감상하는 것도 가능하다. 맑은 날은 도시락 싸 들고 와도 좋겠단 생각이 절로 들었다. 이맛에 전망대를 자꾸 찾게 되는가 보다.​​​ ​원래의 목적은 정자에서 여유롭게 쉼을 누리는 거였는데, 아래에서 볼때와는 달리 정자 위에서는 바다가 제대로 보이지 않았다. ​오히려 이 벤치에서 더 잘 보이는 것 같다. 나처럼 잠깐 와서 머물다 가는거라면 차라리 이곳에서 사진도 좀 찍으면서 시간을 보내는 편이 나을지도 모르겠다.​​​  ​뷰포인트에서 바라본 이호테우 해수욕장의 모습. 아직 오전이여서 그러니 사람들은 거의 없고 관리하는 분들만 보인다. 여유롭고 한가롭지만 어딘지 황량함도 묻어난다. ​워낙에 잘 알려진  가볼만한곳이다 보니 사람 없는 시간대를 찾기 쉽지 않을텐데, 내가 운이 좋았나 보다. ​​​ ​오른쪽으로 이호테우의 상징처럼 되어 버린 빨간&흰 말등대가 있는 이호랜드 방향도 보인다.​​​  ​바로 옆쪽으로 보이던 해양관광레저센터. 정확히 어떤 일을 하는 곳인지 파악이 되지는 않지만 이곳 해수욕장과 관련된 업무를 하지 않을까 짐작해 본다.​​​  ​마지막으로 정자 위에서 바라 본   오션뷰 풍경을 영상으로 남기고 되돌아 내려 왔다. 정자에서의 쉼은 다음을 기약해 본다.​​​​ 오션뷰 조망하기 좋은 해변 캠핑장​사실 이 근방에서 내 이목을 집중시킨 풍경이 있었으니, 바로 여기저기 설치되어 있던 텐트들이였다. 오전에 방문했을 때도 자리가 안 보일 정도로 꽤 많았으니 전날 밤에 와서 이미 1박을 한 텐트들로 짐작되었다.​​​ ​텐트 옆에는 데크가 하나씩 별도로 있었고 그 숫자도 적지 않아서 야영장이 운영되는 것으로 보였다. 차박만큼이나 캠핑에도 관심이 많았던 나는 언젠가 도에서의 캠핑을 위해 정보를 알아 두어야겠다 싶었다.​​​ ​텐트촌과는 달리 정자로 오르는 길 바로 옆에 붙어 있던 표지판, '야영금지'. 간혹 이쪽에서 캠핑을 시도하는 사람들이 있어서 붙여 놓은 푯말 같았다. ​​​ ​관련 정보를 찾아 보니 몇년 전부터 무료야영장으로 인기 많은 곳이였던 듯하다. 한때 야영금지가 되었던 적도 있는 듯하지만 현재는 무료로 개방되고 있는 것 같다. ​주변에 샤워실, 화장실 및 급수대 등 야영을 위해 필요한 조건이 대부분 갖추어져 있어서 캠핑족들에게 이곳은 천국과 같은 존재일 듯. ​다만, 사용 후 깨끗하게 뒷정리 하는 것은 필수겠지. 그런 사항들이 지켜져야만 앞으로도 쭈욱 무료로 오픈하겠지.​​​ ​어쨌든 이보다 더 매력적일 수 없는 오션뷰 야영 장소가 이곳 이호테우 해변이기에 평일에도 자리 찾기는 쉽지 않을 듯하다. ​​​​ 해안 도로따라 드라이브!​이호테우해수욕장을 벗어나 나와 G군은 천천히 해안도로를 따라 드라이브를 시작했다. 예쁜 날씨가 펼쳐지고 있었기에 도로를 달리는 것만으로도 기분 최고가 되는 것 같았다.​​​ ​그리고 얼마 가지 않아 결국 차를 세워 버린다. 아직  을 벗어나지 않았지만 끝없이 펼쳐진 에메랄드빛 바다 물색 때문에 멈추지 않을 수 없었다. ​공항에서 가까워서 가장 먼저 만나고 가장 마지막에 헤어지게 되는 바닷가 중 하나인 이호테우. 때문에 스쳐지나가곤 했는데 괜히 미안해지는 순간이다.​​​ ​아까보다 더 선명하게 보이던 말등대. 흰색등대보다 빨간등대가 더 강하게 이목을 집중시킨다. 이럴줄 알았으면 가까이 다가가 이색적인 등대 구경 좀 하고 올걸 그랬나, 후회가 밀려온다.​​​ ​가볍게 산책하듯이 둘러 보니 왜  가볼만한곳인지 십분 알 것 같았던 이호테우 해변. ​벌써부터 북적이는 도이다 보니 당분간은 내가 만났던 이런 한산함과 여유를 만끽하기는 어려울지도 모르겠다. ​그래도 이런저런 매력적인 부분이 많아서 시간이 허락한다면 잠시 다녀와도 좋을 도여행코스가 아닐까 한다.​​ 이호테우해수욕장입구특별자치도 시 이호1동 ​​​​​ 
더운날 나가는게 싫지만 그렇다고 이 순간을 놀지 못하는게 왠지 더 싫어요. 그래서 땀에 젓어도 좋을 옷을 입고 나간곳이 있어요. 어디냐고요?? 바로  . 여기는 공항과 아주 가까운곳으로 이런 여름에 물놀이를 하고 싶다면 시 가볼만한곳중에 누구나 안전하게 놀수 있는 이곳을 추천해요. 왜냐? 수심이 확 깊어지지 않아요. 전에  부산 해운대에 갔을때는 정말 두,세걸음 정도가니 배까지 깊이가 확 내려가던데 그때 놀랬어요.  근데 여긴 아님. 그래도 항상 안전하게 물놀이 해야죠. 그리고 주변에 큰 건물들이 없어서 좋아요. 그래서 뭔가 좀더 자연을 즐긴다랄까? 결론은 뭐다?  로 가라는 얘기.​ 지금은 장마지만 그래도 몇일전 비가 안온날에 갔어요. 간만에 푸른 하늘을 본 날인데 장마 초반에는 비가 계속 오더니 요즘에는 왔다 안왔다를 반복하고 있네요. 그럴때마다 하늘에 구름 사이로 보이는 파란색은 더 깨끗했어요.​ 이날은 바다에 서핑을 즐기러 온 사람들이 많았어요. 여기  말고도 다른 해수욕장들도 이번달 초에 전부 개장했는데 서귀포가 아닌곳에서는 대부분 여기에 서핑스쿨들이 몰려 있고 체험을 하고  온 사람들이  많은곳입니다.​ 그래서 이렇게 서핑보드를  들고? 끌고 다니는것도 많이 볼수 있는데 저도 꼭 한번 배우고 싶어요! 다른데서  배워주겠다고 하는곳이 있는데 완전 고민중이예요. 몇일동안 시간내야하는데 이게 쉽지가 않네요. 타고 싶다할때 기회가  왔는데 왜 줘도 못먹니? 치와나아ㅠㅠ보통 서핑은 중문해수욕장에서 많이 타는데 그 이유가 파도가 쎄고 높아서였습니다. 그래서 서퍼들이  그쪽으로만 갔는데 이제는 왠만한  해변에서는 다 보는거 같아요. 중문은 자리가 꽉찼나?​ 그런데 언젠가부터인가 카누를 타는것도 보였고 패들보드를 타는것도 보였어요. 뒤로  로 사진찍으러 많이 가는 말등대도 보이는데 그전에 시 가볼만한곳으로 여기오면 죄다 물장난만 보였는데 이제 이런 체험도 함께 즐길수 있는곳이 됬네요.​ 제트스키도 날라댕기고 있었어요. 부아아앙! 언제 이런것들이 생겼지? 내가  모르면 다 처음 생긴것이라 생각하는. 막이래.​   주변에는 서핑이나 보드 체험을 위한 서핑스쿨들이 몇군데 있는거 같아요. 보니까 한쪽에서는 모래사장 위에서 열심히 말로 교육하는것을  볼수가 있었는데 이게 자주 되는것 같았어요.  코로나 전에는 여러명이 단체로 해변 한공간을 무단으로 넓직하게 차지해서 교육하던데 지금은 보니까 몇명만해서 그늘진곳에서 말로하고 바로 투입. 슈트부터 모든것도 다 대여가 가능합니다. 그래서 여름에 체험할수 있는 시 가볼만한곳을 찾으라면 여기에서 한번 배워보는것도 재밌겠죠?​ 그래도 에 오면 모래장난도 필수인데 위  사진속 사람은 뭐야? 그대로 박아버린듯! 가로로 묻으랬더니 세로로 묻는것은 아니겠죠?​ 역시 덥지만 파도 소리를 들으니 왠지 시원해지는거 같고 발에 바닷물이 닿으니 오길 잘했다는 생각이 번쩍 들어요.​영상으로 보세요  . 여기는 그냥 걷기만해도 좋은데 시 가볼만한곳중에 시내권중에서는 바다를 이렇게 한가롭게 볼수 있는곳은 여기가 유일해요. 생각해보면 해안도로가 이어지고 탑동 매립지가 있고 부두항구가 있고 사라봉 오름이 있고 다시 갯바위가 이어지는데 모래를  밝으면서 발의 감촉도 느끼고 물의 시원함을 느끼고 싶다면 여기가 딱이죠.​ 공항이 바로 옆이라 하늘에는 비행기가 계속 뜨고 있어요. 코로나가 한창일때는 아예 안보이더니 요즘 놀러가는 시즌인지 그나마 자주 뜨는것을 볼수가 있네요.​ 에 한참을 있더니 해는 지기 시작하는데 그래서인지 더 분위기가 좋아지죠. 그래서 바로 이렇게 해가질때  옆에 있는곳에가야해요.​ 바로 여기.  중에 사진 명소로 많이 찾는곳인데 말모양의 등대로 위쪽거는 빨간말로 붉은빛을 내고, 아래는 하얀말인데 초록색을 냅니다. 근데 하얀말을 배경으로 해서 사진을 많이 찍어요. 특히 어두워지는 노을이 질 무렵은 더 이뻐지는 장소입니다. 그래서 시 가볼만한곳중에 일몰명소로 추천하는곳이기도하죠.​  배는 바다로나갈때 등대의 붉은빛을 왼쪽으로하고 초록빛을 오른쪽으로해서 나가고 들어올때는 반대죠. 그래야 어두운 밤에 안전하게  다닐수가 있는데 이때도 바다로 나가는 배 한척. 물살을 가르는데 황금바다를 가로 질러 나가는거 같았죠. 지금  이순간은 참 멋지다.​ 해가 점점 더 지기 시작했는데  점점 황홀해집니다.  중에 이쁜 노을과 멋진 일몰을 보고 싶다면  에 꼭 가보세요. 사진도 많이 찍구요.​  가볼만한곳중에 이쁜곳입니다. 공항 가까이에 있으니 가기도 쉽죠. 그래서 여행코슬로 들렀다가기 좋으니 슬리퍼하나 챙기고 가보세요. 물에 젖어도 좋은 옷도 있으면 더 좋죠. 주차장에서 들어가는 입구 건물에 발씻는곳이 있습니다.​음식물을 들고 갈수는 없어요.주차장 주소:시 이호일동 1665-11​정말 이번달에 꼭 한번은 물에 들어가야겠어요. 이날은 발만 담그고 왔는데 정말 제대로 담가야겠다.​덥죠?그럼 입수! 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동주차장특별자치도 시 이호일동 1665-11 #시가볼만한곳 # # 
시 가볼만한곳 중에서도 요즘 핫한  도두봉 그리고  동문시장 등 명소 들과현지인들이 찾아가는 아침 점심 맛있게 하는 식당 모든 정보를 알려드리도록 하겠습니다 1. 주소:  시 이호일동공항 근처  찾는 분들이 한 번씩 방문하는  명소 저도 빨간색 그리고 하얀색 말등대를 보기 위해 한 번씩 찾아가는 공항근처 가볼만한곳 인데요공항에서는 워낙 가까워 첫날 낮에 도착하면 방문하자마자 혹은 돌아가는 날 조금 일찍 움직여서 찾아가기 괜찮은 해변입니다 요즘은 공항 근처  찾아가도 단순히 풍경만 보는 것보다는인증 사진을 예쁘게 촬영하기 위함이 더 클 거라고 생각하는데요 방문해서 보면 커다란 야자수도 있어서 이국적인 느낌의 사진 촬영도 가능하다는 재미도 있답니다   시내 가볼만한곳 이라고 소개를 했는데 공항에서 얼마나 가깝냐고요?해변을 거닐고 있으면 이착륙하는 비행기가 내 머리 위를 지나가고 있다고 느껴질 정도로 낮게 비행하고 있는 항공기를 보게 됩니다그만큼 공항에서는 가깝다는 것을 의미한다고 보면 되겠습니다 그렇다 보니    하면 누구나 쉽게 찾아갈 수 있는  명소 중 한 곳이라 이야기할 수 있겠네요 다만 이곳 부지가 현재 중국인들에게 판매가 되었고 개발이 되기로 했었다는 이야기가 있는데우리나라 관광지로 유지될 수 있었으면 좋겠다는 생각이 들기도 합니다  명소  빨간 말 등대 앞에서 사진을 찍으면 파란 하늘과는 대비가 되는 눈에 띄는 색에더 재미있고 특별한 추억을 기록할 수 있다는 재미가 있답니다 2. 뽀글뽀글찌개주소: 특별자치도 시 임향로 60연락처: 064-757-1318운영 시간: 오전 6시 ~ 오후 4시공항에 도착해서 시 가볼만한곳 방문할 때 아침이나 점심 식사를 해결해야 하는 분들이 찾아가기 좋은 곳으로주로 현지인들이 찾는 식당이랍니다 그렇다 보니 음식들도 가성비 훌륭하게 나오며 푸짐하다는 점이 매력적이에요게다가  동문시장, 김만덕객주 같은 명소들을 걸어갈 수 있는 위치에 있는 식당이라 식사하고차는 그대로 세워두고  둘러보면 주차료까지 절약할 수 있는 일석이조의 매력을 경험할 수 있습니다 저도 이번에 고향 내려갔을 때 공항근처 가볼만한곳 방문하기 전 일단 식사 먼저 하기로 하고가족들과 함께 뽀글뽀글찌개 방문을 했습니다 김치찌개를 2인분 이상 주문하면 라면사리 하나는 서비스로 들어갑니다고기도 꽤 넉넉하게 들어가 있고 무엇보다 시원한 국물이 좋아서 추운 겨울 여행 전 든든하게 속을 채워주기에는 좋은 선택이 되겠습니다이외에도 전복뚝배기도 커다란 전복이 들어가 있어서 가성비 만족도 최고입니다  옥돔구이나 치즈계란말이 같은 메뉴들도 있으니 남녀노소 누구와 함께 도 여행할 때 찾아가기 좋겠죠 많은 사람들이 찾아가는  시내 가볼만한곳 동문시장에서 걸어서 5분 정도 이내에 위치해 있다 보니저는 이곳에서 이렇게 든든하게 식사하고 시장까지 걸어가서 이것저것 쇼핑하고 돌아갈 때가 있답니다 숟가락 보다 훨씬 커다란 전복이 들어간 해물뚝배기 먹어보고 싶었다면 꼭 들러보세요다른 식당 찾아가 보면 아주 작은 전복 넣어주는데 사실 전복은 커야 먹을 게 있잖아요 3. 동문시장주소: 특별자치도 시 동문로 16아마 많은 분들이 시 가볼만한곳 방문 계획을 세울 때 빼놓지 않고 넣는 장소가 이곳일 거라고 생각을 합니다언제부턴가 현지인들보다 관광객들이 더 많이 찾는 곳이 되어버렸는데요방문해 보면 워낙 많은 사람들이 몰리다 보니 주차할 곳을 찾는 것도 힘들답니다유료 주차만 가능한데도 주차할 곳이 없어요그래서 저는 뽀글뽀글찌개에서 점심 먹고 그곳에 차를 두고 와서 쇼핑하고 돌아간답니다   시내 가볼만한곳 안을 둘러보다 보면 시장 안에서도 사람들이 몰리는 곳만 북적북적한 것을 알 수 있습니다즉 관광객들을 위한 가게들이 늘어서 있는 곳은 복잡하고 현지인들이 찾아가는 곳은 조용한 편이랍니다 세상 변하는 것을 보면 유행에 따라 움직이는 사람들의 힘이 대단하다는 것을 느낄 때도 있습니다아무도 관심을 갖지 않던 장소도 특정 이유로 명소가 된다 싶으면 사람들이 몰려들기 시작합니다 공항근처 가볼만한곳  동문시장 안에서 떡이나 과일, 기념품 등을 구매하고 쇼핑하는 것도 재미있을지 모르겠지만저는 고향이 도라 그런지 그런데는 흥미가 없어서 그냥 가볍게 둘러보기만 하고가끔 필요한 게 있으면 한두 개 구매하는 정도로 찾아가는 곳이랍니다 4. 김만덕객주주소:  시 임향로 68입장료: 없음과거 김만덕이라는 조선시대 상인의 집을 복원해 놓은 김만덕객주는 공항 근처  중 한 곳이라고 할 수 있겠습니다저는 이곳을 뽀글뽀글식당 방문했다가 바로 도로 하나 건너편에 있는 장소라서 처음 알게 되었는데입장료도 없고 오랜  가옥의 형태를 하고 있는 곳 앞에서 기념사진 가볍게 남기며도 사람들의 삶을 살펴볼 수 있는 곳이라 두세 번 정도 찾아갔었답니다 김만덕이라는 상인은 도에 대기근이 찾아왔을 때 본인의 재산을 모두 풀어 육지에서 쌀을 사와 기부를 하였고그렇게  백성들에게 베풀고 구제를 해줬던 인물로 알려져 있답니다본인의 부를 축적하느라 바쁜 사람들과는 다른 모습을 볼 수 있는 김만덕의 아량 시내 가볼만한곳 이라고 할 수 있는 거 맞겠죠?  오래된 도의 전통 가옥을 보면 집 벽면이 단순한 황토집이 아닌 바위와 함께 넣어 만들었다는 것을 볼 수 있을 거예요그런 독특한 구조의 가옥 형태를 볼 수 있는 시 가볼만한곳 입니다김만덕은 당시 부유한 사람이었으니 구조가 좀 넓고 건물이 많다는 것은 참고해서 봐야 하겠죠 공항근처 가볼만한곳 안에서 사진도 찍고   둘러보며 새로운 경험도 해보고그런 여러 가지 시간은 저에게 스트레스도 날려주고 행복한 추억이 되어줬습니다  명소 안에서 통시라고 불리는 도의 전통 똥돼지간을 볼 수 있습니다지금은 편하게 집 안에 화장실이 있지만 오랜 옛날에는 볼일을 보기 위해 추운 날에도 야외로 나가야 했겠죠그런 걸 보면 지금 세상에 살아가고 있다는 것만으로도 감사한 것 같습니다  5. 도두봉주소:  시 도두일동 산1시 가볼만한곳 중에 최근 유명해진 곳이 도두봉이라고 할 수 있겠습니다나무숲 안에서 밖을 배경으로 해서 사진을 남기면키세스 초콜릿 같은 모양의 배경 안에 들어가 있는 사람을 촬영할 수 있다고 해서  도두봉 키세스존 이라고 불리기도 하죠 사람들에게 잘 알려져 있지 않던 곳이 공항 근처  라고 소문나기 시작하면서 변화된 모습을 보게 됩니다 명소 안에서 사진을 찍겠다고 줄 서서 기다리는 사람들이 생기다니! 신기한 모습이었어요 이때도 한참 코로나로 말이 많았던 시국이었기 때문에 저는 키세스존은 패스하고 그냥 안쪽에서 기념사진만 남겨봤습니다  찾아가고 걷고 풍경을 바라보는 것만으로도 만족스러웠거든요  도두봉 하면  시내 가볼만한곳 중에서도 완만하고 낮은 오름이라서누구나 부담 없이 찾아갈 수 있을 곳이기도 했습니다 공항 근처  답게 오름 위에서 공항 내부가 내려다보입니다바로 옆에 비행기가 뜨는 것을 볼 수 있었을 텐데 제가 찾아갔던 날 기상 상태가 많이 좋지 않았습니다다음에 다시  도두봉 방문하게 될 때는 화창한 날 찾아가 봐야겠네요조금 더 마음 편하게 여행도 다니고 일상생활을 되찾을 수 있도록 좋은 소식이 들려왔으면 좋겠고자연이 워낙 아름다운 도이기에 이왕이면 풍경이 아름다운 야외 관광지에서 안전여행 즐기고 건강하게 돌아갈 수 있기를 바랍니다 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동뽀글뽀글찌개특별자치도 시 임항로 60동문시장특별자치도 시 동문로 16김만덕객주특별자치도 시 임항로 68도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​ 
이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​​여행왔어요~지난 1월에 오고 5개월만의  방문이네요~​6박7일 일정입니다~​일요일 점심 뱅기로 오후2시에 도착했어요~​​ ​​비는 살짝 흩날리는듯~구리구리한 날씨였네요~​지난 1월에는 눈이 왔었는데.. 이번에는 비가 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​공항 렌트카 하우스에 있는 파리바게트 공항 렌트카하우스점이에요~​흔해빠진 파바라서 관심있게 본적이 없는데 넘 적인 파바네요~한보따리씩 포장해서 나가길래 잠깐 들여다보았어요~​마음샌드~파바 공항 렌트카하우스점에서만 판매되는 샌드인가봐요~​돌아갈때 시간남으면 자세히 보기루 하구~​​  ​​시간맞춰 렌트카 찾으러 왔어요~​이삼년전만 해도 1만5천원에 빌릴 저렴이 렌트카를 9만원씩 주고 빌렸네요~무리 좀 했어요😆​​ ​​저녁식사를 5시반에 예약해놨는데 시간이 조금 남아서 뭘 할까 하다가 일단 도에 왔으니 바다부터 봐야죠~​​ ​​공항에서 가장 가까운 해변이 있는 으로 가즈아~~​​ ​​이호테우해수욕장 주차장에 주차를 하면 산책로로 통하는 길이 있어요~​​ ​​이 너낌 아닌데~날씨가 구리구리해서~​​ ​​구리구리해도 좋아요~여행왔으니까요 ㅋㅋㅋ​​ ​​금방 뭐가 퍼부을것 같은 하늘이었어요~​(두어시간 있다가 한바탕 쏟아졌다죠~~😆)​​ ​​이호테우 해수욕장에 있는 해수풀장이에요~​​ ​​6월말~8월정도까지 운영하지 않을까 싶네요~​​  ​​검은모래와 황금모래가 반반 섞인 이호테우 해변 모래사장이에요~​​ ​​이쪽 끝에서 보니까 또 달라보이죠?​아이들 놀기 좋을것 같아요~​이용해보진 못했어요~​한여름엔 와본적이 없네요~​​ ​​맑은 날에는 더 이쁜곳인데~구물구물해서 조금 아쉽지만  바닷바람 맞으니 넘 시원해요~​​ ​​이호테우해수욕장은, 붉은 조랑말과 흰 조랑말의 극명하게 대조되는 색감이 이국적인 풍경을 선사하는 해변이에요~​​ ​​이 조랑말을 배경으로 인증샷 한컷씩들은 찍고 가죠~☺​​ ​​기본 매너만 잘 지키면 벌금 낼 일은 없어요~​​ ​​마을쪽으로 이어진 산책로에요~​​ ​​조금 추운 늦가을에 걸어봤었는데, 역시 시원한 6월이 훨씬 좋긴 하군요~!​​ ​​실은 좀 추웠어요 ㅎㅎㅎ뱅기에서도 에어컨을 넘 빵빵하게 틀어서 달달 떨면서 왔는데, 나오니까 바람이 그냥 막....​​ ​​어제까지 대프리카에서 덥다가 이렇게 날씨가 확 바뀌니까 적응안되요....​​ ​​그래서인지 마치 해외 온것같은 너낌이 들어요 ㅋㅋㅋㅋ해외가 맞긴 맞아요~바다 건너 왔으니까요😆​​ 2020년               /             2022년 ​​공항에서 대기하면서 찾은 사진이에요 ㅋㅋㅋ2020년에는 스노우카메라로 즈르케 찍는게 유행이었었다죠~​​ ​​하늘이 푸른날에는 흰 조랑말이 더 이뻐보였던것 같은데~​구물구물해서 잘 모르겠어요~​​ ​​붉은 조랑말 아래에는 제트보트 타는곳이 있어요~​지금은 운행을 안하는것 같아요~​다른곳에서 제트보트를 한번 타본적이 있었는데, 채채는 울고불고 난리났었다죠 ㅋㅋㅋ;;​​ ​​여기까지 왔으니까 붉은조랑말 가까이 올라가봐야죠~​​ ​​바닷바람이 추워서 맘이는 계속 달달 떨고 있었는데....​얘기도 안했는데 채채는 알아서 바람막이를 베낭에 챙겨가지고 왔어요~(뱅기에서도 뜨뜻하게 입고 자더라구요 ㅋㅋㅋ)(이럴때 넘 기특하네요)​​ ​​간만에 바다보니까 넘 좋다앙~~~​​  ​​붉은 조랑말 다리 밑에서 보이는 흰 조랑말 풍경이 이뻐요~ 하늘 색깔만 더 이뻤으면~​​  ​​즐감하고, 내려가는길~​​ ​​제트보트는 아무래도 바캉스 시즌에 타러 와야 할 것 같죠??​​ ​​이호테우 해변은 저번에도 너꼈지만 물이 굉장히 맑다거나 이쁘지는 않아요~​​ ​​붉은 조랑말과 흰 조랑말이 90%인것 같아요 ㅋㅋㅋ​이번 현충일 연휴동안 를 다녀간 여행객이 18만명이라고 하네요~​그런것 치곤 이호테우 해변에 사람들이 별로 없는것을 보니, 그렇게 인기 있는 관광지도 아니에요~​​ ​​원담이 두개 이어져 있어서 쌍원담이에요~​​ ​​자세히 읽어보고 왜 만든것인지를 알았어요~​​ ​​다시 산책로로 주차장 돌아가는길~​​  ​​겨울의 추운 날씨가 아니어서 산책하기는 참 좋았어요~​​ ​​산책로 포토존~​​ ​​왠일인지 자꾸 사진 찍어달라고 하는 채채네요~👍​안찍는다고 도망다닐때는 언제고~~​​ ​​같은 포토존이 세개가 있는데 세곳다 다른 너낌의 사진이 나와요~​​ ​​이쪽 정자를 바라보면 바닷가인지 모르겠어요~​​ ​​오른쪽으로 보면 해수욕장이에요~​​ ​​채채가 오다가 꺾었어요~​​ ​​이름은 몰라요~살랑이는 모습이 이쁘대요☺​​ ​​해변을 보면서 걸을수 있는 산책로 너무 좋아요~​​ ​​돌아오는길에 다시 만나는 위에서 내려다본 해수풀장~​​ ​​마을에서 물이 흘러나올것 같았는데, 자세히 보니 파도가 거꾸로 올라와요~​​ 2020년                  /                                       2022년 ​​맘이가 2년 5개월 전의 사진을 보여주면서 똑같이 찍어보자고 하니까 선뜻 오케 하는 채채😆​​​ ​​이호는 동네 이름이고여~테우는 옛 원시적인 어로이동수단이라고 하네요~​​ ​​하르방도 마스크 착용하고 있어주는 센스~!​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​주차장에서 안쪽으로 보면 빈티지 카페가 있어요~​​ ​​옷이랑 소품들도 판매하고 있는것 같더라구요~시간이 애매해서 들어가보진 못했어요~​외관이 이뻐요~​​ ​​차로 해변을 달리다가 한컷 찍어본 이호테우 해수욕장의 낮은 담벼락이에요~​​ ​​왼쪽으로 쭈욱~~이동해보면, 체험낚싯배들이 정박해있어요~​​ ​​물통에 그려놓은 그림들 넘 멋지죠?​​ ​​방파제 타일벽화도 너낌있어요~​​ ​​찾아줘서 고맙다는 말이겠쥬?​​ ​​낚싯배 체험도 언젠가 해볼날이 오긋죠~~~??​​ ​​그날을 머릿속에 그려보면서~​을 벗어났어요~​에서 첫날이 지나갔네요~​내일은 또 모하고 놀지요? 
비행기를 타고선 도에 도착해서 도 애월 가볼만한곳들을 찾아다녔던 기억이 나는 하루입니다. 그래서 이번에는 말등대가 유명한 이호테우 해변을 모래사장 위쪽에서 바라보았던 기억과 함께 애월 가볼만한곳을 소개해볼께요. 이호테우 해변 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 시에 위치한 이호테우 해변은 공항에 도착 후, 쉽게 들릴 수 있는 바다입니다. 지명상으로는 도 애월 가볼만한곳은 아니지만 가까운 위치에 자리잡고 있기때문에 한번 적어봅니다. 주차장에 주차를 하고선 한번 모래사장 쪽으로 걸어가보았어요. 이호테우 해변의 모래를 한없이 밟아보다 메인 주차장이 아닌 바다가 한눈에 보이는 스팟으로 이동했어요. 이렇게 말의자가 이쁘게 놓여있고 한눈에 말등대와 방파제, 바다까지 보여서 더욱 아름다운 풍경을 볼 수 있어 좋았답니다. 언제나 보아도 귀여워보이는 이호테우 해변 등대입니다. 맑은 해안이라서 그런지 바닥까지도 훤히 보였어요. 여기서 약 30분 정도 머무르다 보니, 쉼없이 시간이 빠르게 흘렀습니다. 그래서 얼른 다음 행선지로 발걸음을 옮겨보았어요. 떠나기 바로 직전에 바다전체를 눈에 담아 왔답니다. 겨울이 오면 여름이 그립고 여름이 오면 겨울이 그리워지는 도바다였습니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  ​ 두번째로 방문했던 도 애월 가볼만한곳은 TV 속 주인공이 되어볼 수 있는 힙한 조명 전시를 볼 수 있는 사진놀이터입니다.  움직이는 레이져 조명도 있었고 반짝반짝 색이 바뀌는 공간도 있었어요. 공항에서 약 20분 정도 거리에 위치하여, 오며가며 들리기 쉬운 지리적 특성을 가지고 있어요. 톡톡튀는 색상의 도형들 사이에서 한컷 찍어보았어요. 이처럼 6가지 테마별로 100개의 공간을 오브제 아트로 만들어낸 스튜디오형 전시랍니다. 민트색을 좋아하는 쇼핑몰 CEO처럼 노트북을 만지며 촬영해봤어요. 여기는 핸드폰 카메라가 DSLR보다 색상이 이쁘게 나와서 신기했어요. 심플한 쇼파와 문짝, 살짝 핀 조명이 잘 어울리는 화이트 계열의 컨셉공간이었어요.  핑크핑크한 미용실 스팀기를 배경으로 의자에 앉아 미국 레트로 잡지처럼 찍어보았네요. 여기는 레트로 필터를 입힌다면, 미국화보인듯 보일거 같았어요.  알록달록 교실과 파티룸에서 각각의 포즈를 취하며 찍어봤어요. 케이크와 책, 와인잔 등 다양한 소품들을 이용할 수 있게 만들어져서 그런지 더욱 재미있게 놀 수 있었답니다. 뉴욕의 레트로 사무실에 와있는듯한 착각이 들게되는 컨셉도 있었어요. 팝아트가 전시된 레트로주방에서 빵냄새가 나는 모형 바게뜨를 들고선 포즈를 취해보기도 했어요. 여기서 저글링도 해보고 접시도 돌려봤지만 외발자전거는 정말 타기 힘들어서 탈 수가 없었어요. 그림자를 만들어주는 고급진 조명으로 감성적인 사진을 찍을수도 있었어요.  진짜 잡지화보 느낌의 스튜디오같은 공간도 있어서 마치 GQ의 한장면을 연상케 하더라고요. 야외로 나가자 해외 리조트를 통째로 가져온듯한 곳이 눈에 확 들어왔어요. 모히토를 시켜야할 거 같았답니다. 정말 이국적인 분위기에 사로잡히는 공간들이었어요. 한곳한곳 사진을 찍으니, 모든 부분부분들이 포토존이 되었답니다. 건너편에 카페 옆으로는 힙한 뒷골목 느낌의 공간들도 보였답니다.  마지막으로 나오기 전에 침대에 누워서 한컷, 소품샵 느낌으로 의자에 앉아서 킨포크 잡지를 들고선 한컷, 야자잎 화분 사이에서 셀프촬영 느낌으로 한컷 찍고 나왔답니다. 사진찍다가 지쳐서 나온적은 처음이어서 기억에 가장 남는 여행코스였네요. 애월카페거리 시 애월읍 애월북서길 56-1애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 한담에 위치한 애월카페거리는 도 애월 가볼만한곳 중에서도 많은 사람들이 방문하는 곳이랍니다. 여기 보이는 팜파네는 이곳의 터줏대감처럼 오랜 시간동안 이 자리에 머물러 있어요. 딱 이 스팟이 가장 이쁜 인증샷을 찍을 수 있는 곳이기도 해요. 여러 주차장들이 모여있어서 아무 곳에나 주차를 하면 되요.  애월카페거리에는 노티드도넛과 다운타우너, 하이엔드 등 다양한 커피숍들이 자리잡고 있어요. 저희는 그중에서 하이엔드에 방문하여 커피와 빵을 먹었답니다. 애월하미는 매번 지나가기만 하고 들어가서 먹어본 기억은 없네요. 다음번에는 한번 들려봐야겠어요. 여름나라 느낌이 물씬 나는 포토존들이 많이 있었어요. 서울에서 자주 먹었던 햄버거와 도넛이기에 이날은 패스했답니다. 안으로 들어가면 4곳이 함께 어우러져 있답니다. 마치 숙소에 들어가는 느낌이 들기도 했어요. 저멀리 보이는 말리부 그네는 올해 sns에서 많이 홍보하던 스팟이었어요. 타보지는 않았지만 멀리서 보아도 색다르게 보이더라고요. 높게 뻗은 야자와 모래, 나무테이블이 이국적인 분위기를 만들어주는 일월카페였어요. 시야가 확트이는 시원한 뷰가 일품이기도 했답니다. 이곳저곳 돌아다니면서 약 1시간 정도 머무르다 다음 코스로 이동했답니다. 구엄리돌염전 시 애월읍 구엄리구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 해안도로 중간에 위치한 구엄리돌염전은 짧게 둘러보기 좋은 장소였어요. 말그대로 마을사람들이 돌염전을 하던 곳으로 지금은 형태만 남아있고 실제로 소금을 만들지는 않는다고 합니다. 파도가 거세게 몰아쳐서 그런지 바다가 살짝 무섭기도 했어요. 도 애월 가볼만한곳 중에서 정말 짧은 시간안에 모든걸 보고 나올 수 있어서, 가볍게 들리기 좋은 스팟입니다. 드라이브 하다가 사람들이 몰려있어서 한번 내려서 사진찍고 다시 차에 올라탔어요. 지금 보이는 곳이 돌염전하던 곳이랍니다.바닷물이 돌위에 고이는 모습이 신기했던 기억이 나는 장소였어요.  양떼목장 시 애월읍 도치돌길 289-13운영시간 10:00~18:00 (월요일 휴무)입장요금 소인/청소년 4,000 성인 5,000양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13  양떼목장은 도치돌 알파카목장과 붙어있어요. 저는 두군데 모두 가보았는데, 두 곳 모두 서로의 장단점이 있었습니다. 한창 공사중일때 방문했던 곳으로 다녀온지는 쫌 된 목장이에요. 도 애월 가볼만한곳으로 핫플이라고 하여 한번 방문했었답니다. 양과 염소 야생토끼를 만나볼 수 있으며, 먹이체험 또한 할 수 있어서 체험거리가 있었던 여행코스였어요. 작은 개울가를 연상케하는 조경도 이쁘게 잘 꾸며져 있어 나름 괜찮았어요. 아이들이 무척이나 좋아하는 여행명소이다보니, 어린이들이 많이 있었답니다.  ​ 
기억에 남는 시 가볼만한곳  말등대 글, 사진 : 그루터기   설레는 맘으로 공항에 도착하면 가장 먼저 시 가볼만한곳을 둘러보면서 본격적인 여행을 시작한다.  말등대 등 시의 들을 둘러보면서 이동시간을 줄이고 효율적으로 움직이는 편이라서 기억에 남는 몇 곳을 소개해 본다. ​​ 1.  말등대⊙ 주소 :  시 이호일동​은 시내에서 가장 가까운 해수욕장이다. 도의 정취가 가득한 검은 모래와 자갈로 이루어져 있는 해변을 만날 수 있다. ​​​​ ​요즘은 해수욕장 방파제 옆으로 계절별로 꽃을 심어 두는 데 뒤로 보이는 포토존과 함께 사진 찍기에 제격이다. ​​​​ ​이 인기가 많은 이유는 접근성이 좋은 것도 있지만 바로  말등대가 있기 때문이다. 우리가 생각하는 등대의 모습이 아닌 독창적인 말등대는 어느덧 도를 상징하는 것 중 하나가 되었다. ​​​​ ​도의 조랑말을 형상화해서 만든 빨간색과 하얀색 두 마리의  말등대는 방파제 안쪽과 바깥쪽에 한 마리씩 자리하고 있다. ​​​​ ​등대를 배경으로 사진을 찍는 것으로 여행을 시작하는 것이 필수 코스가 된 듯하다. 각기 다양한 포즈로 사진을 찍는데 나는 요렇게~ ㅋㅋㅋ​​​​ ​이호테우 해변은 일몰을 볼 수 있는 곳이기도 하면서 야경 명소로도 유명하다. 그래서 밤낮없이 인기가 많은 시 가볼만한곳 이다. ​​​​ ​또 한 가지 특이한 것은 원담이라고 하여 밀물과 썰물의 차이를 이용해 고기를 잡는 도의 전통 고기잡이 방식의 모습을 복원시켜 놓은 모살원이 있다는 것이다. 썰물 때가 되면 원담의 모습이 드러나 신비로운 광경을 연출한다. ​​ 2. 무지개해안도로 ⊙ 주소 :  시 도두일동 1734 ​ 말등대를 본 후 도두봉 무지개해안도로에 갔다. 도로와 바다 경계에 있는 방호벽을 무지개색으로 칠해놓았기에 무지개해안도로라고 부르게 된 곳이다. ​​​  ​방호벽 중간중간에는 다섯 가지 조각상이 설치되어 있다. 낚시에 열중한 낚시 군의 뒷모습을 굉장히 절묘하게 잘 표현해 놨다. ​​​​ ​도를 상징하는 해녀의 모습 역시 리얼한 덕분에 함께 사진을 찍는 포인트가 되어 주고 있다. 길에 주차하는 것은 위험하기에 도두봉 근처 주차장을 이용하고 산책하듯 걸어서 사진 찍는 걸 추천한다. ​​ 3. 도두봉 키세스존⊙ 주소 :  시 도두일동 산1 ​무지개 해안도로를 달리다 보면 끄트머리에 봉긋 솟아있는 작은 오름이 나타난다. 요즘 핫플인 도두봉인데 올라가는 입구가 여러 곳에 있어서 주차장에 주차한 뒤 가까운 입구에서 올라가면 된다​​​​ ​나는 시 가볼만한곳 도두항 근처에서 올라갔는데 항구 쪽에서 올라가면 중간쯤 전망대에서 항구와 저 멀리  말등대가 보였다. 수많은 고깃배가 정박해 있는 모습을 보는 것도 도 다운 매력을 느끼기에 제격이었다. ​​​  ​높이 67m로 많이 높지 않아 어렵지 않게 오를 수 있다. 그곳에서 바라본 시원스럽게 펼쳐진 바다 풍경 또한 굉장히 아름다웠다. ​​​​ ​도두봉이 인기가 많은 이유는 바로 이곳 키세스존 때문이다. 키세스 초콜릿 모양의 포토존인데 나무 사이로 하늘과 바다가 보이는 아름다운 포인트다. ​​​  ​키세스 존 외에도 정상에서 바다를 바라보며 앉아 사진을 찍는 것도 예쁘다. (내가 내 사진을 보며 예쁘다고 쓰려니 참 그러네~ㅋㅋ) 한 장의 사진을 위해 많이 찾는 곳이지만 어렵지 않게 오를 수 있는 오름이라는 것만으로도 한 번쯤 가볼 만하다. ​​​ 4. 닭머르해안⊙ 주소 :  시 조천읍 신촌북3길 62-1 ​닭머르해안은 닭머루 입구부터 신촌 포구까지의 구간을 말하는데 산책로를 따라 걷다 보면 전망대를 만날 수 있다. 마치 닭이 흙을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 닮았다 하여 닭머르라고 이름 지어진 바위를 만날 수 있는 곳이다. ​​​​ ​이곳은 일몰 장소로 유명한데 억새가 피어있는 가을이면 억새와 어우러진 일몰 풍경 또한 아름다워서 사진 찍기 좋다. ​​​​ ​아무리 봐도 닭의 모습을 하고 있는지 잘 모르겠으나 조용한 해안가 바위 위에 전망대가 있고 그 뒤로 해가 지는 풍경은 제법 볼만해서 공항으로 가기 전이나 동쪽으로 가는 길목에 들르기 좋은 시 가볼만한곳이다. ​​ 5. 어가⊙ 주소 :  시 1100로 3213-8 ⊙ 영업시간 : 09:00~21:00 ​식사를 하기 좋은 어가는 이곳만의 특별한 비주얼의 통갈치조림을 맛볼 수 있는 곳이다. 긴 철판에 통갈치조림이 나오는데 스페셜로 주문하면 활문어+전복이 추가되어 다양한 해산물을 즐길 수 있다.​​​​ ​8가지 반찬과 함께 나온 통갈치조림은 휴대용 가스레인지 두 개를 붙여야 할 정도로 큰 철판에 그 크기보다 살짝 작은 갈치가 들어 있고 기다란 가래떡과 키조개, 뿔소라, 조개 등이 들어 있다. ​​​​ ​통갈치조림이 적당히 졸여지는 동안 반찬들을 하나씩 맛봤다. 반찬 하나하나가 정갈하고 맛도 기대 이상이었다. ​​ ​ ​돔베 고기와 양상추 샐러드는 나중에 나왔는데 아마도 따끈따끈하게 바로 쪄서 나오느라 그랬던 것 같다. 양배추 쌈에 갈치속젓이랑 같이 먹으니 아주 조화로웠다. ​​​​ ​보글보글 끓고 있는 통갈치조림은 매콤해 보이는 국물이 자박자박했다. 갈치만 있는 게 아니어서 보기만 해도 푸짐한 느낌이었다. ​​​​ ​특히 키조개는 굉장히 쫄깃하고 맛있었다. 해산물과 삼합으로 먹어도 좋은 구성이었다. 잘 익어서 입을 벌린 조개도 인원수에 맞게 나와서  시 가볼만한곳 다니느라 허기진 우리는 사이좋게 나눠 먹었다.​​​​ ​드디어 활문어와 전복이 나왔는데 문어는 통 속에서 꿈틀거리는 게 느껴질 정도로 강한 존재감을 보여주었다. ​​​​ ​가래떡은 통째로 하나가 들어 있어서 비주얼적으로도 훌륭했다. 갈치조림 국물이 적당히 배어 들어가니 떡볶이를 먹는 것처럼 진한 국물 맛과 잘 어우러졌다. ​​​​ ​적당히 익은 문어를 손질해 주셔서 바로 맛을 봤다. 너무 질겨지지 않을 정도로만 익혀 부드러운 맛을 느낄 수 있었다. ​​​​ ​시 가볼만한곳 어가의 메인이 통갈치인 만큼 통갈치의 비주얼을 그냥 넘어갈 수 없다. 두툼한 통갈치가 보기만 해도 군침이 돌 정도로 통통하고 양념이 잘 어우러진 모습이었다. ​​​​ ​갈치 한 토막을 들어보니 묵직했다. 살이 어찌나 많은지 넷이서 큼지막한 토막 하나씩을 먹고도 남았다. ​​​​ ​욕심껏 앞접시에 담았다. 뿔소라, 관자, 문어는 물론이고 전복까지 야무지게 담아서 국물을 곁들였다. ​​​​ ​가래떡에도 자꾸 손이 갔다. 납작하게 자른 게 아닌 통으로 들어간 게 신의 한 수였다. 전복도 한 개 통째로 먹을 수 있었다. 잘라서 먹는 것보다 통으로 먹어야 제맛인데 여기에 갈치까지 더해지니 맛의 하모니가 완벽했다. ​​​  ​밥과 함께 성게미역국이 나오는데 미역국이 통갈치조림의 매운맛을 중화시켜주어 이후에도 한없이 해산물과 갈치를 건져 먹었다. ​​​​ ​여유롭게 수다를 떨며 음식을 먹은 뒤 마무리는 라면사리를 먹었는데 이렇게 먹고 나니 코스 요리를 먹은 기분이었다. ​​​​  #시가볼만한곳 # #말등대 ​​이제 동백의 계절이 본격적으로 시작되면서 도로 향하는 길이 더욱 바빠질 것이다. 올겨울에는 동백꽃 원 없이 볼 생각에 마음이 흐뭇하다. 물론  말등대 및 시 가볼만한곳 5곳도 재방문할 예정이다. ​​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734도두봉특별자치도 시 도두일동 산1닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404어가특별자치도 시 1100로 3213-8  ​ 
​​ 공항 근처 가볼만한곳 이호테우 해변 포함 리스트​다달이 도를 다녀오면 참 좋겠지만 시간 부족과 여러가지 여건으로 계절마다한 번씩은 다녀오려고 하는데요 ​ 여행 일정 중에서 첫날이나 마지막 날은공항 근처 가볼만한곳 리스트를  여러 곳 만들어두고 시내 쪽에서 숙박을 하곤 합니다.​공항으로 이동할 때 공항 근처에 있으면 차 막힐 염려도 없고 마지막에 쇼핑하고 서울로 돌아가기가 너무 편하더라구요.​그래서 자주 가게 되는 곳들을 모아봤는데요 여행 가시는 분들은 참고해보세요!​​ 1.  이호테우 해변  시 이호일동 ​​공항 착륙 직전에 이호테우 해변 말등대 레드, 화이트가 보여요!항상 비행기 창가에 앉아서 요 말등대 사진을담는데 워낙 빠르게 착륙하기 때문에 사진 담기는 쉽지 않았지만 그래도 하늘에서 보는 이호테우 해변이 예쁩니다​​ ​​렌트카 차량을 인도받고 공항 가볼만한곳이호테우 해변으로 향했는데 렌트카 회사에서 7분 거리라 가까워서 바로 들렀습니다. ​​ 패스렌트카 프로모션 할인 렌트카 비용 가격비교패스렌트카 할인 프로모션 렌트카 비용 가격비교 슬슬 비행기 탈 준비를 하고 있습니다. 이번달은 ...blog.naver.com ​ ​​집으로 돌아갈때 일몰 보러 가고 싶어서몇 번 시도했는데 날씨 변수가 많아서 일몰 담기는 쉽지 않았어요.​​ ​​​이호테우 해변 말등대는 바로 앞까지 산책이 가능한데 광고 촬영인지 뭔지 하고 있어서빨간 등대 근처는 갈 수가 없더라구요.​촬영팀이 너무 장악하고 있어서 아쉽게도 못 갔네요 ​​ ​​​말등대를 배경으로 손바닥 샷도 담아봤고등대 자체가 워낙 예뻐서 자꾸만 보게 됩니다. 지금까지 바닷가에서 봤던 등대중에는 이호테우 해변 등대가 가장 예쁜 것 같아요.​​ ​​공항 근처 가볼만한곳인이호테우 해변 산책 소요시간은 30-40분이면충분하고 공항에서 가깝기 때문에 잠깐 들리기 좋은 곳이니 김밥 같은 거 사 들고 가서먹기에도 괜찮아요.주변에 보이까 전복 김밥 사 와서 먹더라구요​ 2. 시 새우리 김밥주소 : 특별자치도 시 삼도이동 1053-22영업시간 : 매일 09:00 - 20:00 재료소진시 마감​​시 새우리 김밥집은 여행 첫날과 마지막 한번씩 들렀는데요 포장해서 차 안에서 먹거나 바닷가에 먹기 괜찮아요.​​  ​​여기 대표 메뉴는 딱새우 김밥이고김밥이랑 꼬막무침, 새우리 해물라면 조합이넘 좋았는데 둘이서 먹으면 괜찮은 양이었어요김밥은 6,500원 라면이 8,500원, 꼬막무침 5,000원이니 참고하세요​  ​​​ 3. 도두동 무지개해안도로특별자치도 시 도두일동 1734​​공항 근처  두번째는 도두동 무지개해안도로 입니다. 이미 인별스타그램에서 엄청 핫하잖아요?​도두동 무지개해안도로인 이곳에서 폴짝폴짝 걸으면 인생샷 담는것도 코스가 되었습니다.​​ ​해안도로 따라서 무지개길이 쭉 이어지니까 주차장에 잠시 차 세워두고 사진 담아보세요​여기도 두번이나 다녀왔는데맑은 날의 사진이 훨씬 예쁘고 좋네요​또 무지개해안도로 바로 옆에 도두동 섬머리공원이 있으니 함께 다녀와도좋을 것 같아요.데크 계단이 잘되어 있어서 오르기는 쉽지만은근히 계단이 많으니 한여름은 노노입니다!​  ​​ 4.  동문시장 들러 간단하게 한끼!주소 :  시 관덕로14길 20영업시간 : 매일 08:00 - 21:00​​도에서 가장 좋아하는 시장은 동문시장!쇼핑몰 백화점 시장구경 너무 좋아하는데 동문 재래시장은 먹거리 가 정말 많아요​​  ​​​포장 가능한 길거리 음식도 많았는데전복김밥이랑 계란말이 김밥도 있습니다. 계란말이는 개인적으론 그냥 쏘쏘였지만 전복김밥을 담에 먹어봐야겠어요.​​ ​​동문시장 수산코너에서는 회포장도 가능해요에 왔으니 딱새우도 먹어야겠고 일반회도 저렴해서 같이 사도 부담없더라구요.​​  ​​오메기 떡도 항상 한상자씩 사는데택배로 보내기 편해서 여행 첫날 바로 집으로 보냈어요.​집에 도착하자마자 오메기떡 꺼내서 눌러 먹으니까 너무 맛있어요.​요즘 와플팬은 와플 빼곤 뭐든 만들 수 있다고 하는데 그 말이 맞더라구요정작 와플은 안 만들어 먹게 되는!​​  ​​그 외에 쇼핑하고 도 많으니까 2시간 정도 할애해서 둘러보면 딱입니다.​곧 도 여행을 떠나는데  동문시장 이번에도 어김없이 다녀오려구요​​ 5. 도 기념품샵 바이주소 : 용담3동 1023-2영업시간 : 09:00-21:00  ​​공항 근처 가볼만한곳 마지막 코스는도 소품샵이에요.기념품 샵에 사람이 많을줄 몰랐는데은근히 들리는 사람이 많아서 캐리어 보관하는 장소도 있고 충전도 가능했어요​차를 렌트하지 않는 분들은 짐 맡겨두고 쇼핑하기에 좋을 것 같아요2층 뷰도 너무 좋았는데 날씨 좋은날은 인생샷 완전 잘나오는 포인트에요!​​  ​​​이호테우 해변의 말등대 마그넷이랑보틀, 배찌까지 귀여운 소품 너무 많구요이 외에도 구경거리 많으니 여행 마지막이나 시작할 때 들러보세요​​ ​​​공항 근처 가볼만한곳 리스트를 5곳으로정리해봤는데 반나절이면 가능한 곳스에요.​이번에는 카페랑 관광지 위주로 좀더 많이 둘러보려고 하는데요 장마기간이라 많이 다닐 수 있을지는 모르겠지만열심히 댕겨서 좋았던곳들 공유해보겠습니다!​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동시새우리특별자치도 시 무근성7길 24 시 새우리도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734바이특별자치도 시 서해안로 626 에이동동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​ 
​공항에서 5km 정도 떨어진곳에 위치를 하고 있는 은 도일몰명소로도 잘 알려져 있고 말등대가 있어 포토존으로 유명한 해변입니다.  이호테우 해변특별자치도 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 주차를 하고 둘러보니 도만의 특색있는 야자수가 반겨주기도 합니다. 꼭 저 멀리 하와이 와있는 기분도 들고 공항이랑 가까워서 그런지 비행기도 제법 크게 보이기도 하네요. 도여행 마지막날에 공항 근처인 이호테우 해변에 와서 구경하셔도 좋을 듯 합니다. 이호테우 해변에 도착하자마자 눈에 띄는 말등대 흰색과 빨간색 말등대가 있어 포토존으로도 유명한 곳이라 그런지 낮, 밤 할거없이 많은 관광객들이 오는 곳이기도 합니다. 생각보다 너무 귀여운 말 등대로 왜 포토존인지 알것같기도 하고, 저도 인생사진을 남기고자 많이 찍었습니다. 차를 해수욕장 주차장에 주차를 한 후 편안하게 주변을 둘러보시면 될 듯 합니다. 해수욕장에서 등대까지는 걸어서 10분 정도로 가깝기 때문에 어디 주차하든 괜찮을 듯 싶어요. 저의 도 인생 해수욕장은 아니기에 큰 기대는 안했지만 물이 너무 맑고 깨끗해서 한번 더 놀라기도 했습니다. 이호테우 해수욕장은 이름이 너무 특이해서 왜 그렇지 했는데 이호동과 테우 해수욕장의 줄임말이라 하네요. 바다색이 너무 이쁘죠. 생각보다 이뻐서 놀랬던 해수욕장 입니다. 이 곳은 물결이 조금 잔잔한 편이라고 해서 서핑 강좌도 제법 많이 한다고 합니다. 사계절 내내 서핑을 하시는 분을 볼 수 있어요. 바로 옆에 이호동 마을인데 시간이 여유롭다면 이호동 마을 탐방길로 걸어서 구경을 해도 좋으실 듯 합니다. 도에 가면 한 템포 느려지기도 하는데 여유로운 일정으로 안가봤던 이호동마을까지 둘러보는것도 괜찮은 여행코스로 다음에 가보려고해요. 가까이서 보면 더 귀여운 말등대입니다. 어느 각도에서 찍어도 인생사진이 나오지만 앞에서 찍어야 더 잘나오기도 합니다. 근처에는 소나무숲과 벤치, 정자도 있어서 잠시 앉아서 바람을 맞으며 등대와 바다 구경을 해도 좋습니다. 등대로 가는길목이 잘 마련되어 있어서 위험하지 않게 걸어가서 등대까지 갈 수 있습니다. 가까이서 보니 더 귀여운 말등대입니다. 공항이랑 가까워서 잠시 들러도 좋지만 저는 이곳이 일몰 명소라고 들어서 해질무렵쯤 와서 주변도 구경하고 해지기를 기다렸습니다. 서서히 노을이 지고 있는데 너무 이뻐서 감탄이 나왔습니다. 도 일몰명소로 여러군데를 가봤지만 말등대가 포인트가 되어주긴 되어주는지 너무 이쁘기만 하네요. 이호테우 말등대와 함께 일몰이 너무 이뻐서 한참을 바라봤습니다. 일몰은 등대 가까이서 보는것보다 조금 떨어져서 등대와 하늘을 같이 보는게 포인트가 되어주었네요. 멀리서 바라보세요! 도는 워낙 일몰이 아름다운 곳이라 어디서 봐든 멋있는곳인데 구름과 함께 멋진 일몰도 보고 이호테우 해수욕장에서 산책 겸 느긋한 여유를 즐겨보시라 권해드리고 싶습니다. 바로 옆에 소나무가 울창하게 뻗어져 있는데 그곳에서 캠핑을 많이 하시더라구요. 캠핑명소라고 하던데 저도 캠핑을 하고 싶었네요. 최근에 검색해보니 이곳에서 차박을 하시는분들이 제법 많았는데 그 이유는 바로 일몰을 보기 위해서라고 하는데 일몰이 정말 이쁩니다. 보라, 주황빛 하늘이 보이기도 하면서 말등대 하고 인생사진을 찍어볼수도 있고 매력적인 도 여행지라 생각듭니다. 이호테우 해변을 왜 이제야 왔나 싶으면서 귀여운 말 등대와 함께 아름다운 일몰까지 챙겨보고 떠날 수 있어서 행복했던 여행이였습니다. 공항근처 를 찾는다면 이호테우 해변에서 마지막 의 느긋함을 즐겨보시길 바랍니다. ​ 
시 가볼만한곳 이호테우 해변 말등대 시카페까지글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​저는 여행을 가면 하루나 반나절은 꼭 공항근처에서 보내게 되더라구요. 공항근처 시에 은근  먹거리가 많은데다가 가볼만한곳도 엄청 많아서죠! : ) 오늘은 시 가볼만한곳 중에  주변으로 중점적으로 정리해보았어요! : )​​ ​시 가볼만한곳 5곳을 지도로 정리해보았어요1. 도두동 무지개해안도로2. 이춘옥 원족고등어쌈밥3.  말등대4. 몽그레 공항점5. 수목원테마파크 아이스뮤지엄 & VR​​​ 1. 도두동 무지개해안도로 첫번째로 소개시켜드릴 시 가볼만한곳은 바로 도두동 무지개해안도로! 도두봉 키세스존과 묶어서 다녀오시면 딱 좋아요. 해안도로에 알록달록 무지개색의 방호벽이 이렇게 핫플이 될줄은 몰랐었는데! 파란바다 배경으로 정말 예뻐요.​​ 사진을 찍을려면 거리가 필요해서, 자꾸 찻길로 나와서 사진을 찍게 되는데요~ 쌩쌩 달리는 차들 조심하셔야 합니다. 은근 무지개해안도로가 긴데, 각기 다른 금색 조형물을 찾아보는 재미도 쏠쏠해요.​​​ 저도 인증샷을 찍어보았는데, 앉아서 찍어도 예쁜데 이렇게 무지개 방호벽 위를 걸어가면서 찍으니 생동감 있고 예쁘더라구요.​​​​ 2. 이춘옥 원조 고등어쌈밥고등어는 그닥 안좋아해도 묵은지 고등어찜은 좋아하는 저란 여자~! 공항에 도착하자마자 제일 먼저 달려가는 맛집은 바로 이춘옥 원조 고등어쌈밥집이예요.​​ 2인 32,000원에 푸짐안 묵은지고등어찜을 즐길 수 있는데 오션뷰가 대박적이랍니다! 네이버예약으로 미리미리 예약하고 다녀오세요! 아님 대기 타야해요! : )​​​  사실 아침에 가야지 대기없이 여유롭게 식사를 할 수 있는데요~ 9시반부터 예약이 가능해서 전 오픈하자마자 들이닥쳤더니 좋은 자리에 앉을 수 있었어요.​​ 윤기 좌르르 고등어찜이 정말 양도 대박 많은데요~~ 완전 밥도둑!! 공기밥 한개까지 추가해서 먹게되는 밥도둑입니다. 이날 돈까스가 먹고 싶어서 흑돼지 돈까스도 주문했는데 진짜 부드럽고 맛있었어요.  아이들과 함께 오시는 집은 꼭 주문해보세요!   김치찜이 많이 맵지 않고 딱 칼칼하게 맛있어요!  김치 쭉쭉 찢어서 밥이랑 싸먹는게 제일 맛있고요! 그 다음엔 상추와 깻잎 위에 고등어살 발라 얹어서 먹음 꿀맛! : ) 아침부터 진짜 배터지게 먹게 되지만 감칠맛이 좋아서 그런지 자꾸 자꾸 들어가더라구요!​​​​​ 와..밥 먹고 나오니 만석! : ) 오션뷰는 커플석이라 둘씩 앉으셔야해요! 사실 혼밥하러 오시는 분들도 계시더라구요. 완전 멋지셨음!​​​​​ 3.  말등대 공항에서 가장 가까운 해변이 바로 인데요~ 예쁜 말등대가 있어서 사진맛집으로 아주 유명한 곳이기도 하죠. 이곳에서 보는 일몰도 멋있어서 일몰맛집이기도 합니다!​​ 와...2월말인데 서핑하시는 분들이 있어서 깜짝 놀랐어요! 도니까 가능한거겠지요?​​ 으로 찍고 가면 말등대가 좀 멀리 보이니까, 네비게이션에 이호테우 말등대 찍고 가셔야합니다! ^^  빨간색 등대와 하얀색 등대가 마주 보고 있는데, 보는 방향에 따라서 분위기가 다르니까 다 가보세요! 다음에 시간 넉넉히 두고 하얀등대까지 걸어가 보려구요!​​​ 이때 울 시아버님과 함께 갔는데, 멋지게 포즈도 취해 보셨네요~!! 빨간등대 밑에서 찍으니 예쁜 액자같이 잘 나왔죠?​​  이호테우 말등대와 함께 포즈를 취하면 예쁜 인증샷도 나오는데, 평소엔 하얀 등대를 손바닥 위에 올려 놓았는데, 이날은 빨간 등대를 손바닥 위에 올려보았어요.... 각도가 좀 그르나요? ^^;; 여럭이 되시면 말등대와 입맞춤도 해보시길!!​​​​​  ​영상으로 찍어 보았는데, 아주 멋지게 나왔어요!: ) 울 짹킴씨 작품 ㅋㅋㅋ​​ 4. 몽그레 공항점그리고 에 가면 늘 이호테우카페 찾게 되는데, 이번에 정말 괜찮은 카페를 찾게 되었어요! 바로 몽그레 공항점!! 귀여운 보리샌드를 구매하려 갔다가, 맛있는 꿀자몽까지 먹고 왔어요!​​​​ 카페 정원에 이렇게 예쁘게 피크틱세트를 셋팅해 놓으셨는데, 여기서 사진 찍으면 넘 이쁘게 나오겠더라구요!!​​​​ 이날 부모님과 함께라서 커피와 딸기사과차 그리고 파인애플쥬스에 꿀자몽까지 주문했는데..와 진짜 대만족!! 온가족이 꿀자몽으로 디저트 했지 뭐예요!​​​ 시오마니께서는 생딸기가 들어간 차가 너무나 맛있었다고 하시더라구요!​​ 울 짹킴씨가 정성스레 연유를 쭈우욱~~ 뿌리는데, 접시에 꿀 떨어진거 보이시나요??  자몽이 씁쓸하잖아요? 자몽 껍데기를 잘 벗기고 이렇게 자몽 알갱이만 맛볼 수 있는데 자몽을 켜켜이 쌓아 올린게 정말 예술입니다!! 꿀과 연유를 찍어먹음 더 꿀맛이예요!​​​ 그리고 구름모양의 보리샌드도 구매했는데~ 요거 도선물로 아주 딱이예요!! 요즘은 도에 샌드 바람이 부나봅니다!!​  말차, 초코, 우도땅콩, 당근베리까지 총 4가지맛이예요. 의 맛을 갖은보리샌드! 도선물로 꼭 한번 맛보세요. 겉바속촉으로 진짜 맛남주의 : )​​ 포장도 너무 이뻐서 도선물로 아주 만족스러웠어요! : ) 시카페 찾으신다면 꿀자몽에 보리샌드까지 구입 가능한 몽그레 강추! 에서 차로 2분거리예요. 도보 10분!​​​ 5. 수목원테마파크 아이스뮤지엄 VR그리고 마지막으로 소개해드릴 시 가볼만한곳은 바로 수목원테마파크 아이스뮤지엄과 VR입니다. 입장료 18,000원에 아이스뮤지엄에 VR 그리고 트릭아트뮤지엄까지 즐길 수 있어요!​​ 아이스뮤지엄은 온통 얼음나라!!  내부가 추우니까 좀 단디 챙겨입고 가시는게 좋아요! : ) 무제한으로 얼음썰매를 즐기실려면 말이죠! ​ 요렇게 얼음 썰매장도 있고, 얼음으로 된 이글루에 얼음으로 만들어진 자동차까지 인증샷 찍을 곳도 많아요!​​ 그럼에도 불구하고 아이들이 가장 좋아하는 곳은 바로 얼음썰매장!! 저랑 짹킴씨까지 타 보았는데, 정말 스릴 만점이예요!! 오랜 기다림 없이 여러번 탈 수 있어서 아이들이 정말 좋아하더라구요!​​ 그리고 트릭아트뮤지엄이 있어서 사진 찍는 재미도 쏠쏠해요! 시부모님과 함께 갔을때도 너무 즐겁게 사진 찍으며 시간 보내고 왔답니다. 비오는날 도 가볼만한곳으로도 강추!​​ 그리고 요즘 핫한 VR체험도 가능한데요 총 11가지  VR체험이 가능한데 정말 스릴 만점이예요! : ) 부모님도 즐길만한 VR부터 아주 스릴넘치는것까지 다양했는데, 정말 재미있었어요! 일본 오사카 USJ에서 타봤던과도 비슷해서 깜짝 놀랐지 뭐예여! 개인적으로 윈드코스터랑 만리장성도 좋았어요. 만리장성은 인력거를 타고 성벽을 누비는 어트렉션인데 진짜 비명 엄청나게 질렀었어요 ㅋㅋㅋ​​  노미리츠2도 완전 잼있어요! 영상도 남겨보니 참고하세요! : ) 시간이 된다면 바로 옆 수목원길 야시장까지 둘러보면 딱 좋을것 같아요. 오늘은 시가볼만한곳  말등대부터 시카페 몽그레까지 5곳을 소개해드렸습니다!  그럼 즐거운 여행되세요!​​​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동몽그레 공항점특별자치도 시 도리로 84수목원테마파크아이스뮤지엄특별자치도 시 은수길 69  ​ 
 공항근처   둘러보고 맛본 갈치조림  은날이에요.도에서 보내는 마지막 날은 항상 아쉬운 거 같아요.오전 시간에 다녀오기 좋은공항근처 가볼만한곳 찾아보고 다녀왔어요.짧은 시간이지만 바다 보고 식사도 하고 왔답니다.​과 근처 와에서 먹고 온 갈치조림 식당 후기 들려드릴게요!​​​Jeju 1. 이호테우해수욕장 시 이호일동​ 시내에서 가장 가까운 해수욕장이에요.공항에서는 차로 10분 정도 걸리더라고요.​샤워실과 탈의실, 화장실이 있고가까이에 주차장이 마련돼 있어 이용이 편했어요.​​​ ​서핑을 하기 위해 많이 찾아요.근처에 서핑을 배울 수 있는 곳들이 많더라고요.​또 멀리 보이는 목마등대 근처에서 낚시하는 사람들도 볼 수 있었어요.릴낚시를 많이 한다고 하네요.​​​ ​사랑의 쉼터 그네에서 기념사진 찍어보세요.​모래사장 쪽 소나무 숲에 의자와 정자가 있어서 물멍하기 좋답니다 :)어린이집에서 소풍 온 아이들이 보이네요~​​​ ​목마등대 ​ 가면 같이 들르는 여행 코스죠?두 마리의 목마등대를 볼 수 있답니다.말등대라고도 불리더라고요.​해수욕장에서 목마등대까지 도보로 10분이면 가는데 근처 넓은 주차장이 있으니 차로 편하게 이동하세요.​​​   ​등대 가까이에서 보니 또 다른느낌이네요.​이날 바람이 정말 많이 불었어요.머리가 날려서 예쁜 사진은 찍을 수 없었네요 ㅠㅠ​말과 마주 보는 사진 많이 찍으니 인생사진 남겨보세요!​​​ 2. 도두동무지개해안도로 시 도두일동 1734​용담이호해안도로에서 만날 수 있는 무지개색 방호벽이에요.생각했던 것보다 예쁘고 사진이 잘 나오는 포토스팟이네요 *_*다음에는 예쁜 사진도 담아와야겠어요.​​구경했으니 먹방 여행 시작해야겠죠? ;)​​​ 3. 신옛촌 점 시 오도11길 19-14 매일 8:00~20:00연중무휴(설 당일만 휴무)​​공항근처 갈치조림을 맛보러 왔어요!산방산 근처 맛집으로 알려진 신옛촌을 공항근처에서 만날 수 있습니다.​주차공간이 넓어 주차 걱정이 없더라고요.​​​ ​식당 내부 공간이 넓고 테이블 개수도 많네요.단체석으로 여럿이 식사하는 곳으로 괜찮을 거 같아요.​요즘 같은 때 넓은 식당에서 조금 더 안심하고 식사하게 되네요~​​​ ​2인 갈치조림 세트60,000​갈치조림 소, 전복물회, 전복뚝배기, 고등어구이, 옥돔구이,6가지 밑반찬이 나와요.​​​  ​전복물회에는 전복이 썰어 있고뚝배기에는 큰 전복이 통째로 들어 있어요.​각종 해산물들을 푸짐하게 맛볼 수 있답니다.​​​ ​고등어구이는 메인 음식이 아닐까 싶을 정도로 맛있게 먹었어요!​고등어만 있었어도 밥 한 공기 뚝딱했을 거 같네요.​​​  ​공항근처 갈치조림 소자인데 양이 많아서 셋이 먹기 좋았어요.통통한 살에 매콤한 양념이 잘 배었네요.​도에서 갈치는 꼭 먹게 되는데다른 곳보다 저렴하게 맛볼 수 있어서 더 많이 찾는 거 같아요 :)​​ 근처  소개했는데요,도두봉 키세스존, 항파두리항몽유적지, 용두암 등도 다녀오기 좋아요.​예쁜 인생사진 남기고공항근처 갈치조림이 있는 신옛촌도 들러보세요~​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734신옛촌 점특별자치도 시 오도11길 19-14 
내가 도를 마지막으로 다녀온건무려 10여년 전, 고등학교 수학여행이었다.희한하게 해외여행은 여기 저기 다녔으면서정작 가까운 도는 갈 기회가 없었다.요새 코로나로 해외여행을 가기가 어렵다보니친구들과 갈만한 여행지를 고르다가도에 가면 어떻겠냐는 의견이 나와서항공권과 숙소를 예약했고너무 춥지도, 덥지도 않은 어느 봄날도로 떠났다.​도여행 도가볼만한곳 ​  공항을 마지막으로 가본 게 3년 전이고뉴스에서 텅 빈 공항 사진들만 봐서 그런지사람이 북적이는 공항이 너무 신기해서 찍어보았다.​김포공항에서 비행기를 타고 공항에 도착했고곧바로 택시를 타고 점심을 먹으러 갔다. 하르방밀면특별자치도 서귀포시 대정읍 동일하모로 229 하루방밀면 점심으로 보말칼국수를 먹었다.우리가 원래 가려던 곳은 다른 곳인데재료 소진으로 일찍 문을 닫아서갈 곳을 잃고 방황하다가근처에 보말칼국수 파는 가게를 찾아서 들어갔다.  보말칼국수를 처음 먹어본거라다른 곳과 비교할 수는 없지만감칠맛이 장난이 아닌게 너무 맛있었다.양이 되게 많아서 친구들은 다들 남겼는데나는 너무 맛있어서 배부른 줄도 모르고 계속 먹었다.미역국과 전복죽의 중간정도 되는 맛인데내가 써놓고도 무슨 말인지 모르겠지만 정말 그렇다.국물이 엄청 진하면서도 칼칼한 느낌이라물리지도 않고 완전 내 취향이었다.지금 사진보니까 또 먹고싶다.. 정말 매력이 흘러넘친다.왕만두도 만두 피가 얇고 속이 꽉 차서전혀 기대를 안했는데 맛있게 먹었다.도에서 먹은 음식 중에 가장 만족스러웠다.​배부르게 점심을 먹고다시 택시를 타고 숙소로 이동했다. 조이하우스특별자치도 시 도두항서길 63 숙소는  근처다.사실 관광하기에는  시내로 잡는게나았겠지만 바다 뷰를 보고싶기도 했고3인으로 숙소를 예약하려고 보면더블베드 두 개거나 더블 베드 하나에 싱글 하나이런 식인 경우가 너무 많아서돈을 좀 더 주더라도 1인 1침대를 쓰자고합의를 본 끝에 찾은 곳이 여기였다.  1박에 21만원정도였는데 공간도 넓고숙소도 너무 예쁘고 뷰까지 좋아서가격 대비 나쁘지 않은 곳이었다.대신 군데 군데 노후화의 흔적이 보이는데구석에 있는 화장실 타일이 깨져있다거나세면대가 약간 흔들린다거나.. 뭐 그런 것들이다.나는 별 생각이 없었는데 이런 데 예민하신 분들은후기를 잘 찾아보고 가셔야 할 것 같다.가격이 결코 저렴하지는 않으니까.​숙소에 짐을 풀고 조금 쉬다가노을지는 이호테우 해변을 구경하고저녁을 먹기 위해 밖으로 나갔다.   하면 가장 유명한게말등대인데 노을질 무렵에 도착하니이미 사진을 찍는 사람들로 북적였다.가는 길에 포토존도 있고 한데사람이 없길래 되게 조용한 줄 알았더니등대 근처에 다 몰려있는거였다.어떻게 찍어도 사람들이 걸려서풍경사진을 많이 건지지는 못했지만확실히 말등대가 예쁘기는 했다.노을지는 하늘과의 조화도 참 좋고감성적인 사진을 찍기에 최적의 장소였다.  너무 예쁜데 식당 예약때문에오래 있을수가 없어서 나중에 다시 보기 위해을 영상에 담아보았다.​열심히 사진을 찍다가 저녁을 먹기 위해택시를 타고 예약해둔 와인바로 갔다. 숨특별자치도 시 대동길 18 숨 사실 원래는 칵테일 바를 가고싶었는데만석이거나 대형견이 상주하는 등좀 여의치가 않아서 이왕 이렇게 된거조용한 곳에 가면 좋겠다는 생각에프라이빗한 와인바에 가기로 했다.숨은 원래 100% 예약제인데문의를 해보았더니 자리가 있다고 하셔서 방문했다.​  인테리어는 약간 인도와 동남아 느낌이 섞인 듯한오묘한 분위기가 나서 좋았다.안쪽에 있는 방은 타로카페 느낌도 나고어디서 흔히 볼 수 없는 느낌이라 신기했다.조명이 은은하고 테이블 수도 적어서굉장히 조용하고 분위기가 좋다.​우리는 트러플 베이컨 뇨끼와사장님의 추천으로 화이트 와인을 주문했다.  에피타이저로 주신 딸기와 커스터드크림,그리고 트러플 베이컨 뇨끼.딸기와 크림 조합은 말할 것도 없고트러플 베이컨 뇨끼가 정말 맛있었다.사실 술집에서 파는 안주류는 맛있을거라는기대를 잘 안하는데 여긴 정말전문점에서 파는것 만큼이나 퀄리티가 좋았다.크림소스도 맛있고 뇨끼도 쫀득쫀득하니식감이 좋아서 굉장히 만족스러웠다.뇨끼는 진짜.. 잘못 시키면 밀가루 맛이 나거나퍽퍽해서 물리는 경우도 있어서유명한 맛집이 아니면 잘 먹지 않는다.여긴 후기가 좋아서 기대 반 의심 반으로주문했는데 완전 성공적이었다.베이컨도 넉넉히 들어가있고 간도딱 적당해서 물리는 느낌도 전혀 없었다.​와인은 우리가 술을 잘 못해서달달한 걸로 마시고 싶었는데와인을 잘 모르다보니사장님의 추천을 받아 선택했다.이름이 기억이 나질 않지만화이트와인이고 가격은 6~7만원대였는데꽃 향기도 은은하게 나고너무 달지도 않아서 음식과 정말 잘 어울렸다.도수는 보통 와인들처럼 13~14도 정도였고향긋하면서도 끝맛이 깔끔한 게 마음에 들었다.​숨은 사장님 혼자 운영하시는 곳이라예약을 하고 방문해야 하는 곳인데당일 방문임에도 정말 친절하게 맞아주셨고와인의 특징이나 병에 그려진 일러스트 의미까지꼼꼼하게 설명해주셔서 좋았다.음식도 정말 맛있었고 더 필요한건 없는지계속 체크해주시고 다 먹어갈 때쯤천혜향도 주셨는데 수도권에서 먹던것 보다더 달고 맛있었던 것 같다.인테리어도 굉장히 예뻤고 너무 적막하지 않은조용한 분위기에 와인 한 잔 곁들이니까도에 온게 실감이 나서 행복했다.가격대가 좀 있지만 충분히 값어치를 한다고 느꼈고다음에 기회가 되면 또 가보고싶은 곳이다.​기분좋게 저녁을 먹은 뒤택시를 타고 숙소에 돌아가는 것으로첫날 일정을 마무리했다.​도여행 도가볼만한곳 은탁 트인 넓은 바다를 만나볼 수 있는 곳이다.말등대로 유명한 곳이지만 꼭 말등대가 아니라도주변에 산책하기도 좋고 바다 자체가 예뻐서도여행을 간다면 한 번쯤 들러볼 만하다.차 타고 드라이브 하다가 잠깐 들러서노을지는 풍경을 감상하기에도 참 좋을 것 같다.​즐거웠던 도여행첫 날은 여기서 끝!​​​#도여행 #도가볼만한곳 ## #도#말등대 #도여행일정 #보말칼국수#하르방밀면 #숨 #와인바#여행일기 #내돈내산 
​ 여행의 마지막날은 아무래도 집으로 돌아가는 일정 때분에 대개 공항에서 멀지 않은 코스로 드라이브를 즐기는 분들이 많다. 오늘은 이런 경우에 참고하기 괜찮은 공항 근처 들을 다섯 군데 짚어보려 한다. 그럼 용두암부터 도두동 무지개해안도로에 이르기까지 이어지는 공항 인근 서북부 라인 스팟들을 소개해봐야지.​​​ 공항근처 가볼만한곳BEST5​ 1. 이호테우 해변주소 :  시 이호일동첫 번째  드라이브코스는 바로 이호테우 해변이다. 시 이호동에 위치한 이곳은 도심에서 가장 가까운 해수욕장으로도 잘 알려져 있다. 백사장의 규모는 약 250m, 폭은 120m 정도로 길이가 그리 긴 해변은 아닌데 이곳이 유명한 이유는 뭐니뭐니해도 해수욕장보다는 방파제 옆, 두 개의 거대한 말 모양 등대 때문이 아닐까 싶다.​​ ​바닷가 옆으로 우뚝 선 두 개의 목마 등대는 도 전체를 아우르는 랜드마크 중 하나라 해도 과언이 아니다. 온갖 도 기념품샵을 가보면, 이 등대를 모티브로한 디자인 상품이나 마그넷을 어디서든 쉽게 찾아볼 수 있으니. 참고로, 여느 방파제를 가봐도 자세히 둘러보면 등대가 꼭 빨간색과 하얀색으로 한쌍씩 있는 것을 볼 수 있을 것 같다.​여기서 빨간색은 항구 방면으로 볼 때 항로의 오른쪽에 설치되어 선박이 표지 왼쪽으로 항해할 수 있음을 표시해주는 역할을 한다. 흰색 등대는 반대로 항로의 왼쪽에 설치되어 선박이 표지 오른쪽으로 항해할 수 있음을 표시한다고. IALA 국제항로표지 협회에 따라, 흰색은 일부 녹색구조물로 표현되기도 한다고 한다. ​​ ​여튼, 어디서나 흔히 볼 수 있는 한쌍의 등대지만이호테우의 등대가 유독 더 특별한 이유는 이렇게멀리서 봐도 눈에 띄는 목마 형태이지 않을까 싶다.모양도 멋져서 이렇게 배경에 두고 찍으면 사진도일반 등대 배경보다 훨씬 느낌있게 나오는 듯~​​ ​공항근처 가볼만한곳, 빨간 목마 등대로 이어지는 길목에 서면 이렇게 빨간색과 흰색, 두 이호테우 등대를 사이에 두고 사진을 찍을 수도 있다. 한 가지 아쉬운 점은 등대의 각도가 이어지는 모양이 아니라, 이렇게 서면 빨간색은 거의 말 정면을 바라보다시피 한다는 거. 때문에 두 개 등대가 한 방향을 사이좋게 보는 모양새는 아니라지만 아무려면 어떤가 싶다.​​ ​두 등대 사이가 꽤나 멀다 보니, 사진은주로 흰 등대를 배경에 두고 많이 찍은듯.방파제 안쪽의 넘실대는 푸른  바다며쨍한 빛이 가득한 파란 하늘이며 날씨가좋은 날에는 아무렇게나 셔터를 눌러도그림 같은 사진들이 나와주는 것 같다ㅎ​​ ​각 등대는 바로 아래까지 가까이다가갈 수 있도록 길이 나있는데,빨간 목마 등대는 말머리 정면에서볼 때 해를 곧바로 등지고 있었다.​​ ​때문에 역광이라서 목마 바로 아래에서 사진을 담기보다는, 그냥 등대 가까이에 서서 빨간 프레임과 바다를 함께 담아보던가 반대편 등대를 구경하면서 사진놀이를 즐겼던 것 같다. 이때 시각은 하루 중 해가 가장 밝고 쨍할 때 즈음인 오후 3시 즈음이었던 것으로 기억한다. 해질 무렵에는 주변이 온통 금빛으로 물든다고 하던데, 아직 이호테우 해변 일몰은 만나보질 못해서 아쉽다. 언젠가, 다음 여행 때는 둘러볼 수 있기를.​​ ​윗 사진에서, 비행기가 날아가는 와중에 아래로 깔린 백사장이 바로 해변이다. 이 근방에서 수시로 볼 수 있는 낮게 나는 비행기들은 공항 근처  중 하나이다. 물을 감상하면서 멍을 때리면 물멍이요, 그러니 비행기 날아다는 것을 보면서 멍-때리기를 시전하면 비멍이 되시겄다. ​비행기 소리가 꽤나 시끄럽긴 하지만, 여행지에서 마주하는 풍경이라 그런가 이렇게 낮고 가까이 보이는 비행기들은 또 하나의 재미난 구경거리가 되어준다. 사진을 정말 잘 찍는 분들은 타이밍을 잘 노려서 엄지와 검지 손가락 사이에 비행기를 가둬두는 사진을 찍는다고도 하던데 대단하다.​​  ​역광을 받아 반짝이는 오후의 윤슬. 실제로 보면 반짝거리는 것이 굉장히 눈이 부시게 아름다운데 사진으로는 그 찬란함이 온전히 담기지 않아 아쉽다. 그래서 연사를 찍어서 움짤을 한 번 만들어보았다. 온전히는 아니지만 그래도 어느 정도 파도치는 결마다 빛이 반짝이는 것이 퍽 예쁘게 담겼네.  이호테우 해변은 공항에서 자차로 불과 10분 거리면 금방 갈 수 있는 곳이니, 마지막날 여행을 대강 마무리하긴 어렵고 공항 근처 를 조금이라도 더 즐기고 싶은 분들께 잠시 들러보길 추천한다.​​​ 2.  드라이브코스 용두암주소 :  시 용담이동이용요금 : 무료다음으로 소개해볼 공항 근처 는 바로 용두암. 공항에서 이호테우 가는 길목에 이치해 있고 자차로 약 9분 거리이니 참고하시면 좋을 듯 싶다. 용두암은 입구에서부터 용두암까지 가는 길이 짧아서 관람하는 데 오랜 시간이 걸리지 않아서 이 역시 부담 없이 가보기 좋은 곳이다. ​계단을 따라 조금만 내려가면 용두암이 제대로 보이는 조망 장소에 이르게 되는데, 표지판 같은 것이 없어도 멀리서 봐도 아, 저것이 용두암이구나 하고 누구나 알 수 있게끔 생겼다. 용이 입을 쩍 벌리고 바다를 향해 포효하는 듯한 형세를 취한 용두암은 실제로 보면 어떻게 저런 모양으로 바위가 형성될 수 있을까 싶을 정도로 놀랍고 멋스럽다. ​​​ 3. 도두동 카페나모나모주소 :  시 도두봉6길 4영업시간 : 매일 오전 8시 ~ 밤 11시다음  드라이브코스는 도두동 무지개해안도로 옆에 위치한 카페나모나모. 시간이 많이 남는 분들은 한 번쯤 들러봐도 괜찮은 곳이다. 인테리어도 나쁘지 않고 음료도 대체로 맛있는데다 베이커리며 케이크 종류도 다양해서 골라먹는 재미가 있다. 실내에서 감상하는 바다 뷰와 무지개해안도로도 좋지만, 날씨가 춥지만 않다면 너른 테라스에서 감상하는 뷰가 더 좋다.​​​ 4. 도두동 무지개해안도로주소 :  시 도두일동 일대다음 공항근처 가볼만한곳은 도두동 무지개 해안도로이다. 내비에 목적지를 적고 가면 어느 순간부터 해안선을 따라 길게 이어진 무지개색 방호벽이 눈에 들어오기 시작하는데 이곳이 바로 그 유명한 해안도로이다. 이 근방 카페에 차를 대어도 좋고, 이따금씩 해안도로 옆으로 차를 댈만한 작은 공간들이 마련되어 있으니 참고하시면 될 듯 싶다. ​참고로 공항에서 이곳까지는 약 12분 정도 거리이다. 크게 부담스러운 거리는 아니지만, 만약 여행 마지막날 서귀포시에서 서쪽 해안도로를 타고 올라오는 루트가 아니라 공항을 찍고 그 근방을 조금 더 둘러보는 정도라면 이 정도까지가 부담 없이 구경하기 좋은 마지노선이 아닐까 싶다.​​​ 5. 주비카페 공항점주소 : 시 도리로 84영업시간 : 매일 오전 10시 ~ 밤 8시마지막으로 언급해볼 공항근처 가볼만한곳은 바로 주비카페이다. 이호테우에서 약 3분 거리에 위치해 있엉서 함께 들러보기에도 나쁘지 않은 곳이다. 카페 자체는 도로 안쪽에 있다보니, 바다 뷰가 보이거나 하진 않지만 도 특유의 낮은 돌벽 안쪽으로 꾸며진 아기자기하고 예쁜 정원, 그리고 맛있는 음료와 감성적인 실내 인테리어 등등 분위기가 꽤 예쁜 곳이라 들러보기 괜찮다.​바다 뷰를 즐길 수 있는 곳들, 특히 유명 카페는 어딜 가도 붐비기 마련인데, 바다 뷰는 살짝 포기하더라도 그에 못지 않은 아기자기하고 사랑스런 분위기를 느껴보고 싶은 분들은 이런 길목 안쪽, 정원이 예쁜 카페들로 눈길을 돌려보는 것도 나쁘지 않겠다.​ 도 동쪽 코스 :: 3박4일 여행코스 총정리지난 10월 중순, 3박4일로 도 여행을 다녀왔다. 6년 전에 친구네 부부(그때는 커플여행..ㅋㅋ)랑 ...blog.naver.com 도 3박4일 여행코스 ::  서쪽 가볼만한곳 정리오늘은 지난 6월에 다녀왔던 도 3박4일 여행코스를 풀어볼까 한다. 작년에는  동부에서부터 서귀포...blog.naver.com ​이렇게 공항 근처 들러보기 좋은 여행지들을 짚어보았다. 마지막으로  동서 방향으로 각각 3박4일 동안 여행하면서 둘러본 곳들을 정리한 프롤로그 포스팅들을 링크해보면서 오늘의 이야기를 마무리해본다.​​​ 용두암특별자치도 시 용담이동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동카페나모나모특별자치도 시 도두봉6길 4도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734주비카페 공항점특별자치도 시 도리로 84 ​ ​ 
도에 갑자기 왠 가을 장마인가요? 아놔...ㅋ지난주엔 황금 같은 휴가였는데 휴가 내내 비가와서 집콕으로 보냈었답니다.그나마 휴가 마지막 날 잠깐 날씨가 맑아서 공항근처 인 과 알작지해변으로 산책하러 다녀왔었어요. 집에서 10여분 거리여서 언제든 올수 있었던 곳이었는데 사실 저는 바다를 별로 좋아하지 않는답니다.특히 더운 여름 뙤약볕의 모래해변은 으악~!!ㅋ너무 뜨겁고 덥고 모래가 신발에 다 달라붙고 거기다 사람들도 많고... ㅋㅋㅋ이런걸 좋아하시는 분들은 이해가 안가실거에요. 여튼 지난주에는 날씨도 조금 선선해졌고 사람들도 많이 없을듯해서 잠시 과 바로 옆에 있는 알작지해변에 다녀왔었어요. 시 이호일동공항 근처 로 추천하고픈 은 관광객들은 물론이고  도민들도 자주 찾는 곳이에요.백사장도 넓고 아이들이 놀수 있는 이호해수풀장도 있어서 좋은 곳이랍니다.주차장, 화장실, 탈의실등이 있는곳이에요.  사실 제가 방문했던 날은 코로나로 인해서 해수욕장을 폐장하는 날이었어요.코로나가 없었다면 아직 많은 사람들이 북적이고 활기가 넘쳤을텐데 아쉽더라구요.​사회적 거리두기로 밤시간에 이용이 제한되니까 미리 확인하고 가시는게 좋아요.​에 입장하기전에 체온스티커를 붙여주는데요. 열이 나면 색이 바뀐다고해요. 들어가자마자 보게되는 확 트인  바다는 "예쁘다~~"라는 말이 절로 나오게 되더라구요.사람들이 지나가는 여름을 붙잡으면서 물놀이 하는 모습이 보였어요.해수욕은 안되고 발만 담그는 정도였지만 즐거워 보이더라구요.  을 찾은 이유는 저 멀리 보이는 말등대를 보기 위해서였어요.빨간색과 흰색의 두마리 말이 등대로 지키고있는 모습이 정말 예쁘거든요.   둘레길에는 소나무숲이 우거졌는데 중간 중간 정자들이 있어서 쉴 수 있답니다.더위가 한풀 꺾여서인지 그늘 아래는 시원했죠.  저처럼 모래해변 걷는걸 안좋아하시는 분들은 소나무숲이 있는 윗길을 산책하셔도 좋답니다.  아.ㅋ산책하는데 인터뷰좀 해줄수 있냐고 하셔서 잠시 인터뷰도 했었어요.ㅋ아일랜드 스토리라는 영상제작하는 곳인데 '청년들이 왜 도를 떠날까?'라는 주제로 인터뷰를 했었는데요.​사실 도는 섬이라는 특성상 관광하기는 좋은 곳이지만, 청년들이 일할수 있는곳이 육지에 비해 많지 않아요.그러니 학교를 졸업 하면 좀더 넓은 육지로 나가고 싶어하죠.   인터뷰를 뒤로하고~ 백사장 근처에는 돌을 쌓아 만든 두개의 낮은 돌담이 있는데요.'쌍원담' 이라고해요.밀물 때에는 완전히 잠겼다가 썰물때 물이 빠지면서 물고기들이 이 원담 안에 갇히게 되는거죠.​몇년 전만해도 이곳에 물고기들을 풀어놓고 물교기 잡기 행사도 했었어요. 그때 아이들이 정말 신나했었는데...아쉽네요.ㅜ.ㅜ  등대까지 산책하는데는 10여분 정도밖에 안걸리지만 바다 풍경을 보면서 걸으니까 새삼 도가 참 예쁘구나 싶었답니다.  드디어 을 지키고 있는 두마리 말등대.ㅋ위로 올라갈수는 없는데요. 서로 다른방향을 보고있는 말이 디따 큰데 귀여워요.어두운 밤에 멀리 나갔던 배들의 길을 안내해 주는 착한 등대죠.이곳은 바로 공항 근처라 비행기가 뜨고 내리는것을 가까이서 볼 수 있어요.  파도가 정말 잔잔했는데 바람도 시원했고 간만에 산책 나오니 정말 좋았어요.이렇게 이호 테우해변을 둘러보고 바로 서쪽으로 연결된 해변인 '알작지해변' 으로 향했어요~ 알작지시 테우해안로60알작지 해변은 입구에서 왼쪽해안도로로 가면 되는데요.시 내도동에 위치한 몽돌해안이에요.공항 근처 가벼운 산책을 원하신다면 이 두 곳을 다녀오세요.  알작지사실 저도 이번에 처음 알게된 곳인데요.거제 학동에 몽돌해수욕장이 있잖아요.도에도 몽돌해변이 있더라구요.ㅋ 알작지 정확한 명칭은 '알작지왓'인데요.'아래쪽에 있는 자갈밭' 이라는 뜻이에요.원래 몽돌이 파도에 쓸리면서 내는 소리가 참 듣기 좋잖아요.​예전에 거제 몽돌해수욕장에 MT갔었던 때가 새록새록 생각나더라구요.ㅋ하지만  알작지 몽돌은 작은 몽돌이 아니고 좀 큰것들이 많았어요.  이곳은 모래가 없어서 바닷물에 발도 좀 담가봤었어요.  몽돌해변 시원하고 좋더라구요~사실 올해 처음 바닷물에 발을 담가 봤었어요.ㅋ시원한  바다 감상해보세요~^^  이렇게 휴가 마지막날 잠깐 나왔던 해변 산책으로 휴가는 끝이 났답니다.아쉽긴 했지만 도는 맘만 먹으면 어디로든 갈 수 있으니 또 다가올 주말을 기약했답니다.공항 근처에 숙소가 있다면 잠깐 시간내서 둘러보기 좋은 곳인듯요. 알작지뜨거웠던 여름도 이제 지나가는것 같아요.이번 가을 장마가 지나면 금새 선선해 질것 같네요.이웃님들 모두 건강하게 지내세요~^^​ 에서 렌트카가 필요할땐썬렌트카~!!썬렌트카 공항점특별자치도 시 오일장중길 115 알작지특별자치도 시 테우해안로 60 
본격적으로 더워지기 전에얼른 도 여행을 다녀왔어요.이번 테마는 맛있는 거 먹으며 푹 쉬기였는데요. 그중 제일 인상 깊었던  맛집이 있어서 소개해드립니다.  1. 금돈가 본점 주소 :  시 애월읍 가문동남길 63영업시간 : 매일 11:00-22:00 전화번호 : 010-4088-6466  금돈가 본점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층    애월해안도로 초입에 위치한 금돈가입니다.이름처럼 건물 외관이 금빛을 띠고 있어서쉽게 찾을 수 있었어요.   바로 앞에 있는 주차장은 넓어서 주차가 편했어요.  맛집으로 소문난 곳이라붐빌줄 알고 식사 시간대를 살짝 피해 갔더니다행스럽게도 여유로웠어요. ​  내부는 정말 넓었고 깔끔했어요.게다가 창이 통유리로 되어 있어서탁 트인 시야 덕분에 답답함은 하나 없고 시원했답니다.   유아용 의자도 구비되어 있으니어린아이 있는 가족 단위 손님들께서도편하게 식사하실 수 있을 것 같아요.     맛집은숙성된 고기를 사용하는 곳으로입구에 숙성고가 비치되어 있더라고요.잠깐 봤는데도 때깔이 고운 게 먹음직스러워 보였어요.   착석 후 메뉴판을 살펴봤는데오직 흑돼지만을 판매하고 있었어요.저희는 마침 점심세트 주문이 가능한 시간대라가성비 좋다는 점심세트를 주문했습니다.   테이블 중앙의 화구 옆으로는 연료로 사용되는천연펠렛이 가득 담겨 있었어요.친환경적인 연료를 사용하신다니음식에도 더 믿음이 가더라고요.   바로 기본 찬들이 세팅이 됐어요.군더더기 없는 실속 있는 구성이라 좋았고모든 반찬이 깔끔하게 나왔어요.   파채도 신선해서 아삭아삭한 식감이 그대로 느껴졌고새콤달콤한 소스도 자극적이지 않아입에 딱 맞았어요.   쌈 채소도 역시나 푸릇푸릇하니 싱싱하더라고요.모든 재료 하나하나 신경쓰신다는 느낌을 받았어요.   소스들도 다양하게 준비가 되는데요.특히 양파장아찌가 중독적인 맛이라고기와 같이 먹으니 일등궁합을 자랑하지요.   흑돼지 소울메이트 멜젓이 빠질 수가 있나요.감칠맛은 물론 냄새까지 매력적이라정신을 못 차리게 만들더라고요.   엄청난 두툼함을 자랑하고 있는 근고기가 나왔어요.선도 높은 흑돼지는 육안으로 봐도 육질이 남달랐어요.   소금간이 적절히 되어 있어서 그런지양념 없이 고기만 먹어도 풍미가 기가 막히게 느껴졌어요.비계와 살코기의 비율도 중요한데 역시나 완벽했습니다.     맛집은 불판도 되게 특이하더라고요.벌집 모양의 불판이 기름을 쏘옥 빼줘고기가 담백한 맛으로 가득 찼어요.   지글지글 맛있는 소리와 함께 고기가 빠르게 익어갔어요.겉면이 노릇하게 익어가면서도촉촉함을 잃지 않고 윤기가 좔좔 흐르더라고요.   고퀄리티의 고기는 직원분께서 직접 구워주셔서최상의 상태로 구워진 고기 맛을 느낄 수 있어요. 잘린 단면을 보니 육질이 대박이었어요.   고기가 익어가니 김치와 버섯도 살포시 올려줬어요.옆에서 멜젓은 보글보글 끓고 있고 돼지의 향은 계속해서 군침을 돌게하고기절하는 줄 알았네요.   목살은 정말 두툼해서 살짝 퍽퍽할 수도 있겠다생각했는데 아니 무슨 일인가요. 육즙을 가득 담고 있어 촉촉하니 너무 부드러웠어요.   세트 메뉴에 포함되어 있던 계란찜이에요. 푹신한 계란찜이 뚝배기 넘어서까지봉긋하게 솟아있었는데 말이 필요없는 비주얼이죠.   이어서 김치찌개가 나왔어요. 보기만 해도 녹진해 보이는 국물 덕에침샘 자극 제대로 됐답니다. 칼칼한 냄새도 일품이었어요.   고기도 어느 정도 구워져서정신 차리고 먹으려고 보니완벽한 한상차림이 완성되었어요. 세트구성이 푸짐하니 갓성비 끝판왕인  맛집이랍니다.   오겹살은 살코기와 비계 비율이 생명인데요. 쫀득쫀득한 오겹살의 비율은 완벽했고 꼬숩더라고요. 입에 착착 달라붙는 식감이 대박이었어요.   살짝 졸여진 멜젓에 찍어 먹으니이 둘의 궁합이 가히 환상적이네요.멜젓이 흑돼지고기의 풍미를 기가 막히게 살려줘요.   고기와 함께 구운 버섯도 야들야들하니채즙을 가득 머금고 있더라고요. 부들하면서도 쫄깃한 식감이 좋았습니다.   퐁실퐁실한 계란찜은 정말 부드러웠고담백하고 고소한 맛이 최고였어요.입 짧은 아이들에게도 딱일 것 같아요.   김치찌개는 고기를 때려 부으셨어요. 고기와 두부가 넉넉하게 들어가 있고국물이 제대로 배어있어서 녹진함의 끝이었어요.       맛집들 중 가성비로 최고봉이에요.이 가격에 이런 고퀄리티의 고기집을 찾기 어렵답니다.서비스도 최고고 뭐하나 아쉬운 점이 없었던 집이라만족스러운 식사 시간이었어요.  2. 방긋스낵주소 :  시 구좌읍 행원로1길 32-5영업시간 : 매주 목,금 휴무 11:00 ~16:00전화번호 : 0507-1330-0884가격 : 문어즉석떡볶이(2인분) 20000원 매콤달콤한 소스의 떡볶이라서 제 입맛에 맞았어요.문어떡볶이는 처음인데 문어도 싱싱하니쫄깃한 식감이 좋았어요.떡볶이 국물에 한치튀김 찍어먹으니 조합이 최고였어요.  3. 카페 글렌코주소 :  시 구좌읍 비자림로 1202영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00전화번호 : 0507-1326-3555가격 : 아메리카노 6000원 넓은 야외에 들이 많아요.예쁜 꽃들도 많고 포토스팟이 많아사진찍기에도 좋답니다.프레첼도 짭짤고소하니 맛있어서커피와 같이 먹기 좋았어요.여유롭게 힐링하기 좋은 카페랍니다.  4. 종달수다뜰주소 :  제수시 구좌읍 용눈이오름로8영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:30전화번호 : 0507-1385-1259가격 : 갈치조림 45000원 매콤칼칼한 양념이 갈치에 제대로 배어있어서맛있는 식사시간이었어요.갈치도 크고 튼실해서 발라먹을 살이 많았어요.전복버터구이는 고소한 풍미에쫀득쫀득한 식감이 재미있었네요.  5. 소금바치 순이네주소 : 시 구좌읍 해맞이해안로 2196영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:30전화번호 : 064-784-1230가격 : 돌문어볶음 소 30000원 적당히 매콤한 양념의 문어볶음이 너무 맛있었어요.불맛이 진하게 느껴진답니다.돌문어도 오동통하니 싱싱하고양도 넉넉한데다 소면을 비벼먹으니 별미더라고요.밑반찬들도 깔끔하니 맛있어요. ​​​​   #금돈가 # 맛집 
​공항근처 가볼만한곳 도 일몰명소 &  글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​이번달 말에도 갈 생각에 가슴이 콩닥거리는 여행작가 쥬디입니다. 가도가도 좋은 곳이  하나만은 아니겠지만요. 는 정말 매달가도 가 왜 이렇게 많은지. ​아직도 제가 가진 여행기를 풀려면 한보따리나 더 있어요. 계절바뀌기 전에 얼른얼른 블로그에 여행정보 올려야겠어요. 오늘 공항근처 가볼만한곳 포함해서 맛집이랑 호텔 등 하나씩 풀어볼게요~ 어서 따라오세요!   ​​​​공항근처 가볼만한곳 ①    ​시에 일몰이 기운다면 여기로​​를 이렇게 늦은 시간 도착한 건 이번이 처음이었어요. 서울에서 일정을 마치고 넘어가니 일몰 시간이 다 되었더라고요. 공항 근처에서 일몰 예쁘게 볼만한 곳 바로 여기! 당장 으로 이동했답니다. ​공항에서 차로 10분거리에 있는 이호테우 해변이에요. 대중교통으로 이동해도 30분 안으로 도착할 수 있는 곳이랍니다. ​​​ ​적마와 백마 사이로 태양이 내려앉아요 ​​를 자주 왔지만 은 처음이었는데요. 이미지로만 많이 봤던 빨간 등대와 하얀 등대도 실제로 처음 봤어요. ​백마는 아예 등 돌리고 있고 적마도 옆모습. 말 등대 사이로 태양이 바다로 떨어집니다. (계절에 따라 태양 위치는 다를 수 있어요.) 멀리서 봤는데도 등대가 엄청 큰 게 느껴지더라고요. ​​ ​ 일몰명소로 한번 가보세요 ​​여기 가면 원근법 이용해서 재미있는 사진도 많이 찍으시더라고요. 저는 말 등대와 일몰이 너무 예뻐서 풍경 사진만 한참 찍은 거 같아요. ​저희처럼 일몰보기 위해 을 찾은 분들이 정말 많더라고요. 그거 아시죠? 일몰은 태양이 사라지고 난 후가 더 예쁘다는 사실 +_+ ​​  ​​백마를 잡아 먹으려는 어마어마한 쥬디의 입! 일몰명소로도 정말 아름다웠지만 다음에는 주간에도 한번 가보고 싶더라고요. ​예쁜  바다도 보고 적마랑 백마 등대 가까이에도 한번 가보고 싶어요. ​​​​​공항근처 가볼만한곳 ②도두동 무지개 해안도로   ​레인보우 돌다리를 건너봐요 ​​아마 많은분들이 가보신 적 있을테고 알고 있는  명소일 것 같은데요. 시 도두일동에 있는 도두동 무지개 해안도로입니다. 이렇게 무지갯빛 돌다리가 굉장히 길게 늘어져 있는 곳이에요. ​발랄하고 재미있는 사진 찍기에도 좋고요. 해안가 따라 산책하듯 걷기에도 너무나 아름다운 곳. 저는 아쉽게도 드라이브하다가 본 게 전부인데 다음에는 꼭 무지개 도로를 걸어보려고요. ​​  ​​​공항근처 가볼만한곳 ③ 대게회타운 매일 11:00~22:00 (라스트오더 21시)   ​공항까지 차로 10분 거리인 맛집 ​​여행에서 맛집을 빼놓고는 잘 놀았다고 할 수 없어요. 공항근처에는 맛집이 정말 많지만 여기 위치도 좋고 테이블도 넉넉한 맛집이 있답니다. ​공항까지 차로 10분이어서 공항 도착하고 나서 혹은 돌아가기 전 식사하기 좋은 곳이랍니다. 용두암이랑도 무척 가까워서 함께 둘러보기 좋아요. ​​ 오션뷰 너무 행복해! ​오션뷰와 식사를 한 번에 즐길 수 있어 ​​에 가면 유독 오션뷰에 집착하게 돼요. 서울에 살면서 바다볼 일이 없으니  가면 호텔도 카페도 전부 오션뷰만 찾아가요. 밥집까지 오션뷰라면 너무 행복할텐데요. ​이곳 대게회센터는 건물 자체가 오션뷰에 있어 좋아요. 테이블 싸움하지 않아도 됨. ​​  ​4인용 대게 먹고 랍스터 가리비까지! ​​비주얼 좀 보세요, , 나 눈물나 진짜! 이렇게 포식할 수 있는건 니까 가능한 것 같아요. 서울에서 먹으면 이런 분위기도 안 나고 이 가격도 있을 수 없거든요. ​4인용 대게 주문하면 랍스터랑 가리비 버터구이가 공짜랍니다. 진짜 혜자스럽죠? 나오는 반찬들도 회, 전복, 새우, 초밥, 새우, 튀김류 등 정말 다양하고 푸짐하게 먹을 수 있어요. ​​  ​세트메뉴를 먹으면 랍스터를 준다고? ​​구성이 너무 좋아서 전부 다 맛볼 수 있는 4인용 대게 세트랍니다. 대게 먹고 난 다음에 게딱지 볶음밥도 해주시고요. 마지막 코스로 시원한 지리 칼국수까지 마무리! ​물론 2인 세트도 있고요~ (여기엔 랍스터 제공은 안 됩니다.) 단품 회 등 종류는 굉장히 많아요. 단독룸도 많고 가족 여행 가시는 분들이라면 부모님 모시고 가기에도 좋은 곳이에요. ​​​​​공항근처 가볼만한곳 ④ 메종 글래드    ​하고많은 공항 근처 호텔중에 왜? ​​공항 근처에 정말 많은 호텔이 있지요. 성급 호텔, 비즈니스 호텔, 관광 호텔 등 가격대도 천차만별이고요. 전부 다 가보면서 일일이 대조할 수도 없지요. ​그럼에도 메종 글래드 는 모든 면에서 빠지는 게 없는 숙소랍니다. ​​  ​ 편안하고 깔끔한 거 기본 아니냐고요?​​모든 숙소가 다 이런 거 아니냐고요? 아니요! 은근 기본이 안 되는 호텔들도 진짜 많아요. 메종 글래드 는 기본적으로 매트리스가 좋아서 허리 아픈 것 없이 잘 잤고요. 욕실도 단정, 깔끔하고 어메니티도 좋아요. ​1박을 머물면서 불편한 점이 거의 없는 호텔이에요. 아늑하기도 하고 환경을 생각하는 이벤트들도 보기 좋고요. ​​  ​삼다정 조식은 필수! ​​삼다정 조식도 굉장히 정성스럽고 맛 좋아요. 그리고 분명 시내 도심에 위치해 있는데 호텔 안에만 있어도 굉장히 자연친화적인 느낌들어요. 주변을 나무와 자연으로 잘 꾸며뒀기에 도심 속 힐링 호캉스 느낌나는 숙소랍니다. ​저는 공항근처에 호텔 찾으신다면 꼭 메종 글래드  추천하고 싶어요. (호텔 광고 아님!) ​​ ​​드넓은 잔디밭에서 피크닉도 즐기고 인생사진도 여러 개 건졌어요. 다음 도 여행 때 또 가려고 생각하고 있어요. 너무 기분좋은 호텔이랍니다. ​​​오늘 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​본 게시글은 '대게회타운'에서 소정의 원고료를 지급받았습니다. ​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 대게회타운특별자치도 시 서해안로 638 메종 글래드 특별자치도 시 노연로 80 ​ 
#도 #가볼만한곳 #동문시장 #야시장 #핫하네 #나만몰랐네#동귀방파제 # #도야시장 #동문재래시장 #전복버터밥 #이호테우해수욕장​예약되어있는 숙소에 가기전 시간이 잠깐 남아서 무턱대도 찾아간 동귀방파제역시 도는 물이 너무너무 맑더라구요.낚시를 하시는분도 계셨는데 눈에 들어온것은 해루질을 하고 계신분!!헉!! 입고오신 바지와 티셔츠를 그대로 입고 바다에 입수!!물안경만 쓰신채 어푸어푸를 반복하며 돌사이에서 뭔가를 잡고 계신다. 캬   이날은 정말 바람도 없고 날씨가 너무 좋아서 어딜가나 다 좋아보였을것 같더라는...잔잔한 바닷물을 보니 빨리 짐풀고 나도 헤엄치고 싶다라는 생각뿐이 안들더라구요.ㅋㅋㅋㅋ ..그다음으로 찾아간곳은 와이프가 찾아낸 맛집!! 도 수제햄버거!! 1층은 상점이였고 2층으로 올라가는 계단을 타고 올라가면 수제햄버거 집이 있어요.점심전이라 그런지 손님이 많은편은 아니여서 대기없이도 바로 맛볼수 있었어요. 2층 테라스 앞에서 해변을 한눈에 볼수 있어서 넘나 좋았어요.해변에서는 사람들이 헤엄도치고 보트? 배? 도 타면서 놀고 있는모습을 보니넘나 설레더라구요.ㅋㅋㅋㅋ  햄버거나 가져다 주시면서 사장님이 직접 친절하게 햄버거에 대한 설명까지 해주셨어요.햄버거에 들어가는 모든재료는 직접 만드신다고 하네요.아! 감자튀김만 빼고요!생각했던것 이상은 아니였지만 그래도 맛있게 쏘쏘 클리어!제 입맛은 버거킹에 너무 길들여져 있었나봐요ㅠㅠ 비스타리조트특별자치도 시 서해안로 74 그렇게 점심을 먹고 입실한 우리숙소!!새벽4시에 일어나서 비행기타고 도를 와서 그런지 하루가 왜이렇게 길어???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 오후3시밖에 되지 않았어...​숙소는 정말 많이 알아보다가 가격대가 저렴하면서도 평이 좋은곳을 찾고 찾았어요.우선 바다가 보이는곳으로 선택을 했고 맛집을 찾아다니기에 너무 멀지않은 위치를 선택했어요.도 이호방파제 앞에 위치해 있는 비스타리조트 !!평에 안좋은 댓글도 있어서 걱정했는데 정말 친절하고 깔끔한 서비스에 깜짝놀랐어요.리조트라고 해서 큰기대는 사실 안했는데 호텔처럼 1일 1청소를 해주셨어요.대리석바닥도 넘넘 맘에 들었어요.  5층건물 중 저희는 3층을 배정받았는데 그래도 뷰가 괜찮죠?바다전면뷰는 다른호수를 선택해야 하는데 저희는 좀 저렴한 호실로 예약을 했어요.뷰도 그렇고 위치도 그렇고 정말 완전 대만족 했던것 같아요. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 정말 대박인건 숙소에서 3분거리에 해변이 위치해 있다는 사실!!도 이호테우해수욕장!!수심이 깊지 않아 놀기에 정말 딱 좋았어요.파도가 한번씩 밀려오는데 어찌나 재밌던지 두시간을 여기서 헤엄치며 그렇게 시간을 보냈어요.깊은곳으로 가면 안전요원이 호루라기를 부니 주의하시기 바래요.(나올때 발 씻는곳이 있으니 참고하시면 좋을것같아요!)  그렇게 해도 저물어가고 하루가 다 지나갔구나 생각하니 뭔가 아쉽다란 생각!!오늘하루가 아쉬울만큼 재밌었다는거겠죠?지금 생각해도 또 가고 싶을만큼 행복했던 순간이였네요.​이대로 하루를 끝낼순 없죠.도에도 유명한 야시장이 있다고 해서 숙소에서 씻고 바로 출발!!동문시장인데 숙소에서 20분채 걸리지 않았던것 같아요.지도상으로 봐도 가깝더라구요. 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20동문시장특별자치도 시 동문로 16 동문재래시장 공영주차장이 있긴한데 어찌나 관광객이 많던지 자리가 없어요...평일에도 이정도이니 주말에는 정말 피곤할것같아요...ㅋㅋㅋ다행히도 주변 상점들이 하나둘 문을 닫으면서 그 앞에 주차를 할수가 있었어요...주차하는데 걸린시간은 30분정도 소요된것 같아요.​Tip. 팁을 드리자면 일행분 한분은 미리 차에서 내려서 줄을 서계시고 한분은 주차자리를 찾는것이 좋더라구요.  ​  야시장에서 줄을 서지 않아도 바로 먹을수 있는 메뉴들도 있어요.좌석은 따로 준비되어 있지 않아서 돌아다니면서 먹거나 시장주변에 앉아서 먹거나포장을 해서 숙소에 가지고 가서 먹어야하더라구요.  그리고 도야시장의 별미가장 인기있는 메뉴인것 같아요.전복버터밥!! hit!!줄이 어찌나 길던지 포기할까도 생각했지만지금 아니면 언제먹어보겠냐는 생각으로 줄을 섰어요.한번 조리에 6인분? 정도 밖에 안되기때문에 정말정말 오래 기다려야한다는...50분정도 줄을 섰던것 같아요ㅠㅠㅠㅠㅠ흐헝헝 줄을 서는 동안 이곳저곳에서 불쑈가 한참이기때문에보는재미가 있어서 그렇게 심심하진 않아요.ㅋㅋㅋㅋ..드디어 기다리고 기다리던 우리차례와 비쥬얼이 이렇게 좋은데 6,000원 이라니!!가성비가 정말 좋은거 같아요.일단 무조건 먹어봐야해!  배가 어느정도 부른상태라 포장해와서 숙소에서 맥주와 함께 먹었어요.미나리가 함께 들어가있어서 너무 좋았던것 같아요.식은뒤에 먹어서 그런지 엄청난 맛은 아니였지만 6,000원 가격을 생각하면정말 가성비 좋은 야시장메뉴임에는 틀림없어 보여요. 그리고 이건 야시장에서 구매한 딱새우!내가 새우를 워낙 좋아하니 와이프가 야시장에서 사준 딱새우인데 상태가 그리 좋지는 않다는...그래도 맥주와 함께 먹으니 꿀맛!! 오늘은 이렇게 숙소에서 맥주와 함께 밤을 보내고 마무리~​ 
​    공항 근처  인기 좋은 장소예요​공항에서 5km 밖에 안 떨어진 곳에 위치하고 있어서 렌터카를 빌리는 날 혹은 반납하는 날 들리기 편한 곳이구요 ​렌터카를 이용 안 하신다면 택시로도 갈만한 곳에 위치하고 있답니다​​공항 근처  찾아서 이호테우 말등대를 보러 많이들 가시는데요 ​해수욕장과 등대는 거리가 조금 떨어져 있어요 ​ 해수욕장에서 이호테우 말등대 까지 걸어서 10분 정도 걸리는데요 ​저는 차량을 해수욕장 주차장에 주차한 후 해변을 구경하고 다시 차를 몰고 등대 근처 주차장에 주차하고선 등대 구경을 하였어요 ​​​  이호테우 해수욕장은 이호동과 테우 해수욕장의 줄임말이더라구요 ​그러면 테우란 말의 뜻이 궁금해서 찾아보았는데요 ​테우는 도의 전통배를 말하는데요 바다에서 낚시를 하거나 해초를 채취할 때 사용했던 통나무 뗏목을 말한다고 해요 ​이호동에 사시는  분들이 테우를 가지고 어업 활동을 많이 하셔서 그래서 이호테우라는 말이 탄생하게 되었어요​​​ 에 가셔서 시간이 많으시다면 느린 여행으로 산책하듯 걸어 다니시는 것도 괜찮은데요 ​에 가시면 이렇게 이호동 마을 탐방길도 잘 되어 있어서 멋진 풍경과 색다른 느낌으로 도보 여행을 하며 쉼과 힐링을 하실 수 있어요 ​​​ 저는 토요일 점심쯤 방문을 하였는데요 주차장에 차들이 빼곡히 주차되어 있더라구요 ​여름이라면 주차한 차들이 잘 안 나가겠지만 아직은 해수욕하는 시기가 아니라 그런지 차들이 조금 기다리면 다른 곳으로 이동을 하였어요 ​​​ 주차장에서 해변으로 가는 길에 큰 담이 있었구요 담 벼락엔 이곳에서 펼쳐진 다양한 행사와 이곳의 역사가 담긴 그림들이 새겨져있네요 ​​​ 주차장에서 해변으로 연결되는 길 좌우에는 이렇게 커다란 소나무들이 심어져있는 공간도 있었는데요 ​​​ 작은 소나무 숲을 나오면 이 한눈에 펼쳐지더라구요 ​​​ 이호테우 말등대도 보이는데요 빨간색 그리고 하얀색 조랑말이 멀리에서도 한눈에 잘 보이더라구요 ​​​ 작은 소나무 숲에는 벤치도 있고 정자도 있기에 잠시 앉아서 시원한 바람을 맞으며 휴식을 취하는 것도 좋더라구요 ​​​ 잠시 쉬고 있는데 마음 급한 뎅이가 사라지더니 이호테우 해수욕장의 백사장에 나와서 무언가를 한참 구경하고 있었는데요 ​​​ 3월이면 아직은 바다가 차가울 거 같은데 열정 가득한 서퍼분들은 열심히 서핑하느라 바빠 보이네요 ​이 바닷물 온도에도 서핑이라니 열정 만렙 대단하다며 ㅎ ​​​ 바다를 좋아하는 뎅이는 파도가 가까운 곳에서 시간을 보냈는데요 ​갑자기 불러서 가보니 ​​ 해조류가 보이더라구요 ​미역이라면 가지고 갈까 싶었지만 이건 그냥 보기만 하는 걸로 ㅎ​​​ 이호테우 해수욕장은 이제 봄이 되었고 슬슬 많은 분들의 방문을 준비하는 모습이었어요 ​곳곳에 낡은 시설을 재정비하고 계시는 분들이 많이 보였답니다 ​백사장도 괜찮고 바닷물도 이쁘며 또한 공항이랑도 엄청 가까운 곳이기에 도에 갔을 때 해수욕 즐기기에 이만한 곳도 없다 싶더라구요 ​​​ 공항과 가깝다는 건 이곳에서 보이는 비행기 크기만 봐도 쉽게 느껴지는데요 ​수많은 비행기들이  공항에 착륙하는  모습을 자주 볼 수 있었답니다 ​​​ 많은 분들이 이곳을 찾는구나 싶었던 건 이렇게 해수욕장에 종합 상황실 건물이 크게 있다는 것에서 느낄 수 있었는데요 ​샤워실도 잘 준비되어 있어서 여름에 해수욕 즐기러 오기에 딱 좋을듯싶었어요 ​​​ 이호테우 해수욕장 구경은 잘 했으니 이제 이호테우 말등대를 가까이서 보러 가야겠지요? ​​​ 해수욕장에서 말등대 까지 걸어서 10분 정도 걸리는데요 ​차량을 이곳에 주차했기에 걸어가면 다시 걸어서 와야하니  그냥 차를 몰고 등대로 이동을 하였어요 ​​​ 이호테우 말등대 주차장에 주차를 하면 바로 이렇게 두 마리의 조랑말 등대를 보실 수 있어요 ​도의 상징 중 하나인  조랑말을 형상화해서 만든 등대인데요 빨간색 그리고 하얀색 두 개의 등대가 설치되어 있어요 ​하나는 안쪽 방파제에 있고 또 다른 하나는 바깥 방파제에 있는데요 ​빨간색은 주차장에서 금세 갈수 있지만 하얀색은 조금 걸어가야 해요 ​​​ 주차장에서 10분 정도 걸어가야 하는 하얀색 말등대는 거리가 좀 있어서 그런지 주변에 사람들이 별로 안 보이더라구요 ​​​  주차장 근처에서 하얀색 이호테우 말등대와 인증샷 한 장 남겨보구요 그리고 빨간색 등대랑도 역시나 인증샷 한 장 남겨보았어요 ​  ​에 왔으니 바다를 보고 싶은 마음이 많으실 거 같은데요 쉽고 편하게 접근 가능한  바다로  공항 근처 로 괜찮은 거 같아요 ​공항에서 차를 몰고 가면 10분이면 갈 수 있구요 바다를 그냥 보시기에도 좋고 이제 날이 풀리고 있으니 좀 더 지나면 해수욕을 하실수도 있구요 ​참,  해변에 가시면 이곳의 랜드마크라 할 수 있는 말등대도 가셔서 이쁜 인증샷 많이 남기고 오시길 바래요 :) 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 ​ 
요즘 날씨가 많이 쌀쌀해졌어요. 추워지기 전에 다녀온 여행이었는데 지금은 하루가 다르게 온도가 내려가고 있어요. 이전에 방문했던 관광명소 중에서 11월 도 여행으로 가볼만한곳을 적어볼께요. 이호테우 해변과 우유부단, 상가리 야자숲 등 다양한 를 보고 왔답니다. 이호테우 해변 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 시 이호일동에 위치한 이호테우 해변은 말등대로도 유명한 해수욕장이에요. 공항에서 가까운 거리에 있고, 매달 2일과 7일에 열리는 오일장 시장과도 가까워서 함께 들리면 좋답니다. 말모양 의자가 바로 앞에 자리잡고 있어서 잠깐 앉아서 바다를 바라봤어요. 이번에는 직접 걸어보지 않고 멀리서 바라만 보고 왔답니다. 멀리 보이는 등대가 이호테우 해변이 여기라며 알려주고 있어요. 이렇게 잔잔한 파도를 본게 오랜만이었어요. 바닷속이 훤히 보일 정도로 맑은 해변이었어요. 모래를 만져보지도 않고, 걸어보지도 않고 풍경만 감상해보니, 나름 특별한 바다멍이었어요. 11월 도 여행은 추울 수도 있으니, 이렇게 바라만 보고 돌아와야 될 수도 있답니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1 다음으로 방문했던 애월 광령에 위치한 사진놀이터입니다. 실내관광지와 야외로 나뉘어져 있어서 11월 도 여행에서 비올때나 궂은 날씨에도 들리기 좋은 곳이에요. 처음에 매표소에서 티켓팅 후, 입장하여 메이크업실에서 머리손질을 살짝 해보았어요. 2개의 방이 만들어져 있어서 여유롭게 거울을 볼 수 있었네요. 참고로, 100개의 공간이 만들어져 있어서 가도가도 끝이 없는 공간의 연속이었어요. 먼저, 1층에는 넓은 볼풀장과 여러개의 컬러풀한 방들이 있더라고요. 노란색 배경에 자전거가 있어서 아이와 함께 타보며 즐기기 참 좋았어요. 스튜디오형 전시답게 화보를 찍어도 손색이 없을만큼 잘 만들어진 곳이었어요. 쇼파에 앉아서 선인장과 함께 GQ 잡지마냥 찍어보았어요. 아이와 함께 펌을 하는 느낌으로 이쁘게 촬영한 곳이었어요. 20대 분들이 좋아할만한 팝업전시 분위기였습니다. 보라색 세탁방에서는 갖가지 포즈를 취해보고 세탁기 문을 열어서도 찍어봤어요. 모든 소품들을 이용할 수 있게 되어 있어서 체험거리도 풍부한 사진맛집이었어요. 꽃침대에서는 꽃과 하나되어 누워봤답니다. 차분한 파티 분위기를 한껏 뽐내보며, 클로즈업 사진을 많이 찍은 공간이었어요. 레트로 풍의 사무실에서는 의자에 앉아보기도 하고, 책상 옆에서 액자를 바라보며 포즈를 취해보기도 했어요. 고급스런 경성스타일의 테마 룸도 있어서 정말 다양하게 준비되어 있다는걸 느꼈답니다. 아이들이 가장 좋아한 서커스 컨셉이에요. 저글링 도구와 카드 등 마술을 주제로 한 소품들로 가득차있어서 한참을 재밌게 웃고 떠들며 즐기다 나왔어요. 이외에도 정말 100개 정도의 컨셉과 공간들이 있어서 눈으로 호강하는 날이었어요. 밖으로 나와보니, 이렇게 이국적인 해외 모습이 보이더라고요. 전화박스도 보이고, 외국외국한 야외공원이었어요. 썬베드가 곳곳에 있어서 누워서 쉴 수도 있었답니다. 너무 많이 놀아서 살짝 잠이 들뻔 했어요. 저기 보이는 빈티지한 문 앞에서 하늘과 같이 찍으니, 정말 인생샷 제대로 건졌어요.  야외에도 실내 가볼만한곳이 있더라고요. 소품샵같은 느낌의 거실 공간과 침실공간, 웨딩촬영을 해야만 할거 같은 공간이 방으로 만들어져 있었어요. 하나의 여행지에서 여러곳을 여행한듯 많은 앨범을 담아온, 기억이 많이 남는 숨은 관광명소였습니다. 우유부단 시 한림읍 금악동길 38운영시간 10:00~18:00우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38 한림읍 금악리 성이시돌목장 부지 내에 위치한 우유부단은 우유아이스크림이 유명한 곳이에요. 도착하기 전에 목장안에서 드라이브 코스를 돌아보며, 잠깐 서서 이쁜 풍경을 카메라에 담아봤어요. 말들이 평화롭게 뛰어놀더라고요. 주차를 하고선 안으로 들어가 아이스크림을 주문 뒤, 차에서 잠깐 먹고, 산책로를 걸어봤습니다. 예전에는 우유부단 카페만이 놓여있었는데, 지금은 우유각 조형물도 많아지고, 테쉬폰까지 산책로도 길게 만들어져 있었어요. 들푸른 초원을 걷다보니, 빽빽한 도시생활을 잠시나마 잊게 되었어요. 여기도 많이 찍으시는 스팟이에요. 저희는 찍었던 사진이 많아서 패스했습니다. 11월 도 여행의 목적 중에는 먹거리도 포함되어 있어요. 11월 도 가볼만한곳 역시, 맛집과 디저트 가게가 많이 보인답니다. 이번 11월이 춥다면 이곳에서 잠깐 몸을 녹이며, 시간을 보내도 좋겠어요. 이 건축양식은 테쉬폰이에요. 줄서서 인증샷 찍는 포토존이기도 합니다. 옆에서도 찍어보고 앞에서도 찍어보니, 각도마다 특색이 있었어요. 걸어서 20분 내외로 짧게 산책할 수 있으니, 가벼운 마음으로 방문하고 나왔답니다. 인그리드 시 서해안로 64운영시간 11:00~18:00 (수,목요일 휴무)인그리드특별자치도 시 서해안로 64 건물이 이쁜 인그리드는 색감맛집이에요. 붉은 지붕과 베이직한 벽이 조화를 이루는 곳이기도 해요. 그리고 11월 도 여행에서 빠질 수 없는 커피숍이랍니다. 풍선이 있는 정원 안에 앉아서 잠깐 촬영하고 나왔어요. 요즘에도 있는지 모르겠지만, 이 공간도 참 이쁜거 같아요. 11월 가볼만한곳으로 소소한 아름다움이 담겨진 곳이랍니다. 내부는 생각보다 많이 작아요. 그래서 웨이팅이 살짝 있답니다. 그리고 저는 여기서 보는 모습이 가장 이쁘더라고요. 이날에만 커피를 3잔 이상 마셔서 잠이 잘 오지 않았어요. 생각보다 카페투어는 힘든 여행이에요. 저 초록초록한 나무들도 아기자기하게 노란 문짝과 잘 어울렸어요. 간판도 이쁘게 만들어진 ingrid에서 11월 도 여행을 소소하게 즐겨보면 좋을듯 해요. 상가리 야자숲 시 애월읍 고하상로 326상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326 올해의 따끈한 신상핫플인 상가리야자숲은 애월읍 고하상로(하가리) 작은 길목에 위치해 있어요. 11월 도 여행에서는 추울 수도 있겠지만, 총 소요시간이 5분에서 10분 내외이니  짧게 걷다가 나오시면 됩니다. 저희도 저기 끝까지 걸어갔다가 바로 돌아왔어요. 중간 중간에 3군데 정도 의자를 가져다놓은 스팟이 있어서 거기서 찍고 나오시면 되요. 이렇게 되어 있답니다.앉아보지는 않았지만, 서서 찍으니, 나름 잘 나오더라고요. 상가리 야자숲은 야자나무들과 잡초들도 많이 있고, 길목을 제외하고 자연 그대로를 보여주고 있어서 왠지 해외에 있는듯한 착각이 들었어요. 울창한 야자길이 아름다운 곳이었어요. 그리고 부모님 모시고 들리기에도 좋은 장소에요. 짧긴 하지만 작은 식물원 느낌이 들더라고요. 그럼 지금까지 쌀쌀해지는 날씨에 짧게 혹은, 실내관광지로 들리기 좋은 곳들을 소개해드렸습니다.  ​ 
얼마 전 오랫동안 보지 못한 친구가 로 여행을 온다는 연락을 받았어요.첫날 비행기에서 내려 잠깐 쉬어갈 수 있게 카페에 가보자고 하더라고요. 제가 이곳에 몇 년 살아본 현지인으로서떠오른 곳이 있었는데 바로 주비카페였어요. 주비카페주소: 도 시 도리로 84전화: 010-6368-7676영업시간: 11:00~20:00SK엔크린 행운주유소특별자치도 시 도리로 90 행운주유소 여기는 입구에 노란 얼굴의 하얀 꽃이 그려진 너무나 귀엽고 아기자기한 곳인데요.오랜만에 만나는 친구에게 기억에 남을 만한시간을 만들어주고 싶어 함께 방문했어요.  렌트를 하는 관광객들이 많은 만큼 전용 주차장이 있어서 주차도 무척 편했어요.공항과 가까워서 처음이어도어렵지 않게 찾아올 수 있겠더라고요. 초행길인 친구도 금방 찾아왔어요. 사계절을 막론하고 아름다운 는그만큼 멋있는 곳도, 맛있는 식당도 많죠.그래서 어디를 갈지 선택하기 참 어려운데이곳은 현지인 분들에게 이미 입소문이난 곳이라 믿고 방문했어요. 따뜻함이 느껴지는 원목톤의 출입문을 열면파스텔톤으로 부드럽게 둘러싸인 내부가마음을 차분하게 해주는 것 같았어요.포근한 아늑함이 큰 매력처럼 다가왔어요.  분홍빛이 가득한 카운터 옆쪽에는 당일 구운 신선한 빵도 진열되어 있었어요. 친구는 메뉴 중에서 꿀자몽을 궁금해했는데일단 주문을 하고 구경하기로 했어요. 큰 창문이 많아서인지 채광도 좋아서 따사로운 햇살이 그대로 느껴졌어요.푹신한 의자에 앉아 있으니  카페가 천국 같더라고요. 창가 전용 테이블도 있었는데 연인끼리 오면 딱이겠다 싶은 자리였어요. 친구와 전 다음에는 꼭 남자친구와 오자고 농담 아닌 농담도 주고받았어요. 꽃모양 방석에 앉아 두발 쭉 뻗으면 정말 편할 것 같은 좌식 테이블도 마련되어 있었는데요. 공간이 예쁘게 꾸며져 있다 보니 방문객들이 가장 선호하는 자리였어요. 여행 오면 남는 건 사진이라고 하잖아요.내부가 심플하면서도 밝아서인지어디에서 찍어도 예쁜 사진이 나오니친구가 너무 만족해하더라고요. 아기자기하고 귀여운 걸 좋아하는 친구는 눈을 반짝이며 신이 난 듯 두리번거리면서사진 찍는 데 여념이 없었어요. 저 또한 내부 구경하느라 정신이 없었죠.  특히 꽃장식이 많아 인상적이었는데알록달록한 드라이플라워들 사이로 조명이 들어와 너무 화사해 보였어요.  카페가 아니라 예쁜 꽃가게에 온 듯했어요.  화이트톤의 깔끔한 실내와 원목이 세련된 분위기를 풍기면서도 구석구석 정성이 들어간 인테리어가 여심을 저격하기 충분했어요. 구석에 있는 이런 장식 하나하나가 서로 조화를 이루어 마치 인테리어 전문 업체에 온 듯했어요.사장님의 정성 어린 손길이 느껴지더라고요. 한쪽 구석에 이렇게 에코가방과 옷들이 걸려있었는데요.저도 모르게 발길이 그곳으로 향했어요.사장님께 여쭤보니 장식용 소품이었어요. 따스해 보이는 모자도 옆에 놓여 있었는데장식을 위한 물건들이 아니었다면 정말 하나 사고 싶을 정도로 옷과 모자 모두 탐나더라고요. 알고 보니 이곳에서 원데이 플라워 클래스도 운영하고 있다고 하시더라고요.여행지에서 이런 경험 한 번쯤 해 보는 것도 잊지 못할 추억이 될 것 같았어요.  현무암으로 둘러싸인 야외에도 좌석이 있었는데예쁘게 칠해진 의자가 옹기종기 모여있었어요.살랑살랑 불어오는 바닷바람을 맞으며 앉으니 카페로 오길 잘했다 싶었죠.  야외 한쪽에는 나무가 우거진 작은 연못과 인공폭포도 있더라고요.작은 소품부터 폭포까지 가 많으니한번 찾으면 누구나 단골이 될 것 같았어요. 밖에서 찍어도 인생샷이 나올 것 같아바쁘게 사진을 찍기 시작했어요. 그러던 중 주문한 음료들이 나왔는데비주얼부터가 정말 남달랐어요. 크로플을 보는 순간 플레이팅에 감탄하지 않을 수 없었어요. 장식 하나하나도 이렇게 세심하니 맛이 없을 수가 없겠더라고요. 크루아상을 와플 모양으로 구워낸 크로플 위에 올려진 차가운 아이스크림을급한 마음에 먼저 한 입 먹어봤어요.시럽이 어우러져 너무 부드러웠어요.  크로플도 겉은 바삭하고 속은 쫄깃해입에 넣는 순간 사르르 녹는 듯했어요.이렇게 맛있는 디저트를 파는  카페가 있었다니,왜 입소문이 났는지 알겠더라고요.  따로따로 먹어도 너무 맛있지만 적당히 뿌려진 시럽을 조금 찍어 아이스크림과 함께 먹는 게 역시 최고였어요.맛이 없을 수가 없는 환상의 조합이니아마 이곳이 천국인가, 싶으실 거예요 친구가 궁금해하며 주문한 꿀자몽은 보기만 해도 너무 상큼했어요. 진짜 자몽이 생으로 올려져 나오는 듯했는데색이 너무 고와서 먹기에도 아깝더라고요.  특이하게도 연유가 함께 나오는데 그걸 취향에 맞게 부어서 먹는 거였어요.먹기 아까운 비주얼이었지만 연유와 자몽이 만나면 어떤 맛일까 궁금해서크게 한 숟가락 떠먹어봤어요.  오랜만에 만난 친구와 대화도 없이달콤한 크로플과 새콤한 꿀자몽을 번갈아 가며 먹느라 시간 가는 줄 몰랐어요. 마지막 한 입은 양보해야겠더라고요. 뭔가 아쉬워서 초코크림라떼도 시켰는데요.부드러운 크림이 올라가 더 달달했어요.부족했던 당 충전을 제대로 할 수 있는 역시나 후회 없는 선택이었어요.  친구와 저는 마지막 입가심으로 아이스아메리카노를 테이크아웃했어요. 뒤편에서 펜션도 함께 운영하신다고 하니  카페와 숙소 찾으시는 분들은꼭 한 번 방문해 보시길 권해드려요.  ​ 
겨울이 되니 더욱 바다와 도가 그리워지는데요. 도 가실 때 참고하시라고 도여행 첫째날이나 마지막날 가보시면 좋을 만한 공항근처 맛집과 가볼만한곳 코스를 소개해드릴게요.​ ->도두동무지개해안도로->점심 대게회타운->용두암->동문시장 기념품쇼핑여행 첫째날이나 마지막날 코스 아주 간단하게 이렇게 돌아볼 수 있고요. 시간에 따라서 좀 더 코스로 넣어볼 수 있을 것 같아요. 근처에는 해수욕장과 더불어 오션뷰가 있는 예쁜 카페도 많아서 근처 카페놀이도 함께 넣어도 좋으면 더 다양하게 즐겨볼 수 있겠죠. ​  1. ​​ 에서는 아름다운 풍경이 두 가지가 있는데요. 인스타그램에서 핫해지게 된 이유는 바로 목마를 닮은 등대덕분이죠. 근데 전 개인적으로 에서 보는 바다와 함께 보이는 한라산의 모습이 너무 아름다워서 이곳을 좋아해요.  핫한 인증샷을 찍기 위해서는 에 놓인 하얀 목마등대 앞쪽에 올라가서 찍으면 됩니다. 손가락으로 등대를 잡거나 여러가지 방법으로 예쁜 인증샷을 찍어볼 수 있죠.   에는 하얀목마와 빨간목마 이렇게 등대가 두 개가 서있어요. 색깔도 예쁘게 새로 칠해서 더욱 예쁜 곳이에요.  빨간 등대쪽에서 한라산을 바라다보면 바로 이런 풍경이 펼쳐지는데요. 마지막날 서울로 돌아오기 전에 이런 시원스런 풍경을 눈에 담아두는 것도 좋겠죠? 제가 이번 12월에 동백꽃을 즐기러 도에 갔을 때는 3일 내내 맑아서 매일 한라산이 너무 잘 보여서 너무 즐거웠어요. 이렇게 한라산 꼭대기가 다 보이는 날도 그리 많지는 않아서 맑은 날엔 무조건 한라산이 잘보이는 곳에 가보세요.​​ 빨간 목마등대 아래 다리 사이로 본 한라산의 풍경도 약간 포토존같아서 좋았어요. 도는 하도 아름다운 풍경이 많아서 끝도 없이 아름다운 액자 포토존을 찾아낼 수 있을 것 같아요.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 하얀색 목마등대와 사진을 찍고 싶으시다면 이호방파제 주차장을 찍고가세요.주차장은 무료개방이에요.   2. 도두동 무지개해안도로 ​도두동은 해안도로가 다 좋은 곳인데요. 용두암쪽으로 슬슬 가면서 주차장에서 주차를 하면서 주변 풍경을 둘러보기에 딱 좋아요!  해안선도 예쁘고 해안을 따라서 예쁘고 깔끔하게 정돈을 해두어서 아주 좋아졌어요. 아무래도 첫날이나 마지막날에는 공항근처 가볼만한곳을 많이들 찾거든요. 공항 근처 맛집에서 점심이나 저녁을 먹고 말이에요.  도두동 해안도로에는 주변 풍경을 한 눈에 내려다볼 수 있는 나즈막한 전망대도 만들어두었어요. 바로 옆쪽에 주차공간이 있어서 무료로 주차를 하고 말이에요. 해안으로 올레길이 만들어져있어서 짧게 올레길을 걸어볼 수도 있어요. ​ 공항 근처 가볼만한곳에서는 비행기의 이착륙을 볼 수 있는 곳이 많아서 비행기를 좋아하시는 분이라면 구경거리가 풍부하실거에요. 도의 풍경과 더불어 비행기의 멋진 모습을 함께 담아볼 수도 있고요. 해안을 따라 공원 조성이 잘되어있어서 공항 근처 가볼만한곳이 더 좋아졌어요.  그래도 뭐니뭐니해도 도두동에서 가장 핫한 곳은 바로 무지개색이 칠해져있는 도두동무지개해안도로이겠죠? 근데 조금 불편한 점은 사람이 많이 몰릴 때는 주차공간이 많이 모자르다는 점이에요. 대부분 갓길에 주차를 해두고 무단횡단을 해서 무지개쪽에서 사진을 찍곤 하거든요. 사지노 좋지만 정말 조심하시고요.  이렇게 무지개색만 칠해져있는 것이 아니라 사람을 닮은 낚시꾼도 있고 그래서 함께 포즈를 취하기도 좋은 곳이에요.  이 돌고래랑 거북이랑 날아가는 동상이 있는 곳에 약간 주차할 공간이 있는데요. 그 옆쪽에 솟은 도두봉에 오르면 바로 그 유명한 키세스 포토존에 갈 수 있어요. 전 키세스 포토존보다 도두봉 정상에서 보이는 풍경이 너무 예뻐서 그곳에 올라가보시라고 추천하고 싶어요. 도두동 무지개해안도로에 가신다면 도두봉도 함께 묶어서 둘러보세요. 도두봉이 참 예뻤어요. 제가 분명히 사진을 찍은 것 같은데 어디에 저장해두었는지 모르겠어요. ㅠ  다들 도두동 무지개해안도로에서 센스넘치는 사진들을 찍는데요. 다른 사람들은 어떻게 찍었나 참고해보세요! 특히 한 색에 한 명씩 서서 가족사진을 많이 찍었는데 귀엽고 보기 좋더라고요.​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 도두봉과 도두동무지개해안도로 함께 둘러보기! ​​  3. 공항 근처 맛집 대게회타운 ​이제 배가 고플 시간이 되었겠죠? 공항 근처에서 점심을 먹고 여행을 시작하거나 끝내는 사람이 많아서 주변에 식당이 많은 편인데요. 대게회타운은 용두암 해안도로가에 위치하고 있고 용두암까지 약 800미터밖에 되지않아서 공항 근처 가볼만한곳의 동선 안에 있어서 묶어서 들려보기 좋은 식당이에요.  건물 자체가 오션뷰로 되어있어서 어느 자리에 앉아도 바다가 보여서 오션뷰 맛집으로도 유명한 대게회타운이에요. 먹는 것도 뷰가 좋은 곳에서 먹으면 몇 배로 더 맛있잖아요. 게다가 단독룸도 다수 있어서 바다를 보며 프라이빗하게 즐기는 것이 가능해서 요즘같은 시국에 어울리는 곳이에요.   공항까지 10분 거리라 여행 마지막 일정이나 첫 날 일정에 들리기에 딱 좋은 곳이에요. 그리고 앞쪽에 주차장이 잘 마련되어있어서 렌트카를 이용하는 사람이 많은 요즘 더욱 딱 맞는 곳이에요.  대게 세트를 주문하면 랍스터, 가리비 버터구이가 제공되고 대게뿐 아니라 전복죽, 초밥, 튀김류 등 정말 다양하게 나와서 가족들끼리 여행갔을 때 들리기에 딱 맞는 곳이었어요.  대게세트는 대게 2인세트와 대게 3~4인 세트가 있었어요. 킹크랩 코스요리, 회정식, 대게 코스요리 등 메뉴가 골고루 있어서 취향에 맞게 선택이 가능했어요.  세트를 주문하면 같이 나오는 것이 정말 많아서 그것으로도 배가 장난아니게 차더라고요. 회도 맛있고 다양하게 나와서 깜놀 아이들도 좋아할만한 반찬도 많아서 다양한 연령대가 있을 때 방문해보기에도 좋더라고요. 새우튀김도 바삭하고 너무 맛있었어요. 가리비 버터구이도 고소하고 너무 맛있더라고요.  킹크랩은 제대로 잘 구워져서 나와서 풍미가 상당했는데요. 발라먹기 너무 편리하게 다리가 다 오픈되어있어서 먹기편리했어요. 게는 발라먹기 불편해서 거르기도 하는데요. 대게회타운에서는 먹기편해서 자주 먹어도 좋을 것 같더라고요.  한 컷에 다 안들어오는 대게회타운의 한상차림이에요. 정말 다양하게 맛있게 먹을 수 있는 한 상차림이었어요.  매운탕 대신 지리칼국수로 변경가능해서 시원하게 지리 칼국수를 선택해봤는데요. 너무 좋은 선택이더라고요. 게다가 시원하라고 배추랑 꽃게까지 들어가있더라고요.  게를 먹었으면 여기에서 끝내면 못배운 사람이잖아요. 배운 사람은 게딱지 볶음밥까지 클리어해야 이제 미션클리어! 이게 하이라이트라서 게딱지 볶음밥이 가장 기대되는 메뉴 중 하나인 것 같아요.  킹크랩이라서 집게살이 정말 대박적으로 통통하게 많이 들어있더라고요. 역시 킹크랩은 사랑이에요.​  저는 대게회타운을 첫날 들려서 숙소에 가면서 방어회를 저렴하게 포장이 가능하다고 해서 포장도 했는데요. 겨울방어회는 정말 여행가면 먹어봐야하는 것이더라고요. 겨울마다 생각날 방어회에요. ​ 대게회타운특별자치도 시 서해안로 638 전화 : 064-747-9289 시 서해안로 638영업시간 : 매일 11:00~21:00​​  4. 용두암​ 위 사진은 용두암에서 본 비행기 사진이에요. 용두암도 공항 근처 명소 중 한 곳이라서 이곳에 많이들 가는데요. 용의 머리를 닮은 바위를 보러가는 것 보다 주변 풍경과 비행기를 보러가는 사람이 더 많을 것 같아요.  용두암 근처에는 공영주차장이 있어서 주차하기에도 용이한 관광명소에요. 도하면 용두암 많이들 들어보셨죠? 그 유명세에 비하면 직접 가보시면 이거 뭐냐?? 이런 반응이 나올 수도 있는 곳이긴한데요. 그냥 위에서만 바위를 보지마시고 내려가기도 하고 주변을 가까이에서 둘러보세요. 그러면 도 바위 해안선 이런 것들이 눈에 세세하게 들어오면서 예쁘다 아름답다 이런 생각이 좀 드실거에요.  뭐 적어놓은 것에 의하면 소원이 이루어지는 곳이라고도 해요. 소원을 빌면 해운이 깃든다 ㅎㅎㅎ 다 만들기 나름이죠?  위에서만 바라보던 용두암은 이거 용의 머리 맞냐 ? 싶었는데요. 주변을 슬슬 둘러보면서 이 장소에 반하게 되는 것 같아요. 용두암도 가고 주변에 용연구름다리도 있거든요. 주변을 슬슬 산책하면서 우리나라 도의 지형이 이렇게 생겼구나 하면서 관찰해보시면 매력을 느낄 수 있으실거에요.  주변에 기암괴석도 많고 직접 모양을 보고 이름을 지어보기도 하면서 말이에요. 기암괴석과 비행기의 조합도 이리 저리 찍어보고 그러면서 말이죠. 전 용두암이 한 다섯번은 가보고 나서 아 여기 좋다 라는 생각을 하기 시작했어요.  그리고 위에서 바라본 용두암의 모습보다는 바닷가로 내려와서 바라본 용두암의 모습이 더 멋져보였고말이에요.  날씨도 물론 한 몫을 해줘야하고말이에요. 날씨가 맑으면 다 예뻐보이는 것도 사실이에요.  동쪽으로는 라마다호텔이 보이는데요. 저 호텔 뒷쪽으로는 항이 있어요. 시에도 꼼꼼하게 둘러보면 재미있는 곳들이 많은 것 같아요.  이 방향에서 보면 용두암 좀 이상하지 않나요? 별로죠? 그래서 이리 저리 둘러보는 것이 필요한 것 같아요.  참고로 용두암 공영주차장은 최초 30분 무료 초과시에는 1000원이에요. ​ 용두암특별자치도 시 용담이동 용두암은 공영주차장에 주차를 하고 용두암을 보고 용연구름다리를 건너서 용연계곡을 둘러보시면 주변을 다 보시는 것이에요.입장료는 없습니다.​​  5.  동문시장 기념품 쇼핑​도에서 가장 자주가는 시장 중 한 곳은 바로 동문시장인데요. 공항 근처이기도 하고 나름 주차장이 잘되어있어요. 서귀포의 올레시장도 많이들가는데요., 기념품을 쇼핑할 목적이라면 동문시장이 더 다양하고 가게도 많은 것 같아요.  도에서 나오는 특산품을 비롯해서 정말 다양한 상품이 우리를 기다리고 있는데요.  예전에는 기념품이 허접하다고나할까요? 포장도 촌스럽고 살거 하나 없고 그랬었는데요. 요즘은 포장도 세련되지고 맛있는 것도 다양하게 준비되어있어서 정보를 가지고 가서 구매하면 동문시장이나 시장이 공항보다 훨씬 저렴하기 때문에 주변분에게 선물하기에 좋으실거에요.  요즘엔 동문시장내에도 귀요미 디자인 상품들도 판매하는 기념품 가게도 생겨서 더욱 좋더라고요. 공항기념품 샵에서는 심심할 때나 구매하는 용으로 이용하시면 될거에요.  동생이 지난 번에 찰떡이 들어간 우도땅콩파이를 사다줬는데 그것도 맛있다고 유명한가 보더라고요. 맛이 고소하고 괜찮았어요. 그리고 말린 과일 좋아하시는 분들은 보석귤 같은거 많이들 드셨잖아요.   저는 지난번에 가파도 갔을 때 청보리 가루 사왔는데 완전 고소하고 맛있어서 내년에도 가파도에 갈 수 있다면 가파도 청보리가루 사다가 먹을래요. 그거 강추 게다가 청정지역인 가파도산이잖아요.  요즘엔 도 술도 디자인이 엄청나게 예쁘죠? 동백꽃놀이 좋아하는데 술은 안좋아하지만 동백꽃,  술은 어떤 맛일지 궁금하네요.술 좋아하시는 분들은 저런 지역술도 드셔보시면 재미있을 것 같아요.​이렇게 동문시장에서 를 기념할 수 있는 기념품까지 쇼핑을 마치고 도 여행을 시작하거나 공항으로 고고하면 될 것 같죠?도 여행하실 때 참고해보세요.​ 동문시장특별자치도 시 동문로 16 전화 : 1588-0708이용시간 : 07:00-20:00공영주차장 주차가능​동문야시장 위치 동문시장 8번 입구 (도 시 관덕로 14길 20) 이용시간 저녁 6시~밤 12시문의 : 064-752-3001​  ​  본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다.  
​시 가볼만한곳 ​ 도두봉 동문시장 外   글.사진 / 와그잡​​​​안녕하세요:) 여행블로거 와그잡입니다​벌써 도를 다녀온지 2주가 지났네요일주일간 바쁘게 돌아본 도인지라소개하고 싶은곳들이 정말 많은데요 ​오늘은 공항 주변에 여행의 인증샷 명소인 을 중심으로 시 가볼만한곳을 소개해요​ ​보통 도에 도착하면 렌트카를 빌려애월이나 월정리 중문 등 동서남으로 내려가기 바쁜데요​의외로 공항 주변에도 가 참 많아요그래서 저는 일부러 시에 호텔을 잡고 날을 잡고 시 가볼만한곳을 쭉 돌아보는 편인데요​오늘은 제가 이번에 쭉 돌아본 부터도두봉 동문시장까지 쭉 소개해봅니다. ​​​ 시 가볼만한곳 ​1. 2. 도두봉3. 도두동 무지개해안도로4. 어가5. 동문시장​ 1.  시 이호일동​공항에서 가장 가까운 해변으로 도에 도착하자마자바다를 보러가기 좋은 ​특히 바닷가 풍경과 함께 꽤 가까운거리에서 비행기를 촬영할 수 있어 SNS에서 인기명소인데요​​ ​에 명소는 바로 조랑말등대의 상징이 되어버린 곳인데요하얀색과 빨강색 조랑말이 사이좋게 있어요​보통 하얀 조랑말을 배경으로 인증샷을 남기는데요​ ​이때 방파제에 올라가 사진을 찍어야하는데생각보다 조랑말을 딱 맞춰서 찍는데 스킬이 필요해요몇번이나 위치를 맞춰서 저도 조랑말과 찍었는데요​이곳에서 이쁜 사진을 찍고 싶다면 인스타나 다른 사람들이 어떻게 찍어나한번 확인하고 가면 좋을 것 같아요​​​​​​​ 2. 도두봉 키세스존 시 도두일동 산1​공항 뒷편에 위치한 오름인 도두봉경사가 완만해서 오르기 쉬운 오름으로 정상에 올라가면 탁 트인 바다와 공항을 함께 볼 수 있어요​​ ​이곳을 방문하기 위해서는 네비게이션에 도두봉입구 혹은  시 도두1동을 검색하면 쉽게 도착할 수 있고 공항에서 10분걸려요​정식 주차장이 따로 없고 대충 주차하시면 되는데주말이 되면 무지개 해안도로를 보는 사람과 섞여이 일대가 살짝 주차대란이 일어나기도 합니다.​  ​이번에 공항에 도착하자마 9살 조카와 부모님을 모시고여행 첫번째 코스로 방문했는데요 ​나무데크로 계단과 산책로가 잘 만들어져 온가족이 다 쉽게 정산까지 올라갈 수 있었어요​  ​도두봉의 화제의 장소는 바로 이 키세스존키세스 초콜릿의 모양과 비슷해서 짓어진 곳인데이곳에서 사진을 찍기 위해 대기줄이 있을정도​푸른 바다 배경으로 이국적인 분위기를 자아내는 명소로 도두봉 정상에 올라가면 꼭 찍어보세요 ​참고로 도두봉 정상까지는 도보 15분정도 소요됩니다.​ ​ 3. 도두동 무지개해안도로 시 도두일동 1734​도두봉에서 내려오면 만날 수 있는 도두동 무지개 해안도로​바다가 앞에 세워진 방호벽을 빨주노초파남보 무지개컬러로 컬러로 칠해 이제는 원래의 명치보다무지개해안도로 불리고 있는곳입니다 ​ ​파란 바다와 하늘 그리고 컬러풀한 방호벽 덕분에새로운 도 사진명소가 되어 해안도로 초입부터사진을 찍기 위해 사람들이 명당을 찾아 삼만리​참고로 이 도로가 꽤 길기 때문에 굳이 사람많은 초입에서 찍을 필요없이차를 타고 중간쯤에 내려 촬영하면 아무도 없는곳에서 자유롭게 촬영가능합니다.​   ​그리고 도두봉과 해안도로를 보고 살짝 출출하다면도두 프레쉬에 계란샌드위치를 추천해요보슬보슬한 계란 샐러드가 가득 들어간 샌드위치로출출할때 간식으로 딱 좋아요 ​​​​ 4. 어가 시 1100로 3213-8064-749-0081매일 09:00 - 21:002~3인(소) 119,000원 / 3~4인(중) 139,000원​하루종일 시 가볼만한곳으로 돌아다니고저녁을 먹기 위해 시내 맛집으로 소문난 갈치조림전문 어가에 방문​도여행 중 빠질 수 없는 대왕갈치조림이곳은 갈치초림과 밑반찬이 잘 나오기로 소문난 곳노형동에 위치해 있으며 넥슨컴퓨터 박물관 근처입니다​ ​어가 스페셜 통갈치 조림은인원수에 따라 주문하면 되고요 ​통갈치구이와 갈치조림이 함께 나오는 세트도 있어요​​  ​4인세트(중)로 주문했는데 활문어 전복이 들어간통갈치조림과 기본 밑반찬이 한정식처럼 나오네요​원래 통갈치조림이 도에서 꽤 비싼편인데이정도 구성으로 4인세트가 13만9천원이라면정말 가성비 좋은 구성이라고 생각됩니다.​​  ​공기밥과 함께 성게알이 들어간 미역국 그리고 내 사랑 간장게장까지 갈치조림이 팔팔 끓고 있는 사이 밑반찬과 국으로반을 반 공기는 후딱 먹은것 같아요​   ​큼직한 문어와 살이 튼실한 갈치키조개와 가래떡까지 이 모든게 들어가 있네요단순한 갈치조림이 아닌 해물파티 그 자체특히 비주얼까지 좋아 부모님이 좋아신 곳입니다​ ​뼈를 잘 바른 갈치살을 밥과 함께 먹는데어찌나 고소하면서 부드러운지 역시 저의 최애 생선 양념도 칼칼하면서 너무 맵지 않아 밥에 비벼 먹으니순식간에 남은 반공기를 클리어​​ ​마지막에 라면 사리도 추가로 넣어주시는데이게 완전 별미 !! 양도 푸짐하고 비주얼도 좋아다들 대 만족한 맛집으로 담에도 어가는 또 갈려고요​​​​ 5. 동문시장 시 관덕로14길 20064-752-3001매일 08:00 - 21:00 ​시 가볼만한곳으로 마지막으로 소개할 곳은 시에서 가장 큰 재래시장인 동문시장입니다.서귀포 올레시장과 함께 양대 시장으로 알려진 곳으로 올레시장보다 더 규모도 크고 관광객뿐만 아니라 현지인들도 많이 찾는 로컬시장인데요.​관광객이 많이 구입하는 천혜향 한라봉 그리고 선물하고 특산물이 주로 판매하는곳으로 바로 가고 싶다면 게이트 4번으로 들어가면 가장 가까워요​​ ​그리고 동문시장이 여행객들에게 핫플레이스로 널리 알려진 계기가 바로 동문야시장때문인데요밤에만 열리는 먹거리 천국 야시장은 구경하는 재미도 함께 주기에 시에서 숙박하신다면 꼭 추천이요   ​동문야시장은 요즘 트랜드에 맞는 특별한 음식이 가득해요​춤을 추면서 구워주는 랍스타 불쇼를 선보이는 떡갈비전복을 이용한 김밥 즉석에서 짜주는 한라봉주스등​다양한  특산물을 이용한 음식을 맛 볼 수 있답니다.한곳에서 많이 구입하지 마시고 1인분씩다양한 가게의 음식을 구입하는걸 추천해요​​   #가볼만한곳 #시# #도두봉 #동문시장​​ 시 가볼만한곳  도두봉 동문시장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동도두봉특별자치도 시 도두일동 산1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734어가특별자치도 시 1100로 3213-8동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20  ​​본 포스팅은 어가로부터 숙박제공과 소정의 원고료를 받았습니다  
​ ​ ​​​​​​ 이호테우 해변은 정체. 서행 걸린 상태에서 공항까지 17분 걸리는 공항 근처 가볼만한곳 으로 여행 마치고 돌아가는 길에  바다나 한번 더 볼까~ 하고 많이 방문하시는 해변 입니다​이호테우 말등대 로 알려진 트로이 목마처럼 생긴 등대가 있어   중 하나로 알려져 있기도 한데요​살짝 구린거같아 그간 방문 안하다 시내 간김에 한번 들려봤습니다​​​​​​​​​​ 이호테우 해변​​여행날짜 : 2021년 3월 13일 오후3시경관람소요시간 : 40분​​​​​​  이호테우 해변 이해도​​​이호테우 말등대는 파란색 원에 있고 이호테우 해수욕장 이라고 표시된 곳에서 500m 가량 떨어져 있어 눈으로 보이기는 하나 아주 가까운 거리는 아닙니다​​​​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호비치화장실특별자치도 시 서해안로 45-18이호랜드씨워커특별자치도 시 이호1동 374-4 빨간색 말등대 앞이호테우해수욕장무료주차장특별자치도 시 이호일동 1665-11 ​​​이호랜드 씨워커 : 이호테우 말등대 바로 옆 주차장이호비치 화장실 : 이호테우 해변과 말등대 중간에 있는 주차장이호테우 해수욕장 무료 주차장 : 이호테우 해변 전용주차장​위 3곳은  이호테우 해변 인근에 있는 무료 주차장들로 본인 상황에 맞게 선택하시면 됩니다​​​​​​ 이호 방파제​​제가 이용한 주차장은 이호랜드 씨워커 주차장으로 이호 방파제 길게 뻗어 있고 ​​​​​​ ​​​눈앞으로 푸른 바다 펼쳐져 공항 근처  찾아 온 보람이 없지는 않습니다​모살치 라는 고기가 잘 잡혀 방파제에서 릴 낚시 많이 한다고 합니다​​​​​​ 이호테우 말등대 부근 풍경​​​오른쪽 잔디?가  이호랜드, 왼쪽 시멘트 바닥이 이호 방파제 인근 주차장?으로 이호방파제 인근이 완전 시멘트 판이라 진짜 볼품 없습니다​그럼에도 불구하고 텐트 치고 노시는 분도 있고 아이들 신나게 뛰어놀고 하더라구요​​​​​​  이호랜드​​​ 이호랜드가 대체 뭐하는 곳인지 모르겠는데 멀리 말 모형들 있는것으로 보아 자잘하게 뭐 해보려다 망한 테마파크?로 보입니다​반대편이 시멘트 판이라 초록빛 들판 보이는  이호랜드 방향이 상대적으로 돋보이더군요​​​​​​ 자전거 타고 노는 아이​​이호방파제 주변 시멘트 판 리얼하게 찍힌 사진 올리면 시각적 데미지 입으실거 같아 그나마 많이 정화된 사진 올린것으로 자전거, 킥보드 타기에는 좋아 보입니다​​​​​​  이호테우 말등대​​​방파제 끝에 있는 빨간색 말등대, 하얀색 말등대가 이호테우 말등대로 역시 생각했던대로 별볼일 없더라구요공항에서 가깝다는 이유로 공항 근처  로 알려진거지 관광지 임펙트로 보면 굳이 안와도 되는곳 입니다​오후 3시쯤 갔더니 역광 들어 사진도 구리네요..ㅠ​​​​​​ ​​​본래 포구, 방파제 이런것들이 시멘트로 만들어지기는 하나 이호 방파제는 하늘,바다 밖에 없는 정말 시멘트 판으로  가볼만한곳이 아니고 가면 안되는, 가면 눈 버리는 발길주면 안되는곳에 가깝습니다​​​​​​ 푸른바다​​​바다라도 있으니 그나마 다행으로 저 바다가 이호방파제와 만나면 방파제 비호감이 푸른바다 집어 삼킵니다​푸른바다가 묻히다니 대단한 비호감이 아닐수 없습니다​​​​​​ ​​​아씨~ 괜히왔어..ㅠ 하고 투덜대며 바로 옆 도 이호테우 해수욕장 향해 걷는중으로 지명도가 있어 어차피 한번은 와봐야 할곳이라 나중에 맞을 매 미리 맞았다.. 라고 생각하는중 입니다​​​​​​  이호랜드 쪽에 있는 용천수?​​ 이호비치 화장실 앞 주차장​​​여기가 이호테우 말등대 와 이호테우 해수욕장 중간에 있는 주차장으로 해변 소나무 방풍림 산책로 시작지점 이기도 해서 공항 근처 가볼만한곳 찾아 이호테우 해변 방문시 가장 만족도 높은 주차장 입니다​거리 때문이 아니고 주차후 눈에 보이는 풍경이 그나마 예뻐서요​​​​​​ ​​​오른쪽이 해안도로, 왼쪽이 해수욕장으로 길지는 않지만 방풍림 규모가 숲 외형은 갖추고 있습니다​소나무와 함께 아카시아 나무도 있어 아카시아 꽃 피는 5월 되면 향긋한 꽃 향기 해변 전체에 맴돌듯요아카시아 꽃 향기 좋아해서 오래전 아카시아향 치약만 썼던 기억나네요..^^​​​​​​  이호테우 해변​​​이호테우 말등대에서 빈정상한 마음 해변 보고 조금 진정 되었는데 도 이호테우 해수욕장도 구릴거라 생각했으나 생각보다는 좋더라구요​아주 멋있지는 않지만 해변에 암석 좀 있고 해변 규모도 좀 되고 여행 마치고 돌아가는길에 가볍게 들리기에 나쁘지는 않아 보입니다​비슷한 지리적 여건 속에서 더 좋은 공항 근처  있어 방문 우선순위는 밀리지만요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222276226128 시 가볼만한곳 핫플 :  용연구름다리 계곡 넘 예뻐!​​​​​​​시 가볼만한곳 찾으시는분 주목 하세요​ 용연구름다리는 한천이 바다로 흘러가는 ...blog.naver.com ​​공항 근처 가볼만한곳 찾으신다면 저기 가세요 이호테우 해변보다 10배쯤 더 좋습니다. 비교불가~ ^^​​​​​​ 이호동 쌍원담​​​오른쪽 해변 바다에 돌담 같은거 보이시나요?​원담 이라 불리는 도 해안가에 산재해있는 고기잡이 방식으로 돌담을 원형으로 쌓아두고 밀물때 밀려들어온 고기 썰물때 못나가게해 고기잡는 방식 입니다​​원담은 지역주민들이 공동으로 관리하는것이 일반적으로 주로 멸치가 잡히지만 농어,숭어,뱅어돔 등도 잡힌다고 합니다원담이 2개 있다 하여 이호동 쌍원담 이라 불리구요​​​​​​ 캠핑중?​​따듯한  날씨 탓인지 3월  해변에 등장한 텐트로 방문객 많은 해수욕장이라 여유로운 분위기 속에 캠핑 즐기기에는 한계가 있어 보입니다​​​​​​도 이호테우 해수욕장 여름 성수기​​해수욕장 운영기간 : 2020년 7월 1일 개장 ~ 8월 23일 폐장주차비 및 입장료 : 무료매점, 화장실 : 있음샤워요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,400원 / 어린이 1,000원피서용품 대여료파라솔 10,000원 / 파라솔 + 돗자리 15,000원 / 라이프자켓 5,000원 튜브 소 5,000원 / 튜브 대 10,000원​​2020년 자료로 2021년에 일부 변경될수도 있습니다​​​​​​ ​​​해변에 조그맣게 흩어져있는 현무암 보이시죠?이호조종면허 방파제, 이호테우 말등대 양 옆으로 끼고 정면 바라본 풍경으로 이리 보니 쪼매~ 괜찮긴 하네요​헛된 발걸음은 아닌거같아 다행 스럽습니다..^^​​​​​​  ​​​​​​ ​​​도 이호테우 해수욕장은 백사장 길이 250m, 폭 120m, 평균 수심 1,2m 의 경사 완만한 해수욕장으로 조수 간만의 차 심하고 약간 검은색 띄는 모래로 이루어진 해변 입니다​접근성이 좋아 여름철 물놀이 하기 괜찮을듯 싶기도 하고 그렇습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 이호테우 해변은 해변 전망이 나쁘지는 않고 공항 근처에 있어 인근 지역 지날때 방문해볼 가치는 있습니다​이호테우 말등대의 경우 등대 자체도 걍 그렇지만 주변 경관이 시멘트 판이라 멀리서 봤을때나 봐줄만하지 가까이 가면 영 아니올시다 이니 가까이하지 않는게 좋습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 사진 찍기 좋은  일몰명소  말등대주소 :  시 이호일동연락처 : 064-728-3994​​ 성산일출봉의 일출명소에 이어 이번에는  일몰명소로 인기 있는 장소인 을 다녀왔는데요.공항 근처에 위치하고 있어서 첫날이나 마지막 날 일정으로 딱 좋은 코스예요.방파제에 흰색, 붉은색 말등대도 있어서포토존으로도 많이 찾는 곳이랍니다.  ✔ 공항 근처 가볼 만한 곳 ✔ 사진 찍기 좋은  일몰명소✔ 인증샷 필수인 말등대 포토존 + 인생네컷​ ​ 이호테우 해수욕장 주차장은해변을 바라보고 살짝 좌측 편에 위치하고 있는데요.주차공간이 생각보다 여유는 있는 편이었어요.​ ​해수욕장으로 나와 바라본 해변의 모습,푸른 하늘에 하얀 구름이 너무 예쁘죠?특히  에서 바라보는 일몰이굉장히 멋있다고 하더라구요.​​한 번도 못 본 사람은 있어도한 번만 본 사람은 없다고 할 정도!​ ​  일몰시간 같은 도라도, 위치에 따라 날씨도 다르고 일출, 일몰시간도 다르답니다.​​1월 11일 기준으로성산일출봉과 시의 일몰시간을 비교해 봤는데요.일몰시간은 약 20분 정도 차이가 나네요.방문 전 시간은 미리 확인해 주시는 게 좋을 듯해요!​​저는 일몰이 시작되기 전에 방문해서아쉽게 일몰은 보지 못했는데요.오션뷰도 이 정돈데 일몰뷰라면 굉장히대단한 그림이 나올 것 같은 느낌이더라구요:-​ ​주차장에서 말등대까지는 거리가 있는 편이어서모래밭을 따라 말등대로 10분~15분 정도 걸어갔어요.​ ​방파제에 도착해갈 때 즈음 보이는 뷰역광이었는데도 불구하고 굉장히 멋있죠?​어두운 빛이 함께 담긴 사진만 봐도일몰명소인 만큼 분위기가 예상이 되더라구요.탁 트인 이호테우 해수욕장 뷰가 특히 예술인 부분​ ​물도 깨끗한 편이어서 아래쪽에 있는풀들도 투명하게 다 보였답니다.햇빛에 반사된 윤슬은 또 얼마나 예쁘던지,말등대를 보러 왔다가 바다에 감탄해버렸지 뭐예요!​ ​다시 등대 쪽으로 향해서 걸어가 봅니다.점점 의 마스코트 말등대에 가까워지기 시작했어요.작은 말등대가 점점 커져가고 있는 중​​꼭 일몰뿐만이 아니라 말등대에서 찍는 인증샷도 굉장히 인기가 있답니다.오히려 일몰보다 말등대 인증샷이 더 유명하죠?​ ​제가 방문했을 때는 6월 초쯤이었는데요.지금과는 또 다른 느낌일 것 같은데,​날씨가 좋다면 여름바다보단 겨울바다가 오히려 더 운치 있지 않을까 하는 생각이 드네요:-​ ​방파제 쪽으로 도착해서 만난 빨간색 말등대사진보다 실물이 훨씬 컸어요.날씨도 좋은 데다 햇빛을 마주하고 걸으니너무 여유롭고 좋더라구요.​이대로 시간이 멈췄으면 했었던,부산으로 돌아가기 싫었답니다ㅋ.ㅋ​ ​근처에는 매점도 있었어요.간식거리 사서 해변 앞에서시간 보내기에도 좋을 것 같았네요.​제가 다녀간 이후로 한참 에 쓰레기로 쑥대밭이 된 적이 있었는데우리 모두, 매너 있는 여행은 꼭 필요합니다!별 다섯개 ★★★★★​ ​말등대를 뒤로하고 다시 해변 쪽으로 돌아오는 길,이날따라 눈이 부시지만 굉장히 멋있었던 역광 뷰!​지금껏 역광은 사진이 잘 안 나온다고 생각했었는데오히려 평소보다 더 멋있는 샷이 담기더라구요.​​ ​마침 걸어가는 길에 큰 소리가 나길래하늘을 올려다보니  비행기가 이륙중이었는데요.​공항 근처에 위치하고 있는 해변이라맑은 하늘에 비행기 샷도 만날 수 있었답니다.​ ​등대는 가까이서 봐도 멋있지만멀리서 두 말등대와 해변을 동시에 보는 게가장 예뻤답니다.​해변과 등대, 별거 없어 보이지만날씨도 좋고 바다가 예뻐서 그런지저는 되게 만족스러웠던 코스였네요.​ ​주차장 쪽으로 가니, 보이는 인생네컷온 김에 기념사진 남기기에도 좋겠더라구요.​ ​궁금해서 들어갔다가 사진 남기고 나오기돌아오는 마지막 날에 부모님과 함께 좋은 추억 만들고 왔답니다:)​​여름과 겨울은 확실히 분위기가 다를 것 같지만해변 자체의 아름다움은 변함없겠죠?다음번엔 꼭 일몰을 보러 오리라 다짐했네요.공항 근처 로도 추천드리는 코스예요.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
시 가볼만한곳 , 도두봉 키세스존, 용두암 등 공항근처 ​글/사진: 우쑤   여행 첫날이나 마지막날에는 시에서 시간을 보내는 경우가 많은데요-저도 이번 여행 일정 중 초반과 후반을시네에서 보냈는데 예전에는 미처 몰랐던들이 꽤 많더라구요 :)​인증샷 찍기 좋은  이호테우 해변부터더울 때 쉬어가기 좋은  스타벅스까지시 가볼만한곳을 정리해봤으니 참고해보세요!​​​ 1. 이호테우 해변★말등대와 사진 찍기 좋은 곳★위치:  시 이호일동★입장료: 무료이호테우 해변은 시 이호동에 있는 해수욕장으로 말 모양 등대가 유명한 곳이에요- 사실 여기는 예전부터 알고 있긴 했는데 그때는 가봐야겠다 생각을 못했거든요에는 동쪽, 서쪽 예쁜 바다가 워낙 많아서 말이죠​10년 전만 해도 인증샷이 그렇게 필수일 때는 아니었는데 이젠 시대가 변했어요이러니 옛날 사람 같은 크크​​​​ 말등대는 두 개가 있는데 하얗고 빨갛고 하니날씨 좋을때 푸른 바다랑 참 잘 어울려요그래서 말등대만 보고 있어도 좋더라구요​근데 잘만 하면 예쁜 사진까지 건질 수 있으니요즘 시 가볼만한곳으로 핫한 것 같네요공항에서 차로 10여분 정도면 도착할 정도로 가까우니 공항 근처 로도 딱이죠그냥 밥만 먹고 쉬기엔 아쉬울때,가벼운 첫번째 일정으로 잡기 좋은 곳이에요-​​​​ 이호테우 해변이 좋은 점은 시 이호동 그러니까우리가 생각하는 공항 근처  시내에 있기 때문에도심에서 아주 가까운 바다와 해변이에요-공항에서도 가깝고 시내에서도 가까워 접근성이 좋죠​그리고 주차장도 넓고 무료라는 것이 또 좋더라구요성수기에 도 핫플은 주차가 어려운 곳이 많은데여기만큼은 주차난이 없을 것 같은 느낌이었네요​​​​ 아까 얘기한것처럼 도는 이쁜 바다들이 넘처나지만시내 가까운 곳에서 바다를 보고 싶을 때는선택권이 많지 않기 때문에 여기로 가면 좋을 듯해요말등대랑 인증사진도 찍을 수 있으니까요 :)​​​​ 그리고 시내임에도 물이 너무 깨끗하더라구요!진짜 이거 보고 제 눈을 의심했어요아무리 날씨가 좋기로서니, 도심 근처에서도 이렇게 푸른 에메랄드빛 바다색을 보여줄 일이냐며-​​ 해변에 사람들이 많지 않았는데 이 또한 장점이 될 듯.요즘 휴가철이다 보니 도는 사람이 너무 많아서사람 없는 곳 찾는게 일정 짤 때의 관건일 듯해요​또 공항 근처에 있다 보니 비행기가 바다 위해변 근처로 날아가는 모습 역시 볼 수 있답니다 :)비행기, 바다, 도 이 세가지만 해도 충분히 설레지 않나요-​​​​ 포토존은 역시 말등대가 가까운 곳인데한가지 팁을 드리자면 주차장에서 보이는 등대가상당히 가깝기 때문에 도착하자마자, 혹은다시 차를 타기 전에 인증샷을 찍으면 좋아요​오늘의 메인 썸네일 사진도 여기서 찍은 건데다들 사진 잘 나온다고 난리였던! 하얀 등대랑 잘 어울리는 옷을 입고 가면 더 좋아요:)​​​​ 2. 도두봉 키세스존★요즘 핫한 오름 위 인증샷 명소★위치:  시 도두일동 산1★입장료: 무료 도두봉은 제가 전혀 몰랐던 곳인데여기도 최근에서야 많이 뜬 것 같아요​도두봉은 공항의 북쪽에 위치한도두동 해안가에 자리잡고 있는데지대가 높은 오름이기 때문에 여기에 오르면공항과  바다 둘 다 볼 수 있어요​​​ 도두봉은 '봉'이 들어간 이름에서 짐작할 수 있듯오름은 오름인데 낮기 때문에 누구나 부담없이갈 수 있고 시에 있기 때문에 역시나찾아가기 쉽다는게 장점인 것 같네요 :)​입구에 계단이 좀 있긴 한데 많지 않아서꼭 운동화가 아니어도 오를 수 있는 오름이에요사실 오름이라기 보다 전망대라도 해도 될 것 같은!슬리퍼 신고 가도 될 정도라서 말이죠-​​​​ 계단을 한 5분 남짓 정도만 오르면 벌써 이렇게 시내 뷰가 보이기 시작합니다공항 활주로와 비행기도 보이더라구요​​​ 도두봉은 높이 65미터의 야트막한 오름인데요-혹시  오름을 직접 경험해보고 싶지만등산하는게 부담스러워 못 갔다면 여기를 꼭 가보시길!​​​ 잘 닦여진 계단길로 5분이면 탁트인 바다와 뷰를볼 수 있거든요. 경사가 좀 있긴 해도 소요시간이짧으니 어렵지 않게 오를 수 있는 오름이에요​​​​ 도두봉 키세스존도 유명한데 아마 누군가가 붙인이 이름 때문에 여기가 더 유명세를 타고 있는 듯.누군가 SNS에 올린 사진이 널리 퍼진 것 같아요​바로 사진 속 이 장소인데, 여기가 키세스 모양의포토존이라 그런 이름이 붙은 것 같아요덕분에 여기는 인증샷 찍는 사람들이늘 줄을 서있기에 대기를 좀 해야해요그래도 그렇게 오래 기다리진 않았네요​그리고 예쁜 사진을 목적으로 가는 거라면옷이랑 포즈 정도는 생각하고 가면 좋겠죠!​​​​ 내려올 때는 올라갔던 계단으로 다시 내려와도 되지만반대편으로 가면 다른 풍경을 볼 수 있어요-잔잔한 바다와 항구, 등대, 해안산책로를 만날 수 있으니시간 여유가 있다면 여기로 내려가도 좋아요​​​ 마을로 내려와서 보니 여기가 도두항과도두항 유람선 선착장이 있는 곳이더라구요무지개 해안도로처럼 알록달록하게꾸며놓은 곳이 인상적이었네요 :)​​ 3. 도두동 무지개 해안도로★사진 잘 나오는 인증샷 맛집 3탄★위치: 시 도두일동 1734★입장료: 무료도두봉까지 갔다면 바로 옆에함께 볼만한 것이 도두동 무지개 해안도로예요오름으로 올라가는 계단 가기 전에 있는 알록달록한 길이라 멀리서도 눈에 띈답니다​​​ 여기도 이호테우처럼 인증샷 맛집이에요:)이게 바다가 보이는 곳에알록달록한 칠만 해놨을 뿐인데사진이 화사하게 잘 나오니까금방 입소문을 타서 핫플이 된 모양이더라구요​하지만 사진 찍기는 쉽지 않은 것이-​​​​ 이렇게 끊임없이 사람들이 모여들어요ㅋ_ㅋ​그래도 키세스존처럼 스팟이 딱 그 곳 하나만있는게 아니라 길이 길게 쭉 이어지니까그나마 분산이 되는 것 같더라구요​어쨌든 사진이 잘 나온다는 건 인정! :>​​​ 4. 어가★ 시내 통갈치조림 맛집★위치:  시 노형동 699-5★전화번호: 064-749-0081★영업시간: 매일 9시~21시김포에서 밥을 먹고 출발했건만 공항에서 시내까지들어와서 명소 2곳을 둘러보니 배가 고프더라구요그래서 찾아간 통갈치조림 맛집, 어가예요-​도 가면 한끼쯤 통갈치조림이나 통갈치 요리를생각하게 되죠. 그만큼 유명한 로컬요리니까요 :)​​​ 어가는 통갈치조림으로 유명한 시내 맛집인데반찬도 굉장히 다양하게 잘 나오더라구요-게장, 도토리묵, 오이무침, 멸치볶음, 콩나물 등등​제가 좋아하는 성게미역국도 나왔는데성게가 꽤 많이 들어가있어 반가웠네요 :)도 성게 미역국은 갈때마다 먹어도 맛있어요!​​​ 참고로 메뉴는 어가 스페셜 4인으로 했구요활문어에 전복, 철판 통갈치조림까지 굉장히 푸짐한 구성이었는데 139,000원이더라구요2~3인용이 119,000원이라 큰 차이 안 나니3명이면 2~3인용보다 4인용으로 하는게 좋은 듯!​​​   갈치 뿐만 아니라 전복이랑 활문어까지 완전 실한녀석들로 꽉차있어서 보기만 해도 배가 부른 것 같은 느낌! 양도 충분하더라구요넷이서 부족함 없이 푸짐하게 먹었어요​​​  활문어 비주얼이 특히 대박이었는데문어가 크기도 어찌나 큰지!이날 진짜 실컷 먹은 것 같아요-​쫄깃한 맛도 좋았지만 저 기본 양념 자체가맛있다보니 어떤 해산물도 맛있었던 듯해요​​​​ 통갈치도 크고 두툼해서 먹을게 많았는데살이 어찌나 부드럽고 입에서 녹는지-​게다가 양념국물도 잘 스며있어서 간도 딱 맞고 말이죠갈치조림만큼이나 제가 좋아하는 무조림과 함께 밥이랑 먹으니 딱 좋았어요​​​ 한국 사람의 식사 마무리는 밥 아니면 면이죠아깐 밥을 먹었으니 이제 면으로 마무리 합니다조림 소스가 맛난 덕분에 라면도 넘나 맛난!​국물과 비빔의 중간 정도라고 할까요?그 농도가 딱 적절한 느낌이더라구요-​​​ 이날 날씨가 덥기도 했고 또 매콤하고 맛난 음식엔맥주가 빠질 수 없으니 다같이 한 잔 했어요!​이날 점심을 어찌나 배부르게 잘 먹었는지 초저녁까지는 배가 1도 안 고플 정도였네요 :)​​​ 5. 용두암★여행의 정석같은 제 1코스★위치:  시 용담이동★입장료: 무료요즘 해가 길기에 밥만 먹고 숙소 가기엔 뭔가 아까워다시 시 가볼만한곳을 생각한게 용두암이에요​ 용두암은 시 용담이동에 있는 자연 명소로제가 첫 여행 때 제일 처음으로 갔던 곳이라아직도 기억을 하는데 역시나 공항 근처에 있어여행 첫날이나 마지막날 들리기 좋답니다​​​​ 산책길도 잘 되어 있어서 바다 보며 가볍게 걷기 좋아요인지도로 따지자면 이호테우보다여기가 더 높을 것 같아요그만큼 오래 전부터 유명한 명소이고시내 도착하면 여기는 무조건 필수,이런 시절이 있었죠 :)​​​​​ 주차요금은 최초 30분 무료이고 30분 이후부터45분까지는 천원, 45분 이후로 넘어가면15분마다 500원씩 추가가 됩니다​​​ 주차장에서 바닷가쪽으로 향해 발걸음을 돌리면가는 길 안내가 되어 있구요-입구쪽에는 기념품과 음료수 파는 곳, 식당들이 있어요​​​​ 용두암은 주차장에서부터 전망대까지의 거리가 아주 짧아 걷는 구간이 적기 때문에 가족들, 어른들 모시고도 많이 가는 것 같아요​그리고 공항과도 무척 가까운데요-차가 막히면 10분이고 안 막히면 5~6분 컷 정도예요그러니 첫날이나 마지막날 가기 좋죠어중간한 자투리 시간에 가기에도 괜찮구요​​​​ 용두암은 옆에서 보면 용의 머리 형상을하고 있다고 하여 이런 이름이 붙여졌는데신기하게도 위에서 내려다보면수직으로 된 절벽처럼 보인다고 해요근데 옆에서 보면 영락없는 용머리니 참 신기하죠!​전망대에서 보면 동쪽에서 바라보는 셈인데사실 이 용두암은 서쪽에서 좀 떨어져서 보아야멋진 모습을 제대로 감상할 수 있다고 해요그래서 여기를 소개하는 사진들을 보면대부분 왼쪽편에서 찍은 사진들이더라구요:)​​​ 또 여기는 일출과 일몰 명소로도 유명한데위치상 보면 서쪽과 동쪽 중간에 있는 느낌이라일출도 일몰도 볼 수 있는 곳인 듯해요​하지만 시간상 일출보다는 일몰 보는게 편하겠죠요즘 날씨가 덥기도 하니까  시내에서 머물때날씨 좋은 날 여기로 일몰 보러 가도 좋을 듯해요​​​​ 아까 첫번째로 소개했던 이호테우 해변, 도두봉 역시 일출, 일몰 보러 가기 좋은 곳이랍니다다만 오름 같은 경우 일출을 보면 더 좋겠고시간이 안된다면 일몰도 좋을 듯해요​공항 근처 들은 서쪽, 동쪽에 치우치지 않은 곳들이 많아 일출, 일몰 다 좋은 듯.요즘 한낮엔 날씨가 많이 더우니 야외 명소들은 아침이나 오후 늦게 둘러보는 걸로 계획을 짜도 좋을 것 같아요 :)​​​# #공항근처가볼만한곳 #시 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동도두봉특별자치도 시 도두일동 산1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734어가특별자치도 시 1100로 3213-8용두암 공영 주차장특별자치도 시 용두암길 15 어가로부터 식사와 소정의 원고료를 제공받아 작성하였습니다.  
도는 여기저기 가 많다보니 그만큼 허기짐도 일찍 찾아오는 것 같아요. 이번에 방문했던   맛집이 있는데 주변에 관광지가 많아 여행 중 들러 식사하기 좋았던 곳이라 소개해드려요. ​1. 금돈가​주소 :  시 애월읍 가문동남길 63영업시간 : 매일 11:00-22:00 전화번호 : 010-4088-6466 금돈가 본점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층 곽지해수욕장에서 애월 해안도로 방면으로 달리다 보면 보이는 금돈가는 이른 점심 때에도 차가 많았어요.맛있는 곳에는 항상 사람들이 많은 법이죠.​ 식당 앞에 주차장은 많은 차들을 수용할 수 있어 보였어요.일부러 이른 시간에 들르게 됐는데 아찔할 뻔 했지만 다행히 주차할 수 있었어요​ 안으로 들어서니 깔끔하고 넓은 내부가 눈에 띄었는데요.밖 풍경도 멋있어서 카페에 온 듯한 느낌이 물씬 들지 않았나 싶어요.​   맛집 불판은 독특한 모양을 하고 있었어요.일반 고깃집과는 확실히 다른 걸 보니 특수 제작된 것 같아요.​ 불을 따로 떼서 오는 게 아닌 연료를 사용하고 있었는데요.천연펠릿을 이용하는 부분이 뭔가 색다르게 느껴지기 시작했어요.​ 뒤이어 메뉴판을 보게 되었는데 다양한 음식들이 있더라고요.흑돼지와 김치찌개, 계란찜으로 구성이 되어 있는 점심세트로 주문했어요.​ 흑돼지가 나왔는데 신선하고 두툼했어요.점심세트 임에 불구하고 많은 양에 놀라울 수밖에 없었던 것 같아요.​ 고기와 함께 구워 먹으면 좋을 법한 씻은 김치가 나왔어요.새송이 버섯도 준비해 주셔서 고기 기름과 함께 구워지면 더욱 맛있겠어요.​ 다른 반찬들도 다채로운 밑반찬들이 구성되어 나왔는데요.고기와 잘 어울릴 법한 것들로만 준비돼 나왔어요.​ 그중 푸릇한 파무침과 쌈채소는   맛집에서 자랑할 법한 것들이었어요.파무침의 양념이 고춧가루가 아닌 간장 베이스라 색달랐어요.​ 고기와 곁들이면 좋을 법한 밑반찬들이 여러 가지 나왔네요.입맛을 돋게 해주는 콘샐러드부터 양파장아찌까지 정말 구성이 알찼어요.​ 고기를 올리기 전 천연펠릿을 사용해 불판을 뜨겁게 예열을 해주었어요.뜨거워졌을 때 불판 위에 고기를 올리니 자글자글 소리가 제 귀를 간지럽혔어요.​ 고기 두께는 비록 두툼하지만 뜨거운 불판에서는 별 수 없었어요.빠르게 익어가며 더욱 먹음직스러운 색을 띄는데 얼른 먹고 싶더라고요.​ 큼지막하게 썰어져 있는 덩어리를 보니 저도 모르게 손이 갈 뻔 했어요.한덩이 잡아 바로 입으로 뜯고 싶은 욕구가 생기더라고요.​ 점심시간이라 많은 분들이 있었는데 바쁜 가운데에도 저희를 신경 써주셨어요.자리에 오셔서 먹기 좋게 손질을 직접 해주시더라고요.​ 고추와 마늘을 얇게 썰어 넣은 멜젓도 고기를 맛있게 즐길 수 있게 해주었어요.에서 고기를 먹을 때에는 멜젓을 빼놓을 수 없죠.​  노릇노릇 맛있게 구워진   맛집 흑돼지가 흐뭇하게 만들어요.직원 분도 일정한 크기로 잘라주셔서 더 먹음직스웠어요.​ 다 구워진 고기는 불판 옆 트레이로 옮겨 담아주셨어요.불판에 계속 있는 것이 아니라서 먹을 때 좀 식었다 싶으면 불판에 살짝 더 구워주면 됐어요.​ 김치찌개는 불판 위에 올려 데워 먹을 수 있었어요.불판 위에 냄비를 올리지 말라고 하는 곳도 있는데 이곳은 할 수 있게 해주셔서 감사할 따름이에요.​ 계란찜은 한라산을 연상케 하듯 봉긋 솟아올라 제 눈을 황홀하게 만들어 주었어요.오랫동안 그 모양이 일그러지지 않고 그대로 유지할 만큼 안도 꽉 차 있었어요.​ 점심세트는 가성비가 돋보이는 한 상을 완성하기에 아주 탁월했어요.  맛집이라 그런지 간단한 상차림도 푸짐하게 만들어주는 듯 해요.​ 목살인데 불구하고 담백하고 부드러워서 씹을 때에도 육즙이 뛰어났어요.고기와 함께 구워준 씻은 김치도 같이 먹으니 더 감칠맛 나는 듯 했어요.​ 오겹살은 쫀득하고 고소함이 돋보여 지방과 살코기의 비율이 뛰어난 듯 보였어요.왜 하면 흑돼지를 먹어야 하는지 단번에 알 수 있었던 대목이었어요.​ 다양한 방법으로 고기를 즐기기 시작했는데 최고는 바로 쌈채소를 이용한 게 아닌가 싶어요.쌈채소와 제가 좋아하는 것들로만 구성해 쌈을 싸 먹었는데 정말 맛있더라고요.​ 계란찜은 입에서 부드러움과 함께 사르륵 녹는 듯한 느낌이 들었어요.고소한 맛도 함께 나니 고기와의 조합도 뛰어나요.​ 김치찌개는 칼칼한 향과 함께 그 안에 많은 재료들이 들어가 있었어요.고기 덕에 진한 국물이 만들어져 속이 풀리는 듯한 느낌도 들어요.​  배불리 즐겼던 점심세트는 가성비나 가성비로도 뛰어난 듯 했어요.맛있는 음식들과 즐기는   맛집은 또 들르고 싶네요.​​2. 상춘재​주소 :  시 조천읍 선진길 26영업시간 : 10:00 - 15:30전화번호 : 064-725-1557가격 : 통영멍게비빔밥 12,000원 / 뭉게(돌문어)비빔밥 14,000원 / 꼬막비빔밥 13,000원​청와대 한식전문 쉐프님이 오랜 경험을 바탕으로 창업하신 식당이라고 하더라고요. 음식의 비주얼부터 맛까지 뭐하나 부족한 것 없이 맛있게 즐길 수 있었답니다. 의 정겨운 풍경은 덤으로 즐길 수 있었어요.​​​3. 덤장중문점​주소 :  서귀포시 천제연로 17영업시간 : 09:00 - 22:00전화번호 : 0507-1402-2550가격 : 갈치조림 52,000원 / 덤장상차림 68,000원 / 통갈치구이 (1마리) 49,000원​매콤한 양념의 갈치조림이 군침돌게 하는 곳이었어요. 중독성있는 양념의 맛에 밥까지 비벼먹으니 게걸스럽더라도 계속 먹게 되었답니다. 남녀노소 누구나 좋아할 수 있는 맛이기에 추천드립니다.​​​4. 해월정​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 2340영업시간 : 08:00 - 20:30전화번호 : 064-782-5664가격 : 해월정세트 56,000원 / 커플세트 46,000원 / 보말칼국수 12,000원​친근한 분위기에 편안하게 식사할 수 있어서 마치 집밥을 먹는 듯 싶었어요. 많은 손님들이 음식맛을 증명해주는 곳이었답니다. 2인 세트메뉴까지 알차게 접할 수 있어서 정말 마음에 들었어요.​​5. 도토리키친​주소 :  시 북성로 59 1층영업시간 : 11:00 - 17:00전화번호 : 064-782-1021가격 : 청귤소바 9,000원 / 냉소바 8,000원 / 청귤소바+새우감자고로케 13,000원​소바 맛집으로 유명한 이곳은 이미 분점이 많이 생겼을만큼 유명한 곳이었어요. 새콤한 국물이 입맛을 돋아주는 동시에 입안을 개운하게 해주니 더부룩하지 않게 배를 채울 수 있어 좋았답니다. 
공항에서 멀지 않은 해수욕장 👍 일몰 명소공항 근처 !  추천해요. 시에 위치한 해수욕장인데 공항과 정말 가깝답니다. 렌터카 반납, 비행기 시간 등에 늦으면 안 되니까 일찌감치 나섰는데 너무 빨리 도착해서 당황스러울 때 있죠? 그럴 때  들르면 딱 좋아요. 공항에서 4.9킬로미터 남짓. 시에서 살짝 서쪽이라  일몰 명소로도 유명한 곳입니다. 공항과 얼마나 가깝냐면요. 저 여기서 서울 신사동까지 출근한 적 있어요. 근처 숙소에서  아침 일찍 출발, 첫 비행기 타고 가니 늦지 않게 도착!​ 이게 바로 테우랍니다. 뗏목 같지요? 🎶에는 원담의 흔적이 남아있어요 😃떠밀려온 물고기. 죽었는데 신선해 보이는? 😂말 등대랍니다. 빨간 등대, 하얀 등대 👏공항 근처 , 이런 이름이 붙은 이유는요. 일단 여기가 이호동이에요. 테우는 바다에서 자리돔 같은 물고기 잡을 때 쓰던 나무배를 뜻해요. 뗏목 같은 거. 나무를 통째로 붙여 만든 건데 부력이 좋답니다. 옛날엔  일대에서 6월부터 9월까지 멸치잡이를 했거든요. 배들이 바다로 나가 멸치 떼를 몰아오면 바닷가에 머물던 사람들이 그물을 당기면서 멸치를 잡았어요.  🔷 렌터카 완전자차 여기가 최저가 🔷 도 렌트카 추천, 가격비교 여기가 제일 싸요!도 렌트카 추천여행 준비, 렌트카 예약해야죠? 도 렌트카 가격비교 어플이 생기기 전에는 항상...blog.naver.com ​​ 해녀 할망이 물질을 하고 있네요 💕등대 가까이 접근할 수 있어요. 산책 삼아 🙂공항 근처 ! 여기 다녀오세요 ✨물 맑은 거 봐요. 속이 훤히 들여다 보이는 💛원담의 흔적 가면 옛날 고기잡이 방식 중 하나인 원담의 흔적을 볼 수 있답니다. 돌로 원을 그려 바닷물을 막아 놓아요. 밀물 때 밀려들어온 물고기들이 썰물에 빠져나가지 못하면 거기 갇히고 말죠. 원담에서는 주로 멸치를 잡았고요. 가끔 농어나 벵에돔 같은 것도 낚았다고 해요.​  일몰 명소 추천, 해 질 무렵이 되었어요 👌물빛 곱지요?  바다는 어디나 예쁜 💦공항에서 가까워요. 여기서 출근한 적도 있는 😁 일몰 명소! 매직아워 이때부터가 멋진 하늘 🌞말 모양의 등대의 상징, 트로이 등대를 빼놓을 수 없죠? 말 모양의 등대에요. 말 두 마리가 다정하게 머물고 있습니다. 말의 고장 도의 지역적 특성에 맞게 조랑말을 본떠 만들었어요. 국제항로표지협회 규칙에 따라 왼쪽 하얀 등대에는 녹색등을, 오른쪽 빨간 등대에는 적색등을 밝혀 뱃길을 안내해요.   🔷 마라도 가서 짜장면 드실 분?! 🔷 가파도 마라도 배예약 할인, 운진항 여객선 배시간마라도여행, 가파도여행#여행 중 하루는 #섬 속의 섬을 여행해도 좋아요. 우도 당연히 좋고요. #마라도...blog.naver.com ​​ 공항까지 차로 10~15분 남짓 걸려요 🎶투명한 바닷속. 뭐가 많이 사네요 😃도 일몰 시간, 검색해보고 다녀오시길! 💖붉게 물든 하늘, 일몰 감상 제대로 💚도 일몰 일몰 명소, 해지는 때맞춰 가면 주황색으로 물든 바다를 만날 수 있답니다. 변덕스러운  날씨, 맑고 쾌청한 일몰 만나는 건 하늘의 별 따기다라고요. 늘 뭉게뭉게 구름에 가려 아쉬웠던 일몰의 기억. 바닷가 풍경도 좋지만 모래사장 뒤편에 우거진 나무숲도 좋아요. 소나무가 울창하게 뻗어 있습니다. 캠핑 즐기는 분들에게는 이 해변, 캠핑 명소랍니다. 넓은 캠핑장도 있어요! ​ ​​ 🔺 더 많은 여행 정보, 팬하기 눌러주세요 😄 🔺​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 ​ 
공항근처 가볼만한곳 도두동 무지개해안도로  등 공항근처 글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​저는 도에 도착하자마자 첫날은 대부분은 공항근처에서 시간을 보내게 되더라구요. 오늘은 반나절 코스로 둘러 볼 수 있는  공항근처 , 카페, 먹거리까지 정리해 보았어요. ​​ 보기 쉽게 지도로 정리했는데요~ 위에서부터 밑으로 내려오건 밑에서부터 위로 올라가건 그건 마음대로~ : )공항근처 가볼만한곳을 정리해보면~​1. 무지개해안도로2. 도두봉 키세스존3. 삼미횟집4. 카페 진정성5. ​​​​ 1. 도두동 무지개해안도로  시 도두일동 1734제일 먼저 도착한곳은 도두동 무지개해안도로! 여기는 진짜 몇년째 핫플인지 모르겠어요! ^^ 대부분 렌트카로 이동을 하니까 네비게이션에 "도두봉"이라고 치고 가시셔서 도두봉 입구에 주차하고 사진 찍고 오시면 되요~! ​​​ 무지개색 알록달록 이왕이면 전체적으로 컬러가 다 보이도록 화각을 잡는게 좋아요~ 중간 중간에 금색으로 한 조각상들이 군데 군데 있는데요~     해녀, 낚시하는 주민, 돌고래에 올라 탄 소년 등 다섯가지 조각상이 있으니 산책하며 찾아보는 재미도 쏠쏠합니다.​이곳은 원래 노란색 방호벽이었는데요~~빨주노초파남보 무지개색 컬러를 입혀보자는 주민들의 의견이 모여, 그 해에 주민참여예산을 투입하여 색을 입히는 사업을 진행하였다고 해요. ​​ 바다와 도로 사이에 일곱가지 무지개색으로 칠해진 500m의 방호벽이 이렇게 인기 일 줄이야! : )진짜 인파가 어마어마하죠? 도로에 차가 은근 많이 다니기때문에 사진 찍을 때 조심하셔야해요!! 무지개해안도로 뒤로 보이는게 바로 도두보입니다!! ​​​​ 2. 도두봉 키세스존 시 도두일동 산1그리고 다음코스는 도두봉인데요~~ 무지개해안도로쪽에서 바로 올라갈 수도 있고, 도두항 쪽에서도 올라갈 수 있어요. 이 위 사진은 도두항에 주차를 하고  도두항을 뒤로하고 도두봉에 올라간 사진이랍니다. 도두봉까지 올라가는데는 6~10분이면 충분해요! : )​ ​계단을 올라가면 정상에서 무지개 해안도로가 내려다 보이기도 한답니다! ^^ 도두봉은 공항까지 보이는 시 오름이기도 해요!  여기에 공항근처 중 유명한 키세스존이 있지요~ : ) 뒤에 기다리는 사람들이 많으므로 아주 짧고 굵게 찍고 하산하기!​​​​​​ 3. 삼미횟집 0507-1469-6403 시 도두항서5길 1영업시간 : 11:00 - 22:00도두봉에서 내려오면 차로 2~3분거리에 위치한 삼미횟집이란곳에서 점심을 먹었어요. 도횟집 찾으시는 분들 많은데 여기는 점심특선 메뉴가 가성비 좋아요.​​ 점심 특선메뉴 2인 6만원/ 3~4인 8만원 (오전 11시~오후 3시까지)4명이서 배불리 먹고 8만원이니까 아주 만족스럽더라구요!​​ 무엇보다도 바다뷰 횟집이라는 점!  초밥과 낙지탕탕~~그리고 에 오면 먹을 수 있는 별비 갈치회도 나오니 좋더라구요! 이날 모듬회는 제철방어와 참돔이었어요. 스끼다시도 아주 깔끔하게 한상 나와주었는데, 멍게와 전복 황게장에 성게미역국까지~~ 정말 푸짐했어요. 이게 8만원이라니 믿기지가 않더라구요! ​ 좋아하는 문어숙회를 한입 시작으로 제철방어를 막장에 푹 찍어서 쌈을 싸먹는데 아주 달고 맛있더라구요!  그리고 옥돔튀김에 고구마튀김이 뒤이어 나왔는데, 갓 튀긴 도톰한 고구마튀김까지 왜이리 달고 맛있던지!  그리고 식사로는 지리와 매운탕 두가지 중에 선택할 수 있었는데, 당연히 우리는 매운탕으로 주문했어요!​​ 게다가 식사에 게우볶음밥까지 나와줘서 구성이 너무 좋더라구요. 라면사리 하나 넣어서 먹으니 추가로 밥은 주문 안해도 배가 터지는 줄 알았어요! : )​​​  영상으로도 올려봅니다~: )​​​ 그리고 식사를 마치고 바로 커피 마시러 가는길에 만난 도두추억애거리~~    올레길 17코스에 속해 있는 도두 추억애거리! 이 곳에는 어릴때 추억을 떠올리는 벽화와 조형물들이 있어서 산책코스로 굳!​​ 4. 카페 진정성 종점0507-1369-7674 시 서해안로 124영업시간: 09:00~21:00 주차 가능 삼미횟집에서 도보 3분거리에 위치한 카페 진정성! 여기는 한국식 밀크티 유행이 시작된 곳인데요~~경기도 김포가 본점이며 하루에 밀크티 3000병을 판매한다고 하는데 에서 만날 수 있어서 넘 좋았어요!​​​ 카페 입구부터 분위가가 예사롭지가 않더라구요~~ 포토존도 되게 많았구요!​ 아주 넓직하고 천고가 높은 공간에 식 현무암으로 만든 데크가 인상적이었어요.  이곳에서 주문을 할 수 있었는데 시그니쳐메뉴인 밀크티와 함께 디저트 종류도 3가지 주문했어요.​​ 여기 밀크티는 냉침방식 밀크티를 선보였는데,  ​​ 좋은 우유에 24시간 동안 홍차 잎을 넣고 우려 만든 밀크티가 진짜 대박이더라구요!​​ 금귤 바닐라 갸또, 한라봉 뺑뜨젠, 들기름 휘낭시에를 주문했는데 들기름 구운  휘낭시에 추천! 디저트까지 맛있던 공항근처카페였어요!​​​​ 5.   시 이호1동그리고 마지막 공항근처 가볼만한곳으로 소개해 드릴 곳은 바로 !! 공항에서 젤 가까운 해변이기도 하죠~~​​ 이호테우 말등대 가기전에 보면 해안가에 이렇게 예쁜 포토존을 볼 수 있는데,  을 그렇게 자주 갔어도 이곳은 처음인데 친한 언니가 알려줘서 알았어요 ^^​ 하트두하트란 작품으로 의 상징인 말등대 컬러로 주민들의 마음을 표현한 작품이래요~~​​ 이 곳에는 러블리한 야옹이들이 반겨주더라구요!  츄르 준비하시길! 전 특히나 요 사진에 있는 포토존이 가장 마음에 들었어요~~​ 요렇게 만들어 놓은 곳에서 보는 바다 풍경도 너무 멋졌어요! : ) 그리고 빨간색, 하얀색이 있는 말등대로 와서 사진 놀이하기~ : )  저는 차마 입맞춤은 못하고 이렇게 방파제위에 앉아서 사진을 찍었어요.  ​ 확실히 이호테우말등대는 멀리서보는것 보다 가까이서 보니까 스케일이 크더라구요! ​​ 곧 도여행을 앞두고 있는데, 이번에는 일몰을 한번 보고 와야겠어요~~ 이 곳에서 보는 일몰도 정말 멋지거든요!!​ 쪽으로 나오는길에 비행기가 지나가는걸 볼 수 있었는데요~  오늘은 공항근처 4곳과 공항근처 가볼만한곳 카페와 맛집까지 소개해드렸습니다.​​​​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734도두봉특별자치도 시 도두일동 산1삼미횟집 공항점특별자치도 시 도두항서5길 1카페진정성 종점특별자치도 시 서해안로 124이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​ 
​​​ 이호테우해수욕장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​•위치 :  시 이호일동 이호테우해수욕장•연락처 : 064-728-3994​•주차 : 주차장 있음​​​ ​ 공항 근처 해수욕장 /  이호일동 해변​' 이호테우해수욕장 '​ ​도 마지막 날​​ 첫날 포스팅하기도 전에마지막 날 포스팅 먼저 할게요🤣🤣🤣​​주차장이 이렇게 예쁘다니...다시 봐도 멋지네요  🌴 ​바다는 한 번 더 보고 가겠다고이른 아침부터 부랴부랴 공항 근처에가장 가까운 해변을 찾아왔네요 ㅎㅎ​비 온다고 했는데 날씨가 너무 좋아서맑은 하늘에 예쁜 바다를 볼 수 있었답니다​구름을 별로 못 봤는데 대구 가려니까구름 예쁜 하늘이 보이는..😭구름을 정말 좋아하는 사람으로서 너무아쉽지만 비 안 오는 게 어디인가 싶었어요!​평일 이른 아침이라 사람이 좀 적었고 주차장이 널찍하게 있어서 편하게주차할 수 있었어요~~​ ​주차장 옆쪽에 텐트 치고 주무시는 분들도 계시는 것 같았어요!텐트 있는 것도 놀랐는데 생각보다텐트가 많아서 더 놀랐던..ㅎㅎ​​ ​이호동 마을 탐방길 코스도있더라고요~~ 이번에 도 길게여행 잡은 편이라고 생각했는데 가끝이 없는 것 같아요ㅠㅠ 여기도아쉽지만 시간만 더 많았더라면 가봤을 텐데..​이제라도 알았으니 다음을 기약하면서잠깐 바다만 보고 오자고 했습니다ㅎㅎ​​ ​슬기로운 해수욕장 거리 두기​​사람 없을 때 잠시 벗는 건 괜찮겠지만사람 많은데도 노마스크로 침 여기저기 뱉고 그러시지는 않으시겠죠??ㅠㅠ 덥더라도 해수욕장 코로나 매너는 가지고 갑시다😄👍👍​ ​아까 텐트 많이 있는 거 보셨죠??네... 야영 금지라고 강조된 색으로판이 딱 세워져 있습니다  ㅎㅎ..​​ ​돌하르방이 동백꽃 마스크 착용하고반겨주네요 ❤​ ​이호동 어로 이동 수단인 테우를 기리기 위해해마다 정기적으로 축제를 한다고 합니다!왜 해수욕장 이름이 '이호 테우'인지도 알겠네요 ㅎㅎ​​  ​해수욕장이라 샤워부스도 있나 봐요??​화장실도 별도로 있고 발 씻는 곳도 입구 쪽에 따로 있었어요!!​해리 어리!​​자세히는 모르지만 제 추측으로는​해리가 왼쪽 여자 캐릭터​어리가 오른쪽 남자 캐릭터 같아요!이호 테우해수욕장 대표 캐릭터인 것 같습니다​​ ​해리 어리의 사랑의 쉼터​​생각보다 좌석이 낮게 설치되어 있어서​아이들이 타도 안전에 무리 없이 괜찮을 것 같았어요!! 반대로 키가 좀 있는 분들이타기에는 약간 낮아서 불편할 수도 있는데다리 아픈 것보단 낫고ㅎㅎ 바다 뷰를 편하게 볼 수 있어서 좋았어요​​ ​바다 뷰 ⛱ ​구름이 너무 이뻐서 를 떠나는발걸음이 더욱 무거워집니다...​ ​혹시 보셨나요??멀리~~~ 보이는 말 등대! 사실 입구 쪽에​바로 있는 줄 알았는데 그건 아니었나 봐요​ㅎㅎㅎㅎ​​비행기 시간이 얼마 안 남은 저희는말 등대까지는 아쉽지만 가지 못하고멀리서 보고 왔어요ㅠㅠ​​  ​아쉬운 대로 이렇게라도말과 함께 찍었답니다 ㅎㅎ​제 남친 다리가 많이 탔네요어후 선크림 많이 바르게 할걸..😭😭​ ​마지막이라도 좀 이쁘게할 걸 그랬나 싶었어요ㅋㅋㅋㅋ​풍경이 예술이네ㅠㅠ​​  ​바다가 깨끗하고 맑아서색감이 너무 이쁘네요 💙​  ​해수욕장 옆에 해수풀장도 있대요😮😮하지만 코시국이라서 막혀져 있는 것같더라고요ㅠㅠ 나중에 개방하면 이 해수욕장 아이들과 함께 놀러 오기에도​ 너무 좋겠다는 생각이 들었어요~~​ ​기회가 되면 나중에 방문할 때 해수욕도 즐기고~~ 포토존인 말 쪽으로도 가봐야겠습니다 🤗  #이호테우 #이호테우해수욕장 #이호테우말 #말 #말포토존 #도말포토존 #공항근처해수욕장 
​​​ 6월 힐링여행으로 좋은 도 관광 가볼만한곳이호테우 해변 말등대 ​​공항은 여행을 계획하는 분들이라면 꼭 방문할 수밖에 없는 곳으로 도 여행의 시작과 마지막을 함께 하는 곳이에요.​오늘은 공항에서 가까운 바다인 이호 테우 해변에 대해 소개해 드릴게요! 여행을 시작하는 분들은 물론, 여행을 마무리하시는 분들도 잠깐 시간 내서 방문하기 좋은  일몰 명소랍니다!​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​위치 : 도 시 이호일동주차 : 가능​​​  ​​​ 도 이호테우 해변 말등대도 시 서해안로 58​공항 근처 관광명소​이호테우 해변 해수욕장은 도의 아름다운 바다 중 공항에서 가장 가까이에 위치해 있어요. 차를 이용할 경우 10분 정도, 대중교통은 40분, 걸어서 뚜벅이로는 조금 멀지만 1시간 30분 정도 걸리는 위치에 있어요!​​​ ​​제가 방문했을 때에는 너무 흐린 날씨였어요.. 파란 하늘과 바다를 보고 상쾌하고 시원한 기분을 느끼고 싶었지만 바람도 많이 불어 아쉬움이 한가득이었답니다..ㅠㅠ​​​  ​​빨간색의 말등대와 하얀색의 말등대가 유명해 꼭 한번 가볼 만한 관광 명소에요! 등대 앞 주차공간도 넓어 수월하게 주차할 수 있었어요.​​​ ​이호테우 해변의 랜드마크! 말등대​이호테우 말등대는 의 조랑말을 형상화하여 만든 등대로 빨간색의 말과 하얀색의 말이 각각 이호항 방파제를 중심으로 안쪽과 바깥쪽에 한 마리씩 자리 잡고 있어요.​​​ ​​맑은 날씨에는 파란 하늘과 푸른 에메랄드빛 바다 배경과 잘 어우러져 많은 사람들이 아름다운 의 풍경과 인생 샷을 찍기 좋은 곳으로 즐겨 찾는 관광명소에요!​​​ ​​근처 주차장에 주차 후 가까이에서 직접 보는 것도 멋있지만 조금 떨어져 두 마리의 말등대 사이로 내려오는 일몰시간의 노을 감상하는 것도 좋을 것 같아요!​​​ ​​날씨가 많이 흐리고 꾸릿꾸릿 하고 바람까지 많이 불어 기대하면 이호테우 해변 말등대의 모습은 아니지만 그래도 운치 있고 좋았어요.​​​ ​​여행은 마음먹기 나름인 것 같아요! 비록 날씨는 너무 안 좋았지만 쌩쌩 부는 바람을 맞으며 방파제를 걸어 등대 가까이에 가보기도 하고 사진을 찍고 놀다 보니 그 기분도 나름 괜찮았어요!​​​  ​​​도 가볼만한곳 이호테우 말등대​맑은 날씨에 방문하면 정말 좋겠지만 흐린 날의 감성도 너무 좋은 도 관광코스인 이호테우 해변 말등대였어요! 일몰 시간에는 보랏빛과 분홍빛의 신비한 하늘도 볼 수 있다고 하니 꼭 한번 방문해 보세요! 저도 맑은 하늘과 함께 등대를 볼 수 있도록 다음에 꼭 다시 가보고 싶은 곳이었답니다:)​​ ​​​ 
첫날은 밤 늦게 도착해서 하는 것 없이바로 호텔로 들어가서 푹 잤어요.그리고 다음날 아침 일찍 일어나서본격적으로 여행하려고 움직였는데요.날씨가 좋아서 더 설렜던 아침이에요.게다가 이날은 학수고대하던도 햄버거 맛집을 들리기도 했던 날!​ 부랴부랴 준비하고 나오니까 9시가 조금 넘은 시각이더군요.다행히도 미리 알아봐놓은 수제버거집이9시 30분부터 오픈했기 때문에아침 대신 먹기에도 좋았는데요.바다 보면서 그쪽으로 향했어요.​ ​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​​ 도두후레쉬​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​공항에서도 엄청 가깝고 무지개 해안도로랑도붙어있어서 여행객들에게는 최적의 위치였던 곳수제버거 하면 도두후레쉬가 요즘 하잖아요.저도 궁금한 마음에 들려봤어요.역시 듣던대로 외관부터 센스 대박이더군요.​ 실내로 들어가보니 도 햄버거 맛집의내부에도 예쁜 소품들이 많았어요.음질 좋은 마샬 스피커부터퍼플기프트샵에서 구입 가능하다는 퍼플베어,포장해주는 박스도 전시해두었더라고요.​ 도두후레쉬는 테이크아웃만 가능하기에내부 들어가면 테이블 없이 깔끔해요.전화로 미리 주문도 안되니도착하자마자 바로 주문하는 게 좋아요.그래야 뒤에 오는 팀보다 더 빨리 시키고받아서 나올 수 있거든요.메뉴판 밑을 보면 콜드브루는 1+1이었어요.​ 음식 주문하고 생각보다 금방 나와서얼른 받아들고 바깥으로 나왔어요.어차피 해안도로 따라서 위치해 있었기에근처에 바다 잘 보이는 곳으로 자리 잡았답니다.오랜만에 야외에서 뭘 먹으니소풍간 기분도 나고 즐겁더라고요.​ 바다 바로 앞에 벤치 쪽에 자리 잡고본격적으로 먹기 시작했어요.이른 오전이었지만 하늘엔 구름 한점 없이엄청 맑고 햇빛도 쨍쨍해서 따뜻했답니다.그래서 야외에서 오래 머물러도 춥지 않았어요.​ 이날 도 햄버거 맛집에서 주문한 음료는달고나라떼와 한라봉에이드인데요.여긴 기본이 벤티 사이즈라고 해요.양이 많았지만 버거를 먹다 보면계속 홀짝홀짝 마시게 되기 때문에1인 1개씩 주문은 필수랍니다.그리고 에이드나 라떼 모두 JMT이었기에꼭 드셔보시길 바랄게요.​ 사이드 메뉴로 포테이토도 주문했어요.단품 구성으로 먹는 것보다세트로 먹는 게 훨씬 더 이득인데요.일단 갈릭디핑소스와 치즈디핑소스가한껏 올려진 감자튀김도 새로웠고또 이렇게 같이 주문해야예쁜 박스에 담아서 포장해주거든요.​ 세트 구성으로 인당 버거와 음료,포테이토까지 1개씩 맡고 먹었어요.덕분에 풍족한 아침이었는데요.양이 그리 많지 않을 거라 생각했는데먹어보니 배가 엄청나게 부르더라고요.웬만한 성인 남성도 배부를 양이었어요.​ 미리 컷팅칼을 챙겨왔어요.각자 다른 맛을 주문했기 때문에반 갈라서 바꿔 먹으면 두 가지 맛을한꺼번에 먹을 수 있으니까요.제가 생각해도 무척 좋은 방법이었어요.​ 드디어 도 햄버거 맛집의메인메뉴인 수제버거를 먹어볼 시간!빅더블 스파이시버거, 빅더블 불고기버거이렇게 선택했고 둘다 각기 다른 매력을가지고 있어서 더 맛있는 걸 고르진 못하겠어요.비주얼만 봐도 상당히 푸짐하고 혜자스럽죠.​ 수제버거의 매력은 두툼한 패티가 아닐까 싶어요.심지어 빅더블로 주문했기 때문에100% 쇠고기패티가 2개나 들어가 있어요.치즈도 마찬가지고요.야채도 골고루 들어가니 먹어보면건강하면서도 맛있는 맛이랍니다.​ 빵도 촉촉하고 부드러운 식감이었고소스도 입에 착 달라붙었어요.평소에 자주 먹던 햄버거 프랜차이즈랑은비교하기도 힘들 정도로 꿀맛이었네요.​ 그렇게 도 햄버거 맛집에서 주문한 음식으로아침을 먹고 난 이후 무지개 해안도로로 갔어요.이쯤 되니 갑자기 먹구름이 몰려왔는데이날 오후에는 비가 온다고 되어 있어서어느정도 예상은 했답니다.​ 여기가 무지개 해안도로인 이유!사진만 봐도 왜 그런지 예상이 가죠.방호벽이 알록달록하게 무지개 색감으로쭉 이어져 있기 때문이에요.뒤로는 바다가 보여 훌륭한 포토존이기도 해요.​ ​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​그 뒤에 찾아간 곳은  인데요.여기도 공항이랑 가까운 바다라관광객들에게 접근성이 좋아요.방파제에 그려져 있는 벽화에는방문해줘서 고맙습니다 라는 뜻의글귀가 적혀있는듯 했어요.​  을 방문하는 이유는다른 바다와 비슷하지만 여긴귀여운 목마등대가 있기 때문 아닐까 싶어요.그 뒤로 보이는 오션뷰도 멋스럽게잘 어우러져서 끝내주는 풍경이었어요.​ 오전엔 도 햄버거 맛집에서 포장한음식들을  에서 바다 분위기 만끽하며 먹고여러군데 들렸다가 오후가 돼서 드림타워로 이동했답니다.그랜드하얏트 호텔에서 호캉스하는 날이거든요.​ 새로 지은 건물이고 에서도가장 높은 건물로 한 드림타워!그래서인지 안으로 들어가 보면곳곳이 굉장히 고급스럽고 멋있었어요.​ 이제 곧 크리스마스가 다가온다는 걸실감하게 만드는 트리도 보였고요.뒷편이 통유리창으로 멋진 시티뷰로이루어져 있어서 그런지가만히 보고 있으면 입이 떡 벌어져요.그냥 지나치기 아쉬워서 연말 분위기를물씬 풍기는 트리 옆에서 인증샷도 찍었네요.​ 호텔 체크인하고 조금 쉰 뒤에해가 지기 전에 잠시 나갔다왔어요.동문시장에 들려서 밤에 호텔 안에서와인이랑 먹을 걸 사러 갔는데요.여긴 그야말로 먹거리 천국이더군요.걷는 내내 눈이 여기 저기 휙휙 돌아갔어요.​ 기념품이나 선물 살 것도 많아서생각보다 오랜 시간 돌아봤답니다.상인분들도 다들 친절하셨어요.호객행위도 거의 없어서 편히 돌아보고사고싶었던 것도 모두 구매했네요.이날 오전에 들린 도 햄버거 맛집도 아직 기억에 남고 그 뒤에 방문했던 관광지와그랜드하얏트 호텔도 환상적이었어요.잊지 못할 2일차였습니다.여러분들도   근처에 위치한 도두후레쉬가서꼭 배채우고 이동해보세요^^요즘같은날에는 식당에서 먹는곳보다테이크아웃점 하나정돈 알고 여행가심이 좋습니다!​  ​​​​​​ 
​Dana in Jeju 2022.01.17. ~ 2022.01.21.​Day 3   ​에서의 세 번째 날! ​오늘도 역시 뚜벅뚜벅뚜벅이 여행원래 4박 5일 중 이틀 정도는 버스투어를 하려고 했는데막상 뚜벅이로 여행을 해보니까버스가 자주 안 오는 게 불편하긴 하지만내가 가고 싶은 곳에 갈 수 있다는 장점이 너무 커서 뚜벅이를 포기할 수가 없었다 ㅠㅠㅠ그래서 하루만 버스투어를 하기로 하고 세 번째 날 역시 내맘대로 여행​아침부터 크림빵ㅋㅋㅋㅋㅋ아베베 베이커리에서 사 온 흑임자 크림 도넛을 먹었다우도땅콩크림도너츠의 감동이 너무 커서 그런지흑임자는 그냥그냥 평범했다ㅠ_ㅠ​ ​호텔에서 보는 일출은 매일이 아름다웠다특히 7~8시 사이에 점점 해가 뜨는 시간에 보는하늘색이 정말 아름다웠는데 폰으로 안 담기네ㅠㅠ​자꾸 창문에 방 내부가 반사되어서 찍힘이게 최선이었다..^_ㅠ​ ​오늘의 첫 목적지는 이호테우 해변! 버스 타고 40분 정도 달리니 도착할 수 있었다​이호테우 해변은 시내에서 가까운 해변 중 하나다공항에서 특히 가까움ㅎㅎ 그러나 뚜벅이에게는 결코 가깝진 않다ㅠㅠ ​세 번째 날도 날씨 맑음^_^그리고 아침이라 사람도 많이 없었다오늘도 해변가 전세 냄~~​ ​저~ 멀리 보이는 말등대 두 개 이호테우 해변은 말 등대로 한 곳이기도 하다​ ​말 등대까지 열심히 뚜벅뚜벅 ​해변을 따라 모래사장을 걸어도 되지만 개인적으로 모래 위를 걷는 걸 그렇게 선호하지는 않아서 해안가를 따라 조성된 산책로를 걸었다 ​  ​등대를 형상화 한 벤치였는데 넘나 귀엽ㅠㅠㅠ​ ​도에는 야자수가 정말 많다..​ ​이호테우 해변은 굉장히 잔잔한 느낌이었다다른 해변가에 비해 파도가 그렇게 강한 느낌도 아니었다!바람이 많이 안 불어서 그런가~?​ ​에메랄드색 바다 ♥​ ​빨간색 말 등대 앞에 도착가까이에서 보니 생각보다 더 거대하다​ ​흰색 말 등대랑 같이 *_*오기 전에는 두 등대가 근처에 있는 줄 알았는데생각보다는 더 떨어져 있더라..​ ​하양이 말 등대​ ​하양이는 바로 앞까지 갈 수 있는 길이 없다ㅠㅠ ​ ​이호테우 해변 산책, 말 등대 사진 찍기까지 마치고 무작정 해변 도로를 걸었다 그냥 아침이라 걷고 싶기도 했고날씨가 너무너무 좋았다 ​걷다가 무슨 들판 안에 동물 모형들이 있길래ㅋㅋㅋㅋ​ ​도로변에도 말 등대를 형상화한 귀요미들이!이 주변은 말 등대가 시그니처 아이콘인가 보다ㅎㅎ​ ​해안 도로를 따라 뚜벅뚜벅 걷기카카오맵으로 찾아보니까 이대로 쭉 걸어가면도두봉까지 갈 수 있었다도보로 40분 정도? ​ ​핑크색 그라데이션이 예뻤던​ ​진짜 뚜벅이의 장점은 걸어 다니다가 예쁜 곳을 보면바로바로 사진을 찍고 감상할 수 있다는 것이다도에는 귀여운 장소가 너무너무 많다​ ​계속 해안 도로를 걸어갔는데 사람 왤케 없냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순간 조금 무서웠다​ ​여기도 말 머리 ㅎㅎ그런데 이렇게 보니까 용.. 같은데? 갑자기 왜.. 예전에 거침없이 하이킥에 나왔던용꼬리 용용~ 이었나ㅋㅋㅋㅋ이게 생각났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의식의 흐름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도 해변가를 걷다 보면 새도 정말 많이 볼 수 있다조류를 좋아하지는 않아서..너무 무리 지어 있으면 무섭지만 이렇게 가만히 있는 애들은 괜차나​막 떼 지어서 날아다니면 나한테 올까봐 무섭다​ ​걸어왔더니 무슨 포구에 도착했다ㅋㅋㅋㅋ갑자기 엄청 많은 배가 보이기 시작​ ​근처에  공항이 있어서비행기가 이륙하는 모습도 심심찮게 볼 수 있다나름 비행기 이륙 맛집 (?)​ ​쭉 걷다가 더 이상은 무리다 싶어서ㅋㅋㅋㅋㅋ택시를 타고 어영공원으로 이동했다 여기도 해안도로인데 공항 가까운 쪽이다 ​ ​알록달록 ​ ​이쪽 바다는 새파란 색이었다​ ​비행기 또 지나감 ㅎㅎ체감상 3분에 한 대씩은 날아가는 거 같다​ ​아침 산책을 마무리하고 은갈치 김밥에서 점심 갈치 김밥은 처음이라 신기했는데가운데에 생선가스 비슷한 식감의 갈치 튀김이 들어있다 무난무난 괜찮았다​  ​점심을 먹으니 배불러서 또 한참 걸어 다니다가 사라봉으로 이동했다 여기가  시내에서는 높지 않고 바다 뷰를 보기 좋은 곳이라길래..​ ​입구가 어디인지 몰라 두리번거리다가주변에서 어르신들이 어디론가 가시길래 따라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​역시 현지 시민들을 따라갔더니 제대로 된 경로가 나옴ㅎㅎ막상 올라가 보니 루트는 여러 갈래로 있는 거 같더라나는 길을 잘 모르니 사람들 많이 가는 곳으로..​ ​주민들이 운동할 수 있는 운동기구도 여럿 놓여있다​ ​사라봉에서 한 5분 정도만 걸어가면 바다가 눈앞에 쫙 펼쳐진다더 올라갈 수도 있으나 난 여기에서 스톱하고 그냥 주변 산책을 했다 ​바로 앞쪽이  여객터미널이다!​ ​눈높이에서 바다를 볼 때와 산 위에서 바다를 볼 때의 느낌이 다르다확실히 더 트인 풍경을 볼 수 있다그리고 바람도 엄청 많이 분다..​ ​사라봉에서도 정해진 루트 없이 이곳저곳 걸어 다녔다높지 않은 곳이라 무리하지 않는 선에서운동 겸 풍경을 감상할 수 있는 곳!​그리고 동백꽃도 곳곳에 피어있었다ㅎㅎ​ ​사라봉까지 찍고 이제는 삼양해변으로 이동!​ 
  말등대 일몰 환상 ​공항에 도착하자 마다 들렀던 해변이 있는데요. 으로 고즈넉한 풍경에 말등대와 아름다운 노을이 인상적이었던 곳이에요.​​ ​공항과 매우 가까운 곳에 위치한 터라 여정의 첫날이나 마지막날에 들르기 좋은이곳은 도심과 인접해있어 접근성도 뛰어난 곳인데요. ​ ​이곳의 마스코트인 빨강, 흰색 말등대는 주차장에 차를 세우고 바닷가 방파제를따라 조금 걷다보면 보이는 포토존으로 하늘을 향해 고개를 꼿꼿하게 세우고 있답니다.​ ​말등대 아래쪽에 펼져친 해변에는 이미 많은 사람들이 물장구를 치며 놀고 있었는데요.들어가기가 꺼려진다면 신발을 벗고 모래사장의 감촉을 느끼는 것도 꽤 좋은 경험이에요.​ ​특히 모래 사장 뒤로는 소나무숲이 울창하게 우거져있는데캠핑을 하기에도 딱이랍니다. 뭔가 바다와 산의 만남을 보는 거 같아 재밌었네요.​  ​여긴 바닷물 사이로 돌담길이 연결되어 있어서 멋진 인생사진을 건지기에도 좋답니다.더군다나 해변과는 달리  은 많이 북적이지 않아 쾌적하게 시간을 보낼 수 있어요.​ ​한쪽에서는 시원하게 수상 레포츠를 즐기고 있었어요. 서핑을 즐기고 계시던데 저도 한 번 타보고 싶은 마음이 굴뚝이었지만 구경하는 것만으로도 짜릿했어요.​ ​저 멀리로는 여유롭게 수상 레포츠를 즐기는 분이 보였어요.안전하게 구명조끼를 착용하고 즐기고 계신신데 유유히 흘러가는 물결에 몸을 맡겨 놀고있는모습이 부럽더라고요.​ ​시간이 지나니 서서히 물이 빠지기 시작했는데요.바닷물이 지나간 흔적들이 곳곳에 보이는데 물 웅덩이에 잠시 발을 담가보니 모래와 함께 느껴지는 바닷물의 촉감이 재밌었어요 ​그리고 물이 빠져나간 자리에는 다양한 생물들이 존재했는데요.아이들이 바구니를 가져와 생물들을 잡으면서 노는 거 있죠?그 모습이 어찌나 귀엽던지 저도 지나가다 게 한마리 봤는데 잡는건 겁이나서 구경만했답니다.​ ​한쪽에는 안내판이 있길래 사진을 찍어 봤어요.올레17코스라고 해서 산책길을 안내하고 있었는데요.여유가 있으신 분들은 이 길을 따라 걸어보시는 걸 추천드려요.​ ​한 편에는 하트모양의 조형물도 있던데 귀엽지 않나요? 빨간색과 하얀색의 하트가 얽혀 있는데 커플분들이 같이 인증사진을 찍으면 딱이겠더라고요.​ ​근데 처음에는 연인들을 위한 조형물인가 싶었는데 적혀 있는 글을 보니 말등대의 색으로주민들의 마음을 표현한 조형물이라고 하네요. 뜻을 읽고 나니 뭔가 바라보는 시선이 달라지는 듯한 느낌.​ ​여긴 캠핑장소로도 한데 캠핑카가 있거나 장비가 있다면 들르지 않을 수 없겠더라고요.저도 장비만 있었다면   근처에서 하루 묶는건데 말이죠.​ ​해가 지기 시작해서 저희는 아예  일몰까지 보기로 했는데요.하얀색 등대 뒤로 넘어가는 해가 굉장히 운치있더라고요.​ ​이렇게 구름까지 끼니 더 멋스러워 필터 없이 그냥 사진기만 들이 밀었는데 웬만한 작품 저리가라 할정도 괜찮게 찍히더군요.​ ​등대로 가는 길목은 바다를 가로질러 갈 수있는 다리가 있어편안하게 이동할 수 있는데요. 흰색등대와 가까워 질 수록 괜히 가슴이 두근거리더군요.​ ​흰색 말등대가 있는곳에서는 빨간등대의 다른 측면을 바라볼 수 있어 색달랐는데요.서로 닿을듯 닿지 않을 듯한 거리에 서서  을 지키고 있는 듯한 느낌이에요.​  ​가까이서 보는 것도 좋지만 조금 더 멋진 사진을 남기고 싶다면 주차장으로 이동하셔도 좋아요.이곳에서는 등대와  일몰 풍경을 배경으로 넓게 사진을 찍을 수 있거든요.​ ​하늘이 어둑어둑 해졌지만 찾아오는 사람들은 많았어요. 해가 지니 바람도 선선하게 불고 시원해서 밤 풍경에도 아름다운  이더라고요.​ ​그리고 시시때때로 변하는 풍경이 예술인데 주변이 보라색으로 뒤덮힌것 같더라고요.요즘 보라빛 감성이 유행이라는데  일몰로 이런 광경을 눈에 담을 수 있어 기회였어요.​ ​순간의 찰나를 잊지 않기위해 계속해서 카메라를 들어 사진촬영을 했는데요.해가 완전히 스물스물 져버리기전에 사진으로 담으려 고생을 좀 했네요. ​  홀로 그리고 또 같이  을 지키고 있는 말등대를 다시 간직하며소중하고 즐거운 시간을 보낼 수 있어 행복했는데요.​ ​지평선 너머로 사라지는 해를 사라질 때까지 구경하며 해변에서간만에 느긋하게 여유를 부렸네요.​ ​숙소로 들어가 편안하게 휴식을 취하고 저희는 둘째날 아침근처에 애월 광해로 향했는데요. 9시 30분부터 오픈이라 이른아침에 들르기에도 좋더라고요​ ​메뉴는 세트로 시켰는데 사람들이 많이 시키는 구성이라고 하네요.조림, 구이, 장까지 푸짐하게 챙겨주시니 에서부터 맛집까지 성공적인 코스였습니다.​ ​조림은 네모난 냄비에 담아 주시는데 갈치 두께가 장난 아니었어요.여기에 감칠맛 나는 양념으로 간을 맞춰주셨는데 입에 딱 맞더라고요.​ ​그리고 조림 안에는 무가 큼직하게 썰어 들어가서 양념이 담백했는데요.야채까지 실하게 들어가니 밸런스가 잘 맞았습니다.​ ​딱새우게장의 불편한 껍질은 다 제거해주신 상태에서 숙성을 해주시니 먹기가 좋았네요.거기다 골고루 양념이 스며들어 있다는 점이 좋았어요.​ ​고등어구이는 기대 이상으로 사선으로 칼집을 내어 기름이 쭉 빠지니 담백하더라고요.아이들이나 어르신들도 좋아할만한 풍미로 제격이었어요.​ ​마지막으로 뜨끈한 배추된장국에 밥을 말에 시원하게 한 수저 넘겨보았는데요.위에 김치하나 얹으면 게임 끝으로 알차게 마무리 할수 있어요.​ ​테라스까지 예뻤던 곳으로  을 스타트로 끊어 배부르게 식사까지할 수있는 루틴으로 보람찼던 일정이랍니다.​  ​​​ 
19년도 6월에 첫번째 리프레쉬를 받고 파리에 간 후 두번째 리프레쉬는 기간도 긴만큼 유럽을 길게 갔다오겠어!!라는 큰 꿈을 꿨는데,, 망할 코로나는 그 꿈을 저버리게 만들었다 ㅠㅠ유럽을 대신해서 나는  이주살이를 계획했다.4/30일까지 써야해서 2,3,4월중 택인데 비교적 일이 덜바쁜 3월을 택했다.사실 결정하고 나서는 당장 가고싶었지만 2월은 아무래도 너무 급이고, 한겨울이니 바로 포기…숙소만 진짜 몇주를 고민했는지 모르겠다.아무래도 뚜벅이로 일단 다닐거라 위치가 중요! 미니 자취를 경험할 수 있는 집전체! 진짜 고민고민하다 정햇는데.. 어쩌다보니 2주동안 5번의 숙소을 가게됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전날 짐을 싸는데 날씨때문에 막막..당연히 3월의 는 더울 것 같았는데 기사보니 바람 많이 불고 절대 따뜻하진 않은 것 같아서 니트 또는 목티만 챙기다 보니 부피가 어마어마..신발도 하나 더 가져가야겟고.. 패딩은 입고가더라도 코트하나 챙겨야겠고.. 속옷도 넉넉 양말도 넉넉.. 빨아입더라도 혹시 모르니 여분 두둑.. 근데 그렇게 넣을 옷도 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 코로나라 거의 집에만 있어서 추리닝만 사재꼇더니 이게 더 부피가 짱짱.. 암튼 약까지 다 챙기고 3/1일 나는 출발~! 2시15분 비행기라 여유 있어서 집에서 밥먹고 아빠가 데려다줬다. 언제나 김포는 차로 15분컷..!! 울집 엘베까지 공사중이라 아빠가 옥상까지 낑낑 ㅜㅜ집 나오기전에 숙소가 아무리 공항이랑 가깝더라도 너무 힘들 것 같아서 짐 옮기미 서비스를 검색해봤다.가방을 부탁해라는곳에 연락해봤고 다행히 당일도 예약되서 당장 예약함 ..ㅋㅋ 거리는 상관없은 것 같고 24인치 기준 15000원! 사전예약하면 1000원 할인된다.베낭은 만원인데 이건 그냥 이고 가기로 ㅋㅋ 이게 어디냥. 도착!! 캐리어를 보내고 나는 홀가분하게 버스를 탔다.도에서 버스 처음 타봐!!!! 내리는데 잘 나와있다.그리고 기사님들 느긋해. 하지만 운전은 스피드하게.공항에서 숙소까진 버스로도 15분 컷이였다.미리 안내받은 숙소 호수로 가니 가방 도착해있었음 ㅋㅋ이렇게 귀엽게 가방 위치를 볼 수 있다.진짜 짧은거리여도 짐이 무겁다면 강추추추! 드디어 나의 첫 숙소! 에어비앤비로 예약했고 여성전용이다.물론 오피스텔 전체는 그렇지 않다.여성분이 호스트여서 더 깔끔깔끔! 사진과 그대로고 조명키니 넘 분위기 있었당.. 와서 바로 좀 배가 고파서 오빠가 시켜준 치킨 냠냠..역시 근데 혼자는 양이 많다 흑흑소화시킬겸 이마트를 갔다 왔다.한 15분 거리? 여전히 웅장한 드림타워 필요한거 사오고 집에와서 따뜻한 차와 함께 티비보기오늘 하루는 이렇게 끝! 두번째날, 아침은 아니고 ㅋㅋㅋ느긋하게 점심먹고 일할 것 좀 하다가 나왔다.어처구니없게도 이어폰을 육지집에 두고와서 올영에서 하나삼..유선이어폰도 에선 갬성적이군. 오기전에 특별히 계획은 안세웠는데 가서일몰이나 볼까하고 나왔다. 걸어서 1시간 정도길래 그냥 걸어감..ㅋㅋ 살짝 쌀쌀한데 쨍해서 너무 좋은 날씨! 걸어가다 보니 바다 보여서 너무 좋았다.근데 바람이 넘 심해 슬슬 지쳐 지도를 보다가 근처 진정성 있길래 들어감 .. 여기무ㅓ야 너무 좋네.. ♥︎ 커플들 사이 명당자리에 앉아 밀크티 한잔 즐기다 거의 6시가 되가길래 서둘러 나왔다. 도 일몰기간은 38분쯤이였는데해변까지 좀 더 걸어야하니!!! 와 해지는 거 너무너무 이쁜데 너무너무 추웠다.옷을 입은 몸통쪽은 괜찮은데 얼굴 손이 진짜 얼어죽는줄 ㅠ후다닥 찍고 다시 걸어가긴 무리라 버스정류장으로 갔다.아 내가 탈 버스는 나오지도 않고 …50분 대기는 좀 심하지않나요..다시 큰길로 10분정도 걸어갔다. 뚜벅이 힘드네..버스가 잘되어 있긴하다만 짧게 기다려야 15분인듯..기다리다 노을진 하늘 보니 또 예쁘네..오늘 저녁도 오빠가 주문해줘서 가는길에 픽업했다내사랑 돈까스 … ♥︎ 맛있게 잘 먹음 ! 이 날은 찬바람 너무 많이 쐬서 혹시 몰라 타이레놀 먹고잠ㅠ3일째!! 도두봉을 가볼까 하고 나왔다.사실 도두봉도 일몰봐야지 했는데 어제의 넘 추웠던 기억에..낮에 가보기로..! 역시나 걸어갔다. 이호테우랑 비슷한 거리..걸어가다보니 오늘은 더웠다.. 패딩은 이미 벗어재끼고..근데 하필 안에 맨투맨도 기모.. 날씨 왜이래 ㅜㅜ 이미 너무 걸어서 사실 올라 갈까말까 고민 했다..동네 뒷산정도인데도 이 저질 체력.. 그래도 여기까지 왔으니올라가봐야겟쥬.. ㅜㅜ헥헥 거리며 도착! 다른 오름에 비하면 전망이 어마어마한 건 아니지만뱅기도 보이고 바다도 보이고..아 여기 한 키세스존이라고 포토존있는데 줄서서 찍고 있고 어차피 혼자라 시도도 안함 ㅋㅋㅋ 내려가는길은 가볍게.무지개해안도로 따라 쭉 걷다가 배가 고파져서 집으로 가는 버스를 탔다.오늘은 장봐온 밥을 먹을라했지만 떡볶이가 너무 먹고싶어서가다가 또 픽업.. ㅋㅋ 밀떡파지만 여기 떡볶이 넘 맛났다먹다 배불러서 순대튀김은 다 남김 ㅜㅜㅜㅜㅜ 일 조금 하다가 오늘 이걸로 하루를 끝내긴 아쉬워서 커피 사러 갔다.  커피사러 왕복30분 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마시고올까하다가 테이크아웃.오다가 올영에서 베이글칩사구 하루 마무으리내일 4일째부터는 밤에 친구들이 온닷!!! 
지난 주말엔 오랜만에 가족들과 눈여겨둔   맛집에서 외식을 했어요. 에서 나고 자라는 신선한 재료들로 만든 수준 높은 요리들을 맛보고 와 소개해봅니다.​​ 1.  몰래물밥상장소:  시 도두항서길 65전화: 064-711-8919영업시간: 매일 11:00 - 22:00 (B.T 15:00 - 17:00)주차: 가능메뉴: 우럭전복새우조림 48,000원 몰래물밥상특별자치도 시 도두항서길 65 ​​ ​​이날 다녀왔던 몰래물밥상은 공항에서 차로 10분거리에 위치하고 있었어요. 도두방파제로 향하는 바닷길에 노란색 건물 외관이 눈에 띄어 단번에 찾아왔답니다.​​ ​​매장 뒤편에 주차를 마치고 입구로 오니 한국조리기능장 패가 눈에 띄었는데요.   맛집 사장님이 무려 20년 경력의 특급호텔 주방장 출신이라고 해 믿음직스러웠어요.​​ ​​서둘러 안으로 들어서자 벽면으로 인의 싸인들도 대거 붙어 있었어요. 전부 맛있다는 호평일색에 기대감이 잔뜩 부풀어 올랐어요.​​ ​​이내 둘러본 실내는 넓고 쾌적했어요. 공간이 분리되어 있어 북적이지도 않았고, 테이블도 여유있게 배치되어 거리두기를 제대로 준수할 수 있었어요.​​ ​​게다가 통유리창 너머로는  추억의 거리와 오션뷰까지 보이고 있어 분위기도 끝내줬답니다.​​ ​​창이 잘 보이는 자리를 잡고 앉아 메뉴판을 살펴봤어요. 오래 고민할 것 없이 대표메뉴인 우럭전복새우조림으로 시켜보기로 했죠.​​ ​​주문을 마치고 기다리는 동안 주변을 살펴보니 원산지표시도 꼼꼼하게 되어 있었어요. 주재료인 우럭은 살아있는 활우럭만 사용한다고 해 인상적이었어요.​​ ​​얼마 지나지 않아   맛집의 푸짐한 한상차림이 시작되었어요. 메인음식을 필두로 냉국과 튀김, 밥 갖은 밑반찬까지 풍성한 구성에 입이 떡 벌어졌어요.​​ ​​무엇보다 눈에 띄었던건 은쟁반에 담겨나온 채소와 튀김이었는데요. 주문 즉시 갓 튀겨 내어 바삭함이 육안으로 보일 정도라 마음에 쏙 들었죠.​​ ​​우선 오이냉국으로 식전 워밍업을 해주었어요. 얼음이 동동 띄워져 시원하게 입맛을 확 돋워주더라구요.​​ ​​그다음 옆에 있는 고사리무침으로 손을 뻗었어요. 순고사리라 부드럽고 향이 우수해 밥반찬으로 손색이 없었어요.​​ ​​이어서 커다란 대접에 담긴   맛집의 밥으로 시선을 돌렸어요. 향긋한 톳이 함께 버무려져 숨을 깊게 들이쉬며 맡게 되더라구요.​​ ​​얼른 빈 공기에 밥을 덜어봤는데요. 밥알이 찰지고 윤기도 자르르한게 좋은 품종의 쌀을 사용하시는 것 같았답니다.​​ ​​뿐 아니라 돔베고기도 아주 따뜻한 상태로 제공되었어요. 촉촉한 육즙이 겉면에 잔뜩 서려있고 껍데기와 지방, 살코기의 비율마저 완벽했어요.​​ ​​따뜻할 때 한 점 집어 쌈에 싼 다음 입 속으로 직행했어요. 씹자마자 느껴지는 흑돼지 본연의 풍미까지 흠잡을데가 없었어요.​​ ​​다음으로   맛집의 대표 우럭전복새우조림을 맛볼 차례였어요. 새빨간 양념에 갖은 해산물에서 풍기는 감칠향에 입맛이 저절로 다셔졌답니다.​​ ​​먼저 접시에 먹을만큼 생선살과 갖은 재료들을 담아봤는데요. 그중 전복은 껍데기가 보이지 않을 정도로 살이 어찌나 통실한지 역시 산이라며 고개를 끄덕였어요.​​ ​​덜어온 조림은 순서대로 새우부터 공략해봤어요. 씹자마자 토톡하고 터지는 듯한 식감에 단내가 폴폴 퍼져나와 감탄사가 터져나왔답니다.​​ ​​그런 뒤 전복을 껍데기와 분리해 밥 위에 올려 맛봤어요. 전복 자체의 담백함과 양념의 매콤달콤함이 어우러져 자꾸만 먹게 되는 매력적인 맛이었죠.​​ ​​그 다음 바닥에 자작하게 깔려있던 우럭을 한 조각 가져왔는데요. 뽀얀 속살 안으로 간도 잘 배여있고, 살코기도 잘 발려 먹기에도 무지 편했답니다.​​ ​​어느정도 먹다가 남은 양념은 밥대접에 넣고 비벼봤어요. 밑반찬 고사리와 콩나물, 그리고 참기름으로 고소함의 화룡점정을 찍어주었죠.​​ ​​야무지게 비벼서 날김 위에 싸서 먹어봤어요. 맵싸하면서도 달콤하게 마무리되는 양념이라 쉴새없이 숟가락을 움직였답니다.​​ ​​입안이 얼얼해질 때쯤 바삭한   맛집의 멜튀김을 하나씩 집어먹으면서 달래주었어요. 씹자마자 팡 터져나오는 진한 기름기 덕분에 식욕이 다시금 살아나더라구요.​​ ​​남은 양념은 남기기가 너무 아까워 튀김을 푹푹 찍어 먹기도 했어요. 직접 개발한 양념이라 텁텁하지않은 것이 자꾸만 손이가게 되는 이유였네요.​  ​​마무리하면서 막걸리 한사발을 쭈욱 들이켰어요. 얼음 동동 띄워 시원하고 개운해서 입가심으로 제격이었답니다.​​  ​재료의 퀄리티며, 양질의 서비스까지 무엇하나 빠지지 않는   맛집이었어요. 가격면에서도 무척 메리트가 있는 집이라 앞으로 자구 들리게 될 것 같아요.​​ 2. 북촌에가면주소:  시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면영업시간: 10:00 - 18:00전화번호: 064-752-1507메뉴: 레몬귤차 7000원 북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면 식사를 마치고 발걸음을 옮겼던 곳은 예쁜 형형색색의 수국이 잔뜩 피어있어 힐링이었어요. 시원한 과일티를 마시면서 풍경을 바라보고 있으니 마음이 편안해지고 저절로 소화도 되더라구요.​​ 3. 비마이게스트주소:  시 한림읍 한림로 406영업시간: 매일 10:00 - 18:00전화번호: 064-796-9612메뉴:  애플망고 빙수 33900원, 크로플 31900원​ 비마이게스트특별자치도 시 한림읍 한림로 406  애플망고를 활용한 디저트를 즐길 수 있었던 비마이게스트는 딱 이맘때 제철 망고의 참맛을 느낄 수 있었어요. 후숙을 직접하는 곳이라 당도가 우수했답니다.​​ 4. 별돈별주소:  시 한경면 고산로 8길 21-15영업시간: 13:00 - 23:00 (수요일 휴무)전화번호: 064-772-5895메뉴: 흑돼지근고기 54000원 별돈별 정원본점특별자치도 시 한경면 고산로8길 21-15 탁 트인 의 풍경을 바라보며 흑돼지를 먹을 수 있는 별돈별은 야외 테라스가 마련되어 있어 애견동반이 가능하다는 점도 메리트였어요. 일몰시간에 갔더니 주홍빛의 노을을 바라보며 분위기 있는 식사를 했답니다.​​ 5. 월정 장인의집주소:  시 구좌읍 월정3길 60영업시간: 매일 10:00 - 23:00전화번호: 0507-1351-7809메뉴: 수제 4색만두전골 34000원 월정 장인의집특별자치도 시 구좌읍 월정3길 60 마지막으로 찾아간 월정 장인의집은 시내에 지점이 여러곳 있을 정도로 했어요. 직접 만두피와 소를 빚어 정성이 대단했고, 가마솥에 끓이는 육수의 맛까지 끝내줘 다 먹고 포장까지 해왔답니다.​​​​ ​ 
가족들과 도로 3박 4일 여행을 갔다가 하다던   맛집에 다녀왔어요.고등어로 만든 요리를 가성비 넘치는 금액대에 실컷 먹고 온 곳이라 공유해 볼게요.​​​바다속고등어쌈밥 애월본점​고등어쌈밥 30,000원 / 고등어구이 17,000원주소:  시 애월읍 일주서로 7089 1층 전화번호: 064-745-6466 영업시간: 매일 08:00 - 21:30 (라스트 오더 20:30) ​ 바다속고등어쌈밥 애월본점특별자치도 시 애월읍 일주서로 7089 1층 ​ 이날 찾은 바다속고등어쌈밥은 하귀파출소에서 차로 7분정도 달려 도착할 수 있었어요. 큰 길가에 세워진 간판은 멀리서부터 한눈에 띄어 단번에 찾았습니다.​​ 매장 바로 옆엔 전용 주차장이 완비되어 있어 편하게 파킹도 마쳤고요.영업시간은 매일 오전 8시부터 오후 9시 30분이였고, 라스트오더는 오후 8시 30분이라고 하니 미리 참고하세요.​​ 입구에는 큼지막한 테블릿이 놓여져 있었는데요.주말이나 피크시간에 올 경우 무조건 대기를 해야한다기에 인기를 몸소 실감했어요.​​ 실내로 발걸음을 향해보니 따스한 느낌의 홀이 우리를 맞이해주었고요.  맛집답게 테이블 반 이상이 손님들로 꽉 차있었습니다.​​ 서둘러 자리에 착석한 다음 메뉴판을 정독해봤어요.다채로운 메뉴들 중에 가장 눈에 띈 고등어쌈밥과, 고등어구이, 미역국을 주문했답니다.​​ 기다리는 동안 벽에 있던 문구를 읽어봤는데요.직접 만든 게장을 전국에서 택배로 받아 볼 수 있다고 쓰여 있어 인상적이더라고요.​​ 기다림도 잠시, 주문한 메뉴들이 하나둘씩 세팅되기 시작했고요. 1인당 1개씩 개인 앞접시까지 내어주셔서 사장님의 센스를 엿볼 수 있었습니다.​​ 밑반찬으로 허기를 달래려고 하던 찰나에 직원분이 묵은지 고등어조림을 내어주셨어요. 테이블에서 즉석으로 끓여서 먹게끔 버너까지 구비해 주셔서 괜히 흐뭇했죠.​​ 맛있게 끓기를 기다리면서, 밑반찬들로 배고픔을 달래보기로 했답니다. 그 중, 간장게장은 간장양념이 속까지 잘 배어들어 있떠라고요.​​ 아그작 베어무는 순간 속에 머금고 있던 달코롬한 살밥들이 쏟아져 나왔죠. 입안 가득 퍼져 오랜 여운을 남겨주었던   맛집이에요.​​ 다음은 노르스름하게 구워진 고등어구이로 워밍업을 해보기로 했어요.소금 간까지 해주셨는지 짠미까지 잘 가미되어 있어 무조건 맛있겠다 싶었죠.​​ 살점을 똑 떼어 입속에 넣어보니 생선 특유의 고소함과 담백한 살점이 어우러져 찰떡궁합을 자랑하더군요.​​ 이번엔 밥을 수북하게 떠서 생선살을 얹어 맛보니 꼬숩함이 역대급이라 두눈이 번쩍 뜨였습니다.​​ 부모님도   맛집의 음식들이 입에 잘 맞으셨는 지 밥 한공기 추가 리필해서 드시더라고요.​​ 이번엔 입안을 개운하게 해주고자 깍두기를 곁들여 먹어봤는데요. 씹을수록 매큼함과 시원한 채수가 그윽하게 퍼져 식욕 돋우기에 제격이었답니다.​​ 더불어 뜨끈하게 끓여진 전복성게미역국이 등장했어요. 특유의 짭조롬한 향미 뒤로 해산물 맛까지 코끝에 맴돌아 군침이 싹 돌더라고요.​​ 우선 밥을 듬뿍 떠서 미역과 성게를 얹어 먹어봤죠. 오물오물 할 수록 쫄깃함과 부드러움이 완벽하게 어우러져 맛과 식감 모두 황홀했습니다.​​ 여기에 전복을 곁들여서 먹는 것 또한 별미 중 하나였답니다. 밍밍할 수 있는 국물 맛에 해물 향이 쏙 배어들어 아주 끝내줬거든요.​​ 요로코롬 헛헛한 속을 달래고 있는 동안   맛집의 조림이 끓기 시작했고요. 새빨간 국물이 압도적이라 군침이 꿀꺽 삼켜졌죠.​​ 얼른 맛보고 싶은 마음에 김치부터 집어들어 한 입 크기로 커팅해주었어요. 어찌나 양이 많던지 이것만 먹어도 배부르겠다 싶었어요.​​ 그리고 중간중간 곁들이기 좋았던 고등어는 사장님 비법양념이 속까지 완벽하게 배어들어 있어 제 취향을 부합했답니다.​​ 더불어 국물 맛은 매콤하면서 칼칼한 게 느근했던 입안을 싹 정돈해주어 다시금 먹성을 깨어나게 해줬어요.​​ 그 다음 살코기와 김치를 덧대어 먹어보기도 했는데요. 씹을수록 김치의 감칠맛이 살코기 속으로 쏙 배어들어 단조롭지 않게 맛볼 수 있었네요.​​ 이번에는 밥과 고등어를 넣고 쌈으로 즐겨보기도 했죠. 씹을 때마다 상추의 채향이 입안을 가득 메워 입가심까지도 군더더기 없던   맛집이었어요.​​ 대미를 장식했던 흑돼지두루치기는 맛과 퀄리티가 훌륭해 또 다른 별미라고 할 수 있었답니다.​​ 살코기만 집어 먹었는데, 야들야들하고 부드러워서 목구멍으로 꿀떡꿀떡 넘어갔고요. 양념까지 잘 배어들어 있어 입에 착착 감겼어요.​​ 마지막 한 입은 향ㅇ긋하고 싱그러움이 가득한 깻잎쌈을 활용해주었죠. 텁텁한 입안까지 단번에 상큼하게 해주어 입가심까지 제대로 한   맛집이었어요.​​​  ​​​​2. 애월사이카레​카레짬뽕 15,000원주소:  시 애월읍 애월해안로 752 2층번호: 0507-1314-4279영업시간: 매일 10:00 - 20:00 / 연중무휴​저녁에는 카레가 먹고 싶어서 사이카레라는 음식점을 찾아갔어요.저희가 주문한 카레짬뽕은 향긋함과 시원함을 겸비하고 있어 이색적인 느낌이 들기도 했고요.생각 이상으로 입에 잘 맞아서 순식간에 완뽕했네요.​​3. 애월당 애월제과​현무암하카롱5구 14,000원 / 프리미엄하카롱5구 16,000원 주소:  시 애월읍 애월북서길 56번호: 070-4523-8500영업시간: 매일 10:00 - 20:00​식후에 달달한 디저트가 땡겨 애월당 애월제과라는 카페를 방문했는데요.현무암을 그대로 재현해낸 마카롱은 달달하고 부드러워서 입가심까지 완벽하더라고요.​​4. 탐라면​통문어라면(2인) 27,000원주소:  시 애월읍 애월로 37 번호: 010-4059-4413영업시간: 매일 09:00 - 18:00 / 연중무휴​다음 날 아침엔 해장을 하고자 탐라면이라는 음식점을 찾았습니다.라면 속에 문어가 통으로 들어가 있어서 굉장히 맛깔스러웠고요.국물은 어찌나 시원하던지 속까지 개운하게 해주는 기분이었답니다.​​5. 풍천만가 ​민물장어소금구이 32,000원 / 전복장어 추어탕 14,000원 주소:  시 아연로 40 번호: 064-713-6255 영업시간: 매일 10:00 - 22:00 ​마지막으로 들렀던 풍천만가는 민물장어구이 전문점이였어요.선도 높은 해산물로만 내 주셔서 본연의 풍미부터 맛까지 좋아 먹는 내내 칭찬이 절로 나왔네요.​​​ ​ 
의 밤은 덥지도 않고 날만 잘 맞추면 습하지도 않아서 밤에 놀기 좋다. 남편이랑 주영이랑 아들이랑 넷이서 저녁 먹으러 다녀온  포차. 닭백숙을 먹으러 갔는데, 아들도 마침 잘 시간이라 편하게 먹을 수가 있었다. 주차는 가게 앞으로 주차를 했다. 영업시간은 오후 5시인가 6시부터 시작해서 새벽 4시인가 5시까지 한다고(남편 왈) 포차는 8월 말까지만 운영을 하니 빠른 시일 내로 해변포차의 맛은 어떤 맛인지 감상해보시길 바란다  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  낮에오나 밤에오나 은 굉장히 아름답다저멀리 보이는 한치배들로 바다위를 밝혀주고 있었다 오른쪽에는 트로이목마 등대 빨간색과 하얀색이 있는데,멀어서 사진에는 안나왔지만 실제로 가서 보면 아주 선명하게 잘 보이는 위치에 있다​​​  포차는 두곳으로 이 곳 청년회에서운영하기도 하는데, 아주 무서우신 분들이 운영하는거라 가서 술마시고 사고쳤다간 큰일난다​우리가 다녀온곳은 모래알이라는 포장마차였고주영이 아는분이 계셨는데, 지금 잠깐 자리를 비우신상태서비스 기대하고 왔는데, 서비스의 서도 구경 못하고 왔다​그래도 내돈주고 배 터지도록 먹고왔고 후회는 없었다​가격이 조금 사악한것만 빼면​포장마차는 가성비가 좋지만,  포차는 가성비 기대하기는 힘들다​그래서 닭백숙도 많이 못드시고 간단하게 술안주로몇개 시켜서 먹고가는듯했고 우리는 맘먹고 왔으니닭백숙에 남편이 좋아하는 한치회까지 해서 주문을 했다.​​​ 메뉴주문을 하면 기본 찬들이 나오고 물도 나온다.​기본찬들은 버릴것 하나없는 반찬이었는데, 오뎅만 열심히 먹고 나머진 건들지도 못했다 콩자반, 김치, 멸치볶음, 오뎅, 오이에 고추까지. 나는 운전해야해서 술은 안마시고물만 마시다 가서 이 안주들과 친해지지 못했음​​​ 이 맛에 해변포차와서 술한잔 하는데,뷰좋고 공기좋고 기분까지 좋아지게 만드는 곳​해변과 어울리는 파라솔 아래에 앉아 닭백숙에 소주한잔 적시면 하루의 피로가 싹풀린다 밤에는 바다라서 쌀쌀할수 있으니 겉옷 필수​모기물릴것 같아서 모기퇴치제도 챙겨왔는데뿌리지 않았지만 모기 한방도 안물렸다. 남편도​​​  포차 감자전이 나왔는데요건 서비스로 나온거였다먼저 나온 감자전에 소주 마시기 시작 오랜만에 우리 셋이 모여서 그동안 못한 이야기도 나누고시간가는줄 모르고 놀았는데, 나중에 시계보니 5시에 만났는데 11시가 넘었었다​​​  포차에서 시킨 닭백숙이 나왔는데,나오자마자 뜯어달라고 하면직원분이 비닐장갑을 들고 뜯어주신다​그럼 푹 익혀준뒤 먹기만 하면 된다. 국물이 내스타일​​​ 펄펄 끓여서 주영이가 양념을 살짝 해줬는데간이 딱 맞아서 맛있게 먹었다​사람입맛이 다 달라서 처음에 나올땐 싱겁게 나오니소금간해서 드시길 바람​​​ 남편이 앉은자리에서 40마리도 먹을수 있다던한치회를 주문했고 요렇게 나오는데 4만원​​올해 에서 한치 잡기가 힘들어져서 전체적으로1만원씩 가격이 올랐고 먹기 힘들어졌는데,  ​조금 비싼감이 없지않아 있지만 기분내러 왔으니 시켰다​​​ 아들은 잠버릇이 날 닮았는지자다가 뒤척이는게 심한데유모차에서 한자세로 오래누워있기가 불편했는지중간중간 깨서 울고 보챘다.​인도로 유모차 들구 올라가서 좀 태웠더니 잠들었고집에 갈때까지 안일어나고 잘잤다.​​​ 모래알 포차 닭백숙은 아주 펄펄 끓기시작했고이야기하다 아무생각없이 국물 떠먹고선 그대로 입열고 뱉어버렸다. ​혀 제대로 데여서 한 5일을 고생했다. 먹을때도 고생하고 이빨에 혀 닿을때마다 아파죽을뻔​꼭 호호 불어서 잘 식혀서 드시길 바람​​​ 주문한 메뉴 다 먹고 서비스 챙겨주신다는거너무 늦기도 했고 울아들 깰것같아서집으로 가기로 했다. 다음에 또 오면 되는거니까​밤에 가볼만한곳인만큼 많은 분들이 오기때문에해변자리는 빨리 차버려서 일찍오는것이 좋다​​자리는 테이블도 있고 평상 좌식도 있어서 아이동반한손님들이 이용하기 좋았는데, 술마시는 곳이다보니아이동반하여 오시는 분들은 없었고폭죽놀이는 금지되어있으나 몇몇분들이 와서폭죽을 터트리는바람에 식사중에 연기를 마셔야했다​기분내러 오기 좋으나 지갑 두둑하게 챙겨와야맛있는 메뉴를 시켜먹을수 있는  포차​​​  ​ 
​도 서핑  에서 강습글, 사진 : 그루터기   도에 조금 오래 머물면서 그동안 시간이 없어 제대로 배우지 못한  서핑 강습을 했다. 내가 선택한 곳은 에서 도 서핑으로 인기가 많은 노리터서퍼다. 차근차근 이론 설명을 듣고 바다에서 1:1로 실전을 배우고 나니 어렵게 느껴졌던 서핑이 한결 쉬워진 듯한 느낌이었다. 서핑을 처음 배우는 입문자 혹은 레벨 업을 하고 싶은 분들을 위해 추천한다.​​ ​ 노리터서핑스쿨특별자치도 시 현사길 18 ◉ 주소 : 시 현사길 18◉ 전화번호 : 010-3696-6974 ◉ 공영 주차장 있음 ​​​  ​노리터서퍼는 2011년 오픈한 곳으로 이호테우에 제일 먼저 생겼단다. 말 그대로 원조라고 할 수 있다. 입문 강습 비용은 6만 원인데 마침 할인 이벤트 중이어서 1인 5만 원에 예약했다. ​​​​ ​ 서핑을 선택하게 된 이유는 사계절 365일 가능한 곳이면서 초보자들이 배우기에 좋은 바다 환경을 갖추고 있기 때문인데 거기에  공항과 가까워서 이동시간도 절약할 수 있다는 것도 장점이다.​​ ​ ​수영을 못해서 서핑을 하는 게 어렵게 느껴졌는데 이호테우 해변의 경우 물이 깊지 않아 수영을 못해도 서핑을 하는데 전혀 문제가 없다. 오히려 초보들이 서핑을 즐기기에 좋은 환경이라고 한다. 설명을 듣고 실전을 경험하니 나의 선택이 정말 옳았다는 걸 깨달았다. ​​​​ ​입문 강습시간은 3시간으로 실내 이론과 수중 강습에 자유시간도 주어진다. 실내에서 이론으로 배우는데 초. 중, 상급 레벨로 서핑이 처음인 입문자부터 한번 경험을 해봤지만 서핑이 어려운 초보자, 실력을 업그레이드하고 싶은 중, 상급레벨까지 다양하다. ​​​​ ​입문 및 초급자는 6회 커리큘럼으로 체계적으로 배울 수 있어서 처음 배울 때 시간과 노력을 들여 제대로 배우는 것도 좋은 방법이다. 서핑 강습은 실내 강습과 수중 실습 두 번으로 진행되는데 가장 먼저 장비 소개 및 사용법을 배운다. ​​​​ ​서핑을 배울 때 슈트는 필수라고 할 수 있다. 특히 초보일수록 몸을 보호해 주는 슈트를 입어야 다치지 않고 안전하게 도 서핑을 즐길 수 있다. 장비를 안전하고 올바르게 사용하는 게  서핑의 기본 중의 기본이다. ​​​​ ​서핑계에서 한 강사님의 강습으로 귀에 쏙쏙 들어오는 이론이 실제로 바다에 나가 서핑을 하는 데 굉장히 큰 도움이 되었다. ​​​  ​서핑 리쉬는 서퍼들의 생명줄이라고 할 수 있어서 리쉬를 연결하는 방법이 정말 중요하다. 서프보드는 물에 뜨도록 부력이 좋아서 요것만 있으면 깊은 바다에서도 물에 빠질 염려가 없는데 보드와 나를 연결해 주는 게 바로 요 리쉬다. ​​​​ ​진지한 강사님만큼 진지하게 강습을 듣는 강습생들, 포지션, 패들링, 테이크오프 기초를 제대로 배워야 한다는 걸 강습을 배우면서 다시 한번 확실히 깨달았다. ​​​​ ​서프보드에서 잘 일어나는 게 중요한데 온몸을 던져 가르쳐 주시는 강사님 덕분에 테이크오프 타이밍을 제대로 배울 수 있었다. ​​​​ ​실내 이론 강습을 마치고 해변으로 이동했다. 걸어서 2~3분이면 갈 수 있는 가까운 거리고 서프보드는 들고 가지 않아도 되도록 해변에 마련되어 있다. 그래서 편하게 리쉬만 챙겨서 이동했다. ​​​​ ​날씨가 환상적이었던 날, 햇살은 뜨거웠지만 날씨가 좋아서 도 서핑을 즐기기에 정말 완벽했다. 선크림 덕지덕지 바르고 준비 완료!! ​​​​ ​서프보드를 챙기고 이번에는 직접 해변에서 서핑 리쉬를 체결하고 보드 위에서 연습하는 시간을 가졌다. 조금 겁나면서 설레는 시간이었는데 든든한 강사님 덕분에 이 순간을 제대로 즐기기로 했다.​​​​ ​이제는 정말  서핑 실전이다. 리쉬를 체결하는 방법. 다른 서퍼들을 배려하는 매너 등 하나하나 집중애서 익히고 반복해서 알아두는 게 중요했다.  ​​​​ ​가장 어려운 것은 역시 보드에서 일어나는 테이크오프 방법! 실제로 바다 위에서 타는 것처럼 서프보드에 누워 강습을 받기도 했다. 상체부터 일으킨 뒤 재빠르게 일어나야 하는데 머리는 알아도 몸은 생각만큼 따라주지 않아서 처음에는 고전을 면치 못했다. ​​​​ ​그래도 못하고 있으면 다가와서 1:1로 알려주셔서 좋았고 너무 많은 인원의 단체 강습이 아닌 소수와 함께 배워서 프라이빗했다. ​​​​ ​파도를 탈 때 시선이 어디를 향해 있어야 하는지, 어떤 자세를 유지해야 하는지 배웠는데 대각선 방향으로 몸을 틀어 정면을 응시하고 발에 힘을 주어 중심을 잡았다. 쉬운 듯 어려웠지만 몇 번의 시도 만에 실전에서 기분 좋게 일어설 수 있었다. ​​​​ ​바다로 들어가는 순간만큼 떨리는 순간이 있을까~ 드디어 제대로 타본다 도 서핑! 이호테우 해변은 봄, 가을은 물론이고 겨울에도 서핑할 수 있다고 하는데 꾸준히 나도 와서 즐겨볼 예정이다. ​​​​ ​이호테우 서핑은 수심이 깊지 않아 초보들이 배우기에 제격인 환경이다. 이날은 파도가 크지 않은 덕분에 초보자가 서핑을 배우기에 좋았다. 서프보드에 올라 파도를 타면서 바다로 고고했다. ​​​​ ​파도를 고르는 방법도 굉장히 중요하고 파도를 타는 타이밍도 굉장히 중요하다. 잘 가르쳐 주셔서 쉽게 터득할 수 있었다. 우스갯소리로 '앉은뱅이도 일어서게 한다'라는 강사님이라고~ ㅋㅋㅋ​​​​ ​서핑을 즐기는 사람들을 보는 것도 재밌었는데 초보는 초보대로 여러 번 넘어지다가 성공을 했을 때의 그 짜릿함이 있다. ​​​​ ​많이 넘어져야 파도에 익숙해지고 그러다 보면 어느 순간 몸에 익어 서프보드 위에 서는 게 어렵지 않게 된다. ​​​​ ​ 서핑의 명소답게 고수들의 서핑하는 모습도 볼 수 있었는데 언젠가 고수가 될 날을 기대하며 연습 또 연습했다. ​​​​ ​초보는 아니지만 레벨 업을 하기 위해 찾는 사람들도 제법 많았다. 도 서핑 월 회원으로 등록을 하면 월 4회 정기 교육에 1개월 무제한으로 서프보드 사용이 가능해서 레벨 업을 위한 수준에 맞는 교육과 자유로운 연습으로 서핑을 즐기기에 제격이다. ​​​​ ​강습을 하고 익숙해지면 서프보드만 대여해서 즐기는 것도 가능한데 서프보드 렌탈 비용은 3만 원이다. 몸만 와서 바다를 즐기는 것도 좋은 방법인듯하다. ​​​​ ​어느 순간 파도를 타며 앞으로 나갈 때의 그 짜릿함이란... 이 맛에 서핑을 하는구나 싶었다. 서핑이 처음은 아니었지만 초보나 다름없었는데 이번에 제대로 배웠다. ​​​  ​물은 무서워도 서핑은 재미있다는 걸 깨달았는데 이 기회에 물 공포증도 해소될 수 있을 것 같은 느낌이다.  ​​​ ​오후에 시작한  서핑이 어느새 점점 저물어가며 노을로 가득 찬 시간이 되었다. 푸른 하늘을 보며 서핑을 즐기는 것도 좋지만 일몰과 함께 즐기니 이 또한 굉장히 낭만적이었다. ​​​​ ​코시국으로 지친 일상에 새로운 도전은 굉장히 큰 활력제가 되어 주었는데 서핑을 해보고 싶었지만 어디서 어떻게 배워야 할지 몰라 고민하고 있었다면 초보들이 도 서핑을 배우기에 좋은 환경을 갖춘 이호테우 노리터서핑 스쿨에서 체계적이고 프라이빗 한 서핑 강습을 받아보는 것도 좋을 것 같다. ​​​ ​ 서핑의 열기로 가득했던 은 사람도 적고 파도도 좋아서 레벨업 캠프 모집 중이라고 한다. 더욱이 가을이 서핑하기엔 더 좋은 계절이라고 하니 관심 있는 사람이라면 지금이 기회가 아닐까 싶다. ​​​​   ​ 
지난주에 친구들과 2박3일 도 여행을 하고 왔어요. 현지인들 사이에서 입소문이난   맛집은 팡팡한 육즙이가득한 흑돼지와 신선함이 돋보인 딱새우를 한번에 맛 볼 수 있는 곳이에요.​ 1. 오멍가멍흑돼지오멍가멍흑돼지 공항본점특별자치도 시 오광로 73 주소: 시 오광로73영업시간:매일11:00~22:30전화번호:0507-1313-5952주문메뉴:오멍가멍 한상 세트(29,000원)​​ ​​저희가 도착한 곳은 오멍가멍흑돼지에요.에서 차로 1분이면 올수 있으며 공항에서는 차로 10분 안에 올 수 있는 거리라서 접근성이 훌륭한 편이에요.​​ ​​넓게 마련된 전용 주차장은 많은 손님을 수용할 수 있을 만큼 아주 넓은편이어서 편하게 주차를 한 후 식당 안으로 들어갔어요.​​ ​​식당내부는 브라운톤으로 통일감을 주어 전체적으로 정겨운 분위기를  느낄수 있었는데요.테이블도 정리정돈이 잘 되어 있어 깔끔함을 엿 볼 수 있었어요.​​ ​​그리고 아기전용의자까지 준비 되어 있어 어린아이를 데리고 온 손님들에게는 편하게 식사를 할 수 있을것 같더라고요.​​ ​​주변을 둘러 보니 한켠에는 셀프코너까지 마련되어 있었는데요. 식사하면서 부족한 반찬은 이곳에서 먹을 수 있을 만큼 가져가시면 되었습니다.​​ ​​착석후 메뉴판을 살펴 보니   맛집은 오멍가멍 한상 세트가 인기메뉴 더라고요.더군다나 50인분 한정 판매를 하고 있어서 인기를 제대로 실감할 수 있었어요.​​ ​​곧이어 숯향을 만나볼수 있었는데요. 숯향이 제 주변을 맴도는 향으로 진동하니 기대감이 높아지기 시작하였어요.​​ ​​얼마 기다지 않아 드디어 주문한 메뉴를 차려주셨는데요.한상 가득 나와 고퀄리티에 감탄할수 밖에 없었어요.​​ ​​고추가루 양념이 잘 베인 김치는 사각찬기에 모양새 좋게 잘 담아주셨는데요숨이 살아 있는 김치의 한국의 맛을 감칠맛 있게 먹을 수 있어서 흡족했어요.​​ ​​고사리 무침은 질긴감 하나 없이 부드러웠으며 텁텁함 없는 말끔한 맛이 으뜸이었어요.​​ ​​  맛집에 샐러드맛이 상큼하니 맛깔스러움이 일품이었는데요입가심으로 먹기에도 적당하니 구미가 당기는 맛이었어요.​​ ​​잘 절여져 있어 먹음직스러 보였는데요.파향내음이 군침을 돌게하는 감초 역할을 해주었어요.​​ ​​더군다나 사장님께서 텃밭에서 직접 재배하신 다는 유기농 채소는 손님용으로 제공되어 나왔는데요. 딱 보기에서 정성이 가득함을 느낄수 있었어요.​​ ​​드디어 흑돼지 맛을 맛볼 순서가 왔는데요. 불판이 점점 뜨끈함이달아오르면서 노릇하게 변해가는   맛집이었어요.​​ ​​먹기좋게 익어가는 내내 직원분께서 커팅을 해주셨는데요. 먹음직 좋게정갈하게 세팅해주셔서 편하게 먹을수 있어서 서비스에 만족스러웠어요.​​ ​​앞,뒤면으로 잘익은 고기를 멜젓에 푹 담가 맛을 보았는데요. 짭조름한 맛과 특유의향이 군침을 자극하였어요.​​ ​​그뒤로 파릇파릇한 상추와 알맞게 반찬을 곁들여 한쌈 하니 육즙이 입안으로 퍼지면서 순차적으로 곁들인 맛 까지 다양하게맛 볼 수 있어 훌륭했던   맛집이에요.​​ ​​이윽고 고기와 잘 포개서 먹으니 신박한 맛이 넘실대어 연거푸 먹고 싶게 만들었어요.​​ ​​싱싱함이 잘 유지되어 있는 맛깔난 모양새에 침샘을 자극하였는데요.고운 색감이 눈길을 끌게 만들어 시선을 압도하였어요.​​ ​​손질까지 잘 되어 있어 따로 손질 하지 않고 먹을수 있어서 좋았는데요.들어 올리니 뽀얀 살점이 탱글 탱글 하니 알차게 있었어요.​​ ​​초장에 콕 찍어 먹어 보니 매콤함과 달콤한 맛이 밸런스가 잘 맞아군침을 자극 하였고 부드러운 텍스처와 함께 입안을 지배하였어요.​​ ​​​평소에 잘 먹을 수 없었던 머리튀김은 바삭 바삭한 재미를 더해 주었고  맛집의 별미로 인정을 할 수 밖에 없었어요.​​ ​​촉촉함을 선보인 전복회는 흠잡을때 없는 별미였는데요. 초장에찍어 먹으면 시너지 발휘효과를 제대로 해준  이호태호해변 맛집이에요.​​ ​​추가로 시킨 해물라면은 해산물이 가득차 있어 맵칼한 향에 맛이 궁금해지기 시작하였어요.​​ ​​면발도 알맞게 익혀 나와 마음껏 면치기 하면서 음미하면서 먹어 봤는데요.해산물이 진득하게 푹 고아낸 국물이 청량한 맛을 더해 주어 기품 있는 맛이 퍼팩트 하였어요.​​ ​​기에 절때 빠지면 안되는 김치찌개는 양푼냄비에 나와 고온을 오래 유지 시켜 주었는데요.​​ ​​폭 건져 올려 보니 안에 들어간 식재료가 한가득 하였어요.​맵콤한 국물과 함께 먹으니 밥한공기를 거뜬하게 먹어 버렸던  맛집이었는데요. 합리적인 가격으로 맛있게 먹을수 있어 뿌듯하였어요.​​  ​ 2. 볕이드는곳벧디볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65 주소:특별자치도 시 은수길 65영업시간:매일10:00~23:00전화번호:064-746-1541주문메뉴:에스프레소(4,000원)​식사후 외관이 원목으로 꾸며져 있어 멀리서도 한번에 알아 볼 수 있는 볕이드는곳벧디에 가봤어요. 내부도 카페에 온것처럼 멋스럽게 꾸며져 있었는데요.커피와 디저트가 다양하니 먹음직스러웠어요.​​ 3. 마음마음특별자치도 시 원노형3길 13 주소: 시 원노형3길 13영업시간:매일08:30~21:30전화번호:064-743-8332주문메뉴:슈퍼통갈치조림​다음날 아침 공항에서 차로 10분거리에 위치해 있는 마음은 갈치조림으로 한 맛집이에요.촉촉한 윤기가 살아있는 도 갈치는 믿고 먹을 수 있었고 양념맛이 구미를 당기해 주는 맛이었죠.​ 4. 에스프레소 라운지에스프레소 라운지특별자치도 시 한라대학로 1 주소: 시 한라대학로1영업시간:매일09:00~01:00전화번호:064-712-5151주문메뉴: 감자빵(4,000원)​식사후 유럽풍 외관이 시선을 집중시킨 에스프레소 라운지는 실내 안엔 커피향이 흐뭇하게 만들었어요.직접 만드는  감자빵은 담백하면서 쫀듯한 맛에 재미를 불러 일으켰으며 커피맛도 일품이 었는데요.분위기도 좋고 하니 다시 재방문하고 싶은곳이에요.​ 5. 스시오타루스시오타루특별자치도 시 인다2길 30 주소: 시 인가2길 30영업시간:매일10;00~22:00전화번호:064-752-5271주문메뉴:사시미 오마카세 1인 (50,000원)​저녁식사는 일본 전통 음식집인 스시오타루는 아담한 식당에 편하게 먹을 수 있는 곳이었어요.반찬과 메인메누와 에피타이저는 깔끔하게 잘 나오는 편이라서 부담없이 식사를 할 수 있었고 두톰한 횟감이 베스트였어요.​​​<소정의 원고료를 받아 작성되었습니다> 
이번 여행에서 첫번째로 먹은 점심은 가족이 모두 좋아하는  칼국수였습니다. 공항 근처의 렌트카 대리점에서 차량을 인수하고 근처에 찾아갈 맛집을 검색하던 중 아예 네이버지도에 표시가 되어 있는 칼국수집을 발견했는데요. 그게 바로  맛집으로 한 한라진 칼국수였습니다. ​사실 잘 몰랐는데 네이버 지도에 식당이 표시되어 있었고 거리상 적당하여 검색을 해보니  칼국수 맛집이더라고요. 특히 국물이 아주 매력적인 한라진 칼국수와 도 보말이 들어간 보말 칼국수 그리고 문어, 전복, 홍합, 꽃게가 들어간 해물칼국수가 하더군요. ​​​​  맛집으로 차량으로 1-2분 거리에 있어서 바로 올 수가 있었는데요. 이렇게 식당 앞쪽은 멋진  바다가 펼쳐져 있었습니다. 식사하시고 바다구경 하고 앞의 정자에서 소화시키고 가시면 딱 입니다. ​​​ 그런데 아내가 가게가 너무 초라하고 사람도 없어 보인다고 조금 망설이더라고요. ㅎㅎ 제가 보기에도 식당에 사람도 안보이는 듯 했는데요. 그건 저희만의 착각이었고 이미 내부에 손님들이 많았고 저희가 들어가고 나서 얼마 안있어 돔베고기와 해물칼국수는 이미 매진이 되었더라고요. ​​​​ 중앙홀 이외에 방이 3개가 있었는데요. 테이블이 대략 2-3개씩 있었네요. 식당이라기 보다는 가정집을 개조하여 만든 가게로 보였는데 무언가 철학이 있어 보였네요..ㅎㅎ​​​​ 왼쪽이 주방이었습니다. 주방장분이 열심히 음식을 조리 하셨고 여성분이 서빙을 하시더라고요. 저희는 왼쪽의 안쪽방으로 자리를 잡고 주문을 하였습니다. ​​​​ 가운데 방에서 매장을 바라본 모습입니다. 그리 크지는 않은 식당이지만 저희가 나갈때는 밖에서 줄이 대기하고 있었네요. 이날이 일요일 12시쯤 되었습니다. ​​​​ 가운데 방에서 오른쪽 방을 찍어본 모습입니다. 역시 우리가 아는 식당의 모습과는 조금 다른 일반 가정집을 개조해 만든 모습으로 보이네요. 사실 이런집이 은근히 맛집이 많아서 수도권에서도 이런 식당을 자주 가곤 합니다. ​​​​ 이번에 여행을 하고 있는 저희 가족인데요. 장모님이 이번 여행에 동행 하셨네요. 매번 코로나로 인해 어디도 못나가시고 집에만 계시니 너무 답답해 하셨는데 이렇게 시원하고 멋진 바다를 보고 매일 어디로 갈지 고민하는게 너무 좋다고 하시더라고요. ㅎㅎㅎ​​​ 기본은 역시 한라진 칼국수 인데요. 진짜 추천 드립니다. 아시는 분도 계시겠지만 행주산성 국수보다 더 진하고 살짝 매콤한 맛도 나는 칼국수 국물맛을 보실 수 있는데요. 아마도   맛집으로 인정받은건 요 한라진 칼국수때문이 아닐까 생각이 됩니다. ​어머님이 선택하신 보말 칼국수 근처 해녀들이 채집한 보말이 들어간 칼국수로 도 특색이 묻어난  칼국수 입니다. 고소한 맛과 톳가루의 향고 들기름의 맛을 느낄 수 있습니다. 맵지않아 아이들도 좋아할 듯 하네요.​​제가 선택한 건 어디에서도 쉽게 볼 수 없는 비빔칼국수 인데요. 칼국수면을 이용한 비빔국수로 생각하면 되는데 특별한 비빔소스와 겨자와 식초를 넣고 드시면 색다른 맛을 보실 수 있습니다. 하지만 맵더군요. 매운거 싫어하시는 분에게는 비추​​​​ 해물칼국수는 이미 매진 상태였고 돔베고기도 저희가 소자를 하나 시키니 바로 매진이 되서 다음 손님은 드시지도 못하더라고요. 고작 12시인데 말이죠. 이미 오전에 대부분의 재료가 동이난 상태 였네요. ​​​​ 기본찬이 나왔습니다. 뭐 특별할 건 없지만  북부와 서부에 많이 기르는 비트가 올라온게 특이했습니다. ​​​​ 바로  맛집으로 만들어준 한라진 칼국수가 나왔습니다. 유부와 전복이 보이고 부추, 김 등이 보이는데요. 진짜 국물맛이 일품입니다. 가격도  물가를 고려하면 그리 비싸지 않아서 좋았는데요. 혹시 여기서 꼭 하나를 드셔야 한다면 당연히 시그니처인 이 칼국수 입니다.​​​​ 제가 선택한 비빔 칼국수, 새콤하고 매콤한 맛이고 겨자와 식초를 더 첨가가여 맛을 조금 바꿀수 있습니다.  흑돼지 고기가 고명으로 들어가더라고요. 꽤 많았습니다. 조금 맵기때문에 어른들이 드셔야하고 매운거 좋아하시는 분들에게 추천 합니다. ​​​​ 다음은 고소한 보말 칼국수 입니다. 이전에도 먹었지만 확실히 여기 칼국수가 더 깊고 고소하며 맛있더라고요. 보말도 많이 보이고 보말을 드시고 싶다면 이 칼국수 추천 드리네요. 맵지않고 고소해서 누구나 드셔도 좋을듯 합니다. ​​​​ 도에 내려서 첫끼라 다들 실패하면 어떨까 걱정했는데 다행히 제대로된  맛집이었습니다. 이정도면 먹으러 올만하죠. ㅎㅎㅎ 공항 근처에서 특색있는  칼국수 드시고 싶으시다면 추천 드리네요. ​​​​ 사실 돔베고기가 뭔가 매번 궁금했는데 결국  돼지로 만든 수육을 도마에 올려 파는걸 돔베고기라고 하더라고요. 돔베가  방언으로 결국 도마라고 하더라고요.ㅎㅎㅎ 하면 똥돼지, 흑돼지 등 돼지고기가 하잖아요. 특히 똥돼지 고기는 작고 효율적이지 못해서 지금은 거의 자취를 감췄다고 하는데요. 이번에 다른 곳에서 맛보게 되었네요.​​​​ 제가 선택한 비빔칼국수 다음에 가서 어떤걸 고를거냐고 저에게 물으신다면 역시 시그니처인 한라진 칼국수 입니다. 매콤한 돼지고명이 들어간 쫄면이다라고 생각하시면 비슷한 맛입니다. ㅎㅎㅎ ​​​​ 이날 마지막 이집에서 마지막 돔베고기 한점과 같이 먹으니 그것도 색다른 맛이 되네요. 또 한편으로는 중독성이 있는 맛이어서 결국에 다 먹게 되더라고요..ㅎㅎ​육수가 나오는데 한라진 국물이 나오는 듯 했네요. ​​​  자..초토화된 모습이죠. 다시 한 번 말씀드리지만  맛집이 맞습니다. 어느분이 가시더라도 시그니처 메뉴인 한라진의 국물맛은 정말 만족하실 겁니다. 멸치와 디포리보단 깊은 맛이 나더라고요..​​​​ 나오고 보니 점심때가 되서 그런지 사람들로 분비기 시작하더라고요. ㅎㅎㅎ 돔베고기와 해물 칼국수가 매진이 되었다는 말에 탄식들이 나오더라고요..ㅎㅎ 어쨋든  공항근처나  맛집을 찾으신다면 국물맛 끝내주는 칼국수 추천드리네요. 후회하시지 않을 겁니다. ​​​ 한라진칼국수특별자치도 시 테우해안로 32 ​ 
날씨 좋은 날 여행을 떠날 수 있었던 건 행운이에요.가는 곳마다 반짝이고 화창했거든요.이번에 공항 근처에서 많은 시간을 보냈는데그래서 제가 다녀온 곳들은 여행객들이언제든지 편하게 들릴 수 있는 곳이에요. 부터 무지개해안도로,그리고 JMT이었던 돌카롱까지 모두 들렸답니다.​​​ 돌카롱 공항점주소 :  시 서광로2길 27-2도착하자마자 제일 먼저 향했던 곳은 돌카롱 공항점!여기 마카롱이 그렇게나 맛있다고 하던데저는 일단 비주얼 보고 반해서 찾아가봤어요.도착하자마자 건물 스케일에 놀라고온통 현무암 돌로 이루어져 있어서입이 쩍 벌어졌던 외관이에요.​​​ 덕분에 들어가기도 전에 밖에서 인증샷을얼마나 많이 찍었는지 몰라요.이 배경으로 찍으니까 사진도 엄청 잘 나오더라고요.돌카롱이라고 적힌 간판 바로 밑에 서서포즈를 취하고 찍으면 인증샷 끝!​​​ 알고 보니 방문하는 사람들 저마다한번씩은 무조건 찍고가는 듯 해요.마카롱 포장해서  으로가기 전에 열심히 찍고 안으로 들어갔네요.​​​ 돌카롱 공항점은 테이크아웃 전문이에요.만약 내부에서 먹고가고 싶다면사려니점은 자리가 많으니 참고하시길 바라요.저는 어차피 가지고 나와서 차타고 이동할 때나근처 바다가서 먹을 생각이었기에 상관 없었거든요.박스 자체만으로도 스러움이 물씬느껴지는 그런 비주얼이었죠.​​​ 제가 고른 메뉴는 유채꽃카롱이에요.이 외에 이호테우카롱이랑음료도 같이 주문했었는데요.뚜껑을 열자마자 눈에 확 들어오는화려한 비주얼에 제대로 반했답니다.​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 이호테우해수욕장주소 :  시 이호일동그렇게 달콤한 마카롱을 가지고  으로 이동했어요.거리가 가까워서 편하게 방문할 수 있었는데요.여기 도착하면 무조건 목마등대가 보이는 배경으로 사진을 찍어줘야 제맛이에요.주차는 해수욕장 공용 주차장에 편한곳에 하면됩니다^^​​​ 뒷 배경으로 목마등대가 보이고방파제쪽에 앉아서 인증샷을 찍었는데생각보다 엄청 잘나오더라고요.그래서 완전 신나고 들떴던 순간이에요.​​​ 목마등대를 조금 더 가까이서 보고싶어서걸어서 그쪽으로 이동했는데요.멀리서 볼 땐 이렇게 큰지 몰랐는데가까이 다가가 보니 규모가 꽤 크더라고요.덕분에 입 쩍 벌리면서 구경했어요.​​​ 날씨가 어찌나 좋은지  에서머무는 내내 행복한 느낌이 들었어요.바닷물에 햇빛이 비쳐서 반짝반짝해졌는데보기만 해도 눈이 즐거웠답니다.바다와 하늘 모두 코발트 블루 색감으로물들어있어서 멋졌던 뷰예요.​​​ 방파에 위에 올라가서 본 뷰도 대박이더군요.저 멀리 수평선이 또렷하게 보이는 걸로 봐서이날 날씨는 정말 대박이었어요.심지어 미세먼지도 거의 없었답니다.화창한 날 바다를 보는 건 굉장히 행복했어요.​​​ 집에서 출발하기 전에 밥을 든든하게먹고 움직였기 때문에 배는 아직 고프지 않았고돌카롱 공항점에서 디저트로마카롱을 구입해서 왔으니 걱정 없었어요.​​​ 그래서 편하게 바다 근처로 돌아다니면서이렇게 멋진 오션뷰를 감상했답니다.첫날은 숙소도 공항 근처로 잡았기 때문에딱히 서두를 일도 없어서 더 여유로웠어요.​​​ 바다 옆에 있는 길 따라서 총총 움직이며시원한 경치를 실컷 눈에 담았어요.평소에는 쉴 틈 없이 바쁘게 달려나가지만이렇게 휴가를 떠났을 땐온전히 힐링하고 스트레스를 풀어야 하니까요.​​​ 풍경이 너무 멋져서 계속 사진을 찍게 됐지만사실 눈으로 보는 게 제일 멋있었답니다.  방문해보시면목마등대 뿐만 아니라 바다도 멋지고걸어다닐 길도 잘 되어 있어서누구든지 만족할 것 같아요.​​​ 중간중간에 제 사진도 잊지 않았어요.아무래도 첫날이라 그런지사진에 대한 열정이 대박이었답니다.어딜 가든 꼭 찍어야한다는 사명감을 가지고열심히 찍었더니 300장이 넘었더라고요.심지어 하루에만 말이죠.​​​ 평일날 떠나서 그런지 사람이 거의 없었어요.바다쪽엔 들어가지 못하게 막아놓았는데요.어차피 바닷물에 발 담글 생각은 없었기에큰 상관은 없었어요.​​​ 바다 색감이 워낙 투명하고 맑아서바닥에 뭐가 있는지까지 보일 지경이었어요.높은 빌딩이나 가리는 것 없이탁 트인 뷰가 그저 멋있게만 느껴지더라고요.​​​ 그렇게 바다에서 돌카롱 마카롱이랑딸기우유를 마셨는데요.가지고 오는 동안 금방 녹아버리는 게 아니라시간을 좀 두고 먹어도 좋았어요.이건 잘 흔들어주면 밑에 깔려있던 딸기가우유랑 섞여서 먹기 편하답니다.​​​ 마카롱은 박스에 포장되어 나오는데한 박스당 총 5개가 들어가 있어요.맛 선택을 개별적으로 하지는 못하기에총 4가지 메뉴 중에서 맛보고 고르시면 돼요.5구가 3가지 맛으로 나눠져 있답니다.​​​ 이호테우카롱은 그림에 목마등대가 보이는데실제로 그 장소에 가서 사진을 찍으니그야말로 화보나 다름 없는 사진이 탄생했어요.그림속에 있는 그 장소에 실제로 찾아가서인증샷 찍는 것도 재미나더라고요.꼬끄도 현무암처럼 돌같지만 먹어보면 쫀득쫀득하고필링도 달콤하니 꿀맛이었어요.​​​ 돌카롱 먹고 당 충전도 제대로 한 다음다시 힘이 생겨서 무지개 해안도로로 이동했어요. 에서도 가깝답니다.​​​ 무지개 해안도로는 방호벽 색상이무지개 색으로 이루어져 있는데요.빨주노초파남보 통통 튀는 색이라 귀여웠어요.​​​ 그리고 뒤로는 바다가 펼쳐져 있기 때문에왜 포토존으로 한지 알겠더라고요.저도 이왕 방문했으니 열심히 찍어봤네요.​​​ 방호벽 위로 올라가서 걸어보기도 했어요.옆에 틈이 조금 있어서 그리 무섭진 않았답니다.바람도 많이 불지 않아 다행이었고요.​​​ 길따라 쭉 걸어다니면서 오션뷰도 감상하고야외 위주로만 계획 짠 게 다행이라는 생각이 들게끔만들어주는 화창한 날씨에 감사하기도 했답니다.이렇게 맑은날은 드물잖아요.​​​ 첫날부터 돌카롱 공항점,  ,무지개해안도로까지 완벽하게 구경하며 돌아다녔어요.다녀온지는 벌써 일주일정도 되었지만사진 보니 또 떠나고싶은 도예요. 
이호테우 해변 말등대에서 인생샷 찍어보기​빛나는 날씨만큼이나 기분좋았던 4월도여행에서처음으로 방문했던 곳은 이호테우 해변이었어요.공항에서 10분정도의 거리라 부담도 없고남의편과 가볍게 걸어볼만한 해수욕장으로 골랐거든요.​​​ 1.이호테우 해변주소 :  시 이호일동​​ ​ 관광지이기도 하고 접근성이 좋아서 주차장이 가득 차있었어요.저희는 해수욕장에 있는 주차장에 주차를 먼저 해두고 10분정도 걸어등대가 있는 곳으로 이동했는데 등대쪽에도 주차장이 있더라구요.​ ​역시 많이 찾는 바다답게 샤워실과 화장실 등시설이 깔끔하게 잘 되어있었어요.서핑하는 사람들, 해변에서 물장구를 치던 사람들이발을 씻는 수돗가나 화장실에서 종종 보이더라구요.​ ​넓은 해수욕장 앞에는 마스코트가 흔들그네와 우뚝 세워져있어서인증사진 찍기 좋은 포토존도 보였어요.분위기 물씬 나는 캐릭터라 저희도 기념 샷 남기고 왔지요.​ ​해변에서 조금 떨어진 저 멀리에 보이는 두마리의 목마등대는바다위에 떠있는 듯한 모습이 인상적이었어요.비슷하게 느껴질 수 있는 바다를 특별하게 만들어주는 느낌이였죠 ㅎㅎ​ ​모래사장으로 밀려오는 파도를 보면서 잠시여유로운 시간을 보내기로 했어요.요즘같은 때에는 날씨가 확 풀리니 야외로 자꾸 나가게 되는 것 같아요.​ ​중앙에는 나무데크로 만들어진 다리가 하나 있는데여기에 올라서서 이호테우 해변을 내려다보면 반짝반짝 빛나는 바다를 한층 더 넓게 눈에 담을 수 있어요.​ ​여름에는 수상경비대가 있을 법한 망루도 보였어요.아직은 초봄이라 쌀쌀한듯 느껴지지만곧 따가운 햇살아래서 레저스포츠를 즐길 수 있는 계절이 되니까요.​ ​한켠에는 돌무더기를 쌓아서 방파제 같은 댐을 만들어 두었는데요,모세의 기적이 생각나기도 했고 여기서 남의편과 인생샷도 건지고 왔어요.​ ​조금씩 파도가 들어오기 시작하는 모습을 보면서잠시 해변에 머물다가 천천히 목마근처 방파제로 걷기로 했어요.가까운 빨간말은 방파제가 짧아서 근처까지 가보기로했거든요.​ ​공항근처라 시간이 맞으면 비행기가 이착륙하는 모습을포착할 수 있는 곳이기도 했어요.아쉽게 사진으로 남기진 못했지만 이색적인 광경이 눈을 즐겁게 해주더라구요.​ ​이호테우 해변은 올레길 코스에 포함되는 곳이었어요.요즘같은 봄날씨엔 해변을 따라 펼쳐진 올레길을 선택해걸어보는 것도 기분좋은 추억으로 남겠더라구요.​ ​선착장근처에는 요트들이나 작은 보트들이 많았어요.수상레저로 제트보트를 탈 수 있는 곳도 있었는데 여름에만 운영을 하는지 저희가 갔을땐 탈수 없어서 아쉬웠네요.​ ​생각보다 빨간 이호테우 말등대가 있는 방파제는 짧은 편이라금방 근처에 다다를 수 있었어요.이미 목마앞에서 기념사진을 찍고 있는 분들이 많더라구요.​ ​가볍게 찍기만해도 인생샷을 건질 수 있던 예쁜 포토존이었어요.세심하게 형상화된 말의 모양이라 절로 감탄이 나왔고,평범한 등대를 말 모양으로 바꿔 특별한 장소로 만든 아이디어가반짝 하고 빛을 보는 순간이었어요.​ ​건너편에는 하얀 이호테우 말등대가 있었는데요.아무래도 조금 더 멀리 돌아야하는데다가방파제 길이도 조금 더 긴편이라서 사람들이 몰려있지 않았어요. ​ ​만약 조금 더 복잡하지 않고 여유로움을 즐기고 싶으시다면시간을 내서 하얀말 등대앞으로 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요.하지만 이쪽에서도 충분히 예쁜 사진을 건질 수 있어서저희는 가볍게 둘러보고 이호테우 해변으로 다시 돌아왔답니다.​ ​조금씩 밀물때가 되어서 자연양식장의 돌담이물 아래로 사라져가는 모습도 볼 수 있었어요.사진 각도를 잘 조절하면 물 위에 서있는 모습처럼 찍을 수 있어서많은 분들이 사진을 찍기도 하더라구요. ​ ​에메랄드빛 바다를 사이에 두고 등대옆 주차장을따라 쭉 걸어서 바닷바람을 맞으며 산책도 여유롭게 하고왔지요.​ ​여기는 시내의 야경을 보거나, 일몰을 보기 위해서 많이 찾는 바다로 했는데 저희는 일몰까지 보고싶었지만 오후 비행기를 타고 돌아가야되서 다음 여행에 찾아오기로 약속했어요. ​ ​물이 맑고 방파제 사이에는 파도도 잔잔한 편이라낚시꾼들의 핫스팟이라고 하던데이날도 역시 낚시하시는 분들이 많이 보였어요.​ ​원색의 포인트를 살린 말등대가 시각적으로도 예쁘고사진으로도 잘 나와서 인기포토스팟이 된 이호테우 해변이었어요.​ ​산책을 마치고 서로 넘어가는 길에작년에 도를 다녀온 지인이 통통한 갈치부터 8가지 이상의 사이드 메뉴들을 배터지게 먹고 왔다고추천 해줘서 찾아가봤어요.​ ​예찬이라는 꽤 한 한식전문점이었는데화이트톤에 고급스러운 원목 테이블과 의자를 배치해두어 잘 어우러지는 인테리어가 눈길을 확 사로잡더라구요.​ ​보통 단품보다도 인원수에 맞게 한상차림을 많이 시킨다더라구요.저희도 다양하게 맛볼 수 있는 구이한상으로 갈치구이를 선택해봤어요.개인별로 밥과 고소한 사골국은 기본이고 식전에 먹기 좋은 호박죽은속을 가라앉혀주면서 입맛을 돋구워냈어요.​ ​맛집에 가면 다들 담아온다는 항공샷 저도 한컷 남겨봤는데요,상차림의 반을 차지했던 통갈치와 다양한 사이드들의 비쥬얼에절로 엄지가 치켜세워지더라구요.​ ​이호테우 해변에서 한동안 산책하고 온 것이 잘했다 싶을 정도로푸짐하고 든든하게 메뉴들이 차려졌어요.밑반찬들은 각자 다른 종류로 10가지가 나왔는데 간이 모두 알맛게 베어있어서젓가락질이 멈춰지지 않았어요. ​ ​은갈치조림은 매콤한 향에서 부터 식욕을 끌어냈는데요,생선의 부드러운 속살에 아삭한 묵은지김치를 곁들여 먹으면 감칠맛이 어우러져 감탄사가 터져나왔지요.​ ​조심조심 사람 팔뚝보다도 더 긴 은갈치를 해체해주었어요.반대로 헤집지 않고도 두툼하게 단단한 한도막을 먹을 수 있었어요.생선의 껍질은 바삭하게 익고 속살은 촉촉하게 익어서 한입 하자마자입안에서 사르르 녹아내리더라구요. ​ ​양념이 잔뜩 베어든 먹음직스러운 살덩어리를 아끼지 않고푸짐하게 먹을수 있다는 부분도 남달랐던 부분이지요. ​  ​​봄을 맞아 힐링되는 산책과 맛있는 음식까지 함께해서더욱 만족스러웠던 일정이었어요.참고하셔서 감성충전되는 여행 되시기 바래요.​​​​​​ ​ 
"  첫 관광지로 많이 선택하는말 등대로 한 이호테우 해변은선착장에 무료 주차가 가능하여 스텔스 차박지로도 좋은 곳입니다"​● 여행일 : 2022 년 6월 13일 ( 이호테우 해변과 서핑하는 사람들 )​● 글, 사진 by 혼소풍​  ( 이호테우 해변 근처 지형 ) ​이호테우 해변 근처에는 여러 곳의 무료 주차장이 있고 샤워장과 화장실도 있어 해수욕과 서핑 하기 좋은 곳입니다. 한 말 등대는 해변 동쪽 이호항에 있고 이호항 주차장은 스텔스 차박 하기에 좋은 여건입니다. 해변 앞 무료 주차장의 주소는 시 테우해안로 172-17 입니다. 이호테우 해변​이호테우 해변은 도로 바로 앞에 있어 도두 항 거쳐 도두동 무지개 해안 도로 지나 도 북쪽 해변 드라이브하기에 좋은 코스입니다.​ ​도로에서 바라본 이호테우 해변 전경입니다. 육지 해수욕장과 비교하여 아주 넓은 곳은 아니지만 옥빛 바다와 말등대로 한 곳입니다.​ ​도로에서도 이호테우 해수욕장의 대표 브랜드인 빨간 말과 하얀 말 등대가 있습니다. 항구의 등대는 대부분 빨간색과 하얀색 등대 두 개가 있는데, 빨간색 등대는 바다에서 항구로 배가 들어오는 기준으로 등대 왼쪽이 항로라는 뜻이고 하얀색 등대는 그 반대입니다. ​옥빛 바다 너머로 이호 항의 말 등대를 줌 인 해보고 나중에는 저곳까지 걸었습니다.​ ​이호는 지명이고 테우는 전통적인 도의 배를 뜻한다 합니다. 해변에서는 서핑 하는 사람들도 여럿 보입니다. 이곳도 서핑이 가능하지만 다음날 아침 산책한 중문색달 해변은 파고가 엄청 높아 새벽인데도 수많은 서퍼들을 보았습니다.​  ​ 공항 활주로와 직선거리로 1km라 도 관광객들이 제일 먼저 찾는 곳 중 하나인데 일몰과 야경이  이쁘다 하니 해 질 무렵 찾는 게 좋을 것 같습니다.​​ ​해변에 검은 물이 흐르고 있어 그 원인을 살펴보니..​ ​해변의 검은 모래가 바닷물을 따라 흐르니 마치 검은 물처럼 보입니다.  ​이호테우 해변에 한 시간 정도 머물렀는데 내륙에서  공항에 착륙하기 위해 해변 근처를 지나가는 비행기를 5대 이상 본 것 같습니다. 비행기 앞 방향 기준으로 왼쪽 창가에 앉았다면 착륙할 때 이호테우 해변을 볼 수 있습니다.​ ​이호테우 해변 근처를 지나  공항으로 착륙하러 가는 비행기입니다. 코로나 때문에 지금은 국내선 비행기가 많지만 시간이 갈수록 국제선 비행기도 많이 찾을 것 같습니다.​  ​해변 길이가 약 250미터 정도로 짧은데 해변에 샤워장과 화장실 건물이 있습니다. 관광지답게 산뜻한 화장실과 샤워장 외관입니다.​ ​탈의, 샤워, 락커 비용 모두 합하여 2000원이니 엄청 싼 가격입니다.   ​짧은 목교를 건너 동쪽 이호항으로 말 등대 구경 갑니다.​ ​ 시가지에서 바다로 흘러 내려가는 물이 해변을 관통하여 흐르고 있습니다.​ ​7,8월 정도에만 개장하는 것 같은 무료 해수 풀장도 있습니다.​ ​해수풀장 이용 시간은 10시부터 17시까지라 하는데 제일 중요한 사용기간은 표시가 없습니다.​ ​언덕 위의 편안한 데크 길을 따라 동쪽 이호항으로 이동하면서 짧지만 숲길도 지나가는데 이 길은  올레길 17코스의 일부 구간입니다.​ ​언덕에서 바라본 이호테우 해변 전경입니다. 비행기 공포증 등 여러 가지 이유로 약 15년 동안 를 찾지 않았고 본격적으로  해변을 걸어본 적이 없어 잘 몰랐는데 생각보다  바다의 조수간만의 차가 큰 것 같습니다.​  숲 길에서 내려다 본 이호테우 해변 전경 동영상입니다. ( 수중 미니 등대)​이호테우라는 해변 이름이 독특하여 다른 분들 포스팅에서 많이 본 해변인데 직접 걸어보니 그리 크지 않은 해수욕장이지만 이곳저곳에 아담한 풍경들이 있습니다.  ​ ​작은 소나무 숲 산책로도 있어 해변과 연계하여 가볍게 산보하기 좋은 곳입니다. 비행기 시간 보다 너무 일찍  공항에 도착했다면 가볍게 걷기 좋은 해변입니다.​  ​해변 바로 앞 작은 무료 주차장을 지나면 이호항이 있습니다. 무료 주차장에는 화장실도 있어 도 북쪽의 좋은 스텔스 차박지 입니다. 이곳의 주소는 시 이호일동 431-2 입니다.​ ​이호항 방파제 옆 도로에 장박을 하고 있는듯한 견인식 캠핑카가 많이 있습니다. 장기간 도로를 무단 점유하는 등 캠핑카들의 폐단이 심하여 도에서 골치가 아프다는데 도로와 같은 공유지에서 장박을 하지 말아야 합니다.​ ​이호테우 해변의 대표 브랜드인 말 등대 근처에서 많은 사람들이 인증샷을 하고 있습니다.  ​이호 항에서 바라본 이호테우 해변 전경입니다. 회의차 방문한 에서 1박 2일 동안 파란 하늘은 거의 못 보았습니다.​ 이호 항에서도  공항에 착륙하기 위하여 고도를 낮추고 활주로에 어프로치 하는 비행기들을 많이 보았습니다.​ ​하얀 등대는 조금 걸어야 하니 대부분  빨간 등대에서 인증샷을 하고 있습니다. 하지만 인물 사진발은 하얀 등대 배경이 더 좋을 것 같습니다.​  ​일출과 일몰을 동시에 볼 수 있을 것 같은 지형이라  장기 여행할 때 다시 찾아 말 등대를 배경으로 다양한 사진을 찍을 것입니다.​ ​가랑비가 내리는 날이라 이호 항 무료 주차장은 많이 비어있습니다. 세계적인 관광지라 무료 주차장이 거의 없을 줄 알았는데 1박 2일 동안 돌아보니 생각보다 무료 주차장이 많아 내년 초 도 장기 차박 여행에 큰 도움이 될 것 같습니다.​ 예쁜 해변 풍경과 말 등대 이호 항등 다양한 풍경이 있는 이호테우 해변은 가볍게 산보하기 좋은  공항 근처의 명소입니다.​ ​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
공항근처맛집 / 카페여심저격 브런치 카페 뮤로​​언제나 여행 마지막날 어떻게 마무리해야 할지 고민이 되죠.도움이 될 곳 2곳을 소개해 보려 해요.​여심저격 브런치 카페 뮤로와 이호테우 해변입니다.​여행하면서 도 사는 도민분들 너무 부러웠어요~예쁘고 맛있는 맛집도 너무 많고, 영업시간이 6시에 끝나다니!여행자로서 저녁시간이 아쉽지만 워라벨을 지키고 예쁜 자연경관과 살아갈 수 있으니 부럽 부럽~​​ 도 카페 뮤로공항 근처 여심저격 브런치 카페위치:  시 제원3길 13 102호카페뮤로영업시간: 매일 10시 ~17시 40분(수요일 정기휴무)전화번호: 070-8885-0676 카페뮤로특별자치도 시 제원3길 13 102호카페뮤로 ​카페 뮤로는 도 도청 근처 도심에 위치해 있어요.내비게이션에 카페뮤로 찍고 도 도심 처음 다녀왔는데 도심에 오니 역시 도시!서울같이 생겼오 ㅋㅋ​ ​골목으로 들어가면 이렇게 예쁜 현대식 카페의 모습이 나타나요.​주차는 따로 주차장이 없어서 카페 앞에 해놓고 들어갔어요.사장님이 앞쪽에 주차해도 된다고 해주셨어요~​ 카페 뮤로 매장 내부​카페 뮤로 내부 모습은 화이트&우드로 모던함 + 엔티크한 장식들로 이루어져 있어요.​   ​아기자기한 소품들이 사장님 센스를 담고 있음​ ​테이블은 보통 2인 4인석인데 붙이면 단체석도 가능해요.제가 갔을 때 주변에 회사원분들이 와서 식사 많이 하고 사시던데~(12시로 딱 점심시간에 들리게 됨)​단체 손님 중 한 분이 너무 맛있어서 오늘 또 왔다고 하시더라고요 ㅎㅎㅎ도민분들 너무 부럽.나도 일자리 있으면 도 살고프당당~​ 현지맛집 인정! ㅋㅋ​ ​카페 한쪽에는 테라스도 있어서 로맨틱한 분위기도 연출 수 있어요.20대 커플분들이 저기서 식사하고 있는 거 보니 부럽 ㅎㅎ오전에 일찍 가서 저 자리 잡아보는 것도 좋을 것 같아요.​ ​저는 예약하고 가서 저 창가 자리 찜콩!도심에 있었지만 창문 보면서 먹을 수 있어 너무 좋았어요.​​ 카페 뮤로 메뉴​카페 뮤로는 도 브런치 맛집으로 한 곳이에요!너무 신기한 게 정말 메뉴 그림이랑 똑같이 나온다는 거 ㅋㅋ​​ 새우 아보카도 오픈 샌드위치에그 인헬한라봉에이드아메리카노​정말 메뉴 사진이랑 똑같이 생겼죠? ㅋㅋ가히 여심저격 브런치 카페라고 할만함.​  새우 아보카도 오픈 샌드위치가격:  14,200원​정말 비주얼이 브런치 자체야!!자체발광 브런치새우 아보카도 오픈 샌드위치​ ​카페 뮤로의 음식은 전체적으로 재료의 본연의 맛을 살렸어요.그래서 짜지 않고 건강하고 깔끔한 브런치.제가 지향하고 좋아하는 맛이랍니다~​ ​싱글탱글한 새우의 자태! 보이시나요? 후훗~​ ​한 입 크기로 썰어서 아보카도와 새우를 맛보면!​ ​우히히~ 뭔가 육지 새우와는 다른 신선함이 느껴져요.​도 와서 왜 현지 느낌 나는 음식 안 먹냐고 물어보신다면, 도의 어느 음식점을 가도 도의 신선하고 맛있는 해산물, 과일, 야채 등등이 재료로 들어가 도를 느낄 수 있다고 말할 수 있을 것 같아요.​​ 에그 인헬가격:  12,000원​에그인헬 이름이 생소하신 분도 계실 거예요.정말 이름 그대로 지옥에 계란의 모습을 하고 있는데요.토마토 베이스로 빨간 소스에 달걀을 깨 넣어 익힌 음식으로 북아프리카와 중동에서 즐겨 먹는 음식입니다~​ ​도 여행하면서 에그인헬이 메뉴로 들어간 곳이 꽤 있더라고요~ 남편이 너무 궁금하다고 해서 시켜보았어요.​ ​계란을 톡 터뜨려서 빵 위에 올려 먹기!​ ​이름에 지옥이 들어가서 매울 것 같아 보였지만 토마토 베이스라 전혀 그렇지 않아요 ㅎㅎ맛은 걸쭉한 토마토 스튜 맛!​  ​카페 뮤로 에그인헬에는 탱글탱글한 새우랑 소시지 베이컨이 잔뜩 들어가 있어요.​남편이 빵이 모자라다며 바닥이 깨끗해질 때까지 싹싹 긁어 먹었.. ㅋㅋ 진짜 그만큼 감칠맛이 너무 좋음!​ 한라봉에이드가격:  5,500원​도 와서 한라봉 음료만 5잔 이상은 마신 것 같아요 ㅋㅋ그중 가장 달지 않고 청량감 뿜뿜인 에이드였어요.​ ​식사할 때 단 음료보다는 아메리카노나 청량감 있는 음료를 선호하는 편인데~너무나 딱인 그런 음료예요!!​역시 사장님은 이런 것까지 계산해서 메뉴를 선정하신 거겠죠?​ 아메리카노가격:  3,800원​확실히 여행지에 있는 카페보다 가격이 합리적이죠?정말 예쁜 도심 카페.근처에서 일했으면 매일 왔을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​커피 향도 너무 좋고 맛있어요!도에서 먹은 커피 중에 제일 맛있었던 것 같아요.​브런치 먹으면서 먹기에 너무 잘 어울림.아침 일찍 일어나서 힘들었는데 커피 한 잔 마시니 힘이 나더라고요.​ ​  도 카페 뮤로는 Take out도 가능한 매장이에요.예쁜 브런치와 맛있는 커피, 음료 가지고 근처 관광지나 호텔에서도 드실 수 있어요.​만약 비행기 시간 때문에 맛있는 브런치도 보고 싶고 관광도 하고 싶다 하시면~take out도 시도해볼만함.​도 공항이랑도 너무 가깝고 인테리어 메뉴 전부다 예쁜 카페 뮤로의 브런치 즐기고 돌아오는 거 완전 추천!!​ 도 이호테우 해변공항근처가볼만한곳이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​카페 뮤로 갔다가 공항 돌아가기에 조금 아쉬워서 카페에서 10분 거리에 있는 이호테우 해변으로 ㄱㄱ!!​ ​날씨가 바람이 많이 부는 날이어서 그런가 윈드서핑을 즐기는 분도 계셨어요.​  ​시간이 1시간도 안 남아서 애매하더라고요그래서 의 명소!인생네컷을 찍었답니다 ㅋㅋ​ ​사실 이날이 저희 결혼기념일 2주년이었거든요.둘 다 사진 찍는 걸 많이 안 좋아해서 스튜디오는 매년 부담이라 인생네컷 매년 남겨보자 했어요 ㅋㅋ​의 인생네컷은 특별한  프레임이 있다는 사실!!​사진이 흐리긴 하지만 밑에 빨간 말 보이시나요?이호테우의 상징이죠.저희는 시간이 없어서 저기까지 못 걸어갔지만오른쪽에 빨간 말이 있어요 ㅋㅋ​  ​도에서 돌아오기 전카페 뮤로와 이태우 해변 코스 들려 추억을 만들어보는 건 어떠신가요?​ ​​#뮤로 #뮤로 #공항근처맛집 #공항근처카페 #공항근처가볼만한곳 # #네컷인생 #브런치카페  
#드라이브코스,  #,  #월정리해수욕장 도여행에서 필수는 바로 렌트카!  바로  드라이브 코스가 많거든요.특히 바다를 보면서 달리는 해안가가 힐링의 핵심 포인트라 할 수 있답니다.​이번에 여행하면서 주로 드라이브  하기 좋은 곳들을 위주로 찾았는데 이랑  월정리해수욕장이 저한테는 너무 좋더라구요.드라이브하기 좋은 코스였답니다. 도는 언제 가도 정말 좋은 곳인거 같아요.이륙하는, 착륙하는 비행기를 이렇게 가까이서 볼 수 있고 또 어딜가든 바다를 볼 수 있다는게 너무 좋은거 같아요. 젤 먼저 공항 근처를 드라이브 했는데 여기도  드라이브 코스로 좋더라구요.이 주변에는 용두암 해변이 있는데 바로 옆 바다를 볼 수 있는데선선한 바람이 불어오는게 너무 좋더라구요. 좋아하는 노래를 들으면서  드라이브 코스대로 달리니 이 만한 힐링은 또 없을거예요.​젤 먼저 도착한 곳은  이예요.여기는 공항이랑 가까운 곳으로 한 관광지라 할 수 있는데 그래서 찾는 분들도 많아요.  하면 목마등대가 젤 먼저 떠오르는데 찾기 바빴어요.공항에 도착할때 비행기 안에서 내려다보니 목마등대가 보였는데비행기에서 볼땐 조그만했는데, 이렇게 실제로 눈 앞에서 보니 크더라구요. 하면 목마등대 꼭 봐야하는데 뭔가 소원성취한 느낌!  은 곳곳에 앉아서 바다를 볼 수 있는 방호벽처럼 보이는게 많았는데 여기에 앉아서 바다 보기도 했답니다.드라이브 하는 것도 좋지만 산책 겸 걸으면서 바다구경하는 것도 하나의 또 다른 힐링이 되곤 했어요.  에 이어서 두번째  드라이브 코스로 가기 전에 차 안에서 먹을 먹거리가 생각나더라구요.미리 알아봐둔 수제버거 집이 있는데 마침 이 근처더라구요. 바로 차 타고 이동했답니다.  이랑도 가깝고 또 한 무지개해안도로랑도 가까운 여기는 도두후레쉬예요.수제버거 좋아하는 사람 여기 모여라!​제가 이때까지 먹었던 수제버거 중에서 젤 맛있게 먹었다고 할 수 있는데요.여행하면 꼭 한번 가봐야할 곳, 도두후레쉬​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 09:30 ~ 19:0015:10 ~ 16:20 (브레이크타임)18:40 (라스트오더) 정기휴무 : 매주 화요일 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 가게 앞에는 자리가 없어서 맞은 편 마트 주차장을 이용했어요.가게 안으로 들어가는데  주문하고 기다리는 분들이 몇 몇 계시더라구요.​메뉴 선택 후 주문하면 약 15분 정도 걸리는데 우리는 기다리면서 가게 앞 포토존에서  사진 찍으며 기다렸답니다.  드라이브 코스가는 동안 차 안에서 먹을까 생각도 했는데 날씨가 너무 좋아서 밖에서 먹어도 좋겠더라구요?​다행히 근처에 해변도 많았기에 앉아서 먹을 수 있는 곳을 찾았어요. 봄의 꽃하면 벚꽃이랑 유채꽃이 젤 먼저 떠오르는데 이 음료들 뭔가 벚꽃이랑 유채꽃 같지 않나요?음료 이름을 말씀드리자면 벚꽃슈크림라떼랑 한라봉 에이드예요.각각 취향에 맞게 하나씩 주문했답니다. 포테이토도 하나씩 음료도 하나씩, 수제버거와 포테이토, 음료 구성으로 하나씩 주문을 하면 서비스로 포장박스가 제공되는데 확실히 밖에서 먹을때 포장박스가있으니 깔끔하고 편한거 같아요. 우리가 주문한건 빅더블불고기버거와 빅더블스파이시버거인데요!터질 듯한 토핑 재료가 젤 먼저 보였어요.역시 수제버거는 다르구나 생각했죠.​무엇보다 젤 먼저 보였던건 번에 묻어있는 참깨예요.먹으면 먹을 수록 입 안에서 고소함이 느껴지는데 이 맛이 제 취향이였어요! 성인 손보다 훨씬 컸던 수제버거, 이거 하나만 먹어도 배 엄청 불러요!여기에 포테이토까지 같이 먹으면 수제버거로 하루 한끼는 충분히 해결!간편하게 먹을 수 있으면서도 든든하게 먹을 수 있는 음식을 찾으신다면 수제버거 강추해요. 또 우리가 주문한  안에 패티가 두장 들어있는데 엄청 부드럽고 담백하더라구요.100% 쇠고기로 만들어져서인지 부드러움은 최강이었어요.사이사이에 들어있는 치즈도 담백했구요. 그리고 수제버거 메뉴마다  들어가는 소스가 다 다른데 빅더블불고기버거는 BBQ 소스, 빅더블스파이시버거는 수제 스파이시 소스가 들어가요.취향에 맞게 드시면 되겠죠?!  포테이토 같은 경우에도 취향에 맞게 주문을 했는데 치즈디핑이랑 갈릭디핑으로 주문했어요.제가 먹어보고싶었던건 치즈디핑, 위에 소스가 엄청나다 싶을 정도로 많이 얹어져있었는데 대박이죠? 갈릭디핑은 입 안에 갈릭 향이 향긋하게 맴돌았는데 두툼한 감자튀김이랑 찰떡궁합이었어요.이렇게 먹으면 도두후레쉬에서 제대로 먹었다고 할 수 있죠. 맛있게 다 먹고 난 다음에 또 이동한  드라이브 코스는 바로  월정리해수욕장인데요.여기도 정말 아름다웠던 곳이예요.   월정리해수욕장도 마찬가지로 예뻐서 많은 분들이 찾는 관광지 중 한 곳인데저 멀리 풍차가 보이는게 마치 외국에 온 듯한 기분이 들더라구요. 도는 가는 곳마다 바다가 있는데 바다마다 분위기가 다 달라서 계속 바다를 봐도 질리지 않았고 색다른 느낌이었어요. 월정리해수욕장은 에메랄드 빛깔의 바다로 되어있어서 아름다웠는데사진으로 봐도 너무 예쁘네요!  다행히 날씨가 너무 좋아서 더 더욱 아름다운 풍경의 바다를 볼 수 있었답니다. 드라이브 코스로  월정리해수욕장은  정말 대추천하는 곳이랍니다.  월정리해수욕장뿐만이 아니라 다른 곳도 많이 다녀왔는데 그 많은 곳들 중에서 좋았던 곳이랄까?​도는 언제나 가도 힐링되네요!   
달고기 알아? 근처 가볼만한 식당 달고기네 은갈치는생선 달고기를 주재료로 한  토속음식 특화 식당으로 갈치 전문점이며트릭아트가 있는 이색적인 맛집이다.​​​ 도여행 왔으면 한번쯤 먹고 가는 갈치조림은 당연한  먹거리갈치조림이랑 함께 먹을 수 있는 달고기는 어때?​​​ 공항에서 차로 10분거리에 있는  가볼만한곳으로 바다가 예쁜 은 말등대로 한곳이다.도 기념 소품샵에 가면 흔하게 만날 수 있는 빨간말등대와 하얀말등대를 직접 만날 수 있는 곳이라 여행객들에게 인기가 많은 명소.​​​ 오랜만에 방문했더니만  근처 볼거리가 정말 많아졌더라구.오랜전, 올레길 따라 걷다 만났던 이호테우딸래미랑 추억이 많은곳이라 친정부모님 모시고 방문하게 되었지.휠체어 없이 사부작 걸으셔 바다를 전망하시던 부모님 한달살기를 시작할 무렵이라 도에서만 맛 볼 수 있는 메뉴로 식사를 하면 좋겠다 싶어 급검색해변 근처 가볼만한 식당으로 흔하지 않은 달고기 전문점이 있더라구.​​​ 달고기네 은갈치 시 테우해안로 106매일 09:30 ~ 21:30 (브레이크타임 16:00 ~ 17:00 / 매주 목요일 휴무)064-743-5220주차 가능​​​ 2층같은 1층이라 주차를 하면서 들어갈 수 있을까 걱정을 했었어.아직은 거동이 힘겨운 친정엄마이신지라왠만하면 1층에 있는 식당으로 방문을 하는 편이거든.​​​  달고기나은갈치는 엘리베이터가 있더라.친정엄마 부담없이 식당으로 이동 할 수 있었지.​​​ 트릭아트가 있는 식당이라는 후기들을 보았었지만 벽면마다 재미난 트릭아트가 다양하게 있는줄은 몰랐어.랍스타부터 달고기까지 트릭아트 박물관에서 만나 볼 수 있을 정도로 다양한 컨셉이 있는 식당이더라.​​​ 재미난 벽화와 깔끔한 매장이 보이는 오션뷰가 있는 좌석.​​​  오션뷰도 아름다웠지만 달고기네 은갈치 매장에 들어서면서 감탄했던건 노오란 물결의 유체꽃뷰였었어.도여행 일정으로 에 도착하면 유체꽃이 지겠구나 싶어 아쉬워하던 차였던지라식당 퉁유리창 너머로 펼쳐지는 유채꽃밭의 노랑물결은 한폭의 그림을 보고 있는듯 하더라구.​​​ 달고기내가 달고기를 처음 들었던건 작년 제천여행을 갔다가 쉐프가 운영하는 레스토랑에서였더랬다.달고기로 만든 피쉬앤칩스 요리를 맛보았었는데 그 당시만 해도 도에서 나는 생선이라고만 들었었거든여행을 자주 하는 편이었는데도 달고기생선은 본적도 요리로 먹어본 적도 없었던지라제천 레스토랑에서 신기해서 주문하게 되었던 메뉴였었지.에서 전문적으로 하는 식당을 만나보게 될줄은 몰랐었네.달고기는 이스라엘 갈릴리 호수에서 많이 잡히는 배드로고기란다.세계적인 요리사 고든램지가 선호하는 식재료 중 하나로 2018년 남북정상회담에서 남측만찬 메뉴로 오르면서 인지도가 높아졌다는군.​​​ 친정부모님은 갈치조림을 먹으로 온 줄만 알았는데 달고기라는 말에 신기하면서 기대중.​​​ 갈치조림 셋트메뉴에 나온 기본 찬.친정아버지와 친정엄마는 식성도 다르지만 취향도 완전 달라.친정엄마는 성급하게 빠르게 드시는 편이구친정아버지는 천천히 좋아하는 메뉴부터 공략을 하신다.기본찬들이 나오면 친정엄마가 분주하게 드시는지라 메인메뉴가 나올때쯤엔 배부르다며 수저를 내려 놓는편.처음 맛보는 달고기 맛보여 드리고 싶어서 기본찬 셋팅되었을땐 참으라 했었지그래서인지 평소와 달리 메인메뉴는 싹 비우고 샐러드가 남았지 뭐야.​​​ 달.고.기생김새는 처음 본다.작년 연말 처음 맛보았을땐 피시앤칩스로 먹었던지라이렇게 생긴줄은 상상도 못했다.식당 벽면에 있는 트릭아트에 있는 녀석바로 달고기였던거야.​​​ 달고기네 은갈치는 달고기랑 갈치 전문점이라튀김, 조림, 통까스, 통구이까지 다양하게 맛 볼 수 있는  근처 가볼만한 식당.​​​ 귀한 메뉴 만났으니 친정아버지 좋아하는 반주를 위해 대마 할머니 수제 막걸리를 주문했다.메뉴판에서 재미난 이름이기도 하구 처음보는 막걸리라 " 대마?" 도에서 생산하는 막걸리인줄 알았더니만 아니란다.사장님께서 직접 맛을 보고 맛있어서 판매를 하게 되었다는군.사장님께서 직접 막걸리 설명도 하면서 친정부모님께 한잔씩 따라주시더라구.​​​ 생김새부터 독특하고 이색적이다 싶었었는데우리 뒤에 들어오셨던 손님들메뉴를 주문하면서 달고기라는 말은 몰라도 배드로고기는 아시더라.이스라엘 여행때 먹어봤다면서 배드로고기는 기억난다시더군크리스찬들에게 인기가 높다는 설명을 보았는데옆테이블에서 이야기 나누시는걸 들으니정말 배드로고기가 한가보다.​​​ 통까스부터 맛보기일반 생선까스 느낌이지만 더 고소한 맛이 느껴지더라.​​​  달고기통까스 맛보는 사이 갈치조림이 나왔다.​​​  바글바글 양념에 잘 조려진 갈치조림친정엄마가 잘 만드시는 메뉴중 하나인데아픈후로는 친정아버지도 쉽게 접할 수 없는 메뉴가 되었지만만하게 생선조림 요리를 하겼는데 말야.​​​ 갓지은 솥밥이 나왔다.서빙을 하시던 사장님께서 어찌나 친절하시던지갓지어진 솥밥인데도 연로하신 친정부모님 입맛에 맞지 않을까 염려.시스템으로 지어지는 밥인지라어르신들에게는 식감이 되게 느껴질 수 있을꺼라며 걱정하나하나 셋팅해주시면서 부모님 불편하지 않을까? 입맛에 맞을까 세심하게 챙겨주시더라구.​​​ 윤기가 좌르르~ 구수한 밥냄새에 군침부터 돌던걸요.​​​ 친정부모님 갈치조림은 사장님께서 직접 떠 주셨어. 근처 달고기네 은갈치 식당에서 나오는 메뉴는 시래기를 넣어 조린 갈치조림이더라구.시래기는 어르신들이 좋아하시는 거라며친정부모님께 넉넉히 챙겨드리시겠다며 따로 떠 주시더라.​​​ 양념까지 골고루 얹어 친정아버지께 먼저​​​ 난 내가 알아서 먹는걸루.​​​  한달살기 하는 동안왠만하면 그 동안 못 드셔보았던 메뉴들로새로운 경험을 해드리려 하는데이렇게 좋아하시니요기 오길 잘했다 싶더라.​​​ 메인요리들이 나오면서 뒷전으로 밀려난 달고기독특한 생김새에 신기하게 바라보다 맛있는 길치조림에 밀려났지 뭐야.통구이로 구워서 그런가담백하면서 고소하더라구.​​​ 양념 잘베인 생선조림의 시래기는 밥도둑나도 그렇지만 남푠도 시래기를 더 좋아하는 편.​​​ 도톰한 갈치살 잘 발라 갓지은 밥 위에 올려 먹으면~ 설명 필요없는 맛이다.​​​ 조림 양념으로 밥 비벼 먹으면 한그릇 뚝딱.세심하게 살펴봐주시는 사장님 덕분에 친정부모님 기분좋게 식사를 하셨어.주방에서 바쁘게 요리를 하시면서도 틈날때마다 홀 확인입맛에 맞는지부족한건 없는지 세심하게 챙기시더라구.요리도 맛있었지만 친절함 덕분에 더 맛있게 식사를 할 수 있었어.​​​ 창 너머로 펼쳐져 있던 유채꽃밭 커피 한잔 마시며 바라보다 보니 공항에서 가까운곳 비행기들을 자주 볼 수 있더라.​​​ 유채꽃 너머 의 빨간말등대가 보인다.트릭아트가 있는 재밌는 식당생선이라는 이색적이며 독특한 달고기랑 갈치가 있는 맛집​​​ 도여행 중좀더 특별한 맛을 보고 싶다면이번 여행에서 달고기요리를 맛보는건 어떨까?​​​ 달고기네 은갈치특별자치도 시 테우해안로 106 1층 -본 포스팅은 매장으로부터 이용권을 제공받아 직접 방문 체험후 작성하였습니다.- 
지난달에 가족과 함께 도로 여행 갔다가   맛집을 방문해서 흑돼지를 먹었는데 뷰도 좋고 고기 맛도 좋은 곳이라 소개해 드리려고 해요. ​애월 칠사돈​주소 :  시 애월읍 애월해안로 906영업시간 : 매일 15:00 - 22:00전화번호 : 064-748-3366가격 : 흑돼지 근고기 66,000원 애월 칠사돈특별자치도 시 애월읍 애월해안로 906 1층 칠사돈 본점은 애월해안도로의 초입에 위치해 있어서 바다를 보며 달리다 보니 금새 도착했어요. 식후에 드라이브하기도 좋았습니다.  가게는 넓은 주차장을 가지고 있어서 손님이 많이 몰려와도 복잡하거나 헤매지 않을 정도로 되어 있어서 이용하기가 편리했어요.    맛집 안으로 들어가면 많은 연예인들의 인증사인이 비치되어 있는데 그만큼 맛집이라는 것을 증명해주는 것 같았죠. 그리고 창이 크게 나 있어서 가게 안에서도 바다를 훤히 볼 수 있기 때문에 경치를 감상하며 고기를 먹을 수 있다는 큰 장점이 있습니다. 이곳은 흑돼지 근고기만을 판매하고 있었고 목살과 오겹살로 맛볼 수 있다고 하니 김치찌개와 함께 바로 주문해 보았습니다. 부족한 반찬을 리필할 수 있는 셀프바도 마련되어 있어서 직원을 따로 불러야 하는 번거로움 없이 맛있는 찬을 계속 먹을 수 있어요. 고기가 내어 나왔는데 크기가 참 컸고 두꺼워서 한눈에 봐도 퀄리티가 좋아 보여서 다 익었을 때의 모습도 궁금해졌답니다. 고기의 육질이 좋아 보여서 군침이 돌았습니다. 비계와 살코기와의 비율도 적당히 좋았고 빛깔도 쨍한 선홍색이라 마음에 들었어요. 테이블 위로 기본 밑반찬들이 정갈하게 차려졌습니다. 깔끔하게 담겨 나온 반찬들은 모두 고기와의 조합이 좋아 보이는 것들이었구요.   맛집의 반찬은 다양한 절임류와 함께 제공되는데 취향에 따라 골라 먹을 수 있다는 점에서도 점수를 주고 싶었어요. 파채에는 새콤달콤한 양념이 잔뜩 뿌려져서 나왔습니다. 아삭한 파의 식감이 소스와 조화를 이루면서 맛있는 반찬이 되었죠. 그리고 채소는 정말 싱싱해서 파릇파릇함이 예술이었습니다. 당장에라도 쌈을 싸 먹고 싶을 정도의 신선도를 자랑하고 있었어요. 사이드로 주문했던 김치찌개는 멀리서 맛있는 냄새를 풍기며 등장했는데 냄비에 한가득 담겨 나와서 푸짐하게 즐길 수 있었습니다. 자리를 창가 쪽으로 잡아서 시원한 바닷바람을 맞으며 식시가 가능했습니다. 그렇다고 햇볕이 너무 내리쬐지도 않아서 딱 좋았어요. 불판이 어느 정도 달구어지고 난 후 흑돼지를 올려주었는데 화력이 좋아 고기에서 벌써부터 맛있는 냄새기 풍기더라고요. 그리고 흑돼지의 단짝이라고 불리는 멜젓도 함께 등장해서 불판 위에 올려서 자작하게 끓여주었어요. 감칠맛이 최고랍니다.  고기는 직원분께서 오셔서 직접 구워주셨습니다. 두꺼운 고기를 어떻게 굽나 걱정했는데 알아서 해주시니 편리했네요.  먹음직스러운 크기로 흑돼지가 손질되어서 불판 위에 예쁜 모양으로 구워져갔고 고기가 익어가는 냄새를 맡으니 미소가 지어졌어요.   맛집의 고기가 금세 노릇노릇하게 다 익어서 아름다운 자태를 뽐내고 있었고 큼지막하게 잘라주셔서 먹음직했어요.  다 익은 오겹살은 먼저 쫄깃한 식감과 고소한 맛이 특징이었는데 흔히 먹는 삼겹살과는 비교가 안 될 정도로 퀄리티가 뛰어났어요.  그리고 촉촉하고 담백한 목살은 자꾸만 손이 가는 맛이었기 때문에 서로 많이 먹으려고 했던 것 같아 별미라고 말할 수 있습니다. 목살의 비계 부분도 따로 잘라서 구워주셨는데 앞의 두 부위와는 또 다른 고소함을 뽐내고 있었고 파채와도 정말 잘 어울렸어요. 구수한 멜젓에 찍어 먹으면 감칠맛이 배가 되어서 광대가 절로 올라가고 고기의 감칠맛을 곱절은 더해주는 것 같았네요.  싱싱한 쌈 채소에 취향에 맞게 고기를 넣어 싸 먹었는데 입안 가득 쌈이 들어오자 황홀해지는 기분을 만끽할 수 있었어요.   맛집의 김치찌개는 건더기가 푸짐하게 들어있어서 진한 국물이 아주 일품이라 밥이 생각날 수 밖에 없답니다.​    맛집은 고기의 질이 좋아서 누구나 먹어도 맛있다고 느낄 수 있을 곳이고 도 여행 와서 꼭 방문해 보시길 바랍니다.​2. 애월더선셋 주소 :  시 애월읍 일주서로 6111영업시간 : 매일 10:00 - 19:00전화번호 : 0507-1403-5943가격 : 아메리카노 6,500원 이미 sns에서도 하게 알려진 애월더선셋에 방문하게되었는데요. 저녁에 가니 해지는것도 보이는게 도가 아닌 해외에 온듯한 느낌까지 들더라고요. 앞으로도 자주 오게 될 것같은 만족스러운 카페였습니다.  3. 독개물항 한림본점  주소 :  시 한림읍 한림로 478영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 064-796-3966가격 : 갈치조림 4인분 75,000원 점심에 방문한 독개물항에서 푸짐함이 일품이었던 갈치조림을 먹고왔답니다. 특유의 생선비린내는 전혀 느낄수 없었고, 달콤하면서 짭짤한 양념에 탱글한 갈치의 조화가 환상적이었어요. 밥도둑의 역할을 톡톡히 해내더라고요.  4. 자매국수 주소 :  시 탑동로11길 6영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 064-746-2222가격 : 고기국수 9,000원 깊고 고소한 국물이 매력적인 고기국수를 먹고왔습니다. 뜨끈한게 속을 시원하게 만들어는게 1석2조였어요. 같이 들어있는 수육도 특유의 잡내없이 부드러웠고, 탱글한 면발도 면치기하기에 적당한 상태라 만족스러웠습니다.  5. 노라바 주소 :  시 애월읍 구엄길 100영업시간 : 매일 10:00 - 17:30 / 매월4번째 목요일 휴무전화번호 : 0507-1360-1900가격 : 해물라면 9,000원 해물라면이 너무 먹고싶어 애월에 위치한 노라바에 방문했어요. 바다를보면서 먹는 라면이라 이색적이면서 특별하기까지 느껴졌는데요. MSG의 맛이 아닌 해산물의 싱싱한 맛으로 즐길수 있어 대박소리가 절로 나왔네요.​​-서비스를 제공받아 작성된 글입니다- 
요즘 날씨가 참으로 변화무쌍한 것 같아요. 제가 사는 도는 남쪽에 비가 살짝 내린다하면 북쪽에는 날씨가 화창하고 너무 다른것 같아요. 제가 대략 오후 4시쯤에 가족들하고 가기로 했던   맛집에 들리기 전 바로 앞 이호해수욕장을 구경하기로 했어요.​ 물놀이 하는 사람들이 정말 많았지만 서핑하시는 분들도 굉장히 많았어요. 나중에 아들하고 같이 꼭 배워야하는 버킷리스트이기도 하거든요. 멀리 바다를 보니 테우를 이용해서 안전라인 쳐져 있는게 인상깊었어요.​ 이렇게 서핑을 즐길 수 있는 이호해수욕장에서 3~5분정도 걸어서 금방 갈 수 있는   맛집은 펍 분위기를 느끼면서 커피나 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 곳이였어요. 분위기는 깔끔하고 혼자 앉을 수 있고 가족끼리 앉을 수 있는 테이블도 다양하게 있었어요.​ 전복 냉파스타, 봉&윙 튀김, 모듬 감자튀김, 새우볶음밥 등과 아버지는 시원한 생맥주 한잔, 그리고 우리는 커피 & 탄산음료를 별도로 주문했어요. 오히려 북적북적한 식당보다 해수욕장 바로 옆에 있어서 편안하게 먹고, 바로 집으로 들어가면 되네요. 펍이라고 해서 안주거리만 있는줄 알았는데 그렇지 않더군요. 아이들이 먹을수도 있고~ 꼭 퓨전음식점 같은 분위기네요.​ 전복이 두마리 올라가 있는   맛집의 냉파스타 입니다. 야채와 함께 면발이 차가운데 맛이 꽤 좋았네요. 아내가 맛보고 맛있다라고 하네요. 혹 안주거리로만 배 채우는 것 아닌가 했는데, 음식이 꽤 잘 나오네요^^​  방울토마토와 아삭한 채소 면발까지해서 같이 먹어도 좋고, 쫄깃쫄깃한 전복이 부드러우면서도 고소했네요. 딱 여성분들을 위한 메뉴 같네요. 남자들은 육류에 더 끌리잖아요.​ 요것은 아들을 위해서 주문했던 새우볶음밥이네요~ 무난하게 먹을 수 있었고 야채를 싫어하는 고녀석은 잠자튀김과 닭다리를 뜯기에 여념이 없네요 ㅎㅎ​ 남은것는 엄마의 몫이랍니다. 이렇게 맛있는 것을 왜 안먹는지 이해가 안간다고 하면서 오히려 기름진 음식과 함께 먹었기에 샐러드가 상큼하게 느껴지네요.​  두개의 메뉴에 각각 샐/러/드가 있는데~ 맛도 소스도 다르네요. 파스타쪽에는 유자소스가 들어간 것인지 더욱 상큼한 맛이 났답니다.   맛집에서 먹은 음식들이네요. 곧이어서 안주겸 식사를 겸할 수 있는 것들이 따끈따끈하게 나왔구요.​ 한가득 푸짐하게 나온 튀김3종 세트인데 트러플+웨지+맛감자 이렇게 나왔고, 한쪽으로는 케챱과 함께 예쁜 그릇에 담아져 나왔네요. 아버지는 맥주 한잔 하신다라고 해서 안주겸해서 먹으니 방금 튀겨낸 것들이라서 따끈하면서도 맛이 좋답니다.   맛집은 재료들이 신선하네요. ​ 마지막 음식이 나오기를 기다리는 중이네요. 닭의 다리와 날개 튀김인데~ 이것 먹으면 닭한마리 먹는것과 다름이 없네요. ​ 닭봉6개와 닭윙6개가 나오네요^^ 바로 튀겨서 나오니 양손으로 들고 뜯으니 맛이 참 좋아요. 해수욕장 근처에서 이렇게 먹으니 맛이 색다르네요. ​   맛집에서 먹은 음식들이네요~ 시원한 음료수로 목도 축이고 음식이 들어가니 쌓였던 피곤이 확 풀어지네요. 바깥은 아직도 푹푹찌는데 시원한 공간에서 이렇게 여유롭게 식사를 할 수 있고, 식당에서 이호테우 목마등대도 보이더군요. 음악과 함께 스크린에서는 영상이 나오고~ 가볍게 맥주나 와인 한잔 하시는 분들은 밤에 와도 좋겠네요.​ 편안한 분위기라서 음식 먹으면서 이야기 하기도 좋아요. 잠시 앉아서 닭봉도 뜯고, 바깥 구경도 해봅니다. 점점 바깥은 더 흐려지더라구요. 좀 일찍 해변에서 철수한 것이 다행이라고 생각되네요.​ 제가 들고 있는 것은 아이스커피랍니다. 앞쪽의 음료수는 콜라고요~​    맛집에서 먹은 전체 메뉴들이네요. 간단하게 먹는다라는 것이 이것저것 골라봤어요 ㅎㅎ​  닭봉은 머스타드소스에 찍어먹고, 감자튀김은 케찹과 함께 입속으로 쏙! 골고루 시켜서 나눠먹는 재미도 있네요.​ 새우가 들어가 있고, 꼬들꼬들한 볶음밥 아들이 금방 먹어치웠답니다 ㅠ.ㅠ;; ​  해수풀장이 있고 공항에서 가깝고 일몰이 아름다운 이호해수욕장에서 오늘 제대로 놀았네요. 빨강목마등대가 해서 많은 관광객들이 찾아오고, 도의 전통배까지 볼 수 있네요.   맛집의 올라올라 사장님도 친절하시고, 음식도 좋았답니다. 북적북적한 것보다 조용한 곳을 찾았는데 딱이더라구요^^​ 아버지를 위한 생맥주 한잔 차가운 느낌과 기포가 아래에서 올라와서 시원함 까지 느껴지게 하네요. 정말 캬~~ 소리 나오네요.​ 가족과의 단란한   맛집에서 식사를 마치고 주변 해안선을 따라 내도동까지 드라이브 하는 재미까지 누려보았어요. 시간내서 바다도 구경하고 이렇게 만난 것도 먹고 알찬 하루를 보내게 되었어요.  064-902-3221  시 테우해안로 136 매일 13:00 - 01:00 (매주 화요일 휴무)올라올라특별자치도 시 테우해안로 136 1층 ​ 
얼마 전 엄마 생신이셔서도  맛집에 다녀왔어요. 회코스를 먹고 왔는데요. 다양한 해산물과 스끼다시 그리고싱싱한 모듬회까지 배터지게 즐겼어요.​ 1. 바다풍경횟집메뉴 : 바다스페셜 180,000원 주소 :  시 서해안로 654 1층 바다풍경전화 : 064-743-7779영업시간 : 매일 11:00 - 23:00바다풍경횟집특별자치도 시 서해안로 654 1층 바다풍경  ​​ 이번에 다녀왔던 바다풍경 횟집은 대학동 회관에서 바닷가 쪽으로 쭉 내려오다보면 바로 보였어요. 큰 단독건물이라 눈에 바로 띄었는데요.​​ 주차장도 적당한 규모로 준비되어 있어서 큰 어려움 없이 차를 대고 들어갔어요.​​ 안으로 들어가니 큰 창문으로 들어오는 채광 덕에 더욱 매장이 밝게 느껴졌는데요. ​​ 각 테이블의 간격도 넓은 편인데다가 2층은 단독 공간도 준비가 되어있어서 프라이빗한 식사도 가능했답니다.​​ 도  맛집답게 창문 너머로 보이는 바다가 예술이었는데요. 상호명이 왜 바다풍경인지 알 수 있었네요.​​ 저희는 바다 스페셜로 주문을 했어요. 예약을 하고 갔던지라 빠른 속도로 음식들이 차려지기 시작했는데요.​​ 여러 밑반찬들이 나와주어서 식사로도 안성맞춤이었어요. 특히 간장게장이 별미였어요.​​ 다음은 신선한 바다내음이 가득한 해산물 모듬을 맛 볼 차례였어요. 딱 봐도 가짓수가 상당했는데요.​​ 도  맛집의 전복회는 다른 곳 과는 달리 동글동글하게 회를 떠 나왔는데요. 그만큼 탱글함을 느끼기 제격이었어요.​​ 관자도 엄청 부드러웠어요. 초장에 딱 찍어 먹으면 최강이었죠.​​ 산낙지도 꼬물꼬물 움직이며 싱싱함을 뽐내고 있었는데요. 씹을 수록 달달한 맛을 내더라고요.​​ 맛보기 회로 연어, 갈치, 고등어회도 나와주어서 더욱 마음에 들었어요. 신선해서 도  맛집의 회는 비린내가 전혀 느껴지지 않았죠.​​ 고등어는 기름져서 고소함의 끝판왕이었답니다. 살짝 느껴지는 산미도 매력있었어요.​​ 드디어 모듬회가 나와주었어요. 임금님 수라상을 보는 듯 한 풍성함에 가족 모두 미소지었죠.​​ 제철인 방어와 참돔이 나와주었는데요. 차가운 돌 위에 얹어나와 마지막까지 신선하게 즐길 수 있었어요.​​ 특히 참돔은 엄청 담백했는데요. 그래도 고소함은 놓지 않아 씹을수록 농후한 맛을 내었죠.​​ 등살과 뱃살 등으로 나와주어서 부위별로 맛을 비교해가면서 먹어주기도 했어요.​​ 방어도 바로 집어서 입에 넣었어요. 제철이라서 그런지 식감도 부셔지는 느낌없이쫄깃하기만 했는데요.​​ 도  맛집다운 회의 신선함과 푸짐함에 먹는 내내 웃음이 끊이질 않았어요.​​ 고노와다라는 해삼내장도 나와서 이렇게 푹 찍어서 먹으니 마치 고급 일식집에서 나온 요리를먹는 듯 했답니다.​​ 2차로 스끼다시가 다시 차려졌어요. 철판 볶음밥이 나와서 든든히 식사도 가능했는데요.​​ 도  맛집은 통우럭 튀김도 나와주어 술이랑도 최고였어요. 새콤한 소스가 바삭한 튀김옷에 부어 나왔음에도 눅눅하지않더라고요.​​ 끝에는 지리탕이 나와주었어요. 매운탕과 다르게 담백하면서도 깔끔해서 마무리로 더할 나위 없었던 도  맛집이었답니다.​​  ​​ 2. 미친부엌메뉴 : 공오빠 크림짬뽕 15,000원 주소 :  시 탑동로 15 1,2층전화 : 064-721-6382영업시간 : 매일 17:30 - 새벽 00:00미친부엌특별자치도 시 탑동로 15 1,2층 ​친구가 어젯 밤에 한잔하자고해서 미친부엌에 다녀왔어요. 여기는 크림짬뽕이 시그니처 메뉴인데요. 크림 소스가 꾸덕하면서도 살짝 매콤해서 술안주로 더할 나위 없었어요.면발도 쫄깃했고 해물도 꽤나 양이 많았네요.​ 3. 달사막 메뉴 : 딱새우감바스 20,000원주소 :  시 조천읍 함덕로 26전화 : 010-7702-7278영업시간 : 매일 18:00 - 새벽 02:00 수요일 휴무 달사막특별자치도 시 조천읍 함덕로 26 ​딱새우로 만든 감바스를 먹고 오기도 했어요. 일반 새우와는 차원이 다른 탱글함에 깜짝 놀랐어요. 오일로 만든거지만 전혀 느끼하지않고 고소하기만 헀는데요.시원한 생맥주랑 같이 먹으면 최고였답니다.​ 4. 정대메뉴 : 부라타치즈 하몽 샐러드 16,900원 주소 :  시 서광로32길 29-1 2층전화 : 010-7490-2905영업시간 : 매일 18:30 - 01:00정대특별자치도 시 서광로32길 29-1 2층 ​데이트하러 가기 딱 좋은 곳도 해드릴게요. 시청 근처에 위치하고있는 정대라는 곳인데요. 부라타 치즈 하몽 샐러드도 좋지만 생참치김밥이 엄청 맛있어서 술 뿐만 아니라 식사를 하기 위해 찾아가기도 좋아요. 분위기는 뭐 말할 것 도 없고요.​ 5. 오늘밤애메뉴 : 굴튀김 12,000원 주소 :  서귀포시 동홍서로112번길 4-8전화 : 064-733-6534영업시간 : 매일 18:00 - 01:00 매주 일요일 휴무오늘밤애특별자치도 서귀포시 동홍서로112번길 4-8 ​드디어 제가 좋아하는 굴의 철이 돌아왔어요. 12,000원에 푸짐한 굴튀김을 먹을 수 있었는데요. 특유의 비린내는 튀겨내면서 날라가서 꼬수움만 가득 안고 있더라고요. 겉바속촉의 진수를 느낄 수 있었네요.​​​​일정의 대가를 지급받아 작성했습니다​ 
최근에 모처럼 큰맘 먹고 가족들과 함께 로 바람을쐬러 가면서 그전부터 알아봐 두었던   횟집에서식사를 했는데요. 바다 보면서 맛있는 음식까지 먹을 수 있어서두 배로 만족했어요.​ ​저희가 찾은 가게는 에서 차를 타고 가니10분 정도 걸렸는데요. 멀리서도 파란 간판이 눈에 확들어와서 차창으로 살짝만 봐도 바로 찾을 수 있었어요.​ ​건물이 바다를 바라보고 있는 3층 건물이라서 밖에서바도 전망이 좋아 보였어요. 게다가 지층에 바로 주차를할 수 있어서 차를 가져가도 편하게 이용할 수 있었어요.​ ​안내를 받고 2층으로 올라가는데 우리 가족 모두놀란 입을 다물질 못했는데요. 통유리 너머로 펼쳐진시원한 오션뷰에 마치 하늘에서 식사를 하는 기분마저들었어요.​ ​게다가 한 상 가득하게 차려진 메뉴마저 넋을 잃게할 정도였는데요. 그렇게 긴 테이블에 빈틈이 하나도보이지 않을 정도로 빼곡하게 가져다주시는데 그야말로진수성찬이었어요.​ ​일단   횟집의 음식을 맛보기 전에시원한 맥주부터 한잔해주었는데요. 한 모금 마시니속이 개운하게 내려가는 게 입맛을 돋워주더라고요.​ ​일단 맛깔스러운 밑반찬부터 젓가락이 향했어요.그중에서도 간장게장은 살도 꽉 차고 양념이적당하게 배인게 공짜라는 게 믿기지 않을 정도였어요.​ ​아직도 살아 움직이는 산낙지도 한 입 해주었는데요.어찌나 신선한지 촉촉한 식감에 씹을 때마다달큼한 감칠맛이 확 우러나오더라고요.​ ​전복죽도 고소하면서 부드러운 게 식전에 속을든든하게 해주는데 최고였어요. 내장까지 들어가진한 풍미가 한 숟가락만 해도 느껴지더라고요.​ ​  횟집인 만큼 촉촉한 초밥의맛도 일품이었는데요. 회가 워낙 맛있다 보니까웬만한 고급 스시집 못지않은 퀄리티더라고요.​ ​개인적으로 가장 기억에 남는 건 해삼내장에 들어가있는 광어회였어요. 해삼의 진한 풍미와 함께 쫄깃하게씹히는 회가 너무 잘 어우러져서 금세 한 그릇을비워냈어요.​ ​뿐만 아니라 메인 회 말고도 해산물 모둠을 따로마련해 주셨는데요. 와사비의 알싸한 맛이 매력적인타코와사비는 안주로 먹기에 그저 그만이었어요.​ ​갈치 뼈 튀김은 바삭바삭한 식감과 함께 달큼한양념이 일품이었는데요. 하나 집어먹어 보니아까 먹었던 맥주가 다시 생각날 정도의 맛이었어요.​ ​그리고 다른 양념도 맛있었지만 갈치속젓의 진한맛이 중독적이었어요. 진한 향기와 맛이 어떤 음식에찍어 먹어도 맛있는 게   횟집의내공을 알 수 있었어요.​ ​관자도 정말 쫄깃쫄깃했는데요. 게다가 어찌나큼지막한지 하나만 씹어도 입안에 가득 차는 듯한육즙과 식감에 정말 만족스러웠어요.​ ​익숙하지만 언제 먹어도 맛있는 연어 회에도 젓가락이향했는데요. 간장에 찍어 먹는데 고소하면서도 살살녹는 그 맛까지 아는 맛이 정말 가장 무섭더라고요.​ ​  횟집에서 맛볼 수 있는 특별한회 중에서 갈치가 있었는데요. 뽀얗게 생긴 요 녀석은씹을수록 달큼하면서도 깔끔한 뒷맛이 계속해서생각이 나더라고요.​ ​모둠 회는 주로 참돔 회로 구성되어 있었는데요.그냥 써는 게 아니라 껍질을 그대로 살려서 칼질을해주셔서 마지막에 오돌오돌 한 식감이 더 좋았어요.​ ​뿐만 아니라 양도 넉넉해서 이렇게 두 개씩 한 번에집어먹어도 충분히 먹을 수 있었어요. 신선한 횟감이입안 가득 들어가니 저절로 저도 모르게 물개박수가나오더라고요.​ ​역시나 회하면 쌈이 제격이었는데요. 촉촉한 깻잎 한 장손에 올리고 마늘과 묵은지를 얹어 입안 가득 먹으니한입의 행복이 여기에 있더라고요.​ ​물론 회 자체가 맛있어서 그냥 초장이나 간장을 찍어먹어도 좋았는데요. 마지막 한 점까지도 푸석푸석하지않고 촉촉한 그 맛을 그대로 유지하고 있더라고요.​ ​어느 정도 회를 먹으면   횟집에서는뒤 스키를 가져오는데요. 약간 식사처럼 할 수 있는메뉴들로 볶음밥을 가져오셔서 밥을 따로 시키지 않아도좋더라고요.​ ​게다가 우럭통튀김은 한 마리를 그대로 튀겨내었는데요.직원분이 손수 손질을 해주어서 편하게 먹을 수 있었는데살에다 새콤달콤한 양념을 찍어 먹는 맛이 최고였어요.​ ​전복 버터 구이도 철판에 담겨와서 따끈한 채로 그대로먹을 수 있었는데요. 보들보들한 전복도 좋지만 한 입먹는데 고소한 버터가 입안 가득 차는 것도 최고였어요.​ ​마지막은 미역과 생선을 넣고 푹 끓인 지리탕으로 해주었는데요.매운탕처럼 자극적이지 않으면서도 진하고 고소한 국물덕분에 속도 편하고 멋진 마무리를 할 수 있었어요.​ ​배가 부른데도 지리탕이 너무 좋아서 마지막까지 모두먹었는데요. 멋진 오션뷰와 푸짐한 한 상까지 다음엔동창 모임에 여길 한번 해 보려고요.​  바다풍경횟집특별자치도 시 서해안로 654 1층 바다풍경  바다풍경횟집​가격 : 바다 스페셜 180,000원주소 :  시 서해안로 654영업시간 : 평일 11:00 - 23:00 연중무휴대표메뉴 : 바다 스페셜, 갈치정식, 간장게장정식​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
고생이라는 고생은 다 하고 도로 복귀한 3박4일. 아들이랑 남편이랑 공항 근처에 위치한  으로 밥 먹으러 다녀왔는데 오픈한지 얼마 안 된 집이었고 전날 만나기로 했던 남편 친구들을 불러 같이 식사를 했다.  바로 앞에 위치하고 있는데,  포차가 열린다고 해도 우린 이집으로 식사를 하러 올것 같은 진짜 레알 맛집  R E V I E W​고돔​글 │ 사진 빠삐뇽블리 고돔특별자치도 시 테우해안로 148 지하1층 ​📌 주소 : 시 테우해안로 148 지하1층 앞에 위치하얀 주차선에 맞춰 주차를 해야 단속을 피할수 있음​📌  영업시간 11:00 ~ 23:00(손님이 있을때까지)7월1일 오픈공지사항 나올때까지 휴무없이 근무하신다고 하심​국내산, 주문 즉시 직접 만드는 음식, 반찬재활용안함  ​나는야 신상맛집과 카페를 찾아다니는 블로거​리뷰 1개도 달리지 않은 신상맛집이 오픈했다고 해서남편이랑 아들이랑 남편 친구들이랑 밥 먹으러 다녀온  맛집 고돔​​  맛집이라고 해서 가봤다가 욕만 입 아프게 하고 나왔던 적이 있다 보니믿고 거르는 이호테우 맛집들이었는데​이제 여기 다녀온 이후로 정말 광고 아니고도  찐맛집을 찾게 돼서 기뻤다.​​​ ​예전에 다녀온 적이 있던 아일랜드 팩토리?였나술집 가게 지하 1층에 입점된 것​아는 집에 들어와있어서 반가웠는데, 간판부터 독특해서 호기심에 안가볼수가 없었던 곳​​고등어랑 돔을 합친 고돔이라는 상호명누가 봐도 활어회 전문점인 일반음식점이었다.​​​ ​가게 인테리어 정말 깔끔한게, 카페스러웠던 고돔식당요즘 사람들 스타일에 맞춰 인테리어 된듯했는데,예쁜 조명에 넓은 매장에 에어컨까지 빵빵해서 좋았다.​비가 내리고 있어서 밖은 굉장히 습했는데,매장 내부는 시원하고 쾌적해서 밖에 나가기가 싫었다​ ​포토존인듯 여백을 채우고 있는 소품들이 있었는데,이 집의 역사가 담긴듯? 의미 있는 소품들로 카운터와벽면을 채우고 있었던   맛집 고돔​​​ ​아기의자도 비치되어 있었는데, 먼지 하나 없이 깨끗해서 생각보다 예민 맘인 내 맘에 쏙 들었다.​​​ ​  맛집 고돔의 메뉴판​고돔의 시그니처 전복죽이 있는데, 우리 다음에 온 남편 친구들이 성게미역국도 주문​우리는 전복 내장 알밥에 도미회 덮밥을 주문했다​​가격은 이 물가가 싼편은 아니라여기역시 가격이 있는편이었는데, 여행와서 돈쓰는데부담스러울정도는 아니었던 가격 수준이었다.​​너무 맛있게 먹고 와서 나중에 한 번 더 리뷰하려고전복죽이랑 성게미역국 먹은 건 재 리뷰할예정​​​ ​기본 찬 나오는 것 보소. ​메뉴 주문 즉시 요리되어 나오는 알밥과 회덮밥은 그릇보다 높게 수북이 쌓여 나오는데정성이 대단했던  이호테우 해변 맛집 고돔이다​​​ ​너무 맛있게 먹은 부추전과 손님들이 좋아하실만한찬들 구성으로 만든 다양한 반찬들이 한상 차려진다​​​ ​색상도 색상이지만 어떤 메뉴를 먹어도 같이 먹기 좋은 찬이었기에 밥도둑이 따로 없었다. ​​찬은 그때그때 달라지는 것이 아니고 매일 똑같은찬으로 제공된다고 해서 놀랬다.​매일 똑같은 찬을 만드는 것도 일인데 사장님께서 정성을 쏟아 하나하나 직접 만드시는 찬이라 더 만족스러웠던 곳​​​   ​계란말이에 고사리 무침에 시금치, 김치, 멸치볶음 등먹기 좋은 찬들로 다양했다.​고사리는 정말 추가 반찬 리필할 정도로 맛있었고전체적으로 반찬 간이 딱 좋아서 공깃밥 하나 시켜서 식사를 해도 충분할 것 같았던  고돔​​​ ​먹기 아까운 비주얼 한상에 카메라 셔터만 수시로눌렀고 더 기다렸다간 알밥이 식을 것 같아, 비벼주었다​​​ ​부추전은 그냥 먹어도 맛있는데​사장님께서 직접 만드신 소스에 찍어 먹으니 더 맛있어서 계란말이를 찍어 먹기도 했다​​​ ​도미회덮밥은 이집의 시그니처가 전복죽이랬는데​회덮밥이 시그니처는 아닐까? 의심이 들만큼신선했던 활어회에 싱싱한 채소 듬뿍 밥알이 살아있는 듯먹음직스러웠던 회덮밥은 남편의 최애 메뉴였다​​​ ​알밥은 전복 내장으로 만들어진 날치알밥이었고단무지에 날치알 그리고 고소한 전복내장 볶음밥이환상의 궁합으로 다른 찬 필요 없이 이것만 먹어도 좋았다. ​간도 딱 좋고 맛있어서 바닥까지 싹싹 긁어먹었던 메뉴​​​ ​​초장 듬뿍 넣었다고 생각했는데, 나중에 보니 초장을 넣고도 안 비벼 하얀 밥이 보이긴 했지만 ​추가 초장 넣어서 비벼 먹었는데 짜지도 않고(밥도 많고 채소들도 많이 들어가있어서)​푸짐해서 나눠먹었음에도 부족하지 않았던 회덮밥​​​ ​어쩜 이렇게도 잘 먹는지. 복분자 시켜서 잘 먹던 남편아주 배 터질 듯 먹더니 포만감에 졸려 했다.​​​ ​우리 아들은 동생 아들이랑 신나게 뛰어노는 중보행기가 있어서 태울 수 있었는데아기 엄마들이 와서 편하게 식사를 할 수 있는  고돔​​​  ​나는 동생이랑 밥 다먹고  카페에 가서녹차케이크에 녹차라떼까지 클리어하고 왔다는 사실​이집 녹차라떼 맛집이었는데, 앞에 차들만 없었으면 뷰맛집이었을   카페였다.​​​   ​​​ ​ 
친구와 여행 마지막날 일정으로 공항에서 가까운 으로 이동해서 시간을 보냈어요. 평소에 서핑을 자주 다니는 친구 따라 가긴 했는데 풍랑주의보가 발효될 만큼 바람이 많이 불고 추웠습니다.저는 당연히 물에 들어갈 생각이 눈곱만큼도 없었지만 친구는 호기롭게 서핑샵을 찾아보더라고요. ㅋㅋ친구 물놀이할 때 저는 바닷가 산책하고 다른 곳 혼자 드라이브 다녀오기로 하고 출발~!​여행 마무리 코스로 자주 들리긴 했는데 보통  일몰명소인 말등대 까지만 구경했었어요. 공항이랑 가까워서 렌트카 반납하기 전까지 시간 때우면서 사진 찍기 좋거든요.​​ 해변 쪽은 오랜만에 방문했는데 강한 바람에 파도가 세서 그런지 서핑을 즐기는 분들이 꽤 많이 있었습니다.밖에 있을 땐 바람 많이 불고 정말 추웠는데, 막상 수트입고 물에 들어가면 춥진 않거든요. ㅎㅎ​​ 남자 둘이서 의 분위기 좋은 카페에서 커피를 마시며 여행 마무리 준비를 했어요.겨울에는 식당이나 카페에 귤이 놓여있고 가져가서 먹으라고 해놓은 곳이 많았어요. (인심 굿)​구름은 많이 끼어있지만 햇살은 쨍한 날씨,,  어두운색으로 변한 겨울바다를 배경으로 사진을 몇 장 남겨봤습니다.​​ ​​Welcome to iho  ​ 트레이드 마크 같은 말등대가 멀리 보이고 파도 위를 멋지게 가르는 서퍼 분들까지,, 여유로운 평일이었어요.파도만 보면 장난 아니죠!?​​  은 공항이 가깝다 보니 하늘 위로 비행기 날라가는게 잘 보였는데요. 아무래도 집으로 돌아가려니 뭔가 아쉽기도 하고,, ㅎㅎ​​ 2년 전 여름까지만 해도 여름에 서핑을 한 번씩 다니곤 했는데, 큰 파도에 통돌이 당해서 코에 물들어간 뒤론 별로 안 당기더라고요. 게다가 살이 많이 쪄서 '푸시 업'하고 테이크 오프 하기가 너무 힘들어서.. ㅋ어서 빨리 마음대로 해외여행 갈 수 있어서 스쿠버다이빙이나 실컷 하고 싶네요.​​ 먹구름이 아니라서 하얀 파도 위로 서있는 말등대가 멋져 보이기도 했습니다. 파도치는 겨울바다도 은근히 예쁜 것 같네요.​​ 샵에서 친구 수트 갈아입을 때까지 기다렸다가 모래사장으로 같이 걸어갔어요. 바람 때문에 보드가 날아가려고 하더라는..ㅎㅎ백사장이 얼었는지 딱딱해서 걷기에 좋았는데요.​​ 대부분 관광객처럼 보였지만 강아지 대리고 산책 나오신 분도 있더라고요. 근처 살면 진짜 좋을 것 같습니다. 매일 이런 풍경을 볼 수 있으니깐요.낮에도 예쁘지만  일몰 명소로 알려질만큼 해질때 모습도 장관이랍니다.​​ 친구 발목에 리쉬 착용하는 것까지만 보고 바바이 했습니다. 사진 찍어주려고 해도 대여한 수트라서 멀리 가버리면 누가 누군지 알아보기 힘들더라고요. ㅎㅎ​​ 평일인데도  에서 서핑하는 분들이 많았는데 대부분 로컬분이라고 하시더라고요. 학생들인가..; ㅎㅎ 여유가 부럽습니다.​​ 사회적 거리 두기로 근처 식당가와 술집 영업제한 걸렸을 때, 해안가에서 술 마시는 사람이 많아서 쓰레기로 몸살이라는 기사를 본 적 있었는데요. 부유물이나 쓰레기도 안 보이고 깨끗하더라고요.​​ 해수욕장은 넓은 편이라서 산책하기도 좋았는데요. 기대했던 에메랄드빛 바닷물은 볼 수 없었지만 확실히 겨울바다는 매력 있었습니다.일몰 명소지만 낮시간에도 여전히 아름다운곳이에요.​​ 패딩 입고 맨발로 해변을 산책하시는 분들도 있더라고요. ㄷㄷ​​  주차장 쪽으로 가는 길에는 작은 송림이 있는데요. 계단 몇 개 올라섰다고 보이는 뷰가 다르더라고요.​​ 그리고, 말등대까지 걸어서 이동할 수 있지만 다시 돌아오는 시간까지 포함하면 은근히 오래 걸리고 지루해서 차량 타고 이동하는 것을 드립니다.​​ 은 말등대와 함께 바라보는  일몰이 예쁜곳 중 하나인데요.. 애월이나 신창풍차해안도로 등 서쪽으로 이동하지 않아도 멋진 노을과 낙조를 감상할 수 있답니다.​​ 집으로 돌아가는 비행기가 저녁시간이거나 오후 늦게 입도하시면 첫 번째 여행 코스로 방문하기 좋은데요. 공항과 아주 가까워서 이동하는데 부담도 없고 재밌는 인생샷을 찍을 수 있거든요.​​ 날씨만 좋다면 붉게 타오르는 태양과 보랏빛으로 변한 하늘도 볼 수 있어 여행 마지막 코스로 항상 찾아가는 거 같아요.​​ 중문과 함께 서핑 장소로 서퍼들도 많이 찾지만 사진 포인트가 좋아서 여행 사진 찍기도 좋답니다!​​ 계절에 따라서 해지는 위치는 변하지만 예쁜 하늘과 말등대만으로도 정말 매력적인 곳이니 여행 중 꼭 한번 가보세요.​​ 넓은 주차장이 무료로 개방되어 있어 렌트카 반납하기 전에 짐 정리하기도 좋습니다.​​ 가까운 거리에 무지개 해안 도로와 사라봉 등 연계해서 다녀오기 좋은 여행 코스도 괜찮고요. 시내가 가까워서 식당이나 소품점 등 짧은 시간에 많은 곳을 둘러볼 수 있어 일정이 짧으신 분들에게 드리는 장소입니다.​​  은 일몰 명소이지만 낮에도 겨울바다에서 서핑을 즐길 수 있는 곳으로 다양한 매력이 있었어요. 저녁 늦은 비행기로 떠나시는 분들은 감동의 순간을 느껴볼 수 있을 거예요.​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 # #일몰명소 
​숙소 후기를 쓸까말까했는데 기냥 써야지​최대한 보정없이리얼하게 ​​뚜벅이라 공항에서 대중교통으로 이동가능한 곳​저녁비행기라 어차피 잠만 자서저렴한데 깔끔한 그런 곳으로 알아보다가 예약한 숙소 (6월중순 1박 47000, 조식x)​​숙소가 예쁘고 엄청 깨끗하고 새건물에 오션뷰 이런거 중요한 사람에게는 비추​​​공항에서 버스3~40분 걸린듯​숙소 바로 앞에 편의점에서 내리는데 gs25랑 cu둘 다 있고 cu는24시라고 함 ​ 막걸리 삼 왼쪽건물에서 체크인굉장히 모텔같은 너낌이 여기서 체크인사장님께서 속사포로 안내해주시고가성비 흑돼지, 갈치조림집 해주심​숙소는 이중문이라 좋았음내부도 연식은 좀 있어보이는데 갠춘 넓어서 좋음 드라이기는 소리가 좀 큼실내화 따로없음베개가 높은편임​티비밑에 작은 냉장고 (생수2개)있음 주방 조리기구 이런거 아무것도 없는데 인덕션, 싱크대 개수대가 있음커피포트 내부상태 모름 요즘 에도 어메니티가 없어진다던데기본 세안도구 있음(일회용칫솔, 면도기 등 욕실에 폼클렌징 샘플1개도 있음)종이컵, 에프킬라있음 침대 옆에콘센트도 두개라 좋음​저 수납장은 좀만 움직여도 서랍이 스르륵 다 열림​욕실도 뭐 깔끔 욕실세면대 물 잠글때 손잡이 그냥 내리면쇠 부딪치는 소리가 좀 크게 나니손잡이 살살 내려야됨​그리고 안쪽에 샤워기..물이 사방으로 나옴 이렇게 사방으로 물이 나뉘어 나옴ㅋㅋㅋ 사진찍는거 까먹었는디 진짜 물줄기 이렇게 나옴 샴프린스 바디워시샘플 폼클1개 있었음 왜 있을까싶은 베란다?에 테이블만 딱있는데 밤에 모기 물리고싶지 않아서 사용하진 않음 ​사장님이 테이블 내부로 들여와서 사용하지말라고 하심사람들이 많이 부셔먹었나봄​야식 시켜먹었는데 딱히 둘 곳이 없어서 침대협탁에 두고 먹음 ​​의자 뒤편에 장롱도 있음(옷걸이3개)​암튼 2층뷰인데시간이 늦어서  아무것도 안보임 아침에 보니 그냥 풀밭문 열어놓으면 모기가 너무 좋다고 뽀뽀해줄듯 낮은 베개를 쓰는 편이라서그런지푹 못잠ㅠ​늦게 잤는데도 새벽 4시부터 깨있었음ㅋㅋㅋ ​또잉​오른쪽 저멀리 이호테우 말 등대가 보이넹​가까운듯 먼듯 아침에 산책 가기로함 ​일찍 체크아웃하고 짐 맡기고 말 등대보러 감 ​사진찍고하면서 슬슬걸으면도보 20분정도면 이호테우해수욕장 지나 이호방파제 말등대까지 도착함​가는 도중에 비행기 지나가는거도 자주보임 해수욕장쪽에서 찍은 방파제지도로 보는거보다 걸을만함해수욕장 모래위로 걸을꺼면 슬리퍼같은 신발  ​중간에 짚단같은걸로 일부 모래 위에 길이 만들어져있어서 운동화같은거 신어도 괜찮긴했음 오전에 좀 흐렸음​왜 사람들이 빨간등대랑 거의 안찍고 흰색등대만 많이 찍을까했는데 가보면 이유를 알겠음 바로 앞에 제트보트 홍보 간판이나 구명조끼같은걸로 경관을 망치고 있어서사진찍으면 너무 지저분한게 많이 나옴 ​​숙소는 뭐 주변에 편의점, 이호테우 해수욕장 가깝고 연식있지만 저렴, 깔끔한 편 모기도 안물림​​한가지 아쉬운건 샤워기 물이 사방으로 퍼지는거ㅋㅋㅋㅋ​​​ 
지난 3월 중순에 엄빠랑 같이 다녀왔었던 도 여행 ! 이제서야 하나씩 포스팅을 올릴듯 ㅋㅋ 사실 아직 다른 밀린 포스팅들도 많은데... 오늘은 저장되어있는 포스팅중에 이게 눈에 띄어서 먼저 써야딩 ㅋ.ㅋ  도에 도착한 첫째날에는 여기저기 다니기는 힘들것 같아서 공항근처에 있는 숙소를 미리 잡아놨었다 :)  오션패밀리호텔오션패밀리호텔특별자치도 시 일주서로 7531 줌비치타운  뇽이는 야놀자 숙박어플을 통해서 공항근처 숙소를 찾아보다가 나름 가성비가 괜찮아보이는  근처에 있는  오션패밀리 호텔을 토요일-일요일 1박2일 3인 기준으로 5만4천원에 결제를 했다 :)  아무래도 엄빠랑 뇽이랑 셋이서 잘 곳을 찾다보니까, 주로 2인기준으로 숙소들이 많아서 찾기가 애매했는데 뇽이가 눈빠지게 찾아낸 곳이 바로 공항근처 호텔인  오션패밀리 호텔 !  참고로 오래된 숙소라 엘리베이터는 없다는것 ! 그치만 오래된 숙소치고는 관리를 잘 한건지 나름 깨끗했다 ㅎㅎ 그리고 원래 더블베드하나, 싱글베드하나 이렇게 되어있는 방을 예약했었는데 사장님께서 더블베드 두개가 있는 방으로 업그레이드 해주셔서 더 편하게 잘 수 있었당 !  여기  바로 근처에 있는 숙소인  오션패밀리호텔을 선택한 이유중에 하나가 후기들에 하나같이 전부다 사장님께서 엄청 친절하시다고 하시고 근처에 맛집도 솔직하게 잘 알려주신다고 하셔서  오션패밀리호텔을 예약했다 ㅎㅎ  숙소안에 간단하게 조리를 할 수 있게 싱크대랑 인덕션도 있더라 ~! 호텔이라기보다는 약간 옛날 콘도느낌??ㅎㅎ 방도 넓은편이라서 좋더라 ㅎㅎ  수건도 넉넉하게 있고, 기본적으로 칫솔도 있어서 나름 괜찮았당 ㅋ.ㅋ  그리고 작지만 테라스까지 있음 ! 저 멀리  말등대가 보였다 ㅎㅎ 이 날 날씨가 완전 꾸리꾸리하고 바람도 짱 많이 불고 파도도 엄청 쳐서 ㅠㅠ 엄빠랑 점심먹고 카페잠깐 갔다가 일찍 숙소로 들어와서 쉬었다 ㅎㅎ  수압도 세고 따뜻한 물도 펑펑 나와서 좋았다 ㅋㅋ 그리고 바디워시, 샴푸, 린스 전부다 비치되어 있으니까 참고 ㅎㅎ 아참, 물도 있음 ㅋ.ㅋ 물은 인원수에 맞춰서 제공이 되나보다 ㅎㅎ 그리고 이 때가 3월 중순이었지만 날씨가 흐려서 꽤 추웠는데, 방을 미리 난방을 해주셔서 따뜻하게 쉴 수 있었다 :)   숙소를 예약하고 나서는 기대를 했다가 막상 숙소에 도착했을때는 사실 외관을 보고 오래된 옛날 숙소느낌? 단체관광 숙소느낌? 그런 느낌이라서 솔직히 살짝쿵 실망을 했다가, 엘리베이터가 없는거에 한번 더 실망을 했는데 ㅠㅠ​사장님께서 너무 친절하시고 방이 넓고 깨끗하고 따뜻해서 완전 가성비 짱짱짱 대만족 !! 엄빠도 숙소 괜찮게 잘잡았다고 칭찬해죠따 ㅎㅎ  그리고 숙소에서 이호테우 해수욕장까지 걸어서 얼마안걸리고 식당들도 이 거리에 모여있어서 접근성도 나름 좋은것 같다 ㅎㅎ  뭔가 여행 첫째날이나 마지막날에 공항근처 숙소를 찾는다면, 여기 이호테우 해수욕장과 바로 가까이에 있는  오션패밀리 호텔을  !  막 엄청 좋다 !!이런것보다는 오래된 숙소지만 관리가 잘되어있어서 연식에 비해 깨끗하고 가성비면에서 너무 좋았다 ㅎㅎ뇽이는 다음에도 또 갈 의사가 있당 ㅎㅎ 간간히 여행기도 올려야징 ~ 헤헤 ㅎㅎ  ​ 
일요일, 산책도 할 겸   도 바다 중  시내와 가장 가까운  이호테우 해변으로  산책을 갔다.  공항에서도  승용차로  10여 분 거리고 대중교통으로도 30여분 걸리는 거리라   바다를 한 번 돌아보고 싶다면 들르기 좋다.​​ 이호테우해수욕장개장 기간 : 6월 말 ~ 8월입장료: 무료, 주차료 무료시설 제공: 샤워실, 탈의실, 화장실, 매점, 파라솔, 야영장​  은 낮 밤이 모두 아름다운 해변으로 이호테우 말등대로도  널리 알려졌는데 해변 앞 소나무 숲에 무료캠핑장이 있어 캠퍼들에게 사랑을 받는 곳이다. 또 해변에서 서핑을 하거나 서핑 강습을 많이 하기도 한다. 그리고  공항과 가까워 하늘 위로 계속 비행기가 가는 모습을 관찰 할 수 있다.​​  이호해변 주차장. 해변입구에 위치해 있고 약 30대 주차 가능하다. 그리고  이호항에도 주차공간이 있다. 이호항은 빨간 말등대가 있는 곳과 가까워 기념사진 한 장 찍고 갈거라면 그곳이 가깝다.​​  이호테우라 불려진 건  테우는 통나무로 엮어 만든 배로 가장 원시적이면서도 제작이 간편한 이동 수단이었고  주로 연안어로나 해초 채취를 위해 사용을 했는데  명칭도 떼배,터우, 테우,테배 등 다양한 이름으로 불렸고 ​​이를 기리기 위해 이호동에서 2004년부터 이호테우축제를 개최했다고 한다. 그래서 마을 이름 이호동과 테우가 합쳐져 이호테우란  이름이 탄생된 거로군요. 근데 처음 들었을 땐 왠지 외국의 해변인 줄 ^^;;​​  이호테우 해변 캠핑장 해변 입구  작은 소나무 숲이 있는데 그곳의 텐트가 여러 개 쳐져 있었다. 겨울에도 캠핑인가 하고 보았더니  사람은 없고 빈 테트만 쳐 있는 거 같았다.  해변과 접근성이 뛰어나고 무료 야영장이라서 목이 좋은 곳에 이렇게 장기간 텐트를 쳐 놓는 꼼수를 부리는 듯.  ​​ 캠핑장을 지정석처럼 알박기하는 일부 얌체족들로 인해 실제 수요자들이 이용하지 못하고 있지만 국유지라서 별다른 조치를 취하지 못하고 있는데 최근에 도에 해당 부지를 사들여 달라고 요청을 했다고 한다.​성숙한 시민의식이 필요한 공간이네요.​​​  해변 앞에 마스크를 쓰고 있는 돌하르방과 쉼터 정자가 있네요.​​ 겨울바다를 즐기는 사람들이 꽤 있었고  그리고 이호테우 말등대가 아주 가깝게 보인다.​​ 바다는  바람이 불고 그리고 파도가 계속해서 밀려왔다. 처음 드는 생각은 아 멋지다 보단 역시 패딩을 입고 오길 잘했어였다. 온도는 10도 정도였지만 역시 의 칼바람은 육지와 비교가  안되었다.​​ 춥다고 난리 치는 나와  다리를 드러내고   겨울바다를 즐기는 청춘.  똑같은 공간을 즐기는데도 이런 간극이 존재한다는걸.​​​  모래도 꽤나 곱다. 나 잡아봐 하며 뛰기 좋게 적당한 습기도 있다. 이호해변에선 도에 이착륙하는 비행기들을 매우 가까이서 관찰이 가능하다. 비행기에 관심이 많은 사람이라면 멍 때리고 하늘을 보고 있으면 다양한 비행기를 감상할 수 있다.​​​ 이호테우해수욕장 해수풀장 (무료) 이용시간:오전 10시~ 오후 7시까지.​​ 해수욕장 화장실. 해변 바로 앞에 있다. ​​  이호해변 옆으로 산책길이 조성되어 있어 그곳으로 갔다.  보니까 분들은 해변보다 이 산책길을 더 많이 걷고 있는듯했다. ​​ 바다 옆으로 데크로드가 조성되어 바닷바람을 쏘이며 산책할 수 있는 길. 봄이나 여름철엔 제법 걷기에 좋은 길일 듯.도 은 올레 17코스에 포함된다고 한다.​​ 거칠게 부는 바람은 해변 옆으로 조성된 산책길로 들어서자 언제 그랬냐 싶게 딱 그쳤다. 돌과 나무, 그리고 흙으로 된 산책길이 조성되어 있어 걷기 좋았다. 방금 바다에선 영하 1도를 체험했다면 이곳은 영상 15도쯤의 기온같이 따듯한. 극과 극의 .​​​ 빨간 , 하얀 등대를 형상화해서 만든 의자. 센스 넘치네요.​​  그리고 다시 걸어서  등대가 있는 이호항으로 가는 중 ~ 저 바람을 보라.  ​​  분이 말씀하시길 이호테우 말등대로 향하는 이 길도 여름엔 캠핑을 즐기는 사람들로 넘쳐난다고 한다​.무료로 이용할 수 있어 많은 사람들이 이용한다고.​​  말등대 주차장 ( 이호항/ 주차비 무료 )  말 등대서 사진만 찍고 갈 거라면 이호항 주차장을 이용하는 게 빠르다.​​ 이호해변의 상징이 된  빨간 말등대. 이곳은 포토존인지 등대 앞에서 사진을 찍는 사람들이 많았다. ​​ 빨간 등대 앞에선 사진을 찍는 게 가능하지만 하얀 등대는 가까이 갈 수 없었다.​​ 제트보트를 타는 곳도 있고.​​ 등대를 배경으로 인생 샷을 찍는 사람들로 애정을 받는 장소인 듯 여기저기 커플들이 사진을 찍는 풍경이 연출되고.​​   서핑 서핑을 즐기는 사람들이 꽤 많았다. 나는 보는 것만으로 덜덜 떨리는데 ;;;​​ 바다는 꽤나  추웠지만 가장 다운 장소의 산책이었다. 뭔가 산을 거니는 것과는 다른... . 겨울바다를 걷는 건 확실히 또 다른 영역의 확장, 경험이었다. 그동안의 나는 겨울바다를 가는 건 미친 짓이라고 여기며 살았다.​ 그리고 그 미친 짓이란 걸 오래 맹신을 했는데  자기만의 확고한 믿음이나 신념은 때론 경험 앞에서 허무하게 무너져버리는 경우도 있다는 것. 모든 걸 맹신하지 말라. 일단 부딪히기. 그러면 또 다른  세계가 열릴지도 모른다는걸.​​​  ​ 바다를 잠시 느껴보고 싶다면  을 잠시 걸어보는 걸 드린다.  의 느낌이 물씬나는 물빛과 말등대는 멋진 포토존이 되어 줄것이다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
​ 지인들이랑 월등하다던   맛집을 함께 다녀왔는데요.명성에 걸맞은 화려한 밥상을 마주할 수가 있어서,완전 마음에 들던 곳이었어요.​​1. 바다풍경횟집​주소  시 서해안로 654 1층 바다풍경번호 064-743-7779영업시간 매일 10:00 - 22:00대표메뉴 간장게장정식 1일 15,000원​ 바다풍경횟집특별자치도 시 서해안로 654 1층 바다풍경 ​ 이번에 갔던 곳은 공항에서 자동차로 7분 걸리더라고요.해안가 바로 앞에 위풍당당함을 내뿜고 있던 건물이라단번에 포착했는데요.​​   맛집은 매일 아침 10시부터 저녁 10시까지 장사하는 곳이었고요.주차장도 앞에 확보가 되어있어 편했어요.​​ 단독 건물 안으로 들어가보니, 번쩍번쩍 빛나는홀을 발견했는데요.단체석은 물론이고, 소규모석까지 완벽하게 갖춰져 놓으셨더라고요.​​ 확보하고 있던 많은 자리들 중에서도 창가석이제일 마음에 들더라고요.​​ 그리하여, 창가 쪽에 앉아서 바다를 보고 있는 사이에,  맛집의 풍경 스페셜이 나왔는데요.감격스러울 수준으로 정말 한상을 제대로 차려주시더라고요.​​ 따뜻한 게살죽으로 살포시 구미를 당겨줬는데요.고소하고 부드러워서 술술 넘어가더라고요.​​ 다음으로는 버터구이를 맛봤는데요.고소하면서도 달달하여, 진짜 끝내주게 맛나더라고요.​​ 식사를 하던 도중에 야채도 살펴봤는데요.상당히 싱싱해서 회를 싸먹으면 제격이겠더라고요.​​ 옆에 있던 게장도 눈에 띄었는데요.택배로까지 나가는 스끼다시라서 그런지풍미와 감칠맛이 정말 위대해 감탄이 먹자마자 나오더라고요.​​    맛집에서는 해삼내장도 주셨는데요.해삼내장에 광어회를 살짝 넣어주셔서 색다르기도 했으나 맛도 비리지 않아 맛나더라고요.​​ 탕탕이도 젓가락으로 가득 집어서 흡입을 해봤는데요.쫄깃하면서 고소해 술이 자동으로 생각이 나더라고요.​​ 이번에는 해산물 모둠에 관심이 쏠렸는데요.화려한 비주얼부터 장난이 아니더라고요.​​ 전복부터 음미를 해봤는데요.탱글하면서도 쫄깃하여 진짜 웃음이 나더라고요.​​  함께 주신 딱새우회도 얼른 먹어봤는데요.살이 탱글탱글하면서도 달달하여 소스 없이먹어도 충분하더라고요.​​ 초장에 듬뿍 묻혀서도 맛봤는데요.새콤함이 보태지니 더욱 기깔나서 제 입맛에제격이더라고요.​​ 이번에는 앞스끼로 주신 회를 먹어봤는데요.고등어와 갈치, 연어 회를 이렇게 먹기 좋은 두께로손질을 해주셨더라고요.​​ 세 종류나 회를 담아주셔서 기호대로 번갈아서먹는 재미까지 쏠쏠해 행복하더라고요.​​ 드디어   맛집 메인 광어와 참돔회를영접했는데요.​​ 두 가지의 회를 갓 손질을 하자마자 내주셔서윤기가 좌르르 겉도는 모습이더라고요.​​ 설레는 마음으로 참돔부터 먹어봤는데요.상당히 달달하여, 진짜 끝내주더라고요.​​ 다음으로는 우럭을 튀긴 튀김을 흡입을 해봤는데요.바삭하면서도 담백하고 살짝 짭조름하여 술이랑도합이 딱이겠더라고요.​​  그리고 스끼로 이렇게 전복구이와 튀김도 주시더라고요.그래서 더욱 풍요로운 식사가 가능했던 곳이에요.​​ 끝 무렵쯤에는 지리탕이 나왔는데요.국물이 상당히 개운해서, 해장용으로도손색이 없더라고요.​​ 맑은 국물까지 깔끔하게 해치우면서  맛집에서 알차게 식사를 했는데요.엄청나게 높은 만족감을 준 곳이라 다시 찾고 싶은 마음이에요.​​  ​​​2. 라플라주​주소 :  시 조천읍 조함해안로 525전화번호 : 064-782-9959영업시간 : 매일 08:00 - 23:00대표메뉴 : 딸리브리오슈 4,000원​함덕서우봉해변에서 차로 5분거리에 위치한 라플라주디저트카페를 찾아갔어요.직접먹어본 에스프레소는 핸드드립이라 고소했고,곁들인 아보카도 샌드위치는 생크림이들어가 고소했네요.​​​3. 은희네해장국​주소 :  시 조천읍 조함해안로 480전화번호 : 064-900-0045영업시간 : 매일 10:00 - 21:00대표메뉴 : 소고기해장국 10,000원​이호테우해수욕장에서 도보로 10분거리에 자리한은희네해장국을 방문했어요.24시간 사골육수를 우려내 끓인 내장탕은한우가 들어가 싱싱하면서 담백했네요.​​​4. 솔삼춘​주소 :  시 조천읍 조함해안로 428-18전화번호 : 0507-1396-0723영업시간 : 매일 11:00 - 23:00대표메뉴 : 표고홍합크림파스타 13,000원​새별오름에서 차로 15분걸려 도착한 솔삼촌 레스토랑인데요. 당일 공수한 딱새우가 들어간바스크 파스타는 파슬리가 뿌려져있어향긋함이 아직도 기억에남네요.​​​5. 무거버거​주소 :  시 조천읍 조함해안로 356전화번호 : 0507-1319-5076영업시간 : 매일 10:00 - 22:00대표메뉴 : 시금치버거 9,500원​마지막날엔 현지인으로 용두암에서 차로 4분거리에 있는 무거버거집을 찾아갔어요.시그니처인 마늘버거는 100% 국내산 마늘만 사용해풍미가 짙어 호불호없을 메뉴였네요.​​​​​​해당글은 업체로부터 소정의 지원을 받아 작성했습니다.​​​ 
 쥬디스펜션 오션뷰 B동 301호  근처 숙소 #공항근처숙소​밀린 포스팅이 잔뜩 있어요!여름휴가 때 다녀온 도 관련포스팅을 쓰려고 해요~~~!저희가 마지막날 묵었던 숙소는 바로! 남편이 해수욕장을 해서 # 바로 앞에 숙소를 잡게 되었는데요~~~!!  #이호테우해수욕장숙소 바로 쥬디스펜션이랍니다~~~!!  그냥 도보권 1분 컷이에요! ㅋㅋ쥬디스펜션 바로 앞에는 이렇게 바로 이 보인답니다~~~!멀리서는 #이호테우공원 상징은 하얀말과빨간말도 멀리서 보이더라고요!사람들이 해수욕도 즐기고 서핑도 엄청즐기는 사람들이 엄청 많았답니다  쥬디스펜션특별자치도 시 현사안길 40 코로나로 인해서 체크인은 비대면 형식으로 이루어졌구요~비밀번호를 매번 바꿔서 알려주시더라고요문자로 해당 저희 호실에 비밀번호가 날아와서 비밀번호 치고 입실했어요~주차장이 생각보다 비좁아서 주차하는데 조금힘들었답니다~~~!! 그리고 3층이여서 아이들을 데리고 쫌 올라가는데 살짝 힘들었어요 계단이 생각보다 많더라고요~~~  제가 예약한 숙소는요~바로 #쥬디스펜션 #B동301호오션뷰 숙소에요#오션뷰숙소 통유리로 만들어져서 바로 이호테우 해변이 보이구요~~ 또 침대 전면에 창도 있어서 다양한 각도에서 이호테우 해변을볼 수 있도록 해놓았더라고요!  통유리라서 밤에는 다 훤히보인다는점!그래도 커텐이 있어서 쳐 놓으면 안 보이더라고요저희는 옷을 화장실에서 갈아입고 다들 그냥 침대에 누워서 커텐 안 치고 잤어요!ㅋㅋㅋ너무 뷰가 좋아서 말이죠 ~~사실.. 전날 술도 거하게 마시고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세수랑 양치만 하고 잠들기도 했구요!  바로 창가 옆에 침대가 있구요~~~그리고 쇼파가 있어요~~~ 아래에는 카페트가 깔려져 있더라고요 저희는 소인 2인 요금을 따로 추가로 내고 이불을 제공 받았답니다~~~~!!  #쥬디스펜션숙박후기 입구쪽에 있는 싱크대와 냉장고그리고 전자레인지가 있었는데요! 정말 주방이 깔끔하더라고요~~~! #공항근처숙소 #도숙소 씽크대 바로 맞은편에는 세면대가 따로 건식으로 나와있었어요! 저기서 양치하기 너무 좋더라고요~  아이들은 편안하게 쇼파에 앉아서 휴식을 즐기고 있었구요! 아이들이 모래놀이랑 해수욕을 하고 싶다고 해서아이들을 수영복으로 갈아입히고 이호테우 해변으로 달려왔답니다~~~!  지금 물론 겨울이지만 여름뿐만 아니라 서핑하시는 분들은겨울에도 즐기시는 분들이 계시더라고요서핑 좋아하시는 분들에게는 정말 가까운숙소가 아닐까 싶더라고요~도보 1분컷이라니!!! 이 때 뽀로로 테마파크에 다녀왔다가 후다닥.. 늦게 와서 해수욕까지 한시간의 시간정도만 물놀이를 할 수 있었어요!  더운 여름이였지만 해가 저물어가니제법 춥더라고요~~~!  더운 여름이라도 물이 너무 차가워서 아이들이 입수는 10분정도만 하고 나머지는 모래놀이를 했답니다~~~!!  남편이 아이들을 모래놀이 하면서 돌봐주고 있는 사이에 저는 ~~~~   #오션뷰숙소 한번 멋지게  근처에 사진을찍어보았답니다~~~정말 너무 멋지더라고요!얼마 못 놀았는데 안전사고로 인해 해변 수영 금지 시간이 다 되어서 발걸음을 돌렸어요  덜덜 떨면서도 좋아하더라고요~안 간다는걸 말리면서 설득했네요!사진에는 없지만 쥬디스 펜션 앞에손과 발을 씻을 수 있도록 개수대가 있어요거기서 깨끗하게 씻고 모래를 털고 올라갔답니다  밤이되니 더욱더 펜션에 불이 들어오면서 너무 예쁘더라고요~~~!  밤이 되니 더욱더 아름다운 이호테우 해변의 모습이랍니다!!!  남편과 함께 바로 근처에있는횟집에 들어와서 회는 전날 많이 먹어서 해물라면이랑 물회랑 아이들 고등어 등등식사할 거리를 시켰답니다~~~!  크 진짜 고등어랑 안주로 먹으니 물회랑 함께 술술술 들어가더라고요 ㅠ그래서 내 뱃살... 지금 이 모양 인가봅니다! ㅋㅋㅋ 고등어 구이는 역시 틀려요~엄청 사이즈가 크더라고요아이들이 밥을 무진장 잘 먹더라고요 고등어 구이도 너무 맛있기도 했구요!  맛있게 먹어주고~~~  근처를 산책했어요아이들이 배도 보고 야경을 보면서 더욱더 신나하더라고요~~!!  이때는 코로나가 1단계 수준으로 많이 감소했을 때 인데요~이호테우 해변에서 시에서 자체적으로 운영하는 주점이 있더라고요~~파라솔도 있고 평상같은 좌석도 있었어요!  아이들은 기껏 싹 씻겨서 데리고 나왔는데 또 그새 못 참고 모래놀이를 잠깐 산책 타임에도 하더라고요... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 딱새우랑 막걸리 포장해서 또 마시고~~~그 담날.. 먹다가 잠들었는데.. 딱새우 아깝더라고요다 먹고 잘껄이라는 생각이 ㅋㅋㅋㅋ 숙소에서 바라보는 #야경 아.. 제가 저거 말도 찍었어야 했는데 거기에도 조명이 예쁘게 켜져서 엄청 멋지더라고요꼭 해수욕 뿐만이 아니라 야경 구경하는재미가 더 쏠쏠했답니다~~~!  새벽 의 모습사람들이 없으니 쓸쓸한 것 같으면서도 또 다른 멋진뷰를 볼 수 있었답니다! 아이들과 남편은 다들 자는데 혼자만 새벽에 일어나서 침대에 누워서 뷰 감상~ ㅋㅋㅋ 이래서 사람들이 오션뷰 오션뷰 하나봐요! 곧 도에서 집으로 돌아갈 생각을 하며짐을 싸는데 아쉽더라고요 ㅠㅠㅠ 또르르~가장 좋은건  앞이기도 하지만공항에서 너무너무 가까워서 시간에 쫓기지 않고이동할 수 있어서 너무나도 좋았답니다!​#내돈내산 다음에 여행가시게 되면마지막날 이호테우 해변 근처로 숙소 잡으시면 너무 좋을 것 같아요~그럼 이만 더블윤이였습니다  
6월에 휴일이 많아서 어디 놀러 갈지 고민하다가 예전부터 가고 싶었던 도에 가게 되었습니다!🍊시간이 많진 않아서 1박2일 놀러 갔다 왔는데 나름 여기저기 많이 가본 것 같아서 만족스러운 여행이었습니다. 맨 처음 방문한 곳은 우무입니다.사람이 많다고 들어서 너무 오래 기다리면 어쩌지 하고 조마조마하면서 갔습니다😂지도에 검색해 보니 도에 우무가 두 곳이더라고요! 저는 공항 근처에 있는 우무에 방문했답니다 주차공간은 따로 없습니다.어차피 포장해야 해서 잠깐 있다 나와야 하니 괜찮은 것 같아요  다들 요기서 사진 찍으시길래 저도 한 컷 😎하찮게 생긴 푸딩이 너무 귀여워요.. 정말 제 취향입니다 내부는 이런 모습! 밖에서 봤을 때는 건물이 엄청 커서 안에 자리가 있을 줄 알았는데,들어와 보니 카운터에서 포장만 가능하고 따로 앉을 수 있는 자리는 없었습니다. Previous imageNext image 우무의 푸딩이 그려진 제품들이 여러 가지 있었습니다 넘나 귀여운 것😭 Previous imageNext image 내부 느낌은 전체적으로 깔끔한 느낌이에요! 카운터에는 우뭇가사리가 있었습니다.이걸로 푸딩을 만들다니... 너무 신기한 것 같아요  귀여운 명함도 있구용 맛은 커스터드, 말차, 초코, 땅콩 이렇게 4가지입니다.4가지 맛 다 먹어보고 싶어서 처음에는 한 개씩 다 구매하려고 했는데,우무 푸딩에는 인위적인 방부제가 들어가 있지 않아 빨리 먹어야 한다고 해서 3개만 구매했습니다😥 구매할 때 여쭤보니 10분 이내에 먹는 게 젤 좋다고 하셨는데, 저희는 바다쪽가서 구경하면서 먹고 싶어가지고 고민했더니 아이스팩을 같이 넣어주셨어요! 아이스팩 같이넣으면 30분 정도는 괜찮다고 하셨습니다.(포장할 때 좀 이따 먹을 거라고 하면 아이스팩을 같이 넣어주십니다)  어디 가서 먹지 고민하다가 가까운 이호테우해수욕장을 가기로 했습니다 6시 좀 넘어서 갔는데, 해가 길어져서 깜깜하지 않고 노을 진 하늘이 너무 이뻤습니다.저녁 먹을 시간이 됐는데도 물놀이하는 사람들이 꽤 있었어요! 포장상자에도 그려져있는 우무 푸딩 아이스팩은 이렇게 푸딩 위에 하나씩 넣어주십니다이 사진도 원래 아이스팩이 3개 들어있었는데 사진 찍으려고 2개는 뺀 사진이에요 제가 구매한 맛은 땅콩 맛을 제외한 커스터드, 말차, 초코입니다맛이 약한 순서대로 먹으라고 하시더라고요커스터드 - 말차 - 초코 이 순서로 먹었습니다! Previous imageNext image 처음으로 먹은 푸딩은 커스터드푸딩입니다.  우뭇가사리로 만들었다고 해서 보통 푸딩처럼 탱글 거릴 거라고 생각은 안 했는데젤라틴이나 한천가루를 넣고 만든 푸딩처럼 탱글탱글한 게 신기했어요!맛도 비린 맛이나(?) 그런 거 하~~나도 없이 일반 푸딩 맛이었습니다. Previous imageNext image 다음으로 먹은 말차 푸딩말차 맛이 정말 진하게 났습니다.제 남자친구는 3가지 맛 중에 말차 푸딩이 젤 맛있었다고 하더라고요 Previous imageNext image 마지막은 맛이 제일 강했던 초코 푸딩입니다.직원분이 초코맛을 마지막에 먹으라고 하셨는데 확실히 초코맛이 젤 진하게 느껴지고, 맛도 엄청 달아서 순서를 잘 못 먹으면 커스터드푸딩 같은 은은한 맛은 하나도 안 달게 느껴질 것 같았어요😂​초딩입맛인 저는 초코 - 커스터드 - 말차 순으로 맛있었습니다역시 단 게 최고에요👍 우뭇가사리로 만든 수제 푸딩이라는 점이 신기하게 다가왔고,인위적인 보존제를 넣지 않아서 몸에 정말 좋을 거라고 생각되었지만...... 매장 안에 따로 먹을 곳이 없어서 보존제 살짝만 넣어주시면 좋겠다.. 생각도 살짝 들은 우무 😂그래도 멀지 않은 곳에 해수욕장이 있어서 바다를 보면서 푸딩 먹는 것도 오히려 참 좋았던 것 같습니다  우무 푸딩을 먹으면서 구경한 , 노을 질 때쯤 가서 참 이뻤던 바다! 요기는 시간이 늦어서 들어가진 못했지만 가만히 앉아서 물 멍 때리기 딱인 해변이었습니다  에는 우무 매장이 두 군데에 있는데,저는 공항에 도착하자마자 처음 간 거라서 공항 근처에 있는 우무 매장에 방문했습니다!인터넷에 검색해 보니 사람이 많아서 품절되어 있을 수도 있다고 해서,저희는 방문 전에 전화로 물어보고 갔었거든요.저희가 방문했을 때는 사람이 별로 없었지만, 운이 정말 좋았는지 포장하고 나왔는데 갑자기 사람이 우르르 몰려서 놀랬던 기억이 있어요😲살짝 늦은 시간에 방문해서 그런 것도 더 있는 거 같아요 저같이 걱정 많은 할머니st라면.... 방문 전에 전화해보고 가시는 걸 드립니다! 우무특별자치도 시 관덕로8길 40-1 + 이호테우 해수욕장​공항 근처에 있는 이호테우해수욕장!협재나 다른 유명한 해변만큼 사람이 많지는 않았지만 사람 북적거리는걸 안좋아하신다면 오히려 더 좋을 것 같았어요!공항 근처에서 가볼만한곳 찾으신다면  드립니다! 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
얼마전 친구의 으로   맛집을방문했어요.이곳은 현지에서 사는 친구의 단골집이라고해서 더욱 기대감을 가지고 갔었는데요.저희가 주문한 것은 간장게장 정식으로이안에 간장게장부터 미역국,비빔밥을골고루 맛을 볼수 있었어요.​ 1.   바다풍경횟집 (간장게장 맛집)간장게장정식 1인 15,000원 비빔밥 2,000원 추가​ 바다풍경횟집특별자치도 시 서해안로 654 ​주소 :  시 서해안로 654 영업시간 : 평일 11:00 - 23:00 연중무휴 전화번호 : 064-711-7992 ​ 저희가 찾아간 바다풍경횟집은공항에서 차량으로 10분 거리에위치하고 있었어요.3층의 으리으리한 건물이 멀리서도 눈에 띄었고 저녁에 찾아가서 그런지 불빛들이 반짝 빛나고있어서 더욱 잘 찾아갔어요.주차는 가게 바로 앞에 편하게 댈 수 있었어요. 내부로 들어오니 깔끔하게 정리된 우드톤의인테리어가 돋보였는데요.분위기도 아늑하고 테이블 자릿수도 넉넉해서여유 있게 앉아서 식사할 수 있었어요.   맛집은 프라이빗하게 식사할 수있게끔 간격이 적당히 떨어져 있는 장점이있어서 단체 모임 하기에도 좋았어요.예약석도 있어서 얼마나 유명한 곳인지를실감할 수 있었어요. 조리를 하는 맛잇는 냄새가 솔솔 풍겨서 요리에대한 엄청난 기대가 되었고 또요리에 대한 자부심이 느껴졌어요.그래서 더욱 믿음이 생기더라고요.저희는 안내받은 원하는 자리로 이동해서 착석했어요. 맘에 드는 자리에 착석해서메뉴판을 보며 메인 음식들을 골고루주문해보았는데요.판매되고 있는 음식 중 든든하고 다채로운 반찬들을먹어볼수 있는 간장게장 1인 15,000원을 주문했어요. 주문을 마치고 나니 메인메뉴들을 중심으로정갈하게 밑반찬들이 다채롭게 세팅되었어요.가운데 메인인 간장게장부터 나물반찬,김치,깍두기,미역줄기무침,멸치볶음등의 음식들 비주얼은 놀라움을 감추지 못할 정도로 화려했어요. 밑반찬들중 제철 나물 무침이 나왔는데요.감칠맛이 돋우어 주는 맛이 메인메뉴들과상당히 잘 어울렸어요. 배추김치는 매콤하면서도 아삭한 맛이입맛을 확 돋우어 주었고요.   맛집 간장게장을 먹어보았어요.제가 좋아하는 간장게장과 딱새우까지 더해서한가득한 게 군침 가득 돌았고 비주얼부터가화려해서 너무 기대되더라고요. 어느 정도 간장게장은 서울에서도 많이 먹어보고맛있는곳 나름 다녀봤다 생각했는데이런 퀄리티는 처음 봤고 또 장난이 아니더라고요. 두툼한 게장부터 딱새우까지 완벽했어요.어찌나 묵직하던지 쓱쓱 떠서 재료들을 확인하는데먹음직스러웠어요. 게장 양념부터 입에 넣어보았는데 입안 가득팡 하고 터지는 즙이 부족한 게 없었어요.  맛집의 독보적인 맛이 돋보이더라고요. 딱새우도 먹어보았는데 껍질을 잘 발라서먹으면 간장게장 양념이 잘 스며져 있어서싱싱한 해산물의 맛과 짭쪼름한 간장게장의 맛이동시에 느껴져서 대박이였어요. 같이 들어간 레몬을 쭉 뿌려서 먹어도 좋구요. 안에는 게장 몸통도 들어가 있었는데 다리부터몸통, 그리고 게딱지까지 골라 먹는재미가 좋았어요.심심하지 않은 감칠맛이 가득 느껴졌네요. 몸통 살은 워낙 부드러워서 식감이 참 좋았고짭쪼름한 간장소스까지 더해진 조합이 참 좋았어요. 이렇게 게장 살을 위생장갑을 껴서 쭈욱짜서 입안에 넣었을 때 제 입맛에 딱 들어맞았어요. 미리 주문해서 게장살을 넣어서 비벼먹었던  맛집 비빔밥이에요.푸짐한 크기부터 마음에 쏙 들었는데 고소한냄새까지 가득 퍼져 기대가 되었어요. 호기심을 못 참고 밥까지 한가득 비벼서 게장살,그리고 야채들등 다양한 식재료들을 떠서 먹었어요.엄청 고소하면서도 아삭하게 씹히는 식재료들까지입안에 착 감겼어요.정말 정성 가득하게 만들어진 게 느껴지더라고요.게장맛도 섬세하게 느껴지고 부드러워서 함께비벼먹는 재미가 쏠쏠했어요. 이어서 비벼진 비빔밥 위에 또 게장살을 잘 발라서올려 먹으니 입안이 행복하며 또 맛들이 다채로웠어요.군침이 또 한 번 돌아서 싹싹 다 먹게 되더라구요.비빔밥 간이 적당히 되어 있어서감칠맛이 맴돌았고 김치와 같이 먹어도찰떡궁합이었어요. 고등어 구이도 노릇하게 구워져 나와서아주 마음에 들었는데요. 야무지게 살을 발라서 먹어주었어요.일반 자반고등어와는 다르게 크기도 엄청나고간이 잘 되어 있어서 감칠맛이 좋아 입맛에딱 맞았어요.중독성도 있어서 계속 먹게 되더라고요. 마지막 마무리는 미역국을 떠먹는 거였어요.고소한 냄새까지 가득 느껴져 예술이었는데요. 고소하고 아삭한 비빔밥을 한입 먹고 진하고깊은 시원한 맛이 더해진 미역국 맛 까지 더해지니 꿀맛이었어요.   맛집은 게장도 포장해서가지고 올수 있구요.택배도 가능하니 좋은 정보 얻어올수 있었어요.다양한 메뉴들과 마지막으로 후식인커피까지 완벽한 곳이였어요.​  ​ 2.   근처 애월 우니담성게덮밥 20,000원​ 애월 우니담특별자치도 시 애월읍 고내로13길 107 2층 ​주소 : 시 애월읍 고내로13길 107 2층영업시간 : 매일 09:00 - 19:30전화번호 : 064-799-5433​​성게를 활용한 음식들로 유명한 우니담을찾아갔어요인테리어도 깔끔하고 내부가 생각보다 널찍하고깨끗해서 식사하기에 여유로웠어요.맛도 기대되었고 청결하게 관리된 실내에안심되었어요.​ 3.  요기나와즉석국물떡볶이 15,000원​ 요기나와특별자치도 시 현사안길 40 ​​주소 : 시 현사안길 40영업시간 : 매일 19:00 - 23:59전화번호 : 064-749-9549​​근처에 위치한 떡볶이집이에요.즉석으로 끓여주는 떡볶이의 맛이깊고 진한 풍미가 느껴졌고 칼칼하니 참 맛있었어요.이외에 치즈부터 라면사리도 추가해서 해서떡볶이를 만들어 먹을수 있어서음식을 다채롭게 즐길 수 있었어요.​​ 4.  돈짱산등갈비 18,000원​ 돈짱특별자치도 시 서해안로 131 ​​주소 : 시 서해안로 131영업시간 : 매일 16:30 - 23:00전화번호 : 064-712-9188​​흑돼지등갈비 전문점으로 꽤나 오래된 전통을가지고 있는 고깃집이였어요.흑돼지와 백돼지, 등갈비, 그리고 김치찌개등메인인 고기부터 사이드까지 맛볼 수있었고 메인과 잘 어울리는 밑반찬도다양하게 나와서 딱이었어요.감칠맛도 어마어마하고 포장도 가능했어요.​ 5.  주비카페딸기와플 8,600원​ 주비카페특별자치도 시 도리로 84 ​​주소 : 시 도리로 84영업시간 : 매일 11:00 - 19:00전화번호 : 010-6368-7676​​도리초등학교와 가깝게 위치한 카페이에요.확 트인 뷰와 아담한 실내 규모가 맘에 들었구요.여유 있게 자리에 앉아 다양한 종류의 디저트를맛볼 수 있었고 점심이나 저녁 식사를 하고 나서간단히 디저트를 즐기기에 좋은 카페였어요.특히 딸기와플과 한라봉케이크는 직접 만든 유기농재료들로 만들어져 적당히 달고 새콤한 과일의 맛까지잘 어우러지더라고요.​해당글은 소정의원고료를받고 작성된글입니다. 
올 봄에 다녀온 여행. 무계획 여행자이지만 어딜 가야 힙하고 좋은지는 알아둬야하니까 폭풍 검색으로 찾은 시 핫플레이스! ​​ 내도음악상가 LP바에서 마시는 와인과 칵테일 뚜벅이 여행자니까 공항에 도착하자마자 택시를 타고 내도음악상가를 가기 위해 으로 갔다. 공항 기준으로 목적지까지 7~8천원 정도. 오후 비행기를 탔기 때문에 오픈 시간에 거의 맞춰서 갈 수 있을 것 같아서 선택했던 장소. ​ ​내도동에 있어서 내도음악상가로 지었나보다. ​​​ ​공항에서 얼마 달리지 않았는데 바다 앞에 노란 유채꽃이 반겨준다. 이 맛에 도 오지 ​ ​입구부터 힙한 냄새가 폴폴 난다. 이 갬성 뭔데! 내 스타일이다 진짜!  ​ 친절하게 안내해주시는데 바다뷰 좌석은 이미 자리가 없어서 웨이팅이 가능하고, 다른 뷰는 자리가 있다고 하셔서 고민하다가 일단 추우니까 다른 뷰라도 착석.   ​자리를 잡고 매장 곳곳을 둘러보기 ​ 메뉴판바 답게 술 종류가 많습니다. 돋보기를 주는 곳은 또 첨이라 너무 신기했다.      ​와인 종류도 꽤 있고 칵테일과 안주도 가성비 굿!​​ 매장 이 날 바다와 하늘이 조금 뿌옇게 보여서 아쉬운 날이다. 바람도 어마어마하게 불었던 날. 그래서 관광하기엔 어차피 힘드니까 이렇게 조용한데서 멍때리는 게 최고! ​사진과 동영상 많으니까 천천히 구경해주세요 :) ​ ​내가 주문한 음료 나오기 전까지 사진 계속 찍기 해가 질 무렵이라 해 떠있는 이 시간이 소중하다. ​  ​바다뷰는 진짜 진리다!​ ​밭뷰도 뭐 나름 괜찮은 것 같아요? ㅎㅎ ​ ​판매 중인 와인들 ​  ​주문한 하이볼이 나왔다. (해바라기씨는 기본 제공)​  ​밭뷰&오션뷰 함께 보이는데 개인적으로 날씨만 좋았다면 이 자리도 괜찮았을듯 싶더라! ​저녁시간 쯤이 되니까 사람들이 좀 빠지기 시작해서메인 홀 쪽에 자리가 비어서 이동할 수 있었다. ​     ​​자리 옮기고 너무 좋아서 또 계속 찍었다. ​ ​바다와 유채꽃 보고 혼자 멍 때리고 생각 정리하고이런 여유로운 시간이라니! 꿈 같아 진짜! ​ ​음악 도 할 수 있는 갬성적인 곳 ​​ ​개인적으로 다음 도 여행 때도 다시 갈 의향 있을만큼 너무 좋았던 곳!​저 여행천재 강릴리 은 믿고 가세요 :) ​  내도음악상가특별자치도 시 테우해안로 106 2층 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.요즘  여행을 가고 싶어서 슬금슬금눈치만 보고 있는 상황인데,좀처럼 나아질 기미가 안 보이네요.이전에 다녀왔던 여행에서 제가 여행마지막 날 늘 습관처럼 들르는 장소!바로  에들렀던 후기를 소개해볼까 합니다. 이곳은 이호동과 테우해수욕장의이름이 합쳐져서 으로불리게 되었다고 하는데, 처음 이름을듣고 외국어처럼 낯설게 느껴지더라고요.​해변이 위치한 곳은 이호 일동, 그리고테우는 뗏목으로 만든 배로 낚시를할 때 주로 사용했었다고 해요.​ 저는 네비에 을 치고방문했는데, 늘 오전 비행기로 서울에올라오는 길에 공항에 잠시 들르다 보니갈 때마다 한산한 모습을 볼 수 있었어요. 이곳은 낮에 방문해도 아름다운곳이지만, 사실 일몰로도 유명한 곳이에요.다른 분들이 일몰 무렵에 사진 찍으신걸보면 진짜 예쁘긴 하더라고요.그나저나 사진을 정리하다 보니하단에 지나가던 멍멍이가 나왔네.왜 난 못 봤었지? 멍멍아 미안... ㅠ 인증샷을 남길 수 있는 스팟도 있길래사진으로도 남겨보고요.늘 이곳은 저녁에 한 번은 와봐야겠다생각하는데, 늘 시간에 쫓기는 여행자는이곳에서의 일몰을 못 보네요.지난번 일주일간 체류할 때 봤어야했는데.. 해변에는 공연장으로 추정되는시설도 보이는데 아쉽지만 지금은그냥 쉼터 정도로 활용되고 있는듯해요.​ 늘 여행의 끝자락에는 아쉬운 마음이유독 크게 작용하기에, 마지막 날 일찍 일어나서 식사 후에 여기는 꼭들러줘요. 렌터카 반납하는 곳에서 멀지않아서 15분 정도의 시간만 할애하면마지막으로 멋진 풍경을 감상할 수 있거든요.​인근에 유명한 카페도 있는데,늘 오전 비행기로 올라오다보니 오픈시간이맞지 않아서 들러보지는 못했어요. 해초들이 많이 떠내려와서 해변은그다지 깔끔한 느낌은 아니었어요.하지만 저 멀리 보이는 바다는 정말맑고 푸르답니다. 처음 갔을 때는 오전이라 그런가해무가 엄청 심한 상황이었어요.​ 근데 정말 신기하게도 10분 정도 지나니그나마 시야가 잘 보이더라고요?알다가도 모를  날씨~이 날은 아쉽게도 산책하는 것에 만족하며발걸음을 옮겨봅니다.  두 번째 방문. 역시나 이번에도 무료주차장에주차를 하고 걸어내려가봤어요.처음 왔을 때는 렌터카 반납 시간이 임박해서해변만 살짝 보고 돌아왔는데이번에는 랜드마크인 말 등대까지다녀와보는 걸로! 마을 탐방길 지도도 있길래 사진으로담아봤는데 올레길 17코스와 겹치는부분들도 많네요.​  이곳에 해수풀이 있는지는 몰랐어요.오전 10시에서 오후 7시까지 운영하며놀랍게도 입장료는 무료였는데아쉽지만 ㅋㄹㄴ 때문에 이용은 불가능해요.​ 이곳에서는 음악도 필요하지 않아요.바람소리와 파도 소리 하나면 끝!뭔가 흔적을 남겨보고 싶은 마음에마녀씨 in JEJU도 발로 그려보고...ㅋㅋ 지난번 방문했을 때보다는 해무가없고 시야가 뚫려있어서 좋더라고요~!!바닥이 훤히 들여다보이는 맑은바다는 덤으로.  다음으로는  의 랜드마크인말등대로 향해봅니다. 주차장에서 도보로약 5~10분 정도 소요되었는데 지난번에는 멀리에서만 보고 와서아쉬었거든요.​제가 갔을 땐 날이 따뜻할 때라 그런가주변에 캠핑하시는 분들이 정말많았어요! 텐트는 물론 캠핑카까지!관광객들인지 현지인들인지는 알 수 없지만여기 굉장히 캠퍼들에겐 힙한 곳인가 봐요. 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 이곳 의 말등대는마주 보고 있는 두 마리의 말이 독특하고귀여운 곳이에요.더불어 이곳에서 사진을 찍으면 엄청잘 나온답니다!저는 두 곳은 모두 들르지 못하고 빨간 말이 있는 등대로 향했어요.저 멀리 흰색 말은 다음에 만나기로~  이른 시간이라 그런가 사람이 많지 않아서사진 찍기에는 너무 좋았어요.생각보다 커다란 등대! 걸어서 빨간 등대 안으로 들어오면 말의 다리가 액자 프레임을 만들어 줌.저 멀리 흰색 말의 엉덩이를찍을 수 있답니다! ㅎㅎㅎ 확 트인 바다와 귀여운 말등대를보고 있자니 이제 아쉬운 마음을 접고서울로 돌아가 수 있을 것 같아요. 제가 방문했을 때는 날이 춥지 않을 때라수영하시는 분들도 계시더라고요.그나저나 바닷물 진짜 맑지 않나요?그리고 이곳 방파제에서는 낚시하시는분들도 꽤 계셨는데 물고기가 잡혔는지는알 수 없네요. 낚시는 물고기가 아니라세월을 낚는 거니까. 산책 나온 귀여운 댕댕이도 있길래보호자분께 허락받고 사진도 남겨보고요.너 너무 귀엽게 생겼다! ㅋㅋ반려견과 산책하기에도 참 좋은 곳인 것같아요.  은 다른 해수욕장에비해 특이할만한 부분은 없었으나두 마리의 귀여운 말등대 색감이 확 튀어서인생 사진 찍기에 아주 좋은 곳이에요.특히나 조금 걷다 보면 만날 수 있던 벤치마저도 너무 사랑스러워요!방파제에 걸터앉아서 말과 뽀뽀하는장면도 많이들 찍으시더라고요~​저는 공항 가기 전에 늘 아쉬운 마음을이곳에서 달래곤 하는데 갈 때마다가슴이 뻥 뚫리는 곳이에요.마지막 식사 후에 걸으면서 소화시킬 수있으니 더더욱 좋은 곳. 그렇게 마무리로 사진도 남겨보고이제 렌터카 반납하고 서울로 돌아와요.공항 가기 전, 뭔가 아쉬움이 남는다.하시는 분들은 들러보기에 좋으실 것같아요. 더불어 시내에 숙박하며 일몰를 찾으시는 분들은 한 번쯤둘러보기 좋은 곳 같아요.개인적으로 저는 이곳 해변을 걷는 게가장 좋더라고요.  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
아마도 지금쯤이면 도는 벚꽃이 절정이 아닐까 생각되네요. 불과 몇 달 전만 해도 전국을 여행 다니며 사진을 찍었는데, 갑자기 직장인이 된 뒤로 경기도 이남의 꽃놀이는 이제 남 얘기가 되어 버렸습니다. 오늘 소개해 드리는 이호테우 해변 말등대는 도 일몰 로 널리 알려져 있는데요. 일 년 전 도 벚꽃을 보러 갔다가 해 질 무렵 들렀던 곳입니다. ​​​​ 동생네 부부와 저 이렇게 셋이서 떠난 여행이었는데요. 이렇게 단란한 가족을 보면 언제나 부러움이 앞섭니다. 해리 어리는 이호테우의 마스코트일까요?​​​​ 평일이어서 해변에 사람은 많지 않았습니다. 사람들이 북적이는 것보단 풍경을 보며 사색을 하면서 천천히 걸을 수 있는 조용함이 좋았습니다. 파도에 떠밀려 온 쓰레기(?)도 풍경의 일부로 보일 뿐이었습니다. ​​​​ 파도는 꽤 거세게 쳤던 날입니다. 햇살은 따뜻했지만, 바람이 심하게 불던 날이었습니다. ​​​​ 봄바람이 심술을 부렸지만, 연인들에겐 아무런 장애가 되지 않는가 봅니다. 곳곳에서 보이는 연인들의 다정한 모습에 저의 마음도 따뜻해지며 이들의 앞날에 축복을 빌어주는 생각을 하게 됩니다. 어떤 생각이냐 하면... 예쁜 파도가 밀려와... 신발이나 젖어 버려라! 뭐 이런 예쁜 생각?​​​​ 직장인이 된 지 4개월이 넘었는데, 그동안 도를 두 번 다녀오기는 했습니다. 두 번 모두 당일치기로 출장을 갔다 왔었죠 ㅠㅠ.​​​​ 서로의 사진을 찍어 주던 연인들. 따가웠던 햇살은 시간이 지날수록 점점 은은하고 감미로운 빛으로 바뀌어가고 있었습니다. ​​​​ 이호테우 말등대를 여러 번 찾아갔었지만, 해변에 이런 게 있었다는 걸 처음 보게 됐네요. 무엇에 쓰는 물건인지는 모르겠습니다. 고기를 잡는 용도일까요?​​​​ ?수물... 맨 앞 글자는 뭔지 모르겠네요. 일단 사진을 찍고 확대를 해봤지만, 바닷물 때문에 알 수가 없었습니다. ​​​​ 이렇게 많은 돌이 쌓아 있었는데, 물이 빠졌을 때 고기를 잡기 위해 설치해 놓은 게 아닐까 생각됩니다. ​​​​ 이호테우 해변의 상징이라고 할 수 있는 말등대에 가까이 다가갔을 때, 태양도 수평선을 향해 빠르게 내려오고 있었습니다. ​​​​ 일몰을 찍으러 간 게 목적이었기 때문에 마음이 급했습니다. 구름이 거의 없어 밋밋한 일몰이었지만, 도 일몰 답게 말 등대가 단조로움을 해결해 주었습니다. ​​​​ 하얀 말 등대까지 걸어갔다가 올 생각이었는데, 그러다간 수평선에 걸친 태양을 찍을 수 없을 것 같아 포기했습니다. ​​​​ 동생의 홍콩인 와이프 자스민이 모델이 되어 줍니다. 좀 전까지 자스민하고 톡을 주고받았었는데, 이렇게 제 포스팅에 등장을 하게 되네요 ㅎㅎ​​​​ 이호테우 해변에서는 방파제를 따라 이동을 하며 일몰을 촬영할 수 있는데, 시간이 없어 이 포인트에서만 사진을 찍었네요. 그러다 보니 빨간 말등대만 자꾸 등장하네요. ​​​​ 일몰이 예쁘든 말든 이 분은 오직 낚시에만 집중하고 있습니다. 만약 근처에 살고 계신 분이라면 여기서 해지는 풍경을 한두 번 본 것도 아닐 테니...​​​​ 구름 없는 밋밋한 하늘이고, 그렇게 시정이 깨끗하지도 않았던 날이어서 큰 기대가 없었는데, 수평선에 거의 닿을 때까지 동그런 태양의 모습이 그대로 유지되고 있었습니다. 보통 이 정도까지 해가 내려가기 전에 헤이즈나 구름으로 인해 동그란 모습이 형태를 잃어가게 되거든요. 그렇다면 혹시 오메가?​​​​​ 네~~ 그렇습니다. 이날의 일몰은 오메가였어요. 제가 지금까지 네 번 오여사님을 뵀는데, 그중의 세 번을 이호테우 해변에서 영접했네요. 한두 번 봤을 땐 감동적이었는데(삼대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다고 하니) 몇 번 보니 감흥은 없습니다. 이런 밋밋한 오메가보다는 구름이 멋지게 펼쳐졌을 때가 훨씬 예쁜 것 같습니다. ​​​​​ 해가 수평선 아래로 들어가고 나서야 방파제를 따라 이동하며 두 개의 이호태우 해변 말등대를 같이 담아봅니다. ​​​​ 건너편 하얀색 말등대도 이제서야 열심히 담아보고... 이렇게 해가 수평선 아래로 떨어지고 난 뒤엔 하얀 말등대 쪽으로 사람을 세워 놓고 실루엣 사진을 찍으면 예쁘게 나오더라고요. 동생을 보내려고 했지만, 제 말을 들어줄 리가 없었습니다. ​​​​ 주차장 쪽으로 되돌아오면서 조명이 들어온 말등대를 보며 사진을 찍었습니다. 사실 이때가 더 예쁜 일몰 빛을 만나는 시간인데, 배고프다며 걸음을 재촉하는 동생 부부 땜에 진득하게 사진을 찍을 수 없었네요. ​​​​ 반대쪽으로는 불이 환하게 켜지고 있었습니다. 가까이 가면 시끄러운 분위기이겠지만, 멀리서 파도와 함께 보는 불빛은 감성적이었네요. ​​​​  이때가 2021년 4월 6일이니 딱 1년이 된 거나 마찬가지네요. 일 년 전의 사진을 꺼내며 추억을 회상하다 보니 자유롭게 여행을 했던 그때가 그립기도 하고, 한편으로는 직장인이 되니 수입을 떠나 안정감을 느끼기도 합니다. 어쨌거나 저의 선택이었고, 어떤 것이 옳은 결정이었는지는 훗날에나 알 수 있겠죠. 지금까지 여행을 못하고 있는 여행 인플루언서 신사동 바리스타의 도 일몰  이호테우 해변 추억 이야기였습니다. ​​​​ 이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43 ​​​​#도일몰  
​​ 태교여행 1일차​공항 - 돈본가(흑돼지)-용연구름다리 -  - 그랜드하얏트 호텔(호캉스)​ ​​#북쪽가볼만한곳 #일몰 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​​워낙 바다는 징하게 보고 살았던 지라#도여행 에서 굳이 바다보러는 잘 안가는데요언니한테 추천받아서 여행경로상에 있길래 한번 가본 # !와,,,,, 어떤 해수욕장 보다 멋졌던 곳입니다😍​​ # 가는길 *.*​​​​애써 일몰 즈음에 갈 생각은 없었는데마침 또 #서부권 인데 해가 지가 있더라구요타이밍 한번 좋죠잉​​​ ​​됴 착 !!! #3박4일 여행중에 딱 첫날만 해지니 바람이 엄청 불더라구요얇게 입고 와서 차에서 내리기 꺼려짐,,, ㅎ기대가 크게 없었기에.​​​​ ​​안녕 , 마스크 쓴 하루방!이제 코로나에서도 해방되는 이 시국이너무 신기하고 감격적이죠전면 해제는 아직 이르지만 그래도요^^​​​ ​​​# 은 저기 저 끝에빨간&하얀 말 모양의 등대가 상징적이구요딱 도착했을 땐 그냥저냥 바다 구나 그랫어요​​​  ​​근데 뭐니,,, 서서히 해가지는데 눈앞에 장관이 👀 추워서 미칠것 같았지만 그래도 항상 여행지는 오늘로 마지막인 것처럼 다 보고가야 하는 성격이라애써 오빠한테 저 말등대 까지 갓다 가자고 햇어요​​​ ​​​와 그렇게 가는 중에, 20대로 보이는 소녀들이 열심히 사진찍던 이장소!사람들이 찍는 데는 다 이유가 잇단 말이죠기다렸다가 저도 찍어봣는데 존멋 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ장난 아니야 오빵아 😭😭😭​​​​ ​​​인내하면서 강풍땜에 케어안되는 몰골임에도꿋꿋이 사진 같이 찍구​​​​ ​​열심히 도촬도 합니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​이분 좀 보소 ㅎㅎㅎㅎ내 하던거 많이 배우더니, 하투하투 ♥ 두툼 귀여븐 손꾸락 ✋ ​​​​​ ​​​해 지는 북쪽하늘과 # 의 말등대도 같이 넣어서 찍구너무 황홀함 그자체! ​​ ​​그리고 열심히 걸어간 보람이 잇더라구요#순수물 이라 해서 진짜 투명하다 못해감탄을 금치못했던 맑은 물 💧 까지역시 의 자연은 말해 뭐합니까 ㅎㅎ​​​ ​​해가 말 등대 쪽으로 근접 하면서 지길래 임산부 열라 뛰기 시작 ㅋㅋㅋㅋ그 찰나를 잡기위해서 오빠랑 강풍을 뚫고 뛰엇어요​​​​ ​​​말등대 뒤로 넘어가는 #일몰 🌅 ​​​​ ​​여기 등대랑 사진 찍는 사람들 따라서우리도 한방 찍구​​​ ​​넘나 추바서 옷도 빼앗아 입구 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​이정도면 명샷을 다 봤기에 이제 돌아갑니다앗, 그리고 은 캠핑객들이 꽤 잇더라구요가볍게 돗자리에 텐트 그리고 고기 굽굽정도?(추워서 맛이 나나 몰라,,,, ㅎ)​​​ ​​​산책로에 #등대 를 형상화한 의자보구또 살짝 앉았더니 접사 성공?!​​​​ ​​​옷 뺏긴 토실이의 뒷모습도 찍어 줍니다 🐰 ​​​ ​​마지막까지 너무 아름다웠던 # 왜 일몰은 (북)서쪽에서 꼭 봐라하는지 이해가던 날이였어요 정말정말 멋짐 그 이상이였던 #일몰맛집 너무 최고였답니다 👍 
설 연휴를 맞아 도 여행을 계획했다.정말 억만년만에 계획이라는 걸 세워봤다. 여행은 즉흥이라며 계획 세우는 것도 미루던 난데,이번 여행은 아쉬움이 덜 남는 여행이길 바라며꼼꼼하게 계획을 짜봤다. ​​ 도 2박 3일 / 1일차 - 동선짜기, 동문시장 먹거리, 흑돼지거리,  말등대 사진(공항 근처 여행 일정)​​ #여행동선짜기이 동선은 어떤 유튜버가 올린 영상을 보고 옮겨 적었음근데 역시나 뜻대로 된 일정이 없었다 ㅋㅋㅋ술집도 혹시나 싶어서 적어봤는데 역시나..시간이 여유롭지 못했다. ​​​ 가고 싶은 곳들을 쭉 나열하고 1일차, 2일차, 3일차 동선을 짰다. 이번은  서부와 남부를 여행하기로. #동부여행 #남부여행 #공항근처일정​​​​​​ #김포공항김포공항에 12시쯤 도착. 얼마만에 와보는 공항인지^^너무 설렜다. 여행 계획까지 꼼꼼하게 짰다구!​​​​ #셀프체크인셀프체크인 하면서 더더욱 신남. 우리는 설 당일 오후 1:40분 항공 비행기를 탈 예정. ​​​​​​ ​ #김포공항롯데리아 탑승수속을 기다리며 여유롭게 햄버거 먹고..비행기를 놓쳐버렸다.(두둥..)ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 2시 40분 비행기 탑승구 앞에서 여유부린거냐며급하게 부랴부랴 찾아갔지만 얄짤없다ㅠㅠ2분 늦었는데 다른 비행기 예약해야된단다. 항공으로 재구매하려니 티켓값이 너무 비쌌다. 인터넷으로 폭풍검색 후 아시아나 3시 비행기를 예약. 훨씬 저렴한 가격으로(85%가량 할인하는) 다시셀프체크인부터 시작해서 탑승수속을 마쳤다. 우여곡절이 많았다는..비행기 놓치신 분들은 동일 항공사 아니고다른 항공사로 할인하는(시간이 촉박해서 그런듯)티켓 재구매 하는 게 절약하는 팁인듯. #비행기놓쳤을때다만 여행사를 통해서 예약한 경우 여행사에 전화해서환불해달라고 해야한다. ​​​​​​​ #여행시작 #항공 #갑자기 #아시아나공항에서 3시간이나 시간을 보낸 후 드디어 출발. 해외 여행 가냐며-​​​​​​ #공항공항에 도착하니 마스크를 낀 돌하루방이 반겨줌​​​​​​​ 안내책자 너무 많다. 내가 가려는 곳들만 추려서 몇 개 골라옴​​​​​​​​ #공항렌트카여행에서 렌트카가 빠질 수 없지. 요즘은 렌트카를 공항으로 가져다 주는 게 아니라공항근처(약 5-7분거리)에 있는 렌트카 지점으로 가는버스가 렌트카탑승장으로 온다. 시간 맞춰서 번호 앞에서 기다렸다가 버스가 오면 버스타고 렌트카 받으러 출발. ​​​​​​ 나 이런 거 많이 챙기는 스타일 ㅋㅋㅋ​​​​​​  - 등대랑 사진찍기 여행 1일차이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ #저 등대를 보려고 공항근처에 있는 해변가를 찾았다. 도착하니 4시가 넘어버려서 멀리 갈 수가 없었다. 원래부터 공항쪽에서 하루를 보내려고도 했었고. ​​​​​ #2월여행도날씨는 조금 흐렸다. 그래도 꽤 따뜻해서 여행할 때 좋았다. 주차는 야영장쪽에 하는 걸 추천! 우리는 그냥  주차장 찍고와서 등대까지 한참 걸었다.뭐 걸을만한 거리긴 했는데 이미 공항에서 너무 지쳐버린 바람에 ㅋㅋㅋ​​​​​ 해가 스물스물 저물어가던 때 쯔음-분위기 좋게 전구에 불도 들어오는 저 곳은 '매점'​​​​​​​​ 산책로를 따라 걷다보면 왼쪽에 빨간 등대가,오른쪽에 하얀 등대가 있다. 귀엽다. ​​​​​​​ 하얀말 등대와 함께. 코트를 입었지만 하나도 춥지 않았다. 건진 사진이 없다는..그래도 하늘 색깔이 예쁘게 잡혀서 좋아-​​​​ #이호테우해수욕장주차는 이호테우야영장쪽으로 네비 찍고 가는 걸 추천​​​​​​​​​ 탐라가든 - 도 흑돼지집가진 못했어요 문을 닫았거든요..ㅠㅠ#탐라가든 #흑돼지내가 학수고대하던 흑돼지 식당인데 설 당일이라문을 닫았더라..큰 아쉬움을 남기고 사진만 덩그러니...다음번에는 꼬-옥 다녀와야지!​​​​​​​​ 동문시장 먹거리지난 블로그 포스팅에 있는 먹거리도 참고하길-도 2박3일 / 피톤치드 가득한 포토존 안덕계곡, 서귀포 올레시장 먹거리(+마농치킨, 하르뱅쇼, 호이또, 황금향 등)도 2박 3일 여행의 끝을 향해 가는 중.​ 도 2박3일 / 피톤치드 가득한 포토존 안덕계곡, 서귀포 ...blog.naver.com #서귀포올레시장 먹거리가 더 푸짐하고 좋았던 것 같다. (위에 포스팅 참고)​​​​​​​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 우리는 일부러 탐라가든이랑 동문시장을 다녀오려고 시장 도보거리에 있는 숙소를 잡았다.근데 역시나 설 당일이라 그런지 시장이 휑했다.시간이 조금 늦은 시간대기도 했고.​​​​​​ #갑오징어튀김 #떡볶이동문시장은 도 올 때 마다 들리는 곳이라 거의 다 먹어봄안먹어본 것들 위주로, 그리고 우린 흑돼지를 먹을 거니까 흑돼지 아닌 걸로 초이스하기로했다.갑오징어튀김이 어떤 맛일지 궁금해서 주문-ㅋㅋ맛은.. 갑오징어맛이다.​​​​ 갑오징어튀김 기다리면서 배가 넘 고파서 사먹은 #우도땅콩수제아이스크림 ​​​​​​​​ 홍콩와플로 말아주고 우도땅콩아이스크림 얹어서 먹었는데 그냥 한번쯤은 먹어볼만하다.우선 너무 당이 부족했어..​​​​​​​ 줄이 길~었던 #전복김밥우린 전복계란말이김밥을 주문했는데 음.. 보기보다 전복맛이 별로 나지 않아서 아쉽그래도 비주얼은 귀엽다​​​​ #계란말이전복김밥 그리고 떡볶이생각보단 별로..​​ 이것이 갑오징어 튀김. 특별한 맛은 없다. 떡볶이는 물엿이 너무 많이 들어간 것 같았고(아쉽)#동문시장​​​​​​​​ 도 흑돼지거리 - 동문시장 주변더 맛있는 흑돼지집이 많을 것 같다. 꼭 흑돼지거리에서 먹을 필요는 없을듯.흑돼지거리특별자치도 시 건입동 #흑돼지거리여긴 몰랐는데 흑돼지 거리가 있었다. 크게 5개 정도의 음식점이 눈에 들어왔다. 어딜갈까 고민하다가 솥뚜껑흑돼지집을 가기로. 원래 예정대로라면 탐라가든을 갔어야 하는건데..!​​​​​​ 탑부평식당특별자치도 시 관덕로15길 26 도 흑돼지거리 밥집 - 탑부평(솥뚜껑 흑돼지)일단 자리에 착석-앉자마자 밑반찬들을 깔아준다. ​​​​​ 이런 메뉴판과 광고판이 옆에 붙어있었다.우리는 그냥 기본 흑돼지오겹살 2인분 주문했다.​​​​​​​​​ 일단 고기 깔고, 한 잔!크흐 오늘 고생했다며 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 고기가 노릇노릇 익어가는 중.맛은 내가 흑돼지에 대한 기대가 너무 높았는지, 일산에서 먹던 흑돼지집(도야지)이 더 맛있었던 것 같다.개인적인 취향임. 같이간 나약씌는 괜찮았다고 했는데 나는 그냥 보통.​​​​​​​​​​​​​ 저 껍데기가 신기했다.내가 껍데기를 워낙 좋아해서 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 마무리는 물냉면!​​​#탑부평흑돼지가격은 17,000원정도로 기억함(흑돼지오겹살)​​​그냥 숙소때문에 잡은 동선인데술만 아니면 차라리 멀리 나가서 맛있는 흑돼지집에서먹는 게 낫겠다는 생각이 들었다. 힝..아니면 동문시장 패스하고흑돼지맛집 주변에 숙소를 잡는 게 나을지도..​​​​​​아무튼 첫날은 우여곡절이 많았고,정말 내가 계획한 것과는 너무 달랐던 일정들. 그래도 도에서 여행을 시작한다는 게 큰 의미지!ㅎㅎ어차피 1일차는 무리해서 여행할 계획이 없었으니까이제 2일차 일정부터 하나씩 하나씩 올려봐야겠다. 
*2021.10.03~08#맛집 #오션뷰카페 #카페추천 #해수욕장추천 #여행기록​#5박6일 day6스누피가든 -> #송당동백낭식당 -> #썸의시작 -> #​​여행 마지막 날까지 바쁜 우리 쀼5박 6일을 있었는데도 아수워 아수워 ㅠ스누피가든에서 3시간을 돌아다니고허기진 배 부여잡고 카카오 맵에서 근처 맛집 검색!!!카카오 맵에서 무려 별점 4.9점인 "송당동백낭" 으로 레고!!!​​카카오맵에서는 "송당동백랑"으로 검색해야 나오고네이버에서는 "동백랑식당"으로 검색해야 나온다! 동백낭식당특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1814-1 송당 동백낭식당 주소 : 시 구좌읍 비자림로 1814-1영업시간 : 월-토 11:00 ~  / 매주 일요일 정기휴무*당분간 저녁 영업하지 않는다고 하시네요!!전화로 확인해 보고 방문하세효??전화번호 : 0507-1312-1866​주차 o, 주차 자리 협소우리 쀼는 맞은편 갓길에 주차함!​ >> 네이버 송당 동백낭 메뉴판 이미지 퍼옴!메뉴 / 가격 ​흑돼지 두루치기 2인, 동백낭국수 1 주문했다!​ ​콩나물 가득!!! 넘 좋아!!!밑반찬도 지이이인짜 다다다다 맛있었다!!!!밑반찬으로 밥 1/3 공기 쌉가능​두루치기 진짜 넘오 맛있었는데 ㅠㅠ오빠는 두루치기 한입 먹고 손뼉 쳤다여긴 찐이라며!!!!  ​ ​동백낭국수소뼈를 우려낸 육수로 만든 김치말이국수!!!​김치말이 국수랑 두루치기랑 해서 한입 먹으면걍 주금!!!​ 현지인 맛집 동백낭식당사장님도 직원분들도 엄청 친절하시고... ♥음식도 베리베리 맛있고 반찬도 정성!!!이미 줄 서서 먹는 식당이지만 더더더 대박나세효  ​ 썸의시작특별자치도 시 애월읍 애월해안로 570-1 썸의시작 주소 : 시 애월읍 애월해안로 570-1영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00주차 o​마지막 날까지 카페패스 요긴하게 쓰기 위해#애월뷰맛집카페 검색해서 발견한 썸의시작 카페​ ​애월 바다 쪽 통창이 폴딩도어이다!!카페에서 아주 시원하게 뻥~ 뚫린 애월 바다를 볼 수 있다!!!​ ​카페패스 기본 음료 아.아 2잔 주문하고커피콩빵 추가 주문했다​커피콩빵 저렇게 많이 주시는데 4,000원 개이덕​운 좋게 명당자리 겟겟바람이 많이 불어서 좀 추웠는데( 더웠다 추웠다 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 카페에 무릎담요 있음!!!  ​ ​바다멍 중인 남편갑자기 나를 막 부르기 시작!!!왜왜왜왜 몬데먼데몬디​  ​미쳤..........돌고래 떼 실화인가​고산일과해안도로에서 저~~ 멀리 돌고래 3마리? 4마리 발견하고감동받은 우리 쀼인데​진짜 또 이렇게 돌고래 떼를 만나다니 ㅠㅠ작년 도 여행은 정말 선물이었다나 우럭ㅠㅠㅠㅠㅠ​​   ​좌로 갔다 우로 갔다 신난 돌고래들커피 마시러 왔다가 완전 계탔음​​애월 뷰 맛집! 뻥 뚫린 오션뷰 카페 찾으시는 분덜!!썸의시작 왕왕 추천드려요!!!커피 마시러 갔다가 돌고래 떼 만나는 행운이 찾아올수도....♥​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 이호테우해수욕장 : 시 이호일동주차장 o​ ​비행기 시간 조금 남아서 들린 시내에서 가장 가까운 이호테우 해수욕장​ ​ 시그니처인 목마등대조금 더 가까이 보기 위해 모래사장 밟으며 걸었다​ ​​오앙오앙 이 돌다리 뭐야?? 원래 있었나??하고 찾아보니! 물때 잘 맞추면 볼 수 있는 돌다리라고!!!!!말등대까지 길이 이어져있다!!!​우리 쀼는 다리 아파서 안 갔지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​#포토스팟 #인생샷요래 멋진 사진은 건짐 껄껄  ​ ​해수욕장에서 슬렁슬렁 시간 때우다 하늘을 보니노을 지는 하늘!!!!!뭐야 여기 완전 일몰 맛집이었네!!!​  ​신나서 냉큼 또 사진 찍음 ㅋㅋㅋㅋ한국 맞아효! ㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막까지 완벽했던 도여행♥늘 새롭고 좋다​행복했던 작년 10월 여행 포스팅 드디어 끝!!!!​  ​ 
도 한달살기_ [DAY 9]2022.4.12  26.  목마등대​​애월 투어를 마치고 돌아가는 길에 일몰을 보기 위해 에 들렀습니다.​그런데  근처에 왔는데 주변이 너무 뿌예서 불이 혹시 불이 났나 싶었는데, 안개가 낀 거였더라고요.지난 애월 포스팅 보면 알겠지만 이날 날씨 정말 좋았거든요? 안개가 너무 자욱해서 안 치 앞도 잘 보이지 않았어요.​일몰은커녕 목마등대도 바다도 잘 보이지가 않았습니다. 주차장에서 한참을 기다리다 돌아가야겠다 생각하고 가기 전에 사진이라도 남겨 놓으려고 등대에 들렀다 가려고 온 거였는데요.​근데 정말 거짓말처럼 안개가 순식간에 걷히더라구요. 진짜 존버한 보람있었다.ㅜㅜ 진짜 그냥 갔으면 정말 후회했을뻔했어요.​저 멀리는 아직도 안개가 자욱했지만 은 안개가 싹 걷혔습니다. ​은 공항과 비교적 가까운 곳에 있어서 비행기를 자주 볼 수 있는 해변이기도 해요. ​해가 완전히 지려면 아직 시간이 남아서 에 와봤습니다. 목마등대에서 해변 걸으면서 노을 보기. 등대에서 바다까지 은근히 거리가 멀어서 부지런히 걸어갔습니다.​안개의 여파가 조금 남아서인지 조금 어둡게 담긴 건 조금 아쉽지만 그래도 노을은 언제나 옳아요. ​이렇게 에서의 9일 차도 저물어 갑니다. 이제 거의 한 달이 다 되어가는데도 사진으로 남겨두니 그때의 분위기와 감정이 다 지워지지 않고 기억나는 것 같습니다.그래도 아직 한 달 살기 초반이어서 그런지 아직도 설레고 그랬었던 기억나네요. ​빛이 예뻐지는 시간. 의도해서 담은 건 아니지만 누군가의 흔적.​바다 위에 반짝이는 윤슬도 너무 예뻤고요.  숙소가 있던 조천에서 애월로 넘어와 정말 바쁘게 돌아다녔는데, 유일하게 여유 있었던 순간이었습니다.​靑春(청춘) 청춘과 젊음이 부러웠던 순간.  항상 느끼는 거지만 예쁜 풍경에 피사체가 더해지면 더 느낌 있는 사진이 담기는 것 같습니다.​​ ​갬성도 더해보고... ​다시 목마등대로 돌아왔습니다. 목마등대만 보고 돌아갈 거라면  주차장이 아닌 등대 앞에 있는 주차장을 이용하는 것이 좋은데요. 주차장 위치는 아래 지도에 첨부할게요.생각보다 해변 주차장에서 등대까지 거리가 좀 있습니다. 못 볼 줄만 알았던 일몰은 이렇게 선명하게 담을 수 있었습니다.​이호테우 목마등대에서 일몰 보는 게 도 한달살기 하면서 버킷리스트에 있었는데, 이렇게 미션 클리어! 한달동안 에 머물면서 언제든 다시 볼 수 있는 기회가 있었지만 지금 생각해 보면 이때아니면 다시 가지 못했을 수도 있을 거 같아요.남은 2주는 서귀포에서 머물기도 했고, 날씨도 처음 2주처럼 그렇게 좋지는 않았거든요. 원기둥의 등대가 아닌 말의 모양을 하고 있어 가 된 이호테우 등대인데요.​왜 다들 노을 본다고 이호테우 목마등대에 가는지 이해가 되는 순간이었습니다. 특색 있는 등대와 함께 일몰도 장관이었습니다. ​등대를 배경으로 사진을 찍고 싶었지만 가본 사람은 알겠지만 삼각대나 셀카봉으로는 담을 수 없는 각도에요. ​#해품말 (해를 품은 말) 목마등대는 꼭 놀을 질 때가 아니더라도 사진 찍기 좋은 장소이니 찾으면 좋은 곳입니다. 공항이랑도 가까워요.​해가 지는 건 순식간. 해가 완전히 질 때까지 한참을 있었네요.​앞에 언급한 주차장은 여기인데요. 등대에 1초 컷으로 갈수 있으니 지도 참고해서 찾아가면 될 것 같습니다. 해가 다 지고 나서야 집으로 돌아갔는데 날도 어두워지고 다시 안개가 자욱해져서 겨우 돌아왔네요.변화무쌍했던 의 날씨를 다시 한번 경험한 날이었어요. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동목마등대주차장특별자치도 시 이호일동 374-4 ​ 
도를 여행한다면 반드시 한 번 이상은 들르게 되는 곳이 바다에요. 서귀포 쪽에 가 많다 보니 주로 그쪽 바다를 보는 경우가 많은데요. 공항에서 지척인 이호테우 말등대는 도 사진로 유명한 만큼 꼭 들러봐야 할 곳이에요. 이호테우 해변도 함께 즐길 수 있어 일석이조에요.  네비를 찍고 도착한 곳은 굉장히 넓은 주차장이었어요. 무료로 운영되고 있는데도 빈자리가 많아 어렵지 않게 차를 댈 수 있었어요. 평일임에도 날씨가 화창한 덕분에 정말 많은 여행자가 도 사진를 찾은 모습을 볼 수 있었어요.​​ 두 개의 등대를 제외하면 정작 별다른 조형물이 없어 이곳을 패스하는 분들을 볼 수 있는데요. 방파제 아무 데나 앉아 바다 풍경을 즐기기에 좋아서 꼭 들러볼 만한 곳이에요. 특히 공항에서 가깝다는 점이 큰 장점으로 다가오는데요. 대부분의 여행자를 차를 빌리는 곳이 바로 근처기 때문에 여행의 시작이나 마지막 시점에 잠시 들러 보면 좋아요.​​ 이호테우 해변에서 등대를 바라보는 것도 좋지만 반대로 등대 가까이서 해수욕장을 쪽을 바라보는 것도 좋은데요. 해변을 따라 늘어선 방풍림을 배경으로 드문드문 들어선 예쁜 집들이 멋진 풍경을 완성하고 있어요.​​ 이호테우 해변은 협제처럼 빛나는 수준은 아니지만 파도가 많은 편이라 물놀이를 즐기기 제격이에요. 덕분에 해안 한편에서 서핑을 즐기는 분들도 쉽게 볼 수 있어요.​ 1. 말등대이호테우 말등대는 빨간 것과 하얀 것 두 개가 방파제 끝에 나란히 서 있는데요. 흔히 볼 수 있는 기둥 형태가 아니라 특별해요. 도 특산 중 하나인 조랑말을 본따 만들었다고 해요.​​ 독특한 모양새 덕분에 처음 생겨난 후로 지금까지 많은 여행자들의 사랑을 듬뿍 받고 있어요. 이 주변은 시야가 트여 있어 등대가 아담하게 느껴지는데요. 높이가 12미터에 이르기 때문에 막상 가까이 다가가면 굉장히 덩치가 크다는 것을 깨닫게 돼요. 그 덕에 아주 멀리서도 쉽게 눈에 띄죠.​​ 가까이 다가가 보면 눈과 코가 모두 재현된 것을 볼 수 있어요. 해풍에 견뎌야 하기 때문에 최대한 단순한 형태를 하고 있는데요. 콧잔등에 올려둔 등대 전구가 특이한 인상을 더하고 있어요.​​ 반대편 방파제에는 흰 조랑말 등대가 서있어요. 서로 마주 보게 만들었어도 좋았을 텐데 싸우기라도 한 듯 서로 다른 방향을 보고 있는 모습이에요.​​ 이호테우 말등대는 둘 다 테트라포드에 무더기 위에 올라선 모습이라 마치 둥지 안에 들어가 있는 것처럼 보이기도 해요.​​ 사람들은 테트라포드를 지탱하는 담에 올라 사진을 찍는데요. 등대를 손에 올려 보기도 하고 입을 맞추는 등 다양한 포즈를 취하며 사진을 찍어요. 한 사람이 재밌는 포즈를 하면 그 모습을 따라 하는 사람들도 쉽게 볼 수 있어요.​​ 한눈에 보기에도 굉장히 무거워 보이는 테트라포드를 어떻게 가지런하게 쌓은 걸까요? 신기하네요. 더 신기한 사실은 태풍이 불면 이렇게 크고 무거워 보이는 테트라포드가 엉뚱한 곳으로 떠내려가기도 한다는 거예요. 자연의 힘이 대단하죠?​​ 항구 안에는 작은 고깃배들이 정박해 있어요. 크고 튼튼한 방파제 덕분에 파도의 영향을 받지 않고 평안한 모습으로 자리를 지키고 있어요.​​ 다른 편에는 스피트 보트 선착장이 마련된 것을 볼 수 있어요. 바다 위를 거의 빛의 속도로 누비며 승객에서 스릴을 안겨 주는데요. 지그재그로 달릴 때는 놀이공원 못지않을 재미를 느낄 수 있어 인기가 많아요. 이날은 운항을 안 하는 건지 아니면 먼 곳까지 나가서 돌아올 생각을 안 하는 건지 그 모습을 볼 수 없었어요.​​ 날씨가 쾌청해 바다에 반사된 햇볕은 보석처럼 빛났는데요. 이를 배경을 사진을 찍는 여행자들이 많았어요. 도 사진로 손색없죠?​​ 종종 바다에는 크고 작은 구조물을 볼 수 있는데 사진 속의 저 물건은 아마도 암초를 표시한 것 같아요. 저런 표시를 해 두지 않으면 어두운 밤에는 배가 암초에 부딪치기 쉽거든요.​​ 여행자들은 항구 곳곳을 누비며 바다를 구경해요. 난간에 편하게 앉아 쉬며 풍경을 즐기는 분들도 많았는데요. 주차장에는 차박을 한 듯한 차들도 쉽게 볼 수 있었어요. 배에 차를 싣고 도 여행을 하게 된다면 저도 이곳에서 차박을 도전해 봐야겠어요.새벽에 일어나 근사한 일출을 배경으로 이호테우 말등대를 찍으면 아마 멋진 작품이 탄생할 것 같아요.​​ 앞서 언급했듯 등대를 손바닥에 올려놓고 사진을 찍는 건 아주 기본 중에 기분이에요. 여행자들은 저마다 개성을 사진에 듬뿍 담을 수 있어 도 사진로 최고예요.​​ 다짜고짜 법규로 사진에 임팩트를 박는 분들도 볼 수 있었어요..^^;; 저 손가락 싸인은 누구를 향한 것일까요? 짐작건대 직장 상사를 향한 것 같아요. 꼭 저의 심정을 투영한 건 아니란 점 이해해 주셨으면 좋겠네요.. 흐흐​​ 등대를 실컷 즐겼다면 다음 순서는 이호테우 해변이에요. 시간이 넉넉하다면 모두 둘러볼 것을 추천하고 싶고 만약 다른 해변을 갈 계획이라면 여기서는 건너 뛰는 것도 나쁘지 않아요. 풍경이 좋지만 대신 물빛이 아주 근사한 편은 아니거든요.​​ 주차장 반대편에는 아주 특별한 도로 경계석을 볼 수 있어요. 딱 두 개의 경계석에만 말 머리가 장식되어 있는데요. 항구에서 조금 떨어진 위치라 놓치기 쉬워요. 남들보다 더 특별한 사진을 찍고 싶다면 이곳도 나쁘지 않은 것 같아요.​​ 이날은 서울로 돌아오는 날이었어요. 곧 공항으로 이동을 해야 했기 때문에 아쉬움이 많았는데요. 무심하게 하늘을 날아가는 비행기를 보니 진짜 여행이 끝났다는 사실을 실감할 수 있었어요.​​​ 2. 해변 산책저는 여기서 투어를 마무리했지만 이호테우 해변까지 둘러 보고 싶다면 이 길을 따라 걸어 보세요. 잠깐의 산책이면 금세 해변에 다다를 수 있어요.​​ 사진 속의 언덕 위에도 주차장이 마련되어 있어 해변에서 이호테우 말등대를 보고 싶다면 저곳에 차를 세우고 해변 물놀이와 함께 풍경을 즐기면 좋아요.​​ 여기서부터는 지난여름에 다녀왔던 사진이에요. 그땐 이렇게 서핑을 즐기는 분들을 많이 볼 수 있었어요. 요즘 날씨가 많이 따뜻해져서 금세 서퍼들이 다시 물놀이에 나설 것 같아요.​​ 해변은 폭이 꽤 큰 편이에요. 모래가 고운 편이라 파도가 닿는 곳은 발이 쉽게 빠지지 않아 편하게 걸을 수 있어요. 해변이 내륙을 향하고 있어서 인지 해초가 많은 편이었는데 올해는 어떨지 모르겠네요.​​ 바닷가 여행을 하면 어김없이 만나는 게도 볼 수 있었어요. 도 여행을 한다면 이호테우 해변을 꼭 들러 보세요. 공항에서 가깝기 때문에 시간을 많이 뺏기지 않아서 좋아요. 독특한 모양의 등대는 좋은 여행 사진을 남길 수 있어요.오늘 이야기는 여기까지.. 또 만나요..^^​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호테우 말등대특별자치도 시 이호일동   ​ 
21.05.215월의 여행도 포스팅이 끝을 향해 달려갑니다목마등대와 함께 일몰 그리고 차박, 캠핑의 성지!그리고 포장마차 거리도 있어서 밤이 즐거운 곳이랍니다그중 목마 등대가 있는 일몰로 가려면이호테우 해변이 아닌  이호랜드로 가는게 좋답니다!! 이호랜드특별자치도 시 이호일동 374-1 저는 그것도 모르고 이호테우 해수욕장 주차장에 차를 대고한참을 걸어가야 했어요 해가 넘어가면서이호테우는 붉은 빛을 띄기 시작합니다!!하늘에 구름이 조금만 더 있었다면 더 이뻤을 것 같은데이정도도 너무 이쁘죠! 핸드폰 사진으로 찍다보니역광이 심해서후보정을 조금 했습니다 저 멀리 목마등대가 보이네요저기까지 걸어가야 합니다  아름다운 일몰신창에서 시간이 안맞아서 이호테우까지 왔고딱 맞는 시간대에 구경할 수 있었어요 길가는길 만난 고양이한마리이호테우 주변에서는 고양이를 생각보다 많이 만날 수 있었어요  거의 모델포즈를 잡는 고냥이! 이호테우는 공항과도 매우매우 가까워서접근성도 짱이죠!하늘위로 날아가는 항공  그리고 여기 등대로 가는 길에서돗자리펴고 고기도 구워먹고 치킨 피자도 먹고테이블까지 설치해서 캠핑하시는 분들이 많았답니다초점에 따라 완전 다른분위기!! 뒷쪽으로는 한라산까지 보입니다낮에보다 미세먼지가 많이 걷힌 모습이에요 너무 이쁜 목마등대와 일몰!!이호테우가 일몰 인 이유가 있습니다 이게 빨간등대와 하얀등대거리가 엄청 애매해서두개를 다 한샷에 담기 생각보다 어렵답니다 조금 더 멀리 있는 하얀 등대   이맘때쯤이 가장 이쁠때죠해가 넘어가기 직전!!일몰의 시간은 길지 않기때문에짧은시간동안 제대로 즐겨야 합니당 별거 아닌 방파제일 수 있는곳을이 말 두마리가 관광로 만들어 주었습니다그리고 그 사이로 떨어지는 태양그림같아요 보통 여기 올라가서 인증샷을 많이 찍죠ㅎㅎ우리어무니께선 왜 사진이 이렇게 기울어 지는 걸까요  ^^ 완전 해가 지기전에 돌아갈 채비를 합니다할머니께서는 해수욕장 근처 벤치에서 기다리고 계셨거든요 돌아가는 길에도 계속해서 뒤를 돌아보게 만드는새빨간 하늘과 태양   너무너무 이쁩니다시간에 따라 하늘색깔도 미세하게 바뀌어 갑니다   해가 거의 넘어가면서붉은 빛이 점점 사라집니다 해수욕장에서도 많은 사람들이 일몰을 바라보며즐거운 시간을 보내고 계세요 ^^​너무 아쉽네요​아름다운 일몰보러다시 또 떠나고 싶습니다 
여행 마지막 날 송악산 둘레길을 걷고 도 성이시돌목장으로 이동했는데요. 도에서 억새로 유명한 새별오름이 근처에 있어 함께 다녀오기 좋은 곳이죠. 협재에서 이호테우 해변까지 해안 도로를 따라 드라이브 후 일몰 보고 렌트카를 반납하는 것으로 마지막 날 일정을 마무리했어요.이전에 다녀온 송악산 둘레길과 방주교회 포스팅은 하단에 링크 첨부해놓겠습니다. 참고하세요!​​ 워낙 풍경이 아름답고 입장료와 주차비가 무료인 곳이라 항상 사람들이 붐비는 여행지 같습니다. 특히 말을 가까이서 볼 수 있다는 것도 장점이죠.​​ 푸른 녹초 지대가 펼쳐져 있어 이국적인 느낌도 나는 곳이었는데요. 뉴질랜드 같은 해외여행 간 기분을 살짝? 아주 살짝 맛볼 수 있었어요.​​ 리마인드 웨딩 사진촬영도 하고 있었는데, 가족들 단체로 보기 좋더라고요. 단체로 휴가 내서 일정 소화하는 게 쉽진 않을 텐데 말이죠.​​ 신선한 우유와 아이스크림을 먹을 수 있는 '우유부단'이라는 카페가 있는데요. 내부가 좁고 테이블이 몇 개 없지만 들어가서 아이스크림 꼭 맛보세요~! 한 번쯤 먹어볼만했어요. 맛있음!​​ 카페 옆 작은 목초지가 있는데 작년에는 양이 있었거든요~! 올해 갔을 때는 없더라고요..근데 또 다른 분 후기를 보니깐 양이 풀 뜯고 있고,, 시기에 따라 다른 거 같아요.​​ 빛바랜 성이시돌목장 안내도가 있었는데 평소에 둘러보던 구역 외에 반대쪽으로 엄청 큰 규모로 성당과 기타 시설이 있었습니다.이호테우 해변으로 이동하기 위해 차를 타고 지나가면서 보기는 했는데 관광객은 잘 안 보이더라고요.​​ 하얀 우유갑 모양의 몇 개 더 생겨서 사진 찍기 편하게 바뀌었어요~! 전에는 몇 개 없어서 줄 서있었거든요.날씨 좋을 때 방문하면 파란 하늘과 푸른 잔디밭! 그리고 하얀 우유갑까지 사진 예쁘게 나오겠죠?​​ 대표적인 포토존인 테쉬폰이 있는데요. 노란색 달걀 반 토막 난 것처럼 생긴 건물이 하나 있는데 여기서 사진 찍으면 예쁘게 나오더라고요. 드레스 입고 웨딩사진 찍어도 좋을 것 같아요.​​ 항상 사진 찍으려고 줄 서있는 대기인원이 있는 편이라 조금 민망하긴 하지만 여기까지 왔으면 인증샷 남겨야겠죠!​​ 측면에서도 많이 찍으시는데 내부에 들어가서 밖으로 찍으면 프레임이 자연스럽게 만들어져서 예쁜 사진을 남길 수 있습니다.​​ 넓은 초원 앞에 나무 울타리가 있는데 걸터앉아서 인증샷을 많이 찍더라고요. 말이 가까이 있으면 더 좋았을 텐데, 충분히 이국적인 풍경이긴 했어요.​​ 도 일몰이 예쁜 이호테우 해변에는 말 등대가 유명하지만 성이시돌목장에는 실제로 말을 볼 수 있어 좋았습니다. 때에 따라 다르지만 아주 가까운 곳에서 풀 뜯고 있을 때도 있거든요.​​ 일반적으로 둘러보는 코스가 크지는 않아서 빠르게 돌면 10분도 채 걸리지 않았어요.보통 사진 찍으러 방문하는 게 대부분이기 때문에 저희도 우유갑이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼답니다.​​ 예전에 처음 방문했을 땐 구조물이 몇 개 없어서 줄 서서 기다리기도 했는데 여기저기 많이 생겨서 따로 기다릴 필요는 없었습니다.그래도 배경이 예쁜 곳으로 사람들이 몰리는 건 어쩔 수 없지만요.​​ 사진을 찍으면서도 독특하긴 한데 예쁘다는 생각은 별로 안 들었어요. ㅋ그냥 다른 사람 찍으니깐 저희도 찍어야 된다는 느낌!?​​ 뒤편에 말이 보이는 곳으로 이동해서 몇 장 남겨봤어요.우리나라 아닌 거 같죠? 해외여행 다녀왔다고 해도 믿겠어요.​​ 말이 조금 멀리 있어 아쉽긴 했지만 탁 트인 풍경이 정말 아름답긴 했습니다.​​  여행 마지막 코스로 항상 들리는 곳이 있는데 공항과 가까워서 렌트카 반납 시간 전까지 시간 보내기 좋아요.저녁 늦은 비행기를 탄다면 아름다운 낙조를 볼 수 있습니다.​​ 도 성이시돌목장에서 신창풍차해안도로까지 이동한 뒤 서쪽 해안을 따라 드라이브를 즐기며 올라가는 코스도 괜찮습니다.​​ 이호테우 해변 말 등대에서 보는 일몰은 계절에 따라 해 위치가 달라지는데요.겨울에 가까워질수록 빨간 말 등대 쪽으로 내려오더라고요.​​ 흔히들 도 일몰 를 찾기 위해 서쪽에 있는 신창풍차해안도로 또는 협재, 애월 쪽으로 많이 이동하는데 공항 근처에 숙소가 있다면 여기도 괜찮은 장소입니다.​​ 비행기 시간이 다가올수록 여행의 마지막이라는 게 아쉽게 느껴질 때가 많이 있었는데요. 일정을 빼곡하게 정해서 급하게 서두르는 것보다 마지막 날은 여유롭게 움직이는 게 좋더라고요.​​ 항상 조금 이른 시간에 말등대에 도착해서 짐 정리하고 사진 찍은 것 같아요.​​ 주차장 벽에 걸터앉아 찍은 사진은 SNS에서 힘들지 않게 볼 수 있을 만큼 알려진 곳이기도 합니다. 낮 시간보다는 저녁에 방문하는 사람이 더 많은 것 같아요.​​ 11월에 다시 여행을 가볼까 하며 계획을 세우고 있는데 이번에도 말 등대를 마지막으로 다녀올까 합니다.​​ 시작은 도두봉과 도두동 무지개 해안 도로에서 하고 말등대를 마지막으로 렌트카를 반납하면 좋겠죠!날씨가 갑자기 추워져서 가을이 사라진 기분이지만 더울 때보다는 오히려 여행하기 좋지 않나 싶어요.​​ 도 성이시돌목장부터 일몰  이호테우 해변까지 사진 찍기 좋은 곳을 소개해드렸는데요. 일정에 참고해서 다녀오시면 될 것 같아요.​​>> 함께 보면 좋은 글 <<  송악산 둘레길, 방주교회 사진찍기 좋은곳!(+시간)해안 도로를 따라 드라이브를 즐기다가 차를 멈추고 산책하는 곳이 있는데요. 탁 트인 전망과 바다가 멋진 ...blog.naver.com  성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 #도일몰 #성이시돌목장 # 
​​​ 시내에서 가장 가까운 !​공항에서 가까운 해변이라 시간 적당히 남을 때 슥 둘러보기 좋은 곳이기도 해요.​​​ 또 야경이 아름답기로도 유명한 은  일몰로 밤에도 많은 사람들이 방문하는 곳입니다.​​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 이호테우해수욕장시 일호일동​​ 낮과 밤이 모두 아름다운 이호테우해수욕장!​저는 시대에서 택시를 타고 도착했어요.이번 여행에서 처음봤던  글씨도 색달랐습니다.​​​ 저녁에 도착해서 해변 곳곳에 조명이 켜져있었어요.​은 주차장도 넓게 있는데,워낙 유명한 곳이라 성수기에는 주차전쟁도 치열할 것 같습니다.​​​ 올해 일찌감치 밟아보는 해변 모래입니다.​​​ ​은 말등대(조랑말 등대)가 유명한데요.앞서 저는 일몰이 먼저 눈에 들어왔어요.​은 도 일몰 !접근성이 좋은 것은 물론 일몰이 멋지기로 유명하니시간에 구애받지 않고 쉽게 방문할 수 있는 장점이 있어요.​​  넓은 백사장이 펼쳐져있어많은 사람들이 찾는 곳이라 해도제법 여유롭게 바다를 감상할 수 있어요.​​ 도 일몰 시간은 당연히 계절에 따라 다른데여름 오후 7시, 겨울 오후 5시 20분 즈음이에요.​시간 맞춰 방문하면 에서 손꼽히는 멋진 일몰을 볼 수 있어요. ​아쉽게도 저는 조금 늦게 방문해서인지 이미 해가 진 뒤 을 보게 됐는데, ​그래도 파란 하늘과 파란 바다에 빨간 빛이 일렁이는 자연에 펼쳐진 한 폭의 수채화같은 풍경을 볼 수 있었습니다.​​​ 위 사진은 도 공식 관광포털 사이트에서 가져온  일몰 모습입니다.​바다에 수놓아지는 햇볕이 일렁이는 모습이 굉장히 강렬합니다. ​괜히 도 일몰 가 아니다 싶네요.​​​ 말등대로 향해봅니다.​말등대는 조랑말 등대라고 해요.붉은 조랑말과 흰색의 조랑말이 극명하게 대조되는 색감이 멋집니다. ​​  해변에서 놀고있는 아이들도 많았습니다.​​​ 말등대로 가는 길.나무데크를 건너 점점 가까워져갑니다.​​​ 시간이 조금 늦어서 아쉽지만 등대 가까이 가지않고 멀리서 바라봤어요. ​이호테우해면 말등대는 뭐랄까 이국적인 느낌도 살짝 느껴집니다.​​​ 은 일몰과 말등대는 물론편의시설이 잘 갖춰져있는 것도 유명합니다.​전망휴게소, 주차장, 탈의실, 공연데크 등.​​ 또 이렇게 중앙에는 거대한 풀장에 미끄럼틀 등 아이들이 놀기 좋은 수영장도 보였어요.​​​ 또 하나의 볼거리를 추천하자면해변 길목에 있는 아카시아 숲과모래사장 뒤로 펼쳐진 소나무 숲입니다.​​ 숲에 정자가 있어서 시원하게 휴식하기에도 좋고약간 내려다볼 수 있어서 해변부터 바다까지 한 눈에 들어오는 경치를 볼 수 있습니다.​숲 사이에는 캠핑장도 있다고 하네요.​​ 잠깐 들러도 좋은 입니다.​​​ 공항 전망대, 가볍게 공항근처 가볼만한곳 볼거리공항에서 무슨 일이 있으면 순식간에 시간이 가버리기 때문에 늘 여유롭게 도착하게 되는데요. 분주한 ...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요 밍밍입니다･ᴗ･  아직 끝나지않은 여행 1일차 일정ㅋㅋㅋ공항에서 도두동>애월>숙소 찍고 조금 쉬다가해떨어지기전에 꼭 일몰을 봐야한다는 나의 의견을적극 반영해 얼른 다시 길을 나섰답니다😂🎶​​ 도 일몰 맛집이호테우 해변 말등대 일몰(목마등대)#도일몰 #이호테우 # #말등대#이호테우말등대 #이호테우목마등대 #이호테우말등대주차장​ 이호테우해수욕장무료주차장특별자치도 시 이호일동 1665-11 ​네비를 이호테우 해수욕장 주차장으로 검색해서 갔었는데 해수욕장에서 말등대까지 걸어서 10분정도가야하더라구요​​ 이호랜드방사제등대특별자치도 시 이호일동 375-43 ​주목적은 말등대다! 말등대만 보겠다 하신다면,네비에 '이호랜드방사제등대'로 치고 가면 될것같네요​​  ​​이호테우 해수욕장 주차장에 주차를 하고해변쪽으로 걸어갔어요​​   ​​산책로를 넘어 조금만 걸어가면 보이는이호테우 해변풍경멀리 이호테우 해변의 상징인 말등대(목마등대)도사이좋게 보이네요​​ ​​도는 몇번을 왔지만 이호테우는 처음이에요시내에서도 가까운 해수욕장하면 이호테우. 일몰 맛집,일몰,야경로도 유명해서밤에도 관광객들이 많이 찾는다고 하더라구요​​  ​​딱 일몰을 보기위해 일부러 도 일몰시간에맞춰서 도착했는데 마침 수평선 넘어 뉘엿뉘엿태양이 넘어가고 있더라구용!(나이스 타이밍👍)​​ ​​붉게 물든 6월의 하늘이호테우 해변에 도착한시간은 7시20분쯤이네요우리의 목적은 말등대였는데 해변에서 등대까지가려면 10분동안 걸어야 하더라구용ㅋㅋ​​  ​​해가 떨어지기전에 얼른 말등대 스팟으로 고고!도까지왔는데 도 해변도 한번 밟아봐야쥬찌미니도 말등대로 가기전에 해변에 앉아 한참을신나서 모래도 만지고 집어던지고 했어요ㅋ​​ ​​말등대로 걸어가는 길따라 옹기종기 자리잡고바다를 안주삼아 맛있는 음식도 먹고 술도 한잔기울이는 사람들이 많이 보였어요.우리도 캠퍼가족으로써 요런 풍경보니 부럽더라구요​​ 이호테우 해변 말등대(목마등대) 가는 길말등대 주차장​ ​​멀찍이 빨간 말등대 엉덩이에 살짝 걸친해가 왠지 귀여워보이네요❤️​ 이호테우의 말등대는 조랑말을 형상화해서 만든등대로 빨간말/하얀말이 각각 이호항의 안쪽과바깥쪽 방파제에 한마리씩 자리잡고 있어요이호테우의 랜드마크로 자리잡은 말등대는 의풍경과 맞물려 아름다운 추억사진을 남기기위해많은 관광객들이 들르는 곳이 되었다고 해요​​  ​​말등대가 가까워지니 띠용???방파제 앞으로 주차장이 있더라구요!옆쪽으로 조종 면허 시험장도 보이구요바로 앞에 주차장이 있는걸 미리 알았더라면바로 이쪽으로 왔을텐데..  ​ ​​점점 수평선 너머로 하강중인 태양과하얀말 등대 투샷도 남겼어요!보통 사람들이 이호테우 해변 말등대 앞에서남기는 인증샷 사진이 하얀말 등대 배경으로 많이찍더라구요​​  ​​방파제 담벼락(?)이 생각보다 높아서 1차 놀람바로 뒷편이 바로 낭떠러지라 잔뜩 쫄아서사진이나 제대로 찍겠나 했는데.. 사진찍기 겁나 힘든 찌미니데리고 이정도면 인생샷 찍었네요👏​​   ​​삼각대도 없고 찍어 줄 사람도 없어서말등대 배경으로 세가족이 함께 찍는 샷은 포기하고오랜만에 찌미니랑 엄마랑 다정한 투샷도해리가 이렇게 예쁘게 남겨줬네요😍❤️  ​   ​​둘만찍기 아쉬운마음에 마지막에 셀카로겨우겨우 말등대랑 함께 쓰리샷도 성공!​처음에 내가 일몰보러가자고 했을땐 시큰둥반응이었던 해리가 가장 마음에 들어했던이호테우 해변 일몰 이정도면 정말 성공적🎶ㅋㅋ​​  ​​이렇게 사진찍다보니 어느 새 수평선에 걸쳐져해도 넘어가는 중이었어요한동안 잊지못할 이호테우 일몰 안녕~!!​​  ​​해안 산책로따라 다시 해수욕장 주차장으로총총 걸어가면서 한번 더 이호테우 바닷가 풍경을눈에 담았어요​​  ​​찌미니는 내심 모래가지고 놀던게 아쉬웠는지더 놀고 싶어했지만 또 다음 일정이 있었기에..(1일차 언제끝나니..ㅋㅋㅋㅋ😂)​​  ​​도 일몰 맛집 이호테우 해변 킹정👏👏​​그럼 안뇽~~  ​​​​​​본 포스팅은 작성자가 직접 경험한 후기 입니다. 
시 사진 라고 하면은 절대 빼놓을 수 없는   말등대. 스냅 촬영하러 가서 찍은 사진들과 함께 이곳을 리뷰하게 되었다. 날씨에 따라 다른 느낌을 내는 곳이기도 하며 공항에서 근접한  말등대 사진. 빨간색 말등대와 하얀색 말등대를 배경에서 다양한 포즈로 사진을 찍을 수가 있어, 관광객들에게 인기 있는  사진  S P O T 핫플  추천 말등대​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​📌 주소 : 시 이호일동 375-43📌주차장있음, 무료사진  ​바람은 불었지만 날씨는 좋아서 사진 찍기 좋은 날​에 날씨 요정이 왔나? 다음날 비 소식에하루빨리 스냅 촬영을 하기로 한건데 손님도 나도 너무 만족할 만큼 날씨가 좋았고 그 덕분에 말등대에서 예쁜 사진을 찍고올수있었다​​​ ​에서 5분거리에 위치하고 있는말등대는 하얀색 말등대와 빨간색 말등대입구에 있는 작은 말등대 머리, 하트모양의 조각상까지​사진찍기 좋은 포인트를 여럿 만들어놓은  핫플 ​​근처에 가볼만한 곳들이 많아서여행 코스로 계획해도 좋은   등대​​​ ​푸른 바다에 빨간색 말등대가 유난히 눈에 띄는 건날씨가 좋아서였고 인근 가볼 만한 곳 도두봉에서도한눈에 보였던   말등대​올라가서 사진을 찍어도 좋은데, 광각으로 찍지 않으면 등대와 인물을 다 담아낼수가 없다​​​ ​은 서핑스팟으로도 유명하다.​날씨는 좋은데, 바람이 불고 파도가 있는 편이라 이때를놓치지 않고 서핑을 즐기기 위해 온 사람들이 많았다​​​ ​이 위에 올라가는 건 두 손으로 뜀틀을 넘듯 폴짝뛰어올라야 올라갈 수 있다. ​도움을 받아서 올라가거나 있는 힘껏 뛰어올라야 올라갈 수 있으니 힐을 신거나 치마를 입으신 분들은 조심할 것​​​ ​등대를 손위에 올린듯한 느낌의 사진도 좋고등대를 쓰다듬는 듯한 사진이나 등대와 마주 보고앉는 느낌 등 다양한 구도와 연출로사진을 촬영할 수가 있는  이호 테우해변 말등대​​​ ​두 개의 말등대를 담아서 찍으면 독특한 느낌​이호테우 바다와 등대를 같이 담아서 찍으니여행을 기억하기에 충분한 사진이 찍혔다​​에서만 볼수 있는 풍경이기도 하고공항근처 가볼만한 사진로 유명해져서인물사진 아니어도 사진찍으러 오는 분들이 많다​ ​보정에 따라 다른 분위기를 낼수도 있는 곳이라스냅촬영을 하게 되면 자주 가는 곳 중 하나인 곳​  ​ 핫플 답게 많은 분들이 사진을 찍으러오기때문에 좋은 자리 먼저 잡아서 찍는것이 중요하다​​​ ​바람에 머리가 날려서 B컷이 되었지만난 자연스러운 사진을 더 선호하는 편​너무 귀엽게 찍힌 것 같아서 마음에 드는 사진​​​ ​언제와도 이모습 그대로 있는  말등대푸른 하늘에는 하얀 말등대도 사진이 잘 나온다​ ​혼자여행 오는 분들이 스냅촬영을 해주셨는데이곳저곳 다니며 함께 여행하는 기분이 들었다.​시를 시작으로  서쪽코스로 스냅촬영을했던 날​ ​도두봉을 시작으로 무지개해안도로에서도 사진찍고가장 가까운 이호테우로 사진찍으러 왔다.​시간을 단축시키기에도 좋고 예쁜결과물 사진이보장된 핫플이기때문에 자주 찾게되는것 같은 곳​ ​을 한번도 와본적이 없다고 해서모시고 왔는데, 너무나 좋아하셨다​​다른분은 오신적이 있다고 했지만 사진을 찍고가지 못해서 아쉬웠는데, 스냅으로 찍게되서 만족스러웠다고 하셔 뿌듯했다​사진 보정까지 직접 해드리고 있으며예쁜 을 더 예쁘게 담아드리고 있다​​​ ​서있는 곳이 곳 포토존인   말등대렌즈를 다 챙겨갔더라면더 예쁜 사진을 찍어올수 있었을텐데 아쉽다​​​ ​배경색보정을 하니 사뭇 다른 느낌이었다​빨간색 말등대 앞에서 찍은 사진인데,최대한 위로 올라가서 찍어야 등대와 인물을 담아서 사진 찍기가 좋다는 점 참고하여인물사진 촬영하면 좋은  말등대​ ​ 사진 찾으시는 분들에게 꼭 추천하는 곳​깨끗하고 멀쩡하게 잘 유지가 되고 있어서예쁜 색감 그대로 담아낼 수 있었던  말등대​​훼손 없이 이 모습 그대로 오래오래 보고 싶었고도 동쪽으로 여행하거나 서쪽으로 여행하기전 출발을 계획해도 좋은 곳이었다.​​​​  ​​ ​ 
안녕하세요^^  두 아이와  1년 살이 중인유찬유한아빠입니다.오늘은 둘째와 함께 일몰을 구경하고 왔어요.​​ 주소 : 시 이호일동 이호테우 해변은  공항과 가장 가까운 해변으로 야간 비행시간에 맞춰서 마지막으로 도를 여행할 수 있는 곳이죠. 그래서 해가 넘어가는 시간에 맞춰서 일몰 로도 유명하고요. ​​ 시내에 살면서도 한 번도 이호테우 해변의 일몰을 본 적이 없는데, 이번에 처음으로 둘째와 함께 저녁에 이호테우 해변을 찾아갔어요. ​​요즘은 해가 길어서인지 저녁 7시가 넘었는데도, 많은 사람들이 해변에서 산책이나 물놀이를 즐기는 모습을 볼 수가 있어요. ​​먼발치에는 이호테우 해변의 상징인 말등대가 보이고, 해변가에 설치된 작은 무대에서는 오손도손 앉아서 해변의 경치를 즐기는 사람들도 볼 수가 있네요. ​​멀리서 바라보았지만, 이호테우 해변의 최고 인 2개의 말등대는 여전히 아름다운 자태를 내뿜으며, 하루를 마무리하며 짖은 어둠이 다가오는 시간을 준비하고 있네요. ​​이번에 둘째와 단둘이 이호테우 해변을 찾았지만, 처음으로 보는 해변의 일몰 풍경에는 별 관심이 없는 듯, 아이는 백사장에 자리를 잡아 본격적으로 모래놀이를 시작하네요. ​​해가 바다 너머로 저물어 가면서, 붉은빛의 태양이 희미하게 사라지는 순간을 담기 위해 많은 사람들이 분주한 모습을 볼 수 있었는데, 경치가 끝내주게 멋있었네요. ​​도에 살면서도 이렇게 해변의 일몰을 볼 기회가 많지 않았는데, 저녁을 먹고나서 갑자기 모래놀이를 하고 싶다는 둘째의 성황에 못 이겨 찾아온 이호테우 해변!! 아이 덕분에 이렇게 멋진 일몰을 구경하네요. ​​이날은 바람이 불지 않아 석양을 감상하기에 좋은 날씨였는데, 둘째 또한 해변에서 모래놀이를 즐길기에 최적의 날씨였죠. ​​일행들과 함께 멋진 포즈를 취하는 아줌매(부산사투리)들의 모습도 살짝 담아보았는데, 영화 써니의 주인공들처럼 학창 시절로 돌아가 해맑게 웃으며 추억여행을 떠나는 모습이 보기 좋았네요.  ​​구름이 다소 끼여 있지만, 처음으로 감상하는 이호테우 해변의 일몰을 가슴속에 품기에는 구름도 방해를 하지 못하네요. ​​이호테우 해변의 일몰은 말등대를 배경으로 찍은 사진이 멋지다고는 하지만, 개인적으로는 해변가에서 바라본 일몰이 더 운치가 있는 거 같아요.  ​​5~10분마다 굉음을 내며 해변 위를 지나가는 비행기 소리와 아름다운 석양이 지는 멋진 광경에는 관심이 없고 모래놀이에만 집중하는 둘째가 이날따라 더 귀엽게 보이기도 하였죠.  ​​아이가 모래놀이를 즐기는 동안 맘 편하게 일몰을 감상하였는데, 이렇게 멋진 일몰을 본 적이 없었네요. ​​해가 서서히 구름 뒤로 넘어가서 이제 자리를 떠날 채비를 하였는데, 우리 아이뿐만 아니라 다른 가족들도 여전히 해변을 떠나지 못하고 있네요. ​​저녁 8시경이 다가오자 고기잡이배들이 하나둘씩 나타났는데, 깜깜한 밤에 보이는 선박들의 불빛들도 일몰 못지않게 멋진 장면을 연출한다고 할 수가 있죠. 다음에는 더 여유 있는 시간에 찾아와서 해변의 야경을 감상하는 것도 좋을 듯하네요. ​​이제는 고기잡이배뿐만 아니라, 해변 주변에도 서서히 야간 불빛이 비치기 시작하였는데, 짙은 어둠이 오기 전에 빨리 해변을 떠날 시간이 되었네요.    ​​이제 집에 돌아갈 시간이 되었다고 말하자 쉽게 일어나지 못하는 둘째에게 다음에 또 오자고 약속을 하면서 겨우 자리에서 떠날 수 있었죠. ​​자리를 박차고 일어나면서도 계속 석양을 바라볼 수밖에 없는 건 저 또한 아이와 마찬가지로 해변을 떠나기가 무척 아쉬웠나 봅니다. ​​석양과 함께 말등대도 다시 한번 담아보았는데, 다음번에는 말등대에서 일몰을 감상하고 싶은 생각이 계속 드네요. ​​해가 구름 너머로 사라질 쯤에서야 이호테우 해변을 빠져나왔는데, 아이와 함께 한 이호테우 해변의 저녁 나들이는 대만족이었어요. 다음에는 온 가족들이 함께 오기를 기약하며 하루를 마무리하였네요^^  ​​  주차장보통 이호테우 해변을 방문하시면 네비로 '시 이호일동 1665-11'로 검색하시는데, 말등대를 바로 눈앞에서 보시려면 '시 이호일동 374-4'로 찾아가시는 게 편합니다.  ​​그리고 복잡한 해변가를 피해 아이들과 조용히 물놀이를 하고 싶으시면  '시 이호일동 431-2(서해안로 45)'에 주차하시면 되죠.  ​​이곳은 수심이 얕고 작은 바위들이 있어 아이들이 물놀이를 하면서 바다 생물을 잡을 수 있는 곳이니, 아이들과 함께 이호테우 해변을 찾으시면 지도상에 표시한 '물놀이하기좋은곳'을 찾아가 보시면 좋을 듯하네요.^^ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호테우해수욕장무료주차장특별자치도 시 이호일동 1665-11이호랜드씨워커특별자치도 시 이호일동 374-4 빨간색 말등대 앞주차장특별자치도 시 서해안로 45 물놀이하기좋은곳특별자치도 시 이호일동   ​#야경 #일몰#이호테우주차장 
날이 따뜻해지고 해가 길어지면서 좋아진 것 중 하나는 노을을 만날 기회가 많아졌다는 거예요.해가 짧은 시기에는 아차 하는 순간 때를 놓쳐 아쉬움을 삼키기 일쑤였는데, 해가 길어지고 나서는 조바심 내며 바쁘게 움직이지 않아도 쉽게 노을을 감상할 수 있게 됐죠.다만 퇴근 후 빌딩 숲 사이로 마주하는 일몰은 100% 만족하기보다 더 멋진 풍경을 찾아 떠나고 싶다는 생각을 하게 만드는데요.오늘은 도심의 노을이 주는 묘한 아쉬움을 채우고 싶은 분들을 위해 도 일몰  한곳을 전해 드리려고 해요.붉게 물든 바다 위로 커다란 태양이 사라지는 모습을  이호테우 해변에서 함께 만나보아요. ​​공항에서 약 6km 정도 떨어진 거리에 있는 이호테우 해변은  도심에서 가장 가까운 해수욕장이에요.접근성이 좋은 덕분에 1박 2일 같은 짧은 여행 일정으로도 쉽게 방문할 수 있다는 점이 장점인 여행지죠.단순히 위치만 좋은 것이 아니라 다른 곳에서는 볼 수 없는 독특한 등대와 도 일몰 로 꼽힐 만큼 멋진 낙조를 만날 수 있다는 매력을 가진 곳이기도 해요. ​​모래사장이 있는 해수욕장과 등대가 있는 방파제는 거리가 조금 있기 때문에 방문 전에 미리 시작점을 정하는 것이 좋아요.주차장도 해수욕장과 방파제 두 곳에 다 있어서 내가 시작하고 싶은 곳에 주차를 하고 움직이면 돼요. ​​개인적으로 선호하는 것은 해변에서 시작해 등대가 있는 이호방파제까지 느긋하게 산책을 하는 거예요.해가 지는 시간보다 조금 일찍 도착해 모래사장 위를 거닐며 푸른 바다를 감상하고, 방파제 위에 서서 말등대 사이로 떨어지는 태양을 감상하는 것! 일몰 로 알려진 것 못지않게 아름다운 해안 풍경을 만날 수 있는 여행지로도 많이 알려져 있는 곳인 만큼 그 두 가지를 모두 즐기는 것이 좋아요. ​​주차 후 가장 먼저 만나게 되는 것은 검은 모래사장 앞으로 짙은 청색 바다가 펼쳐진 풍경이에요.이호테우 해변의 모래는 흰색이 아닌 검은색을 띠고 있는데, 유난히 짙게 느껴지는 바다의 색과 검은 모래가 어우러져 멋진 도 일몰 풍경을 만들어내요.새하얀 모래사장과 에메랄드빛 바다가 어우러진 다른 해수욕장의 풍경과는 완전히 다른 분위기와 느낌을 자아내죠. ​​파도가 잔잔한 편은 아니라서 검은 모래사장 위로 새하얀 파도가 끊임없이 밀려드는 것을 볼 수 있는데요.풍경에서 느껴지는 역동적이고 강렬한 기운이 가슴에 콕 하고 박혀드는 것 같은 기분을 느낄 수 있어요.바다 너머로 방파제에 서있는 두 개의 등대가 보이는데, 그 외관이 일반적인 등대와는 달라 시선을 끌어요.조금 떨어진 거리에 각각 자리를 잡고 서 있는 두 개의 등대는 멀리서 봐도 확실히 알 수 있을 정도로 명확하게 말의 모양을 하고 있어요. ​​이곳의 마스코트인 두 개의 말등대는 똑 닮은 모양에 서로 다른 색을 가지고 있어서 시각적인 즐거움을 더해줘요.푸른 하늘과 바다와 함께 어우러진 빨간 말과 하얀 말 등대는 이곳만의 독특한 풍경을 만들어내며 사람들의 발길을 사로잡아요. ​​멀리서 볼 때는 아담하고 귀엽게 느껴지지만, 가까이 다가가면 그 크기가 주는 위압감에 살짝 놀라게 되는데요.생각 이상으로 거대한 크기로 인해 앞에 서서 사진을 찍는 사람이 거인국에 떨어진 소인처럼 느껴질 정도예요. ​​낮게 내려온 태양과 금빛 선이 출렁이는 이호테우 해변을 배경으로 사진을 찍다 보면 사위가 점점 어두워지면서 낙조의 아름다움이 펼쳐져요.두 등대 사이로 찬란한 금빛을 뽐내는 태양의 모습은 저도 모르는 사이에 감탄이 터져 나올 만큼 빼어나요.사람들이 도 일몰 로 이곳을 꼽는 이유를 단번에 이해하게 만드는 풍경이에요. ​​붉게 물든 하늘과 검게 변한 바다, 그리고 그 사이에서 서서히 움직이는 태양이 만들어내는 장관이 눈과 마음을 완전히 사로잡아요.지금의 풍경을 오롯이 기억하고 기록하고 싶다는 욕심을 담아 카메라 셔터를 누리기도 하면서 온전히 이 순간에 집중하는데요.온 세상이 찬란한 태양의 색채로 물드는 순간에 느낀 감동은 지금도 가슴 속에 생생하게 남아있을 정도예요.시간이 지나 풍경이 어둠 속에 잠기고 나면 도 일몰 에서의 누리는 즐거움이 끝이 나는데요.다양한 매력을 가지고 있었던 이호테우 해변의 이야기는 여기서 마무리하도록 하겠습니다. ​ 
 공항이 위치한 도 북부는, 단기 여행자나 장기 여행자나 모두 여행을 시작하고 끝마치는  여행의 관문이라고 할 수 있다​시를 중심으로 동쪽으로 애월한담산책로, , 도두봉, 용두암 등의 들이, 서쪽으로 시라봉, 원당봉 등의 들이 있다.​그리고, 시 내에는 관덕정, 목 관아, 삼성혈 등 의 역사와 관련된 들이 있다.​도 북부는 남부나 서부에 비해 상대적으로 볼거리들이 적은 편이다. ​시간이 넉넉하지 않다면 하루 이틀 정도 머물며, 시 시내 들과 서쪽의 이호테우 해변과 도두봉, 동쪽의 사라봉 정도까지만 둘러봐도 된다.  11/10  더 제이드 호텔 -  시내 가성비 좋은 숙소, 최근 리노베이션더 제이드 호텔은  시내에서 4박을 했던 숙소였다.​동문시장에서 아주 가깝고, 관덕정, 목 관아, ...blog.naver.com 11/27  R 호텔(R Hotel) -  공항에 가까운 위치, 시설 대비 저렴한 숙박비도에서의 마지막 1박은  R 호텔(Jeju R Hotel)에서 숙박했다.​ 시청에서 1.2킬로미터 떨...blog.naver.com 항공편으로 도에 도착해서, 그리고, 도 여행을 마치고 도을 떠나기 전, 숙소 두 곳에 머물며, 5박 6일간 도 북부의 들을 둘러 봤다.  Day 1, 서울 김포공항 - 도 공항​저녁에 서울 김포공항에서 도행 비행기를 탔고, 밤에 도 공항에 도착했다.  Day 2,  동문시장 - 협재해변​전일 밤 늦게 도에 도착해서 피곤하기도 했고, 숙소에서 객실 변경을 해야하는 상황이라서, 숙소에서 가까운  동문시장에만 갔고, 오후에  서부의  협재해변에 다녀왔다. 11/11  동문시장 - 도에서 가장 크고 오래된 상설 재래시장동문시장은 도에서 가장 큰 재래시장으로 1945년 처음 형성되었으며, 점차 관광객들이 많이 찾으면서 ...blog.naver.com 11/11  협재해변에서의 일몰 - 가을철 도 일몰 시간은 오후 5시 전반 OTL협재해변은 비양도와 에메랄드 빛 바닷물로 유명한  서부를 대표하는 해변이다.버스를 타고 일몰 시간...blog.naver.com 협재해변은 시를 거점으로 방문하기에는 너무 멀다. 일몰을 보러 갔지만, 예상보다 시간이 오래 걸려 놓치고 말았다. ​나중에 도 남서부에 숙소를 잡았을 때 낮에 협재해변에 다시 갔었다. 곽지 과물해변과 애월한담산책로 정도까지가, 시에서 다녀오기 적합한 북서부 들인 것 같다.  Day 3, 곽지 과물해변 - 구엄리 돌염전 - ​시 서쪽의 곽지 과물해변에서 한담해변까지 이어지는 애월한담산책로를 걸었고, 한담해변 끝에 위치한 애월 카페 거리를 구경했다.​그리고, 다시 시로 돌아오던 중, 구엄리 돌염전 경우해서 에서 일몰을 감상했다. 11/12  곽지 과물해변에서 한담해변 - 애월 한담해변산책로와 카페 봄날, 올레길 15코스곽지 과물해변은 용천수 노천탕으로 유명한 해변이며, 곽지 과물해변에서 애월 한담해변 사이 애월한담해안...blog.naver.com 11/12  구엄리 돌염전 소금 빌레 - 올레길 16코스, 구엄리에서 고내리까지 엄장해안길소금빌레라고도 불리는 구엄리 돌염전은 16세기 중반부터 20세기 중반까지 거의 400여년 동안 도에서 ...blog.naver.com 11/12   - 올레길 17코스,  북부의 일몰은 올레길 17코스의  시내에서 가까운 일몰이다. ​해변 자체는 특별하게 아름답지 않...blog.naver.com  Day 4, 한라수목원 - 도두봉 - 용담해안도로​오전에는 도 북부 내륙에 위치한 한라수목원을 방문했고, 오후에는 한라산과 공항, 의 전경이 내려다 보이는 도두봉에 올랐다. ​그리고, 도두봉에서 용두암까지 이르는 용담해안도로를 도보로 완주했다. 11/13  한라수목원 - 입장료 무료,  도민들의 휴식처1993년 개원한 한라수목원에는  자생 식물들과 아열대 식물들 1100여 종이 식재되어 있다.​입장료가 ...blog.naver.com 11/13  도두봉, 올레길 17코스 -  공항, 한라산, 이호테우 해변의 파노라믹한 전경도두봉은  시내에서 서쪽으로 8킬로미터 정도 떨어진 67미터 높이의 비교적 낮은 언덕으로, 올레길 17...blog.naver.com 11/13  용담해안도로 - 올레길 17코스, 도두봉에서 용두암까지 5.4 킬로미터 도보 완주도두봉에서 용두암까지 이르는 5.4 킬로미터 길이의 해변을 따라 이어지는 용담해안도로는  북부에서 ...blog.naver.com  Day 5, 산천단 - 삼성혈 - 목 관아 - 사라봉​오전에는, 15세기부터 한라산신제를 지내던 장소인 신천단에 갔다가 인근, 카페 바람에서 커피를 마시며 잠시 멍을 때렸다.​오후에는, 탐라국 건국신화에서 인의 시조인 삼신인이 땅에서 솟아나왔다는 삼성혈과 과거  행정의 중심지였던 관덕정과 목 관아 등 시 시내 들을 방문했다.​ 늦은 오후에는 벽화 거리 두맹이 골목에 드러다가, 시 동쪽의 사라봉에서 일몰을 구경했다. 11/14  산천단 곰솔나무 뒤편 카페 바람 - 바람도 쉬어 갈 아늑한 산장같은 커피점산천단은 15세기 후반부터 한라산신제를 지내왔던 곳이다. 오래된 제단이 있기는 하지만, 일 년에 한 번 올...blog.naver.com 11/14  삼성혈 - 탐라국 건국신화의 시조 삼신인이 용출한 세 구멍, 탐라국의 발상지삼성혈은 탐라국 건국신화에서 인들의 시조, 삼신인들이 땅에서 용출했다는 구멍이 위치한 장소다.​신...blog.naver.com 11/14  관덕정과 목 관아 - 탐라국에서 조선시대에 이르는  행정의 중심지관덕정은 세종 30년, 15세기 중반에 사졸들을 훈련시킬 목적으로 처음 건설된, 현존하는 에서 가장 오...blog.naver.com 11/14  두맹이 골목 기억의 정원 - 낙후된 옛거리를 살린 시 문화거리조성 프로젝트두맹이 골목은 2008년 시 문화거리조성 프로젝트에 따라 시내에서 가장 낙후된 지역이었던 일도 2동 일...blog.naver.com 11/14  사라봉 - 올레길 18코스, 도 북부를 대표하는 일몰고운 비단 봉우리라는 뜻의 사라봉은 도 북부를 대표하는 일몰로, 올레길 18코스 구간의 일부이다....blog.naver.com   Day 6, 원당봉 - 산지등대 - 공항 - 김포공항​전일에 다시 시로 돌아왔으며, 서울행 비행기를 타러 공항으로 가기 전, 오전에 시 동쪽의 원당봉과 사라봉 기슭의 산지등대에 들렀다. 11/28  원당봉, 올레길 18 코스 - 원당사, 불탑사, 문강사 등 종파가 다른 3개의 사찰삼첩칠봉으로 불리는  원당봉은 7개의 크고 작은 오름(봉우리)들로 이루어져 있고, 그 안에 3개의 사찰...blog.naver.com 11/28  산지등대, 올레길 18코스 - 도 3대 등대 중 하나올레길 18코스가 지나는 사라봉 북쪽 기슭 해안에 위치한 산지등대는 우도 등대, 마라도 등대와 함께, ...blog.naver.com ​ 
​​ 이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43 매번 에와서 일몰을 보려면 실패를 한다. 특히나 이호테우에서의 일몰은 단한번도 성공을 한적이 없다.이번에도 시간이 애매하기는 하나 이호테우에서 일몰을 보려고 시간을 맞추어서 간다.이번에는 조금기대를 하는것이 하루종일 날이 맑고 깨끗하다. 그래서 좀더 기대가 된다.​​​ 도착전부터 하늘이 붉게 물든다 이번에는 성공이구나하고 좀더 급하게 이호테우로 간다.그리고 이 아닌 이호랜드주차장에 주차를 한다. 다행이 주차할공간은 많아서 편하게 주차를 하고 카메라를 들고 뚝방길로이동을 한다. 바로앞에 그렇게 보고싶었던 말등대가 있다. 그리고 그 중앙에 해가 오롯이 떨어지고 있다.​​​  좀더 렌즈를 교체해서 망원으로 당겨본다. 그리고 오랜만에 오롯한 에서의 일몰을 찍는다.​​​​ 이렇게 멋있는 일몰을 보려고 여태까지 실패를 했나보다. 에서 보는 일몰중 손가락에 꼽을정도로 오롯한 이쁜 일몰이다.​​​​ 사람들도 각자 카메라를들고 휴대폰을 들고 찍으면서 일몰을 감상한다.이렇게 이곳에서 일몰을 보는것도 처음이거니와 이렇게 맑은날도 처음인듯 하다.​​​​ ​​​​​​ 그리고 생각보다 사람들이 적다. 평일인것도 있지만 그래도 시하고 가깝기도 하며 공항근처인데도 이렇게 사람이 적을줄은 몰랐다.​​​​ 점점 해가 떨어진다. 절반의 해가 잠기고 절반의 해가 보인다. ​​​​ 해가 떨어지고 나서 뒤를 돌아보니 한라산아래로 비행기가 지나간다.그리고 점점더 구름이 몰려오는듯 하다. 다행이 내가 일몰을 보는 동안은 맑은날씨를 보여줘서 다행이다.​​​ 이호테우에서 바라보는 풍경이 이렇게 이쁠줄은 몰랐다. 항상 급하게 움직이고 급하게 사진을 찍어서 그런지 이런모습은 한번도 본적이 없는듯 하다. 역시나 조금은 여유롭게 있으니 못봤던 풍경등을 바라본다.​​​​  그리고 해가완전히 떨어지고 나서의 30분은 내가 가장 좋아하는 시간이다.그리고 나는 이곳에서 실루엣의 사진을 찍으며 잠시 놀아본다. 이번의 여행은 임팩트있게 즐겁게 보낸듯하다.운도 따라주며 날씨도 따라줬던...그런데 완전히 최고의 날씨는 아니였지만 그리고 완전히 최고의 벚꽃은 아니였지만 내가 생각하는 모습의 풍경이 다 이뤄져서 나에게는 최고의 여행이었다.​​​  이제 4월의 를 갈까 아니면 5월의 를 갈까 생각중이다. 이러다가 그냥 6월의 수국의 를 갈수도 있을듯 하다.올해까지만 도를 원없이 돌아다닐수도 있다. 내년부터는 해외로 나가고 싶다. 이렇게 여행을 마치고 숙소로 이동을 한다. 그리고 동문시장의 야시장투어를 해본다.​지금 동문시장은 야시장으로 북적거린다. 10시까지 운영을한다고 하니 음식을 포장을 해도 좋고 근처에서 먹어도 좋을듯 하다.우리는 포장을 해서 숙소에서 간단히 저녁겸 맥주와 하루일과를 보내본다. 내일 새벽 첫비행기로 서울을 가야되기에 말이다.​​​#여행 #봄 #일몰 #이호테우일몰 #이호테우말등대 #일몰#대한민국구석구석 #월간 #3월 #동문시장 #동문야시장 #니콘사진 #니콘D750 
올 가을에 다녀왔던 2박3일 여행의 마지막날, 공항에 가기전에  일몰 에 들려서 노을을 보며 여행을 마무리지었다 ^^  일몰 글.사진/JINI이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 들어가는 입구에 있던 조형물! 몇년전 부모님이랑 에 왔을때도 마지막날 에 들렸을때는 못봤는데, 조형물이 넘 멋지다 ^^"  해변 입구에 주차장이 있어서 차를 세워두고 잠깐 바닷가에서 노을 감상! 10월쯤 다녀왔던 여행인데, 지금은 오후 5시반이면 해가 지는것같다. 주차장에서 해변으로 걸어가는길에, 오! 해가 벌써 거의 저물어가는 모습! 바다위로 똑 하고 내려가는건 아니었고 건물들 사이로 해가 사라지는거였지만붉게 물드는 하늘과 바다가 멋있어보였다. 서둘러 바닷가쪽으로 걸음을 옮겨본다. 전날 애월에 있는 일월 선셋비치 카페에서는 정말 해가 바다너머로 쏙 들어가는걸 봤는데 ^^​  몽상드애월/일월선셋비치2020.10.한글날 다녀온 여행의 둘째날 저녁,멋진 선셋을 보기위해  몽상드애월을 갔다가  일월...blog.naver.com 건물 사이로 해가 지는 모습도 예쁘긴한것같다. 아무래도 공항에서 가까운 해변이어서 렌트카 반납하기전에 들리기 좋은듯 처음에는 아예 해를 못보는거 아닌가했는데 ㅎㅎ 건물들 사이로 동그란 해가 딱 보이니깐 반갑기까지했다 ^^   일몰 !말등대있는곳은 여기서 거리가 좀 있어서 이번에도 역시 바닷가에서 노을을 감상했던 ^^ 다음에 또 에 가게된다면 그땐 저기 보이는 말등대에서 바닷가를 봐야겠다 ^^"  해가 저물어 가는 모습을 보는건 언제봐도 감성적이게 되는듯, 특히 여행의 마지막쯤에 보면 뭔가 여행 일정이 마무리되고 정리되는 느낌이 든다. 그래서 멍하니 노을을 바라보게 되고  오빠랑 둘이 딱히 어떤 특별한 얘기를 하지 않고 함께 저물어가는 해를 보면서 손잡고 바닷가를 걷는것만으로도따스하고 좋은 느낌이다 ^^"  해가 저무는건 순식간이긴한데 지기전에 그리고 지고나서 하늘빛이 붉게 노랗게 물드는 모습이 좋다   일몰 해가 질때쯤 찍었던 영상  가만보면, 하늘만 붉게 물드는게 아니라 바다도 붉게 같이 물들어간다.바다 물결 위로 햇살이 비치는게 멋있어보였음  아침에 해가 뜰때도 쨍한 느낌인데, 일몰도 그렇게 반짝이는 순간이 있다. 전날에 선셋 볼때는 하늘에 구름도 거의 없고 그랬는데 ㅎㅎ  어디서 구름이 자꾸 몰려오는것같은 느낌 ㅎㅎ  붉은 물결이 밀려오는것같은 느낌   일몰  파도소리가 좋아서 영상으로도 담아보았다.  공항가기 전에 렌트카 반납도 해야해서 해변에 머문 시간이 그리 길지 않았는데, 선셋이 넘 멋지고 좋아서 사진을 하나가득 찍게되었던 ^^   일몰 !공항에서 가까우니 렌트카 반납하기 전에 들려도 좋고, 늦은 오후 무렵 에 도착했을때 렌트카 빌려서 바로 찾아가보기에도 괜찮은 곳인듯하다 ^^" ​ 
​​안녕하세요.이번  여행에서 너무 좋았던 장소를 하나씩 공유하려고 해요. 😃여행 첫날 부터 비가 오고 먹구름이 잔뜩 껴서 날씨 걱정을 정말 많이 했는데요,,다행히 이호테우 해변에서 예쁜 일몰을 보고 왔답니다!​​은 공항과 가까워서 공항 가기 전 시간이 남을 때에도 들리기 좋은 곳이에요~특히 숙소가 공항 근처에 있다면 일정을 마치고 해가 지는 시간에 맞춰 찾아가기 딱 좋은 장소에요👍빨간색과 흰색의 말등대로도 유명해서 낮에도 사진 찍기 좋은 포토 스팟이에요☺️ 여행을 검색해 본다면 한 번쯤 말등대 사진을 보신 적이 있을 거예요~​​​아래에서 다녀온 사진과 함께 포토스팟과 가까운 주차장 위치도 알려드릴게요!​ 주차장에서부터 벌써 이렇게 멋진 풍경이 보이네요 너무 좋았어요,,  ​​  사진으로는 다 담기지 않아 동영상으로 짧게 담아봤어요~😊​​​​ 많이 어두워진 상태라 제 핸드폰으로는 빨간색 등대의 색깔이 제대로 담기지 않네요.. 😭​ 그래도 일몰과 함께 말등대가 보이는 해변의 모습을 배경으로 사진을 운치 있게 담을 수 있었어요!​ 이렇게 약간 측면에서 사진을 찍으면 노을과 함께 인물사진이 더 예쁘게 찍힌답니다!푸른 하늘과 붉은 노을이 섞인 하늘이 너무 예쁜 것 같아요~​​​ 바다 위로 노을이 비치는 게 참 예쁘더라고요.​ 이렇게 아름다운 일몰을 볼 때면 그 장소에 더 여운이 남는 것 같아요. 😌​​ 해가 지자마자 구름이 다시 몰려오기 시작했어요..!​​  이호테우 해변은 공항에서 가까운 만큼 해변에 있는 동안 비행기가 착륙하는 모습을 자주 볼 수 있었어요~~​​​ 이호비치공중화장실특별자치도 시 서해안로 45-18 저희가 이용한  주차장 위치입니다!해수욕장 주변에 주차장이 몇 개 있는데 제가 갔던 곳의 주차장 입구가 검색되지 않아서 위치 참고만 해주세요 😃지도 위치 옆에 보이는 주차장이랍니다.이곳에서 주차하고 해변으로 내려오면 말등대가 잘 보이게 일몰사진을 담을 수 있었어요!​​​​이상으로  일몰   방문 포스팅 마치겠습니다 : )​더 좋은 여행 추천 장소가 많으니 또 만나요 🙌​​​​​ 
밥 먹을 시간이 30분밖에 없었던 이유일몰을 보러가야 했기 때문이정도면 노을 집착녀 맞워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ해 질 시간이 임박해와서부랴부랴 찾아간 곳이호테우 해수욕장일몰 로 많이 알려진 곳인데도착했을 때 이미 이정도 다음날에는 비가 온다더니저녁쯤부터 구름이 덮이기 시작해서해가 가려지긴 했지만 그것조차도 너무 멋져이미 너무 아름답지만쏘청이가 보고자 한 건 이 그림이 아닌데?이 해변에 유명한 것은 바로 말 등대쏘청인 뭣도 모르고해수욕장 주차장으로 갔던 것 같은데알고보니 그 등대는 한참 떨어져 있어서말 등대로 찍고 가야하는 거였음모래사장이 있는 곳에 도착해저 멀리 등대가 보이는 순간다시 차를 가지고 이동하기엔 시간이 업쒀금방 어두워질 것 같아 걍 냅다 뛰어감 ㅋㅋㅋ​ 여기에요, 여러분이 찾는 그 말 등대 ㅎㅎ해수욕장에서는 좀 떨어진 곳에 있지만나무 데크 길로 잘 되어 있어서쏘청이처럼 헐레벌떡하지 않고 쉬엄쉬엄 걸어간다면그것도 괜찮은 코스이긴 함여기 도착하면사람들이 다 저 위에 올라가 사진을 찍고 있음쏘청인 혼자였기에 인물 사진은 패스​ 빨간 말과 하얀 말이 같이 나와야 하는데생각보다 둘 사이의 거리가 멀어서한 프레임에 예쁘게 담기가 쉽지 않고뒤로 뒤로 가면 들어오긴 하는데 그래도 좀 멀어보임여유가 있다면 등대 앞까지 가보는 것도,바로 앞 카페에서 쉬었다 가는 것도 좋을 듯 :) 쏘청이가 원했던핑크보라빛 환성적인 노을은 아니었지만그래도 다 이루었다 만족하며 차로 돌아갔는데응? 차 문이 왜 안열려??웨 키가 없지???원래 뭘 잘 잃어버리는 타입이 아니라서순간적으로 키를 차 안에 두고 잠갔나 했음진짜 너모너모 당황스러워 눈물이 날뻔 했지만애써 침착하려 노력하면서일단 렌터카 업체에 전화를 했고이때까지도 차 안에 키가 있다고 생각함일단 보조키가 있는 차인지 알아보고다시 연락을 주겠다 함보조키가 없다면 어떤 장비 차를 보내야 하고그 비용도 내야 한다고 ㅠㅠ다시 전화가 오길 기다리며깜깜해진 주차장에 홀로 남아 가만히 생각해보니키가 차 안에 있어도 문이 잠기는 건 옛날 얘기고요즘은 아예 안잠가지자나?그제서야 정신이 좀 돌아오면서해가 지면 추울테니까식당 주차장에서 미리 두꺼운 겉옷을 꺼내 입고주머니로 키를 옮겼던 것까지 정확히 기억이 나는 거임그렇다면 분명 겉옷 주머니에 있어야 하는데대체 키는 어디로??살짝 뛰어보니주머니 안의 에어팟이 막 나오려고 함아, 노을 보겠다고 뛰어갈 때 튕겨져 나갔구나롬곡ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 반 울면서돌아왔던 그 길을 다시 한번 가보았음어두워서 보이지도 않는데일말의 희망을 가지고 먼 길을 또 왕복예, 결론은 찾지 못했어요 ㅠㅠ그나마 다행인 건 보조키라도 있어서택시를 불러 보내주셨고그 와중에 택시 아저씨는 길을 잘못 들었다며한참 후에 오셨는데일부러 돌아왔다는 의심이 들었지만그대로 택시비 지불렌터카 반납 한시간 전쯤 이 사태가 났고20분 전에 키를 받아5분 남기고 겨우 도착해 차 반납렌터카 받을 때도직원들 영혼이 1도 없다고 느꼈지만말 잘해서 좀 깎아달라고 싸바싸바할 새도 없이역시나 완전 기계적으로키값 십이만 오천원을 칼같이 받아냄3박 4일 렌터카 비용도 그만큼이 안되는데아오 맴찢 ㅠㅠㅠ 렌터카 반납 시간은 저녁 8시돌아오는 비행기 시간은 10시대여서시간이 꽤 뜬다고 생각했는데뭐 어디 갈 데도 없으니 일찍 체크인을 하고키를 잃어버린 여파로멍 때리며 터덜터덜 걷다가 항공권을 보는데출발이 9시대인거임뭐지??혹시 내가 빨리 와서 앞 비행기로 바꿔준 건가?이런 어이없는 생각을 하며다시 수속 카운터로 가는 쏘청이아 제발 누가 좀 말려주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ"저 10시 몇분 비행긴데 어쩌고 저쩌고..."어리둥절하며 쏘청 얘길 듣던 직원이표에 찍힌 시간을 가리키며 "그건 도착시간이에요"롸?? 숨을 곳 좀....진짜 왜이러는 걸까요표 확인 안해봤으면 계속 시간 착각하고 있다가그대로 뱅기 놓칠뻔. 휴기가막히게 날씨 변경 된 거부터정말 갓벽한 여행이었다 생각했는데마지막에 삽질 제대롴ㅋㅋㅋㅋ뭐 그럴수이쒀 하하하매우 인간적이었다고 위로해 본다 :)아무튼, 이토록 찝찝하게길었던 3박 4일의  여행기는 끄읏-
이번에 여행을 하게되면서  곳 외 다양한곳으로많은 해변을 다녀왔어요숨은명소까지 다녀왔는데 아무래도 오랜만에 여행을 하게되니 바다를 너무 보고싶더라구요.. 역시나 바다를 볼때면 가슴이 뻥 뚫리는게답답했던 마음에 스트레스가 확 날리네요~이오테우해변 곳 이외에도 여러도 해변 곳 소개해드릴테니 참고하셔서도 여행할때 즐거운 여행되세요^^​ 무지개해안도로 ​제일먼저 다녀간 곳은 바로 무지개해안도로에요공항에서 제일 가까운 해변으로무지개색의 돌들이있어서 사진찍으면 예쁘게 나오는 포토존이 있어요^^역시 사진은 진짜 예쁘게 나오는데 실제로가면인도가 좁아서 멋진사진을 찍으려면길건너편에서 찍어야 예쁘게 나오겠더라구요워낙 유명한 포토존이라 사람들이 많이 찾는 곳이에요​ 도두봉공원 ​이곳은 무지개해안도로에서 바로 연결되어있는곳인데주차자리 옆쪽에 올라가는 길이 있더라구요표지판을 따라서 안쪽으로 거닐다보면예쁜 바다풍경을 볼 수 있는데 전망대쪽으로 올라가면 시내모습도 볼 수 있고노을 맛집으로도 유명한 곳이라고해요이곳도 사진스팟이있어 유명한 곳 중 하나라고해요!​  ​이곳도 정말 유명한 도 해변 곳 중 하나인데제가 갔을땐 워낙 바람도 많이불고 춥고 그래서 제대로 즐기지 못한 것 같아 아쉬웠던 이호테우 해변이에요 ㅠ주차장이 있어서 쉽게 주차할 수 있었고 시설이 잘 되어있는곳이었어요 시내와 가까워서 찾아가기도쉽고야경이 예뻐서 야경맛집으로 불리우는 곳이기도하는데요 곳으로 다들 한번쯤 들리는 곳이에요!​   ​발씼는곳, 쓰레기분리수거장, 화장실 등 다양하게 시설이 편리하게 되어있어서 좋은곳이에요이날은 추웠던날이었는지라 사람이 더 없었을까요..?    ​제가 갔을땐 날씨가 너무나 꽝이었다는 ㅠㅠ해변근처에는 사람들이 한적한데요여기서 유명한 말등대쪽은 멀리있기때문에걸어서 가게되면 왕복으로 20~30분정도 소요가 되는데요​ ​ 곳으로 유명한 목마등대인데만약 이 말등대를 보러가고싶다면이호랜드주차장 또는 이호랜드씨워커로네비로 찍고가야지 바로앞에 주차장으로 가야편하게 구경을 할 수 있다고해요 ㅎ​ ​그래도 나무숲속으로 올레길코스로 걷다보면공기정화되는 느낌이라 시간여유있으신 분들은산책을 즐기면서 다녀오는것도 좋겠어요^^​  ​제가 갔던때에는 날씨가 그렇게 좋지않아가도 예쁜 사진이 나올 수 없을 것 같아 포기했는데다음번에 다시가게된다면  곳여러곳에 예쁜 사진도 찍어서 남겨보려구요!​ 애월해안도로 ​이곳은 우연히 소품샵에 갔다가 들리게된 애월해안도로인데요 주변에 예쁜 핫플레이스 카페들이 많아아주 유명한  해변 갈만한곳 중 하나에요!그래서 해안길도 잘 되어있어 덕분에 해변산책도 즐기면서 즐거운 시간을 가졌는데요저는 추운날가게되어 사람이 많지 않았지만여름에는 사람들이 넘쳐나는 핫플레이스 중 하나인곳이라시기를 잘 타고 가야하는듯해요!한담해변산책해안로 참고하셔서 꼭 다녀가세요 ㅎ​https://blog.naver.com/bonnygirlish/222675282439 애월 한담해안산책로 거닐며 한담해변 만끽해요우연히 갔다가 핫한 애월 한담해변을 알게되었어요 근처에 예쁜 소품샵들이 많아서 구경하려고 들린곳인데 ...blog.naver.com ​​ 광치기해변 ​날이 좋은날 다녀가면 너무 멋진 광치기해변인데요저는 3월달에 다녀갔는지라 예쁜 유채꽃도 같이 구경할 수 있었어요 유채꽃뿐만아니라 일출과 일몰도 예쁜곳이라사람들이 많이 찾는곳 중 하나인데요 광치기해변에서는 성산일출봉이 한 눈에 볼 수 있는곳이기도해요항상 가까이서 봤었던 성산일출봉을 이렇게 멀리서 보게되니 또 다른 느낌인데요 ~성산일충봉에서 차로 10분도 걸리지않기때문에같이다녀가는 것도 좋을 것 같아요!제가 갔을땐 멋진 해변에서 말과 함께 달리는 광경도 볼 수 있었고해녀분들이 물질을 하는것도 볼 수 있어서 정말 스러운곳이구나라는걸 느낄 수 있었어요!  숨골 (수모루공원)​  ​이곳은 숨은  명소인데요정말 저만 알고 싶은 도 해변갈만한곳 중 하나에요!나중에 다시 도를 가게된다면 다시한번 가고 싶은 곳 중하나인데요굉장히 이국적인 모습에 또 다른 느낌을 느낄 수 있었고이곳은 올레길7코스로 잘 알려지지않는 곳 중 하나라고해요저도 우연히 시간이 애매하게 남아서 근처에 곳을 찾게되다가 알게된곳인데 너무 반했네요 ㅎ​ ​지도를 검색해보니 속골유원지라는곳에수모루공원이있었는데 공원안에는 엄청 큰 야자수가 있어서 이국적인 풍경이있었고그 안쪽으로 들어가면 바다포차가 있더라구요은근 꽤 유명한곳이라고하는데 바다풍경과 같이먹으면 정말 맛있을것 같다는 생각이 들었네요또한 속골에는 바로 앞에 바다가 보여 그냥 바라만봐도너무 멋진곳이어서 다시한번 가보고싶은곳이에요!​ 표선해수욕장​표선해수욕장 정말 유명한곳으로  곳이죠!?저는 근처에 뭐 살일이 있어서 다녀갔다가 우연히 들렸는데그만큼 물이 맑아 푸른바다를 볼 수 있었는데요제가 갔을땐 물이 빠져서 넓은 백사장을 볼 수 있었는데날이 좋아 그런지 그냥 다 멋있더라구요 ㅎ잠시나마 산책을 즐겼지만 너무 예쁜 곳이었어요^^​ 큰엉해안경승지 ​이곳도 포토존으로 알려져있는곳으로신기하게 지도모양으로 되어있더라구요일부러 저렇게 만든게아니라 자연적으로 만들어졌다는데너무 신기하지않나요? 큰엉해안경승지는 산책로를 따라서옆에는 시원한 바다를 볼 수 있었는데요정말 드넓은바다로 마음이 뻥 ~ 뚫리는 곳이라사진도 찍고 바다도 구경하고 일석이조의 핫플레이스공간이에요​https://blog.naver.com/bonnygirlish/222679920206  큰엉해안경승지 한반도 가는길 + 주차도에 숨은 명소가 있다고해서 가봤어요 큰엉해안경승지 한반도를 볼 수 있다고해서 신기하기도하고 포...blog.naver.com ​ 수월봉​역시 이곳도 사진찍기 좋은곳으로 곳인데요일몰장소로도 유명한 곳이기도하더라구요예쁜바다도 볼 수 있지만 천연기념물이라 지질학적으로도 가치가 높은곳이라 한번쯤 다녀가기 좋은곳이에요무려 약1만8천년전 수성화산폭발로 태어나 시간이 지나 지금같은 모습을 하고 있다고해요!​  ​수월봉은 올레길 12코스로전기자전거대여를 해서 사람들이 많이들 다니시더라구요날좋은날 전기자전거로 여행하면 재미있는 추억이 될 것 같아요^^​ ​도 해변 곳 총 7곳정도를 소개해드렸는데요구경하면서 핫플레이스 숨은명소까지알차게 즐기다 와서 저는 만족했네요혹시 여행하면서 해변찾고 계신다면  곳 외에 여러곳 참고하셔서 다녀오셔요~ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동도두동 주민공원특별자치도 시 도두일동 1987 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대수월봉특별자치도 시 한경면 고산리표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33속골유원지특별자치도 서귀포시 호근동 1645 ​  ​ 
공항근처 곳 말등대​​한참 수국이 피어나던 여름 무렵에 도 여행을 갔다가 공항근처 곳 중 하나인 이호테우해수욕장을 찾았어요. 사실 전에 한번 가봤던 곳이긴 한데 그때 날이 어두워 사진을 제대로 담지 못했던 게 아쉬움으로 많이 남아서 날씨가 쨍하고 좋을 때 다시 한번 가봤답니다. 확실히 맑은 날 가는 게 더 좋았던 것 같아요. ㅎㅎ​​ 해수욕장과 말등대 가는 법  & 주차장사진만 찍을 거라면 방파제로!이곳은 공항에서 7km 떨어진 곳에 위치해있는데요. 차로 가면 13분 거리고 가까운 볼거리 중 하나였어요. 처음 갔을 때는 바다를 보고 걸어서 등대까지 가볼 생각으로  이호테우해수욕장 무료주차장을 찍고 갔었거든요. 차를 대고 바다를 보러 갔는데 세상에나~ 물이 다 빠져서 없음 ㅋㅋ 물때를 모르고 그냥 갔다가 하는 수없이 여기서부터 방파제까지 걸어가야 했네요. 만약에 말등대 사진만 찍을 생각이라면 이쪽 주차장 말고 등대와 가까운 곳에 차를 델 곳이 있으니 거기다 주차하는 게 좋습니다. 생각보다 꽤 멀어요!​​​​ 물이 다 빠져버려 조금 아쉽긴 했지만 그래도 지역 특유의 분위기가 잘 느껴지는 곳이라 좋았어요. 해수욕장 하면 다른 지역만 가본 터라 이호테우해수욕장도 생각보다 좋더라고요. ​​​​ 지도상으로는 해수욕장에서 말등대까지 1분 거리라고 했지만 가는 길이 생각보다 험하고 멀었습니다. 차를 다시 가져올까? 싶다가도 중간까지 갔는데 다시 돌아가기가 귀찮아서 그냥 걸어가기로 하고 열심히 걸었어요. ​​​​ 근데 날씨도 살짝 흐리고 어두워질 때가서 그런지 사진이 이 모양 ㅋㅋ 얼마나 아쉽던지~ 앞에서 대충 아쉬운 대로 몇 장 담고는 다음을 기약했어요. ​​​​ 공항근처 곳 다시찾았을땐 방파제로!주차장 코앞이 등대에요~그렇게 1년이 지나고 올 6월 찾았던  여행에서 맑은 날 다시 찾아갔는데요. 이때는 실수 안 하고 바로 방파제를 찍고 가서 근처에 차를 델 수 있었답니다. 여기서 낚시도 많이 하시는지 사람들이 차를 세워놓고 채비를 하는 걸 볼 수 있었어요. ​​​​ 하늘도 파랗고 물도 파랗고~사실 바다가있는 지역에 사는 사람이라 자주 보는 풍경이지만 그래도 도여행에서 보는 물색은 유독 맑아서 좋더라고요.  우리나라에도 아직 이렇게 맑은 바다를 볼 수 있는 곳이 여러 곳 있다는 게 얼마나 다행인가 싶은 생각이 들었네요. ​​​​​ 그리고 저 멀리 보이던   등대~ 요거 보려고 사람들이 이곳을 더 찾게 되는 것 같아요. 사진 명소로도 손꼽히는 곳이기도 하고요. 공항근처 곳 중에선 늘 빠지지 않고 등장한답니다. ​​​​ 더 가까이 보고 싶은 생각에 방파제 위로 올라갔는데 생각보다 꽤 멀더라고요? 이때 해가 뜨거웠는데 선크림도 안 바르고 맨얼굴에 둘 다 아주 시커멓게 타버림~ ​​​​​ 말은 멀리서 보는것이 더 예쁨그리고 막상 가보니 별거 없어요. 그냥 멀리서 보는 게 더 예쁩니다. 혹시나 궁금해서 가보실 분들께 미리 말씀드립니다. 멀리서 보는 게 더 나아요 ㅋㅋ 요건 모양만 보기 위해 만든 게 아니라 실제로도 불을 비추는 등대라고 하더라고요. ​​​​​ 저 멀리 보이던 빨간색 등대는 비교적 멀리 가지 않고도 근처에 가볼 수 있으니 저쪽으로 가보시길~ 주차장에선 저쪽이 더 가까웠네요. ​​​​ 다시 걸어서 나오는 길에 근처 공항에서 떠오르던 비행기가 보여서 한 컷 담아보고요. 그래도 날씨가 맑아 얼마나 다행이던지~ 내년 여름에는 도여행가서 이호테우해수욕장에서 수영도할 수있으면 얼마나좋을까 그런 생각을 하게되더라고요. ​​​​​ 다시 걸어서 빨간 말등대로~ 해변에서도 이쪽이 조금 더 가까웠어요. 아예 위로 올라가 볼 수는 없고 근처만 볼 수 있기에 멀찌감치 떨어져 풍경만 실컷 담다 왔네요.​​​  ​ 근처에 보면 이호테우카페가 있어서 간단한 간식거리와 커피 등을 사 먹을 수도 있어요. 카페 입구에도 흰말 빨간 말이 붙어있어서 귀엽다싶던~ ​​​ 공식 포토존은 바로 여기~그리고 나름 공식 포토존이 바로 여기~ 주차장 바로 앞에 테라포트뒤편이 포토 스폿이랍니다. 일정 첫날 또는 마지막 날 여기 와서 사진 찍고 일정을 시작하는 분들이 생각보다 많더라고요. ​​​​ 이래저래 포즈 취해가며 찍기도 하고 앉아서 간식도 먹고 하는데 저희는 저기까지 걸어올 동안 이미 지쳐버려서 여기선 오래 머물지 않았어요. ​​​​  아쉬운 대로 잔망스러운 하트 하나 담고 공항으로~ 나중에 사진들 보니 일몰이 참 멋진 곳이더라고요. 한참 뒤, 다시 여행을 가볼 수있는 기회가 생긴다면 그땐 일몰보러 꼭 다시 찾고싶은 곳이되었네요.:)​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호테우해수욕장무료주차장특별자치 시 이호일동이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 ​ 
 도두동 무지개해안도로​에 도착해서 대부분의 사람들이 처음으로 찾는 곳이 아마 도두동 무지개해안도로가 아닐까요? 하면 떠오르는 바다와 하늘, 그리고 젊음이 느껴지는 공항근처 곳 도두동 무지개 해안도로는 여전히 아름다운 풍경으로 많은 사람들에게 힐링을 전해주는 있었다. 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734  ​  공항에 내리자마자 렌터카를 인수하고, 처음 들르게 되는 곳, 도두동 무지개해안도로는 가슴에 쌓여있는 스트레스의 찌꺼기들을 날려버리듯 맑은 하늘과 그 하늘을 닮은 바다가 장관이었다.​  아무렇게나 걷다가 그냥 앉아 하늘과 바다를 보며 멍을 때려도 좋은 날, 여행자가 되었다는 사실이 이렇게 행복하고 기쁨이라는 것을 새삼스럽게 느끼게 되는 시간이었다.​​ 수평선과 하늘의 경계가 아주 깔끔했다. 그래서 가 더 그립고 오고 싶었는지도 모른다.​​ ​​ 도두동 무지개해안도로를 찾는 이유, 바로 에서 처음 만나는 인생 샷을 닮을 수 있기 때문이 아닐까?​​ 오랜만에 와서인지 못 보던 동상이 세워져 있었다. 세월을 낚는 강태공의 여유로운 모습이 그 옆에 앉고 싶을 만큼 평온해 보였다.​​  ​ 용두암시 용담이동​도두동 무지개해안도로에서 의 기쁨을 느끼면서 예전에 친구들과 들렀던 용두암을 다시 찾았다. 그때의 선명한 기억 때문인지 용이 승천하는 듯한 아름다운 바위와 파도 소리, 그리고 해녀들이 떠오르던 곳, 지금도 변함없이 아름다웠다. 나만 변했을 뿐 의 아름다운 자연은 지금도 많은 사람들에게 경외감을 주면서 멋진 모습으로 를 지키고 있었다. 용두암특별자치도 시 용담이동  ​ 주차장에 차를 세우고 천천히 용두암을 향해 걷는다. 맨 먼저 우리를 맞은 안내도는 이전의 기억들을 소환하며 우리의 마음을 더 들뜨게 만들었다. 그래도 천천히 읽어보는 의 아름다운 자연은 여전히 신비로웠다.​  안내도를 지나자 얼마 안 되는 거리지만 내리막이 나오고  바다가 아름답게 펼쳐지기 시작했다.​​ 이전에는 나무 데크는 없었지만 지금은 깔끔하게 설치되어 남녀노소 위험하지 않게 용두암을 돌아볼 수 있도록 되어 있었다. 그래서일까 예전의 추억에 잠긴 어르신들이 유독 많았던 용두암,​​ ​​ 파도 소리를 들으면 걷는 산책길은  바다가 주는 선물이었다. 예전에는 공항에서 내리자마자 정신없이 렌터카를 인수하고 멀리 서귀포나  동부로 떠나기 바빴는데 공항근처 도두동 무지개해안도로와 용두암을 들르게 된 것이 신의 한 수 다라는 생각이 드는 풍경이었다.​​ ​​ 아래에서 보면 정말 용이 승천하듯한 모습의 용두암은 화산이 폭발하면서 만들어낸 아름다운 자연의 모습 그대로 여전히 아름답게  바다 한곳을 지켜가고 있었다.​​ 앞, 뒤.. 어느곳에서 봐도 아름다운 용두암의 풍경은 보는 내내 마음을 시원하게 만들어 주었다.​​ ​​  시내가 보여 더 아름다운 풍경, 공항근처의 바다가 아름다운 이유가 바로 이런 풍경이었다.​​  ​ 이호테우 해수욕장시 이호일동​몇 해 전 가족들과  여행을 하면서 노을에 푹 빠졌던 곳, 공항근처 이호테우 해변을 다시 찾았다. 낮인데도 푸른 하늘과 하얀 구름, 그리고  바다 특유의 색이 모여 아름다운 모습이었다. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​ 항상 말등대 주변을 먼저 찾았는데 이날은 이호테우 해수욕장 방면에 주차를 하고, 작은 소나무 동산을 넘어가는 길을 택했다. 처음 걷는 길이었기에 너머에 있는 이호테우 해수욕장의 모습이 더 기대가 되기도 했다. ㅎㅎㅎ​​ 드넓은 모래사장과 멀리 보이는 말등대의 아름다운 모습이 모든 것을 멈추게 만들었다. 급할 것 없는  여행이기에 아주 천천히 바람을 느끼면서 걸었다. 모든 것이 여유로웠던 풍경, 이것이  여행의 가장 큰 매력이 아닐까?​​ 친구와의 여행은 언제나 아름답다. 나도 오랜만에 친구와 함께하는  여행이었는데 작은 그네에 딱 붙어앉은 친구들의 모습이 더 아름답게 다가오던 이호테우 해수욕장의 풍경,​​ 서핑을 즐기는 분의 모습도, 가만히 서서 바다를 바라보는 연인의 모습도, 그 모습을 바라보는 나의 모습도 모두 를 닮아있었다. 그것은 바로 여유와 힐링, ㅎㅎㅎ​  ​​ 이호테우 해수욕장을 가로질러 말등대로 향했다. 시간이 꽤 걸리는 거리지만 아랑곳하지 않고 걷다 보니 바로 앞에 보이던 말등대는 낮에 보아도 여전히 아름답게 를 빛내주고 있었다.​​ 역시 이호테우 해변의 시그니처인 빨간 말과 하얀 말의 조화는 흰 구름 무심하게 흘러가는  바다와 찰떡궁합으로 어울렸다.​​ 이러니 노을 질 때의 풍경은 얼마나 아름다울까 하는 상상을 다시 하게 되는 곳, 이전에 보았던 숨 막히던 노을의 아름다움이 파노라마처럼 머리를 스쳐가고 있었다.​  ​​  ​공항근처 곳, 도두동 무지개해안도로, 용두암, 은 여전히 를 빛내는 보석 같은 곳들이었다.  여행을 시작하면서 이렇게 세 군데를 보면서 시작하고 싶었던 것이 이루어진  2박 3일 여행은 이렇게 아름답게 시작되었다. 다음 여행에서 또다시 이렇게 시작하기는 어렵겠지만 몇 년 후에는 다시 공항근처 가볼 만한 곳에서부터  여행을 시작하고 싶다는 마음을 갖게 되는 곳이었다. 겨울 날씨가 정말 매섭게 펼쳐지며 연말을 더욱 움츠리게 만들고 있지만 항상 마음은 따뜻한 생각을 하면서 보냈으면 한다.​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
 ​​도여행 마지막날 아쉽다 힝🥺편하게 공항근처에서 보내기로 ​ ​이른아침에 엄마랑 마을산책하다가만난 냥이🥰​ ​아침의 협재해변​ ​이른시간이라 사람도 없고 좋았다☺️​ ​물색깔 엄청 맑다💙협재와 아쉬운 안녕을 하고 숙소를 나섰다사는 친척집에 가서 인사도 드리고마지막날이라 공항근처에서 놀기로😙😙​​ 도두해녀의집​아침식사한곳도두봉근처에 위치하고있고주차는 갓길에 하면됨​ ​오픈전에 일찍와서 마을산책했다뷰가 좋군 이마을​ ​여기 해산물은 해녀들이 직접 채취한100% 자연산이니까 믿고 먹을수 있겠다​ ​세상에 ㅜ 이걸 이제봤다😂대기명단이 있어서 재빨리 동생이 적었는데7번째 ㅋㅋ 더늦게적었으면 일찍왔어도바로못먹고 더 기다려야될듯​ ​오픈시간이 되니 대기표 차례대로 불러주심갑자기 사람들이 바글바글 몰려와서 깜놀했네ㅋ 여기 맛집인가보군​ ​메뉴전복물회랑 전복죽이 맛있다고 해서 시킴​ ​음식은 빠르게 나왔다​ ​전복죽내장을 아낌없이 넣은듯 색깔이 진하고걸죽하면서 담백했다​ ​전복물회시원한 살얼음위에 전복이 수북히 올라가있음​ ​이집 물회는 미역이 들어가있어 새콤한맛이 더 강한거 같다​ ​난 물회보단 전복죽이 더 맛있었다이제까지 먹었던 전복죽중에 탑3안에 드는듯👍​  도두해녀의집특별자치도 시 도두항길 16 ​​ 도두봉​다먹고 소화시킬겸 근처 도두봉을 올라갔다​ ​완만한길산책수준으로 딱 좋았다😊​ ​도두봉이 인기있는 이유는여기 키세스 포토존이 있기 때문동생 인생샷찍어주려고 열심히 찍었으나뒤에 수많은 줄이 있어서 왕부담ㅋㅋ​ ​정상엔 전망이 쫙​ ​반대편엔 나중에 우리가 있을뱅기 활주로가 보이는구나😭늘 집에갈때 떠나는 아쉬움 . . ​  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​​ 인그리드​근처에 가고싶었던 카페주택개조한 갬성💛​ ​마당에는 피크닉느낌의포토존이 있다​ ​여기 분위기 너무 좋다강추 🫶🏻​ ​실내 들어오자마자 딱 맘에 들었던 자리​ ​이런 좌식공간도 있고​ ​여기 테이블이 젤 편해보이길래우리가족들은 이자리 픽​ ​이 보이는 창가자리도 있고​ ​밥먹고 난후는 무조건 디저트지💓세개다 맛있어보여서 고르기 넘나 힘들었다​ ​메뉴판아메리카노종류가 3가지있어서 좋으네​ ​이자리 너무 맘에 드신 엄마공간들이 다 이뻐서 사진도 잘나옴​ ​마당이 보이는 자리도 좋으네​ ​구석편에 갬성있는 공간이 더 있길래​ ​보니까 이런 비밀스런 조용한 공간도 있다​ ​도에서 많이 보였던 꽃넌 이름이 뭐니?​ ​음료와 디저트가 나왔다💓​ ​아아랑 바닐라빈라떼 플로럴라떼얼그레이크림라떼각각 다른종류로 시켜봤다​ ​내픽은 요 3가지플로럴라떼는 맛이 진짜 오묘했는데커피에서 꽃향이 났다진짜 맛있는 꽃향인그리드가면 플로럴라떼 꼭 시켜보길​ ​이 케익은 블루베리와 치즈로 맛을 냈는데빵의 식감이 도넛맛이 났다👍​ ​나는 얼그레이러버얼그레이의 진한 향이 나는 라떼여서너무 좋았는데 플로럴이 더 좋았다​ ​참 갬성적인 카페 인그리드다음에 이호테우들리면 또올게​  인그리드특별자치도 시 서해안로 64 ​ ​인그리드 바로 옆에 소품샵이 있어서 들렀다가게이름은 어바웃​ Previous imageNext image ​소품구경🥰​ ​각 동네마다 유명한 관광지가 그려진지도마그넷 ​ ​이호테우 냄비받침이랑 마그넷 구매​  ​여기가 쪽이라 말등대 조각들도 판매하고 있었고​ ​신비스런 말등대도 뙇! ㅎ ㅎ​ ​봉지도 귀엽다 귤갬성🍊​​ ​주차장에 주차하고 보니의 상징인 말등대로꾸며진것들이 많았다​ ​문수물? 순수물? 글씨가 지워져서 잘 모르겠는데신비스러웠던곳​ ​저멀리보이는 빨간말등대와하얀말등대사람들이 사진남기려고 돌길을 걷길래​ ​나도 걸어들어갔는데 길이 험하다 그리고 바퀴벌레 으악 ㅠㅋ ㅋ 암튼 잔잔해서 좋았던 바다 이호테우​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ ​어느덧 공항도착면세점구경하다가 카카오인형 구경했다​ ​얘들이 한라봉이랑 귤 들고있으니까엄청 귀엽네🥰🍊​ ​무엇보다 얘네가 웃겼다ㅋㅋ이렇게 묘사를 하다니사고싶지만 꾹참고 집으로 출발 ✈️즐거웠어 에서의 2박3일이번엔 서쪽여행을 했으니 다음엔동쪽으로 여행해야겠다😁😁​​​​  ​​​#공항근처곳 #도여행코스#도두봉 #도두봉키세스존#시곳 #시여행# #말등대 #어바웃#시감성소품샵 #인그리드#시카페 #주택개조카페#감성카페 #커피맛집 #디저트맛집 #카페#시맛집 #도두해녀의집 #전복죽맛집#물회맛집 #자연산해산물집​ 
​ 공항 근처 곳 , 이호테우 말등대, 도두동 무지개해안도로도는 지금이 수국이 한창이라고 해요.그래서 이번 주 도 수국 보러 도 여행을 다녀오려고 한답니다.우리나라는 계절마다 다른 꽃이 피어나고, 요즘은 이름 모를 꽃들도 많고, 대규모 꽃밭이 조성되어 있는 곳도 많고..꽃 천지인 것 같아요^^수국과 라벤더 꽃구경을 하면 곧 여름이 다가오겠네요.지난봄에도 벚꽃 보러 도 여행을 다녀왔었는데요~벌써 도 여행은 올해 세 번째 가게 되었네요.도는 여행지가 워낙 많아 곳들이 계속해서 생기는데요.공항 근처 곳 중 해변이 예쁜 곳을 소개해 드려요.​ 1. 이호테우 해변시 이호일동​도 이호테우 해수욕장은   시내에서 가장 가까운 곳에 있는 해수욕장으로 매년 6월 말에서 8월까지 개장한다고 해요.한 달 정도 있으면 개장을 하겠네요^^​  ​이호테우 해수욕장은 예~전에 잠깐 들른 적이 있었는데, 이번에는 해변까지 걸어 봤어요.이호테우 해변에서는 이호테우 말등대도 한눈에 보인답니다.​ ​이호테우 해변도 밀물과 썰물이 있어 간조 때와 만조 때가 있더라구요.제가 갔을 때는 물이 좀 빠져 있었지만, 도의 바다가 어디 가겠어요~바다색이 너무 예쁜 해변이었답니다. 공항근처에서 가장 가까운 해변이니 잠시 들러 보셔도 좋을 것 같아요.​ 2. 이호테우 말등대시 이호1동​ 이호테우 말등대는  공항근처 곳 중 제가 가장 좋아하는 곳으로 공항에서 10분 거리에 위치해 있고, 의 조랑말을 형상화해서 만든 등대가 있어요.​ ​빨간 말과 하얀 말 두 마리가 각각 이호항의 안쪽 방파제와 바깥 방파제에 자리 잡고 있는데, 의 푸른 바다와 잘 어울려 많은 사람들이 사진 찍으러 방문하고 있는 핫플이랍니다.여러 항구의 등대 중 저는 이호테우 말등대가 가장 예쁜것 같아요.그래서 도 여행 가서 소품을 사 올 때 말등대 디자인을 많이 사 오고 있어요.​  ​ 이호테우 말등대는 여행 첫날 공항에서 나와 처음 방문하셔도 좋고, 여행 마지막 날 방문하셔도 좋아요.낮에도 예쁘고, 또  일몰 명소로도 유명해 일몰을 보러 가기도 좋답니다.​ ​ 공항 근처라 비행기가 지나가는 걸 수시로 볼 수 있는데, 조금만 비행기가 가까웠다면 정말 멋진 풍경이 될뻔했어요.​ ​그리고 특히 흰 말등대와 인증샷을 찍기로 유명해서 다양한 포즈로 사진을 찍는 곳이기도 해요.사진 찍어주는 사람이 각도를 잘 맞춰 찍으면 다양한 사진을 찍을 수 있으니, 많은 포즈로 사진을 찍어 보시길 바래요~​ ​빨간 등대는 이렇게 사람이 작게 나오게 사진을 찍는 게 예쁘더라구요.참 사람이 작아 보이죠?​ ​방파제에는 이호항이 있어 드나드는 배를 볼 수 있어요.​ ​​  ​저는 친구랑  시내에서 김밥을 사고, 이호테우 해변 근처 카페에서 음료를 사서 시원하게 바람맞으며 방파제에 앉아 아침을 먹었답니다.이호테우 말등대는 언제 가도 풍경이 예쁜 것 같고, 언제 가도 좋은 것 같아요.다음에 일몰도 날씨 좋은 날 다시 한번 보고 싶네요.​ 3. 도두동 무지개 해안도로시 도두일동 1734​도두동 무지개해안도로도 공항 근처 곳으로 많은 분들이 찾고 있는 핫플이에요~그 이유는 해변 앞 무지개색 방호벽과 함께 인증샷을 찍기 위해서인데요.공항에서 10분 정도 걸리는 거리라 이호테우 해변과 함께 여행 첫날 들러도 되고 마지막 날 들러도 돼요.​ ​저는 이번이 두 번째 방문이었는데, 작년에 갔을 땐 날씨가 흐려서 사진을 많이 찍지 않았는데 이번에 갔을 땐 날씨가 좋아서 무지개색 방호벽과 파란 바다와 하늘까지 넘 예쁘더라구요.역시 바닷가는 날씨가 좋아야 사진도 예쁘게 나오는 것 같아요.​ ​다양한 포즈로 인증샷을 찍어 봅니다.도두동 무지개해안도로는 요 무지개색 방호벽이 꽤 길게 있기 때문에 사람들이 없는 곳을 골라서 사진을 찍으면 돼요.요렇게 인증샷을 찍을 땐 도로 건너편에서 사진을 찍어야 하는데, 이때 차가 오는지 잘 보시고 길을 건너야 합니다.​  ​파란 하늘에 파란 바다 날씨가 좋은 날이었지만, 비행기가 떠오르는 방향은 뿌옇더라구요.그래서 방향에 따라 바다색이 완전히 다르게 보였어요.​ ​그리고 이번 봄에는 안 갔지만 도두동 무지개 해안 도로 가실 때 비행기와 함께 인증샷을 찍을 수 있는 곳이 있어요.사진을 보니 다시 한번 가볼 걸 하는 아쉬움이 드네요.가시는 방법은 카페 그라나다를 검색하시고 찾아가시면 된답니다.​ ​이번 도 여행은 일주일 일정으로 다녀올 예정인데, 예쁜 도의 수국 명소에서 수국을 많이 보고 오고 싶네요.그래서 이번엔 공항 근처 곳으로 유명한 위 장소들은 다시 방문하지 못할 것 같아요.이번 여행 말고 다시 여행 계획이 있으면 그때 다시 가봐야겠어요. 그땐 도두동도 한번 올라가 보려구요^^  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호방파제특별자치도 시 이호1동도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​ 
​1박2일여행,  공항근처 곳​  말등대 석양을 담다.​2021.10.6~7​​​지난 가을이라고 해야 할거 같은데...어느새 작년 가을이 되었네요.^^​최근 몇년동안은 딸과 함께 둘만의 여행을 일년에 두번정도 다녀왔었는데..작년에는 10월 가을여행으로 다녀왔어요.​1박2일 여행을 하며 여행2일째 공항으로 가는길에 렌트카를 맡기기전에 마지막 코스로 들렸던 곳이​해질녘 일몰이 아름다운  이호테우 해변이었답니다.​시에서 가장 가까운 해수욕장이기도 하니 공항을 이용하며 가장 빠르게 만날 수 있는 해변이기도 하고,​반대로 여행 마지막코스로 들려보기 좋은  이호테우 해변입니다.​​ ​네비에  주차장을 찍고 오니...예전에 제가 알던 말등대가 가까운 주차장이 아니고,​이호테우해수욕장 앞 주차장으로 안내를 하더라구요.ㅎㅎ​울 모녀의 목적은 붉은 말등대에서 일몰을 보기 위함이었는데...말등대와는 거리가 좀 떨어진 이호테우해수욕장 입구 주차장에서도​만차라 조금 더 떨어진 임시 주차장에 주차를 하고 해변으로 들어서니..말등대까지는 모래사장을 따라 조금 걸었답니다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43 ​​ 야자수도 보이고, 이호테우 주변에는 소나무숲도 있는데...나중에 돌아올때는 소나무숲길로 걸어왔네요.​​ ​이날  공항에서 조금 이른 시간에 서울행 비행기였기에...오후5시쯤 도착해 붉은 말등대까지​걸어가려니..조금은 마음이 조급해 지기도 했었는데...늘..이곳의 아름다운 석양을 딸아이에게 보여주고 싶었기에..​걸음을 좀 재촉했었네요.ㅎㅎ 그렇지만, 나중에 일몰이 이쁠때 실컷 즐기고 왔습니다.ㅎㅎ​​ 에서 색다른 풍경을 바라보며 모래밭을 걸었어요.​​ 늦은 오후...해질녘의 이호테우 해변은 아름다운 풍경이었답니다.​​ 저만치 보이는 붉은 말등대와 하얀색 등대까지 걸어가기.ㅎㅎ​​ 렌트카 반납시간을 생각하며 걷다보니 마음은 급했지만...잔잔하면서도 은은한 의 해질녘 풍경은 자꾸만​걸음을 멈추고 바라보게 되더라고요.^^​​  공항근처 볼거리 곳,  말등대​​ 우리도 시간이 넉넉했다면...다른 사람들처럼 저렇게 걷고도 싶었지만...일단, 일몰이 이쁘기전에 등대까지 도착하기..ㅎㅎ​ 그저 아름답다.만 외치던.... 이호테우 해변 해질녘 풍경​ ​ 서서히 해질녘 노을빛이 시작되고, 반짝이는 윤슬마저 이쁘고요..​​  ​ 모래밭을 걸어 드뎌 붉은 말등대까지 도착을 하였답니다.^^​다행이, 이날 날이 좋아서 이쁜 일몰을 만나겠다. 싶었는데...잘 맞춰 왔었어요.​​ 의 조랑말을 연상케하는  말등대​​ 오래전에 한번 찾았었던  이었는데...이상하게도 그 뒤로 여러번 를 찾았지만..자주 오지는 못했어요.​​ 시 곳 이호테우해수욕장은  올레17코스에 있답니다.​주변 공항근처 곳으로 도두봉과 무지개해안도로도 있답니다.​​ 붉은 말등대와 함께 하얀등대도 담아보고요.​단렌즈로 촬영하려니...아쉽기도 했지만...딸과함께 핸드폰으로 영상도 찍고, 서로 함께 사진을 찍으며 ​하하호호 즐기는 시간이 더 좋았더랬죠.ㅎㅎ​​ 서서히 해질녘 노을빛이 시작되며...나중에 떠날 시간에는 한창 이쁘기도 해서 아쉽기도 했어요.​  사진찍기 좋은곳으로 많이 추천하는 이호테우 해변입니다.​비슷비슷한 사진이 너무 많지만...기록에 남겨보아요.^^​​ ​ ​ ​ ​​ 비슷한 구도와 비슷한 사진이지만...변해가는 석양을 자꾸 담아보았지요.^^​​ ​ ​​ ​ 많은 여행객들은 방파제에 올라 등대와 함께 여러 포즈로 사진을 담기도 하고요.^^​​ ​  핸드폰 영상으로도 담아보았네요.^^​​  일몰 명소 사진찍기좋은곳​​ 에서의 붉은 석양을 너무 오랫만에 보니 넘 기분이 좋았던 순간이었어요.^^​​ 렌트카 반납시간때문에 더 머물지 못하고 떠나야 하는 아쉬움이 있었네요..​​ 주차장에서 붉은 말등대까지 갈때는 의 모래밭을 걸어 갔고,​다시 되돌아 올때는 소나무숲길 산책로따라 걸어왔어요. 이 길도 걷기에 참 좋더라고요.^^​​ 산책로따라 걸으며...아름다운  이호테우 해변의 풍경을 바라보며...​​ 떠날때가 되니...붉은 석양은 왜 이리 또 마음 설레게 하던지요..^^​​ 야자수 너머로 붉은 석양빛은...무척 이국적으로 느껴지기도 했었지요.​​ ​오래전에 이곳 을 찾았을때는 아쉽게도 일몰을 못봐서..아쉬워 했었는데...그 뒤로 또 가야지..했었지만..​오랫동안 못 들렸다가...드뎌 딸아이와 함께 해질녘 노을 풍경을 아름다운  말등대에서 바라볼 수 있었답니다.​무엇보다 딸에게도 이곳의 아름다움을 꼭 보여주고 싶었었는데...이렇게 함께 할 수 있어서 넘 좋은 추억이 되었지요.^^​ 공항에서 가장 가까운 해변으로 손꼽히는 곳이기도 하고, 일출.일몰명소로도 유명한 곳으로 사진찍기 좋은 곳이니​공항 이용하며 첫 코스나 마지막코스로 잠시 들려보기 좋은 시 곳이랍니다.​​ ​#여행 #도여행 # # #이호테우말등대 #시곳 #공항근처볼거리 #공항근처곳 #1박2일여행 #도곳 #엄마딸여행 #갈만한곳 #사진찍기좋은곳 #일몰명소 ​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​​​​​ 
시 곳  말등대  공항에만 딱 도착해도 설레임 가득이지만, 내가 정말 에 왔구나라는걸 실감하는 순간은 바로, 공항 북쪽 도두둥 무지개 해안도로를 따라달리다 저 멀리 새햐얀 그리고 새빨강 말등대를 만나는 그 순간이다. 우리나라 최고의 관광지인 . 정말 많은 볼거리들이 있는데, 그 중에서도 내가 여행을 할적마다 매번 1번으로 찾아가는게 바로 이 곳! 도 서쪽 코스로 여행를 준비하고 있다면 빼놓아서는 안될 장소가 아닐까 싶다. 연동이나 노형동 같은 신시가지에서 편도 4킬로 정도라 시간만 있다면 걸어가도 좋은, 오늘의 시 곳 그 곳으로 추억여행 떠나보세나.​​  ​평소라면 1번으로 찾았을 이곳이지만, 이때는 한라산을 목적으로 간터라 며칠 다른 곳 헤메다 드디어 스쿠터 여행 시작. 서쪽으로 코스를 잡아 우로 정면으로 해안도로를 두고 열심히 달리고 달리다 드디어 첫번째 목저지  말등대가 있는 곳에 도착했다. 그런데, 이것들은 무엇?​​  ​워낙에 접근성이 좋은 곳이라 언제나 와도 늘 사람이 많기는 하였지만, 이날은 차와 사람 거기에 플러스 이렇게 한가득 자전거의 모습이 보였다.​​  ​우리의 벤리 110호를 주차장에 잘 세우고서는 무엇에 홀린냥 사람들이 모인 곳으로 다가서는데, 아니 이 익숙한 목소리는 무엇인고 하였더니...​​  ​그렇습니다. 반갑습니다. 나는 자연인이다의 그 분, 이승윤씨였다. 예전에 개콘에서 자주 보기도 하였지만, 이제 이승윤 하면 뭐 그냥 나는 자연인이다 이게 제일 먼저 떠오른다. 짱돌찌개, 고라니간, 생선카레 등등. 생각만 해도 입맛이 전혀 다셔지지 않은 그런 요리들과 함께 하신 이승윤씨.​​  ​여튼 우리가 간 날이 마침 장날. 여기 이호테우 말등대에서 자전거 행사가 열리고 있었다. 우리는 여행객인지라 아무것도 모르고 간 것인데, 시에서 대대적으로 홍보를 했는가 정말 많은 자전거족들이 보였다. 다들 복장이나 장비까지 제대로 갖춰 입은 것이, 꽤나 큰 규모의 행사인 모양.​​  ​이승윤씨가 내려오시는데, 마침 우리 앞으로 지나가사 요렇게 한컷 남겨본다. 정말 티비에서랑 똑같은 모습이었는데, 진짜 엄청 강해보였다. ​​  ​그리고 이제 출발. 시 곳으로 해서  이야기가 주인데, 지방 사람에게 연예인을 만난다는 것은 참으로 신기한 일이라...​​ 저희를 보고 계신겁니까? ​​  ​모든 사람들이 자전거에 탑승했고, 이승윤씨를 선두로 해서 그렇게 출발했다. 우리는 이제 뒤에 보이는 말등대 찾아가 본격 여행 시작해 보입시더.​​ 화이팅하세요들. ​​  ​모여 있던 수백명의 인파들이 휘리리 빠져 나가고 드디어 이 녀석들과 마주했다. 마침, 날씨도 그간 여기 시 곳에 온 것중에 최고.​​  ​주차장이 빨강 등대 근처에 있어 늘 백마는 이렇게 멀리서만 바로본다. 올적마다 하는 다짐이 다음에는 저기 흰등대에도 가보자인데, 길지 않은 여행은 시간과의 싸움이기에 뭐 이런 핑계를 대고서 여태껏 한번도 간적이 없다. 에 한달이상 살이를 하면 한번 가보려나? 가봅시다!​​  ​그리고 매번 찾는 빨간등대. 여기서 볼적에 바다 한가운데 둥둥 떠있는 듯한 흰색 등대도 멋지긴 하지만, 역시 색의 조합때문일까? 확실히 빨간등대쪽이 이쁘긴 하다. 옷을 입을적에도 서로 반대되는 보합색 요런걸로 해서 파랑이랑 빨강이 나름 잘 어울리는 세트인데, 여기 역시 그러하다.​​  ​여기의 원래 이름이 이호방파제. 테트라포드 뒤에 있는 여기 이 방파제가 바로 사진명소다. 방파제 뒤 두마리의 등대가 늘 빛나는 배경이 되어주기 때문에, 올라가 서서 혹은 앉아서 어떻게 누가 찍어도 작품이 되는 공간이다. 우리의 사진도 남기고, 이번 여행에 함께온 쿠스코 야마도 꺼내본다.​​   페루 쿠스코에서 요 녀석을 백개 구매했던가? 험난한 여행의 과정에서 다들 눈이건 어디건 몸이 상하였는데, 요녀석은 나와 함께 해서인지 멀쩡.​​  ​이호테우 말등대 하양, 빨강이랑 함께 찍었다. 곽지과물도 그렇고 여기도 그렇고 에 있는 해변들은 이름이 좀 독특한게 많다. 그래서 알아보니 앞의 이호는 여기 지명이 이호라서 그렇고, 뒤의 태우는 통나무를 엮어 만든  전통배의 이름 그렇게 둘이 합쳐져 이 되었다.​​  ​​  ​열심히 걸어 빨강등대 앞으로 가는 길. 어제만 해도 비가 와서 오늘의 날씨가 가늠되지 않았는데, 이토록 파랗고 맑은 하늘이라니. 감사하다.​​  ​등대가 바로 코앞이건만 매번 이상하게 요정도에서만 찍고서 그냥 돌아갔는데, 이날은 오전 일찍부터 부지런히 하루를 시작했던지라 걸어가본다.​​  ​두둥 가까이서 보니 더 귀엽게 생겼다. 이러니 시 곳 이라고 해서 관광객들이 많이 오는게 아닌가 싶다. 신 시내에서 정말 가깝다.​​ 멋지니 세로로도 한컷. ​​  ​몇번의 만남 끝에 드디어 니 앞에 이리도 가까이 서보는구나. 예전에 처음 왔을적에는 관광지인 닌깐 이 곳에만 이렇게 하얀, 빨간색의 등대가 있는줄 알았다. 허나, 전국을 돌아본바 다른 도시들에도 많았다. 난 그냥 사진용으로 이렇게 칠해놓은지 알았는데, 색마다 의미가 있다고 한다.​   ​손 내밀면 바로 닿을 거리에 있건만, 어찌 나는 너에게 한번도 다가가지를 못하는 것이더냐? 그건 아마도 저 긴 방파제 길이때문이 아니련가?​​  ​다른 이들의 마음도 우리와 다르지 않다. 여기 빨강 등대 주위로는 나름 많은 사람들이 있지만, 하얀 등대 너의 옆은 그저 적막. 고요해 보인다.​​  ​이호테우 말등대에 올라와 남쪽으로 보이는 저 곳이 바로 이다. 를 서쪽으로 여행하고자 할적에 가장 먼저 만나는 해변. 허나, 이후로 곽지과물이고 협재같은 너무나도 예쁜 색의 해변이 있어 짧은 일정속에 들리기에는 좀 아쉬운 곳이다. 너도 다음에 한달살기할때 만나자구나.​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 도리로 20  ​​  ​이것이 바로 앞서 말한 보색의 효과 아니긋습니까? 살짝 좀 색상을 진하게 하였긴 하다만, 찐파랑과 찐빨강의 조화가 뭐 그저 아름답기 그지없다.​​  ​가 좋은 점이 시내 한가운데 공항이 있다는 점이다. 그러하기에 시내와 가까운 이 곳에서는 비행기가 오르내리는걸 수시로 관찰할 수 있다.​​  ​를 상징하는 것이 말이기에 말모양으로 해놓았으려나? 또 다음 목적지로 떠나야 하기에 마지막으로 이호테우 등대를 눈 안에 담아본다.​​  ​그리고 이제 다시 떠나기 위해 주차장으로 향하는 길. 어제 하루종일 비가 내려서 어디 가지를 못 하고 숙소 근처에서 쉬었지만, 또 그 덕분에 다음날 이렇게 이쁜 물구덩이가 생겼다. 사진을 좀 찍어봤다면 이걸 보고서 그냥 지나칠 수 없으리. 우리 역시 앉아서 반영사진 삼매경에 빠져본다.​​ 어디가 땅이고 어디가 하늘이여? ​​  ​그러고선 우리의 벤리 110호를 타고서 천천히 오늘의 시 곳을 빠져나가는 시간. 오른쪽으로 점점 이 가까워온다.  ​​  ​스타트 앤 피니쉬. 끝은 곧 시작입니다. 내가 좋아하는 명작드라마 부활에 나오는 대사다. 앞서 출발한 이승윤씨 역시도 여기가 종착점일터.​​  ​다시 또 해안도로를 따라 열심히 달린다.  동서남북 여러 해안도로가 있지만, 그 중 최고라 꼽히는게 바로 서쪽이다. 왜 그런지는 타보면 안다.​​ 캬아~ ​​  ​​  ​  달리고 달려 도착한 곳은 곽지과물해수욕장. 첫  여행을 왔을 적에 처음으로 만났던 해변이 바로 여기였는데, 아직까지도 그 날의 기억이 생생하다. 우와, 우리 나라에도 이렇게 아름다운 바다가 있구나. 어디 영상속에서나 존재하는 에메랄드 바다빛을 처음 접한 날, 나는 와 사랑에 빠져버렸다. 그리고 아직까지 그 콩깍지는 아이엔지중이고. 다음달에 또 다시 찾아가려기에 후다닥 적어보는 지난 JEJU이야기. 쭉 계속됩니다. 
​​ 날씨가 부쩍 추워졌어요. 저도 오늘은 온종일 이불 속에만 있고 싶은 날이었다지요. 진정한 여행 가는 매서운 겨울바람 맞는 짜릿함도 느낀다고 하던데, 저는 여행가가 되기엔 아직 머나먼 길인가 봐요. 그래도 요 며칠 안 움직이니 엉덩이가 들썩이는 걸 보면 이 길이 제게는 어쩔 수 없는 운명인가 싶기도 하네요. 지금 이 시기엔 사실 어딜 가도 감흥이 없는 계절이긴 한데, 그 쓸쓸한 매력에 이끌려 다닐 수도 있겠습니다. 공항 가기 전 비행기 시간이 많이 남을 때 저는 공항근처 곳으로 유명한  혹은 용두암을 찾아 의 마지막 풍경을 눈에 담곤 한답니다. 오늘은 볼거리 많은  그곳의 이야기 꺼내볼게요.​글ㆍ사진/ 별빛 가득 차향 ​​​​ 주차장/ 있음입장료/ 무료문의/ 064-728-3994주소/  시 이호일동 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 주차장은 무료이나 그리 넓지는 않았지만 토요일인데도 쉽게 주차할 수 있었답니다. 공항근처 곳 은 말 그대로 공항 가기 전, 다시 말해 서울 출발 비행기 시간이 남을 때 자주 가던 곳인데 예쁜 꽃이 필 때는 한 번도 못 가봐서 아쉽지만 그냥 이렇게 바닷바람 시원하게 쏘이면서 안뇽 jeju 하기엔 적합한 곳이라 많이 찾는 곳이죠. 여기가 이호동이고 테우 해수욕장 이름이 정확한 명칭인가 봅니다.​​​​​   볼거리는 어딜 가나 돌하르방이 먼저 반겨주지요. 여행 다녀오고 남 돌하르방이 아른거릴 정도라지요. 주차를 하고 들어오니 바로 돌하르방이 보이고 시원한 바닷가가 가슴에 확 들어옵니다. 멀리 빨간 등대와 하얀 등대가 나란히 서 있는 것도 보이고요.​​​​​ 주차장 입구에선 막연히 멀게만 느껴졌는데 막상 걸어보니 그리 멀지 않은 거리였어요. 지금은 시기가 아니지만 여름엔 해수욕장도 가능하대서 조금 놀라기도 했답니다. 해수욕장을 즐기려면 함덕이나 협재 등등으로 가야만 하는 걸로 알고 있었는데 공항근처에 이리 가까이 있다니, 그뿐만 아니라 서핑까지 즐길 수 있다 해서 더 놀랐다지요. 서핑 무지 좋아하는 차향. 다리 다친 이후로는 도저히 불가능한 운동이 되어버렸지만 보는 것만도 무지 좋답니다.​​​​​  이렇게 천천히 바닷가를 걸어보아요. 이곳 에서 축제도 열린다는데 테우는 뗏목으로 해초나 채취, 그리고 에서 유명한 자리돔을 낚시할 때 이동했던 통나무배라고 합니다. 축제 때 시간 맞춰서 가본다면 꽤나 흥미 있는 볼거리가 될 듯합니다. 아무래도 위치적으로 육지와 가까우니 옛날엔 꽤나 자주 사용하던 이동 수단이었나 봅니다.​​​​​ 종합상황실도 화이트 컬러와 블루 컬러로 바다 느낌으로 꾸며주었네요. 해수욕장이다 보니 여름에 수영하다 문제가 생기면 해결을 해주는 곳이겠죠? ​​​​​ 걸어가는 중간중간에 요렇게 로고와 함께 사진 찍을 수 있도록 포토존이 있었어요. 그러고 보니 저도 이날 화이트 앤 블루 컬러의 옷을 입고 있었네요.의 도치는 않았지만 바다와 어울리는 컬러라지요. 귀여운 캐릭터 앞에서 사진 한 장 안 찍음 안 되겠지요?~ ㅎ 헤리, 어리 너도  볼거리인 거지?ㅎ​​​​​ 이 해변이  여행객들에게 인기를 끄는 건 바로 요 빨간 말등대와 하얀 말등대를 보기 위해서가 아닌가 해요. 등대라는 자체가 누군가에게 빛을 밝혀주는 존재이다보니 우리는 등대에 대한 막연한 기대감 같은 게 있어서인지 등대만 보면 늘 편안하고 이뻐서 자꾸 사진을 찍게 됩니다. 그런 등대가 이렇게 말 모형으로 만들어졌으니 당연히 이곳에서 사진도 찍고 싶겠지요. 더군다나 이니 더 상징적인 듯합니다.  길을 따라 올라가서 빨간 말등대 앞에서 한 컷.​​​​​ 줌 잡아서도 한 컷. 빨간색을 그리 좋아하는 편이 아니지만 등대만큼은 빨간색과 하얀색이 정말 이쁜 거 같아요. 등대의 역할만큼이나 눈에도 확 띄고요.​​​​​ 빨간 등대에서 내려와 바로 옆에 있는 하얀 말등대에 가서 또 한 컷 찍으면서 연인 사이의 사랑도 가족 간의 사랑도 더더욱 깊어지겠죠.​​​​​ 야경도 그리 이쁘다던데, 아무래도 공항 가기 전 들리다 보니 야경은 한 번도 보지 못했습니다. 다음엔 일부러라도 늦은 시간 비행기를 타고 이곳 해변의 야경도 꼭 즐겨보고 싶습니다.​​​​​  아, 저희가 들어온 입구에는 주차장 규모가 작았는데 여기는 대형 주차장이네요. 는 어딜 가나 입장료와 주차료 비용이 만만치 않아 주차비와 입장료가 여행 비용의 많은 지출을 하게 되는데 이렇게 입장료도 주차도 무료이니 참 좋네요.​​​​​  제트보트 등 역동적인 물놀이도 할 수 있네요. 옆 사진은 사실 카페를 찍으려 했는데, 제 기억에 카페가 분위기가 썩 좋은 건 아니라서 패쓰했답니다. 그런데 사진으로 보니 씨워크도 할 수 있군요. 동남아에서 즐겼던 씨워크를 이제 우리나라에서도 즐길 수 있다니. 사실 씨워크를 했던 제 경험으로는 말 그대로 산소호흡기 끼고 바다를 걷는 것이었는데 줄에 의지해서 걸어서였는지 스노쿨링만큼 신비롭거나 재미있지는 않았지만 사람마다 다 좋아하는 게 다르니 씨워크를 더 좋아하시는 분도 계시겠죠.​​​​​  ​​​​​​  테우해변을 한 바퀴 돌고도 시간이 남아 공항근처 곳으로 유명한 용두암에  갔는데 제가 갔을 때의 용두암은 해녀분이 나오셔서 횟감도 팔고 그런 분위기는 아니었어요. 주차장은 매우 넓었고 주차비는 30분 내 출차 무료, 1시간 1천 원. ​​​​​ ​ 바닷가에 용머리 모양의 바위가 있어 龍頭巖이라는데 전 이날 도대체 무슨 사진을 찍은 건지ㅠ 하지만 아래 동영상엔 담아와서 휴!! 무튼 사진엔 못 담아왔지만 제 머릿속엔 선명했던 이곳, 데크로드로 내려가면 현무암 앞에서 용두암을 볼 수 있고, 이곳에서의 시간은 바닷가 구경만 하고 올라와서 30분도 안 걸릴 수 있답니다. 예전처럼 해녀분이 캐오신 해삼 멍게 먹는 재미도 있었으면 하는 아쉬움과 코로나 여파로 주변 상권이 다 죽어버린 부분도 가슴을 아프게 하기도 했어요. 작년 2월에 다녀왔을 땐 그랬는데 지금은 어떤지... 龍頭巖은 사진이 너무 적어 포스팅하기 매우 민망했으나 용기 내어 적어보았어요.​​​​​  공항근처 곳 이 아기자기해서 이쁜 포토존들이 많다면 용두암은 기암괴석 구경이 꽤나 볼거리 많은 곳입니다.(사진이 넘 적어 죄송요 ㅠ)  ​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
​3월 초에 다녀왔던 도 여행은 그동안 가보지 못했던 새로운  핫플 장소들을 여행 코스에 골고루 넣었습니다. 특히 여행 친구가 열심히 검색해서 찾아낸 창꼼바위와 닭머르해안은 기대 이상이라 흡족했던 장소였습니다.​오늘은 익숙한 장소인 을 포함해 시 핫플 중심의  곳을 정리해 보도록 하겠습니다.​​ 1. 도두동 무지개해안도로도두일동 1734​어디가 시초였는지는 모르지만 지금 전국 곳곳의 바닷가에는 알록달록한 무지개 도로가 생겨나고 있습니다. 그리고 도 예외는 아니어서 시 도두동에도 등장해 인기를 끌고 있더군요.​​​ ​남해와 고성 아야진해변에 이어 무지개 도로는 이번이 세 번째 방문인데, 바다 자체가 예뻐서 그런지 역시 도 무지개 길이 가장 괜찮아 보였습니다.​​​ ​이미 SNS에서 유명해진 곳이라 곳곳에서 사진을 찍는 사람들로 넘쳐났는데, 한 예쁜 커플은 삼각대를 세워놓고 독특한 연출 사진을 찍고 있더군요.​​​ ​무지개 길 아래쪽으로는 화산섬 특유의 현무암들이 가득한 해변이 있었고 이곳도 나름 운치가 있었습니다.​​​ ​친구끼리 혹은 연인끼리 예쁜 사진을 찍을 수 있는  곳을 찾는다면 이곳 도두동 무지개 도로도 괜찮은 선택이 될듯했습니다.​​ 2. 닭머르 해안길조천읍 신촌리 3403​에서 바다가 가장 아름다운 곳을 꼽으라면 애월 쪽과 더불어 함덕에서 월정리로 이어지는 시 북쪽이 아닐까 합니다. 두 번째로 찾아간 시 곳인 닭머르해안은 시내에서 함덕해수욕장 가는 길 해안가에 자리하고 있었습니다.​​​ ​검색을 하던 친구가 이곳이 예쁜 것 같다고 해서 찾아갔는데, 바닷가 언덕 위에 벤치도 있고 나름 운치가 있었습니다.​​​ ​그리고 멋드러진 해안선 위로는 지은지 얼마 안 되어 보이는 정자도 있었는데, 나름 멋스러운 분위기를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​그런데 풍경이 멋지기는 해도 이곳에 왜 닭머르 해안 길이라는 이름이 붙었는지 아리송했는데, 찾아보니 이곳의 지형이 닭이 흙을 파헤치고 날개를 펼친 모습과 같아도 해서 붙여졌다고 하더군요.​​​ ​하지만 제 느낌으로는 바닷가에 있는 독특하게 생긴 바위가 마치 닭 머리 같아서 그렇게 붙여진 게 아닐까 하는 생각도 들었는데, 바위의 공식적인 이름은 버섯바위였습니다.​​ 3. 창꼼바위조천읍 북촌리 393​닭머르해안에 이어 다음으로 찾아간  곳은 인근에 자리한 창꼼바위였습니다. 창꼼이라는 이름이 참 독특하고 스러웠는데, 막상 가보니 이곳을 왜 이제서야 알게 되었나 싶을 정도로 이색적인 장소였습니다.​​​ ​독특하게 생긴 해안가 바위에 마치 창을 뚫어 놓은 듯한 창꼼바위는 바위의 모습을 보는 순간 창꼼이라는 이름이 절로 이해가 되었습니다. ​​​ ​바위에 뚫린 동그란 창 사이에 서서 사진을 찍으면 나름 인생 사진을 건진다 해서 요즘  핫플로 뜨거운 곳인데, 평일임에도 사진을 찍으러 온 관광객들이 더러 있었습니다.​​​ ​바위 위에서 내려다보니 또 색다른 느낌이었는데, 비수기 평일이니 사람이 이정도지 봄꽃들이 절정을 이루는 성수기 주말이 되면 아마 대기 줄어 어마어마할듯했습니다.​​​ ​에메랄드빛 바다를 배경으로 특이하게 생긴 바닷가 바위 속에서 인생 사진을 남겨보고 싶은 분들은 한 번쯤 찾아가셔도 괜찮은 장소라는 생각입니다.​​ 4. 이호일동 375-43​앞서 소개한  곳이 근래에 새롭게 뜨기 시작한 곳이라면 은 오래전부터 시 핫플로 유명했던 곳이라 할 수 있습니다.​​​ ​저 역시 에 올 때마다 들리는 곳이고 또 누가 시 곳을 알려달라고 하면 늘 1순위로 알려주고는 하는 곳이었습니다.​​​ ​매번 말등대를 배경으로 일몰과 야경을 찍으러 왔었는데, 이번에는 대낮에 들렸더니 말등대 외에도 가는 길목에 새로운 조형물들이 많이 보여 이곳의 변화를 살감할 수 있었습니다.​​​ ​하얀색 그리고 빨간색의 말등대는 어느덧 의 마스코트처럼 되어 기념품으로도 많이 만들어지고 하는데, 의 푸른 바다와 어우러진 말등대는 언제 봐도 멋스러움이 느껴졌습니다.​​​ ​이번에는 비행기 타기 직전에 잠깐 들린 것이라 야경까지 담을 수는 없었지만 그래도 하늘이 맑은 편이라 청명한 풍경을 만날 수 있어 만족스러웠습니다.​​ 5. 두멩이골목일도2동 구중로​마지막으로 소개할  곳은 시 일도 2동에 자리한 두멩이골목입니다.​​​ ​여행 마지막 날 공항에 가기 전 시간이 좀 많이 남아 들렸던 곳인데 근 7~8년 만에 왔어도 그 모습 그대로 여전해 반가웠습니다.​​​​ ​골목길에 미술로 옷을 입히는 골목길 재생사업의 일환으로 2008년부터 2009년에 걸쳐 조성된 이 골목은 낡은 구도심 동네에 활기를 불어 넣어준 것으로 다른 벽화 마을에 비해 벽화의 퀄리티가 남달라서 애정 하는 곳입니다.​​​ ​다른 벽화마을들과는 규모 면에서 비교를 할 수 없을 정도로 벽화가 넓게 분포되어 있는 두멩이 골목은 바닥에 그려진 주황색선을 따라 움직여야 헤매지 않고 모든 벽화를 만날 수 있었습니다.​​ ​일부러 찾아가도 나름 걸어볼 만한 골목이라는 생각인데,  돌아가는 날 공항 가기 전 시간이 남을때 들리면 더 괜찮은 시 곳 중 하나가 아닐까 합니다.​​​ㅣ  속으로 유레카 렌터카​ ​이번 여행은 " 속으로"라는 사이트에서 항공, 숙박, 렌터카까지 모두 예약할 수 있어 편리했는데, 특히 렌터카는 2021년형 최신형 소렌토를 비교적 착한 가격에 렌트할 수 있어 만족스러웠습니다.​​​ ​ 속으로 사이트에서 예약했던 유레카 렌터카는 최신형 차량을 다수 보유하고 있고, 관리 시스템도 체계적이라 안심하고 편하게 차를 이용할 수 있어 여행의 시작부터 끝까지 즐겁지 않았나 합니다.​​​ ​그리고 여행 기간 내내 발이 돼주었던 2021년 소렌토는 성능 자체도 최첨단이었고,  블랙박스에 무선 충전기까지 옵션도 꽉 차있어 편안한 드라이브를 즐길 수 있었습니다.​​​  ​그동안 도를 참 수도 없이 다녀갔지만 매번 새로운 장소를 알게 되는 것을 보니 앞으로 한참을 더 가도 되겠구나 하는 생각이 들었습니다. 조만간 떠날 예정인 분들은 오늘 정리해드린  곳을 참고삼아 에서 창꼼바위까지 두루두루 둘러보시면 어떨까 합니다.​​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734창꼼바위특별자치도 시 조천읍 북촌리 두멩이 골목특별자치도 시 일도2동이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 : 시- UltraOrange`s Light Illusion -  ​ 
ⓒ 2022.06.12 소소작당(hyeonpic) all rights reserved.​​코로나가 끝이 나고확실히 여행에 대한 수요와 움직임이 많아짐이주변인들만 둘러봐도 확실하게 느껴지기 시작한다.​마찬가지로 여행을 준비중인 누군가를 위해매주 소개드리는 여행지 모음집!​6월 3주차에 소소작당에서 소개드렸던 여행지는 우리나라의 국민 휴양지, 도였다.​지난 1주간 소개드렸던도 곳 BEST 4곳을모아서 한번 더 소개한다.​ 6월 3주차, 도 곳﹒  공항근처 곳 이호테우 해변 일몰 🌅 https://blog.naver.com/kwhyun1627/222762855989﹒ 푸른 하늘, 넓은 들판,그리고 꽃밭,  꽃밭 보롬왓 🌱https://blog.naver.com/kwhyun1627/222764059172﹒  일몰명소 애월 한담해안산책로  🌅https://blog.naver.com/kwhyun1627/222765545175﹒ 철새소리와 함께하는 하도리 밤바다,  일상여행 🌌https://blog.naver.com/kwhyun1627/222768049133​  - 첫번째,   일몰 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​늦은 비행기로 에 도착했을 때,혹은 공항 근처에 숙소를 잡았지만바다에서 일몰이 보고싶을 때 방문하기 좋은​공항 근처 곳, 이호테우 해변. ​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​공항 근처 곳, 이호테우 해변은빨간색과 하얀색의 쌍둥이 목마등대로도 유명한 장소이다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​해 지는 시간에 맞춰바닷가에서 반짝대는 윤슬들과윤슬을 끼고 물놀이를 즐기고 있는 사람들의 풍경이 너무도 아름다웠던 ​ 공항 근처 곳이호테우 해변.   '이호테우 해변' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222762855989  공항근처 곳 이호테우 해변 일몰 🌅 / 이호테우해수욕장, 도 목마등대,  일몰명소ⓒ 2022.06.07 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 코로나로 인한 거리두기가 끝나면서 많은 사람들...blog.naver.com  시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​- 두번째,  보롬왓 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​두번째로 소개할 도 6월 곳은표선에 있는 화원, 보롬왓이다.​매 계절마다 시기에 맞는 꽃들이 심어진넓은 꽃밭을 거닐 수 있고,​날이 덥다면 카페에서 시원하게 음료를 마시며꽃밭을 바라볼 수도 있는 편안한 장소.​귀여운 추억을 만들 수 있는형형색색의 깡통열차는 덤이다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​꽃이 심어지지 않은 장소라 할지라도,도 특유의 흑갈색이감성을 듬뿍 묻어나오게 해준다. ​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​편안하고 담백한 분위기의가족영화 한 편을 보는 듯한깡통열차의 풍경.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​뭉게구름 가득한 푸른 하늘과 맞닿은꽃밭의 풍경이 마음을 편하게 해 준다.   ' 보롬왓' 더 자세히 보러가기 👇🏻​https://blog.naver.com/kwhyun1627/222764059172 푸른 하늘, 넓은 들판,그리고 꽃밭,  꽃밭 보롬왓 🌱/  보롬왓, 도 가족여행, 도 들판ⓒ 2022.06.08 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 더위에 약해 여름을 별로 좋아하진 않지만, 여름...blog.naver.com 보롬왓 서귀포시 표선면 번영로 2350-104입장료: 5,000원 / 경로, 어린이 3,000010-7362-2345보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​- 세번째, 애월 한담해안산책로 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​도에서 일몰 하면 애월,그리고 애월 하면 한담해안산책로.​도 일몰 명소로 널리 알려진한담해안산책로는​JTBC 효리네 민박 시즌 1에서아이유와 이효리가 노을을 바라보며진득한 이야기를 나눴던 공간이기도 하다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​ 일몰명소 애월 한담해안산책로를 거닐며일몰 가득한 풍경의 일부가 되어가는 사람들.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​한담해안산책로를 산책할때는괜스레 장필순의 '애월낙조'라는 곡을 추천하고 싶어진다.​이곳을 배경으로 만들어진 노래인 만큼그야말로 의 일몰 감성,그 중에서도 한담해안산책로에서 노을을 바라보며 듣기에가장 어울린다고 생각되는 곡.​​ 언제부터 넌 말했지 노을을 보러 가고 싶다고 나도 거길 기억해 그때 보았던 그 노을장필순, 애월낙조  '애월 한담해안산책로' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222765545175  일몰명소 애월 한담해안산책로 🌅 /  일몰명소, 애월 곳, 애월 일몰ⓒ 2022.06.09 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 공항을 기준으로 서쪽과 동쪽 많은 사람들이 ...blog.naver.com 애월 한담해안산책로 시 애월읍 곽지리 1359한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​- 네번째, 하도리 밤바다 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​6월   곳으로 추천하는네번째 장소는 바로 하도리 밤바다.​사실, 사심 가득하게 좋아하는 장소라꼭 한번 추천하고싶은 장소이기도 하다.​여행지로서의 가 아닌로컬  분위기의 밤바다를 만날 수 있고,그 조용한 분위기 속에서 울려퍼지는철새들의 울음소리가 매력적인 바다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​하도리 밤바다를 따라 이어진 해안도로를 걷다달이 밝은 날은 다른 빛의 방해 없이선명하게 바다 위에 일렁이는달빛 윤슬을 마주할 수 있다.​눈으로 보면 달빛 특유의 은은함에반하게되는 월광의 윤슬​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​하도리 철새도래지 근처를 걸으며.갈대밭 너머로 바라보이는오름과 한라산, 그리고 하도리 마을의 야경.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​철새도래지와 바다를 양옆에 끼고서걸어볼 수 있다는 점이 하도리 밤바다의참을 수 없는 매력이다.   ' 하도리 밤바다' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222768049133 철새소리와 함께하는 하도리 밤바다,  일상여행 🌌 / 도 야경,  밤바다, 하도해수욕장,  밤바다 산책ⓒ 2022.06.11 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 한 때 도에서 일상을 만들었던 날들이 있다. ...blog.naver.com 하도해수욕장 시 구좌읍 하도리하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ☑️ 본 포스팅 속 글과 사진의 무단 이용은 엄격히 금지되어 있습니다.☑️ 사진 이용은 댓글 혹은 인스타그램 DM을 통해 문의해주세요.☑️ 스냅 & 촬영 문의 : Instagram @hyeonpic  현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,036명, 팔로잉 455명, 게시물 376개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​일상스냅 / 일상여행 / 스냅 / 6월 도 곳 / 도 곳 모음집 / 도 여행지 모음 / 하도해수욕장 / 하도리 /  보롬왓 / 애월 일몰 /  일몰 명소 /  공항근처 곳 / 한담해안산책로 /  
이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43  이호테우 말등대를 찾아오셨다면 주차 문제로 머리 아플일 없음을 곧바로 알게 된다.어마무시하게 넓고 넓은 주차장이 썰렁하기 때문이다. 본래 이곳은 이호랜드라고 해 1999년 시가 해양관광레저타운으로 개발하기 위해 2001년 유원지로 결정된 곳이었고 그에 따라 이호랜드가 중국자본을 끌어와  분마이호랜드로 상호를 변경하고 개발하려 했으나 여러 가지 문제점이 등장하면서 현재 개발이 중지된 상태이기에 넓은 주차장이 생기게 된 것.    핫플 중에 오르락 내리락 하는 이호테우 해변의 말등대가 보인다.구름을 부르는 건지 몰려온 구름을 몰아내는 건지 모를 하늘의 상황에 더해 머리가 띵하도록 불어대는 바람이 왜 를 삼다도라 부르는지 각골난망이다.   조금은 해학적으로 생긴 말등대의 모습.동그란 코와 작은 눈 덕분에 하마의 얼굴인 듯도 하고 등대 조명이 머리에 올려져 있어 마치 왕관을 쓴 듯도 보인다.거기에 가지런히 모은 발은 어떠한가.고양이의 새침한 모습이기도 하고 예의를 다한 모습처럼 보이기도 하고 귀엽기까지 하다.   얼굴을 정면에서 확대해 보면 더욱 하마같다.슬쩍 미소짓는 모습의 하마.아마도 이거 설계한 분이 미소를 짓도록 의도한 것 같다. 아랫입술 하단의 턱부분에 미소각을 살작 넣어줬다.   분명 들어갈 수 있는 구조에 문도 달려있지만 일반인에게 오픈되는 건 아닌 듯하다.어쩌면 관리자 없이 맡겨두는 것이 위험한 일일 수 있다.이렇게 문을 잠궈둬야 이슈가 되지 않고 계속적인 여행핫플로 관심을 받을 수 있을 것이라 생각된다.   백마 역시 동일한 모습에 색만 바꿔 탈바꿈을 시도했지만 워낙 비슷하니 모를리가 없다.네 스스로 색이 완벽히 달라 쌍둥이임을 모를 거라 생각하고 흐믓한 미소를 짓지만 너 빼고 다 안다.   종종 이렇게 받을어 모셔주는 것도 괜찮겠다.푸른 물이 뚝뚝 떨어질 하늘에 구름 몇 점 뿌려 놓았다면 기가 막힌 예쁨이겠지만 오늘은 하염없이 칙칙한 중이다.   부분적 구름만 보면 먹구름인가 싶지만 그 크기가 작고 쪼개져 있으며 푸른 하늘이 보일락말락 왔다갔다 한다.   바람은 엄청난데도 불구하고 신기하게 파도는 그리 높지 않은 것 같다.별나다.   이호테우 해수욕장으로 오가는 사람들이 보이긴 하지만 그리 많아 보이지 않는다.아마도 구름많고 바람이 센 탓일거 같은데...난 한적하니 좋은 것 같다.   전에 왔었을 때 이런 조형물을 본 건가?가만 들여다 보니 단순 조형물이 아니라 조명이다.아마도 조명을 설치하며 신경을 쓴 모습?   이런 포토존은 과거 방문했을 때 확실히 보지 못했던 것이다.아마 그때도 비가 와서 대충 보고 지나갔던 탓이 아닐까 싶다.   집채만한 파도는 없지만 살랑살랑 끊임없이 밀려드는 파도는 자기가 파도라는 걸 알리려는 듯 무척 시끄럽다.이렇게 살펴보니 왜 이곳 이호테우 해변 말등대가 공항근처  곳으로 손꼽히는지 알겠다.조용하면서도 확실한 포토존이 있다는 것.아름다운 바다와 이호테우 해변의 여유로움이 느껴진다는 것.   이런 곳에선 사랑하는 사람과 함께 사진 한 컷 찍고 싶은데 혼자 싸돌아 다니는 놈이 언감생심.   우와~ 너도 혼자구나.넌 어데서 오는 뱅기냐?   이호테우 해변의 말등대를 이렇게 놓아둬도 좋겠단 생각을 하지만 언젠가는 어떤 자본이든 들어와 개발을 하게 될 테고 그때쯤에는 아무때고 이렇게 편안한 방문이 어려울 수도 있겠단 생각이 든다.https://tv.naver.com/v/25483246 ​ 
시 곳 사진놀이터 도두봉키세스존  외사계절 찾기 좋은 공항 근처 시 곳으로 , 도두봉, 한라수목원, 사진놀이터를 소개하고 싶어진다. 공항과 가까운 거리에 자연명소, 오름, 식물원 등 모여 있어서 당일 여행으로 알차게 구경할 수 있다.   1. 사진 찍기 좋은 사진놀이터  시 애월읍 평화로 2835매일 09;30 ~ 18;00 ( 입장마감 18;00 )문의 064-749-7258  안과 밖으로 감성 사진 남길 수 있는 포토 존이 많아 에 가면 생각나는 곳이다. 해외 휴양지를 찾은 듯한 외부 공간과 다양한 컨셉 사진을 찍을 수 있는 실내 공간으로 이루어져 생각보다 오래 머물 수 있다. 처음 찾은 여행객은 그 규모에 놀라지 싶다. 주차장, 매표소 순서로 지나면 관람로가 나와 순서대로 이동하며 인생 사진 남겼다. 평일 늦은 시간에도 가족, 연인의 걸음이 이어져 그 인기를 짐작할 수 있었다.   삼각대 챙겨 자유롭게 촬영하는 다정한 연인도 있지만 안내 팻말을 보고 그대로 따라 하면 전문가의 손길이 느껴질 정도로 결과물도 만족스럽다. 조명까지 적절하게 비치되어 있어서 따로 보정할 필요성도 느끼지 못했다. 예쁜 공간이 많아 자연스럽게 나오는 미소도 한몫을 했을 것 같다. 핸드폰으로도 만족스러운 사진이 나와 가벼운 마음으로 촬영하며 구경하기 좋은 곳이다. 그래서인지 다른 장소로 이동할 때 발걸음도 활기차다.   2층에 자리한 레트로 테마 세트장으로 이동하는 긴 복도에 명화도 있어서 하나씩 구경하는 재미도 챙겼다. 시간 여행 떠나는 듯한 기분을 느끼게 해 주는 공간도 눈에 들어온다. 의자, 안경, 잡지 등 활용할 수 있는 소품이 많다는 것도 장점이다. 드라마 세트장을 찾은 듯한 기분을 느낄 수 있었다.   교복, 한복, 드레스 등 의상을 대여할 수도 있지만  입은 옷 그대로 사진 찍어도 잘 나온다. 크고 작은 조명과 다양한 컨셉으로 장식한 공간이 많아서 그런 것 같다. 처음 방문하면 그 수에 놀라지 싶다. 발길 닿는 곳마다 "예쁘다"라며 감탄한다. 마음에 드는 공간이 많아 예상했던 시간보다 더 오래 머물렀다.  맨션형 실외 스튜디오에서 동남아 휴양지 분위기를 느낄 수 있어서 '해외여행지 가고 싶다'라는 목마름을 잠시 잊었다. 지인에게 사진만 보여주면 다른 나라에 있는 줄로 착각을 한다. 시 곳으로 소개했지만 실내 공간도 많아 비 내리는 날에 찾아도 좋을 것 같다. 포토 존의 연장선을 보는 듯한 카페도 있어서 나가기 전에 시원한 음료 마시며 처음부터 끝까지 촬영을 멈출 수가 없었다. 사진 잘 나오는 공간이 많아 최소 1시간 이상의 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. 삼각대 챙긴 연인은 더 많은 시간을 들여 공들여 촬영한다. 넓고 이색적인 촬영 장소가 많아 지금까지 도 찾으면서 가장 많은 사진을 남긴 곳이다.  넓고 긴 풀장을 화사한 포토 존으로 만든 스튜디오는 화룡점정이다. 넓은 곳이라 안내 팻말을 보고 빠짐없이 구경하는 것이 좋다. 발걸음 닿는 곳마다 감탄사가 저절로 나올 정도로 마음에 드는 사진 놀이터다.  사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 2. 또 찾고싶은 먹거리 돔베마씸 주소;  시 우정로 8길 4-2매일 11;30 ~ 22;00 ( 둘째, 넷째 월요일 휴무)문의 064-712-7373​지금까지 두 번을 방문했지만 찾을 때마다 만족스러운 식사를 하여 또 가고 싶어지는 곳이다. 돔베고기를 주문하며 식감까지 챙긴 무말랭이와 배추김치가 나온다. 설탕 대신 과일 3종류를 넣어 매일 만든 것이라 맛을 보면 멈출 수가 없다. 곁들이로 나온 음식까지 하나하나 입에 맞아 배부르게 먹었다. 그래서인지 처음부터 넉넉하게 나온다.   지금까지 먹어본 산 오겹살 돔베고기 중에서 손꼽는 곳이다. 존득한 껍질의 식감과 고기의 부드러운 맛이 잘 어울린다. 최고급 암퇘지를 사용해서 그런지 고기 특유의 누린내도 느낄 수 없었다. 큼지막하게 나와 작은 크기로 잘라서 먹었다. 함께 나온 얼큰한 시래깃국이 입안을 깔끔하게 만들어 준다.  잡내 없고 구수한 맛이 돋보여 많이 먹어도 느끼하다는 생각은 들지 않는다.  시 곳을 찾아 맛 여행 떠나고 싶을 정도로 기억에 남는 식사가 되었다. 명품 고기를 사용하는 주인장의 친절한 서비스 덕분에 더 만족스러운 시간을 만들었다.   돔베고기만 생각하고 찾았다면 고급 사골육수를 사용한 고소하고 진한 고사리 육개장의 맛에 한번 더 놀라지 싶다. 지친 몸에 활력을 찾게 하는 음식으로 훌륭하다. 양이 많아 둘이서 나눠 먹었지만 마치 보양식을 먹는 듯하다.  나오면서 '잘 먹었다. 또 찾겠다'라는 소리가 저절로 나온다. 포장도 가능한 곳이다. 근처에 숙박하면 배달도 된다.  돔베마씸특별자치도 시 우정로8길 4-2 3. 이호일동에 자리한  ​도에서 일몰 명소로 유명한 이호항 말 등대를 한눈에 바라볼 수 있는 해변이다. 철썩이는 파도 타는 여행객도 많이 보여 해외 휴양지 분위기도 느낄 수 있었다. 모래 놀이 즐기는 아이 뒤로 에메랄드빛 바다와 어우러진 수평선이 아름답다.    시내에서 가장 가까운 해변으로 밤에 찾아도 아름다웠다. 그래서 공항 가기 전. 후로 들리기 좋은 곳이다. 초보자도 참여할 수 있는 서핑스쿨도 도보 3분 거리에 위치하여 오고 가는 발걸음이 이어진다.  4. 한라수목원 수목원길 72시 곳으로 사계절 아름다운 한라수목원도 있다. 식물을 보존하고 연구하는 곳으로 연동 1100도로변 광이 오름 기슭에 위치한다.  무료로 구경할 수 있어서 더 만족스럽다. 죽녹원, 관목원, 야자수길, 수석관, 아열대식물원, 분재원 등 찾아다니며 여유롭게 뛰어다니는 노루도 만났다.   수목원에서 광이(괭이) 모양으로 생겨서 그리 부른다는 오름도 찾을 수 있다. 도보 10분 정도 오르막길을 오르다 보면 해송과 잡목이 어우러진 숲 뒤로  시내가 눈에 들어온다. 맞은편으로 한라산도 위치하여 여유롭게 쉬며 힐링하는 현지인도 만났다.  울창한 숲길을 만날 수 있어서 여름에도 걷기 좋은 곳이다.  빠짐없이 구경하고 싶다면 주차장에 자리한 안내 팻말을 유심히 보고 출발하는 것이 좋다. 130여 종의 관목과 도의 자생식물을 구경하며 걷다 보면 힐링이 된다.  이호테우해수욕장과 사진 놀이터에서 차로 10분 정도 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다.  5. 도두일동에 자리한 도두봉키세스존과 도두동무지개해안도로 도두동 무지개 해안도로에서 도보 1분 정도 이동하면 해안에 자리한 도두봉 정상 근처에서 키세스 존과  함께하는 젊은 사람들을 만날 수 있다. 정상에서 만나는 앞바다 풍경도 아름다워 그곳에 자리한 벤치에 앉으면 쉽게 일어서지 못한다.    올레길 17코스에 해당되는 도두봉 키세스존을 처음 방문하면 찾는다는 것이 쉽지 않다. 정상을 먼저 찾으면 줄서서 기다리는 것을 볼 수  있다. 왕복 40분 정도 소요되는 나지막한 오름이라 전망 좋은 산책 코스로도 훌륭하다.   도두봉과 무지개해안도로 중간 지점에서 시식도 가능한  오메기떡 전문점을 만났다. 안과 밖으로 깔끔하고 콩가루, 팥고물, 견과류, 크림이 들어간 것이 있어서 하나씩 맛을 보다 보면 택배 주문도 가능하다는 문구가 반갑다. 하나에 600원으로 매일 두 번 만들어 말랑한 식감까지 챙겼다. 차로 5분 정도 거리에 위치하는 공항 근처 시 곳 도두봉을 찾는다면 또 방문할 것 같다. ​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동한라수목원특별자치도 시 수목원길 72도두봉특별자치도 시 도두일동 산1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​ #시곳 # #사진놀이터 #도두봉키세스존 
도에서 마지막 일정을 맞이하게 되었습니다. 도 마지막날은 정말 늘 아쉬운게... 1시정도 비행기를 타야해서..  호텔에서 조식먹고 나면 뭘 해야할까 살짝 고민을 하게 만드는 것 같습니다.   뭐 하기에는 살짝 시간이 애매해지다보니깐.. 내일을 위해서는 그래도 1시 정도에 비행기를 타야 저녁 전에 집에 도착해서 정리하고 저녁 먹고 잠자는데... 그런 아쉬움 속에서 바로 공항가이에는 또 너무 가까워서 찾아보다가 #이호테우해수욕장 # 을 가기로 했습니다. 저만 몰랐지.. 이미 #서쪽코스 로 유명한 곳이라고!! 아, 그렇구나;;; ​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 위치는 공항에서 많이 가까워요! 도 시 일호일동으로  공항에 도착하거나, 아니면 집에 가기 전에 들리시면 좋을 것 같습니다. 따로 입장료는 없었고 주차비도 받지 않아서 가벼운 마음으로 산책하기에 좋다, 라는 마음으로 방문하시면 좋을 것 같습니다. 저희도 아이 둘이랑 함께 방문했는데 부담없이 사진찍고 놀기에 좋았습니다.  더불어 가을과 겨울 사이의 바다라서 그런지 바닷바람 맞기에도 너무나 좋은 날씨가 아니었나 싶습니다.    #이호동과테우해수욕장 !! 저희 경우에는 네비대로 왔더니... 우리가 원했던 말이 아니라;;;정말 해수욕장에 방문하게 되었습니다. 사람도 없었고, 바람도 좋고 날씨도 좋아 잠시 걷자 했습니다. 이런곳에 왔으면 유명관광지이니만큼 기념이 될만한 사진을 찍자, 하면서 아이둘 사진 찍어줬는데 ㅎㅎ 이 온도차 뭔가요?! ㅎㅎ 그래도 아이 둘이 바다를 좋아해줘서 좋았습니다. 마지막까지 도를 아이가 즐겼으면 하는 마음에서 시간과 분 초를 세어가면서 들렸는데.. 아이들이 좋아해줘서 다행이었습니다. (물론 둘째는 자다 일어나서 눈물 바다가 되기도;;; 여행의 마지막이 되니 힘들어하기도 하더라구요 ㅎㅎ)   그리고 다시 차를 타고 넘어갔습니다. 도에 오면 기념품 중에 이 말 그림이 참 많죠? 저는 뭔가 했는데 등대였더라구요! 이 등대가 여기에 있었다니.. 이제서야 처음 알았던 저와 달리 많은 분들이 말을 보러왔던 것 같습니다. #공항근처곳 으로 정말 딱, 이다 라는 생각이 들었는데요! 이렇게 사진찍기에도 좋고 마지막으로 의 바다를 온전히 느끼기에도 너무나 좋은 곳이 아닐까.. 라는 생각이 들더라구요!   까꿍- 빨간 등대만 있는 줄 알았지, 이렇게 하얀색 등대도 있었습니다. 정말 누가 이렇게 등대를 만들 생각을 했는지.. 에 가면 말이 많다, 라는 말이 있는데... 그 말처럼 이렇게 도에서는 말로 된 등대를 만나다니 신기하면서도 만의 특색을 가지고 있다니.. 라는 생각이 들더라구요. 저 같은 경우에는 이 말 등대를 그림으로 봐서 상상속 등대인 줄 알았는데... 역시!! 도는 사랑입니다.   등대도 보았으니 사진 한 번 찍어야겠죠?! 아이 둘이랑 사진 열심히 찍었지만... 이쁜 첫째 사진만 올려봅니다. 아, 정말 연년생 처음 키울 때는 많이 울었어요. 둘 다 사랑에 목말라서 그렇게 서로만 봐달라고 울고불고 하는데;;; 정말 이러다가 큰일 나겠지.. 하는 순간도 있었지만 그래도 지금은 연년생이여서 다행이다, 하고 있습니다! 둘이 너무나 잘 놀고 둘이 세상에 둘 도 없는 친구가 되어주니깐 또 엄마, 아빠가 할 수 있는 일이 많아지더라구요! 더불어 함께 다니는 여행에서도 같이 맛의 즐거움을, 타는 즐거움을 함께 느낄 수 있어서 좋더라구요.   그렇게 점점 집으로 갈 시간이 다가옵니다. 아, 정말 한 시간도 안 걸리는 거리에 집이 있는데... 이 의 감성은 왜 이렇게 좋은 것인지.. 아쉽기도 하고... 다시 여행의 시작이길 바라는 마음도 커지지만.. 그래도.. 다음을 기약하며... 저희는 그렇게  공항으로 향했습니다. #렌트카반납 이라는 숙제가 있었지만 어렵지 않게 해결하고!!! 아참, 공항 가기전에 정말 들리고 싶었던 곳 한 곳 더 들렸다 가기로 합니다. 어딜까요?! ㅎㅎㅎㅎㅎ 
시 곳 이호테우해수욕장 해변 말등대 오랜만이다.​​​ 시에서 가까운 해수욕장 빨간말등대와 하얀말등대가 인상적인 이호테우는 딸래미랑 올레길 트레킹을 할때 만났으니 정말 오랜만이다.녀석이 초등학교 졸업할쯤 처음올 올레길을 걸었었고,중학교 입할 할 당시까지만 걸었던 그 녀석이 대학생 졸업반이 되었어.딸래미랑 다시 한번 가보고 싶었었는데 몇년동안 못 가본곳 친정부모님이랑 왔네​​​ 그때는 몰랐었다 이호동마을이 있다는걸올레17코스만 따라 걷다보니 을 만났었으니까.다음에 딸래미랑 오면 마을탐방해보고 싶더라구.이색 도여행을 할 수 있을것 같아.​​​ 이호테우해수욕장 시 이호일동주차 가능사워실 / 탈의실 / 화장실​ 시내에서 가장 가까운 곳에 있는 해변(해수욕장)​​​ 딸래미랑 올레17코스를 걸으면서 만났을땐독특한 도 해수욕장 정도로만 기억2022년 4월에 만난  이호테우해수욕장은 편의시설이 잘 갖추어진 해변이더라.샤월실, 탈의실도 있고화장실도 깔끔하게 관리되어 있더라.주차장도 꽤 넓은 편이다.무료주차에 무료입장이 가능한 도해수욕장이었어.​​​ 을 검색하여 찾아간 주차장은 여유로운 공간이었고, 해변으로 바로 갈 수 있는 산책로가 있더라.말등대를 보기 위해 올레길 따라 걷다보니 이호테우비치로 주차장이 또 있더라.말등대 가까운 곳에도 주차장이 있으니 어느 곳이든 여유롭게 이용 가능했었는데 여름 성수기때는 다를지도 모르겠다.​​​ 그나저나 이거 모래사장에 있었던것으로 기억하고 있는데~빨간색 하얀색 말등대가 인상적이었던 은 딸래미가 모래사장을 걸으면서해변 한가운데 뗏목같은 배가 덩그러니 놓여 있는것도 인상적이었거든해수욕장에 왜? 했던볼거리로 재정비한 느낌이 들더라.​​​ 역시 예쁜  바다​​​ 힘들게 올레길을 걸으면서도 위안을 받을 수 있었던 바다였었거든에메랄드빛시 곳예쁜 바다를 만날 수 있는 이호테우​​​ 해수욕장이 있는데 수영장이 있어 독특하다 싶었는데 여전히 수영장이 있더라.​​​ 한여름에 운영이 되는 수영장아주 오래전에 딸래미랑 왔을때도 비어있던 수영장이번 여행에서도 운영하는걸 볼 수 없는데한여름 해수욕장 개장을 하면 수영장도 개장 하겠지? 한여름에 와야 볼 수 있으려나.​​​ 말등대만 보는걸루올레17코스를 따라 걷다보면전망하기 좋은 산책로를 만난다.​​​ 올레길 표식이 반갑네~그때처럼 다시 걸으라하면 못할것 같은데딸래미도 한동안 넘 힘들었던 기억만 있다며 다시 가고 싶지 않다 하더니이번 혼여로 도를 다녀와서는올레길 다시 걸을 수 있겠다고 하더라.​​​ 올레길 표식을 보며 앞만 보고 걸었던지라예쁜길을 만나거나 바다를 만나면 힐링하듯 바라보기는 했었지만시간에 쫓기듯 바쁘게 걸었었기에말등대 주변이 저랬었나?한참 바라보았었네​​​ 이건 분명 새로 생긴거 맞다.​​​ 거의 10년만에 방문했으니 그 사이 많은 변화가 있었겠지.예쁜 포토존이다.말등대벤치올레길코스에 있는 산책로는 쉬어가기 좋은 공간으로 바뀌어져 있더라.정자도 있고, 벤치도 있구빨강하양 말등대모양의 벤치도 있어.​​​ 표식만 찾으며 걷던시절오랜시간이 지나니 반갑게 추억을 할 수 있네.​​​ 등대가 있는 길에는 의 랜드마크처럼~​​​  하양이를 따라가다보면 빨강이로 바뀌어져 있더라.말등대가 있는 방파제 사이까지 다양한 조형물들이 놓여 있는걸 보면테마공원으로 조성되었었나보다.되돌아 오는길럭셔리한 개를 만날 수 있었어.주인과 함꼐 선글라스를 쓴 개는 자기의 목줄을 직접 물고 있더라.주인이 개줄을 잡고 있는것이 아니라본인의 줄은 본인이 책임진다는듯한 모습이랄까선글라스 쓰고 있는 개도 신기한데 목줄을 스스로 물고 있는것도 신기.주인말도 어찌나 잘 알아듣던지훈련이 참 잘되어 있는 녀석이더라.​​​  기념품샵에서 자주 만날 수 있었던 말등대가까이서 보는건 정말 오랜만​​​ 시 곳 이호테우 해변 말등대는 일몰명소로도 유명하더라.석양이 질때말등대를 배경으로실루엣처럼 담는 사진으로핫한 포토존​​​ 친정부모님과 여행이지만 혼여처럼 즐기는 여행이라 배경으로 사진찍기는 힘드네딸래미처럼 혼여도 즐길 줄 알아야 하는데 말야.쉽지 않더라구.​​​ 눈으로 담는걸루 만족​​​ 시 가까운 해변이라 착륙하는 비행기를 자주 볼 수 있다.말등대에서 바라본 풍경비행기사진 스팟 곳은 아니지만 바다를 바라보며 배경으로 도 오는 비행기를 볼 수 있는것도 좋으네바다멍 하는 사이 해무가 몰려온다.여행을 많이 했었지만 해무를 보는건 처음​​​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
[공항 근처 곳] &주비카페 굿바이♥​드디어 여행의 마지막 포스팅이네요~ㅎ사진을 정리하다보니 다시 가고싶어진 도~ 마지막날을 떠올려보면서 시작합니당! 마지막날 일정은 이랬어요~!아침에 일어나서 체크아웃을 하고 그랜드하얏트호텔 38층에서 런치식사 후렌트카를 반납하러 갔지용~​렌트카 반납 후에 다시 비행기타러 공항에 가기에는 2시간 정도의 여유가 있는 상황! 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 공항 근처에 곳이 있을까 찾아가 택시를 타고 으로 갔습니당~귀여운 말등대를 보려고 갔는데 아침에 비가 엄청 쏟아져내렸다가저희가 해수욕장에 도착했을때쯤 해가 뜨더라구요~  산책로도 걸어보고 했지만 일단 비가 내렸던 길이 다 질퍽질퍽해서 걸어갈수가 없었답니당ㅠ먼 발치에서 사진한장만 남길수 있었던 아쉬움;;ㅎㅎ​그리고 갑자기 해가 뜨니까 너무 습하고 덥더라구요ㅠ이럴땐 시원한걸 먹어줘야 하는 법!  주비카페 공항점특별자치도 시 도리로 84 에서 주비카페까지 걸어서 이동했어요~한 10~15분정도?? 걸으면 되는 거리였지만 진심.. 죽을뻔;;ㅋㅋ너무 더웠거든요~;ㅎ​여행 중에 하나도 피곤하지 않았는데 마지막 차없이 잠깐 다녔던 이 시간에 지쳐버렸답니다;ㅋ  어쨌든 걸어서 도착한  주비카페.과도 가깝고 공항에서도 가까워서 시간을 보내기에 좋은곳이었어요~도 특유의 돌과 나무들이 반겨주는 곳이라 너무 예뻤ㅋ​신랑도 에서 갔던 카페 중에 가장 기억에 남는곳이 여기라고 할정도였어요;ㅎ 들어가자마자 신랑이 너무 원했던 빙수를 주문해봅니다~배가 너무 불러서 크로플은 패스;ㅎ주비카페에 크로플이 굉장히 맛있다고 들었는데궁금하신분들은 꼭 드셔보세요^^ 크로플 포장도 가능하고 선물포장도 따로 해주시더라구요~주비카페 굿즈 너무 이쁘지 않나요??ㅎㅎ눈에 딱 띄는 캐릭터라 곳곳이 있으니 너무 예뻤어요♥ 바깥쪽에는 사람이 많아서 저희만 안쪽으로;;ㅎㅎ안쪽 홀에는 저희밖에 없어서 너무 편했네요~;ㅋ창문 밖으로 미니정원도 보이고 완전 힐링되는 곳♥ 짜잔~~~ 과일빙수랑 주비카페의 시그니처메뉴인 꿀자몽입니당!처음에는 자몽티인줄 알고 주문했는데 말 그대로 진짜 꿀에 절인 자몽이예요;ㅋㅋㅋ자몽이 새콤쌉쌀한 맛인데 거기에 달달한 꿀이 들어가니 별미더라구요~ 빙수 모양 보이세요??ㅎㅎ완전 졸귀;ㅋ 신랑이 너무 좋아했어요~특히 빙수가 너무 맛있어서 싹싹 비우고 나올 정도였거든요~ㅎㅎ과일도 신선하고 우유를 갈아서 만든 빙수라 더위에 지쳤던 몸이 녹는 기분♥ 꿀자몽에 연유까지 살살 뿌려서 먹어봅니당~원래 피곤할때는 당분이 좀 먹어줘야 하는법ㅎ은근히 많이 걸어다녀서 다리도 아프고 더위에 지쳐서 막 짜증하고 그랬는데그 짜증... 말끔히 풀어주셨ㅋㅋㅋ​ 주비카페 가시면 꿀자몽이랑 빙수 꼭 먹어주세용♥진짜 짱맛♥ 마지막으로 나오면서 바깥쪽에 자리 빈곳도 한컷 찍어주고 택시잡고 나왔어요~이제는 공항에 가야하니깐용ㅎㅎ역시  특유의 돌이 너무 이뻐!!♡ 공항 국내선 체크인하고 들어가니 엥??헬로 ??ㅎㅎ 굿바이 아니구여?ㅋㅋ인증샷 찍고 가라고 여기저기 포토존이 생겼더라구요ㅎㅎ 여기도 포토존ㅋ요즘 국내여행을 더 많이 다니다보니 에 뭔가 굉장히 발전했다는 느낌이 가득했던 3박4일이었어요~ㅎㅎ다음에 올때는 5박6일로 올참입니당ㅋㅋ너무 짧게 느껴졌던 여행이었거든용ㅠㅎ 일몰시간 쯤에 비행기를 타고 대구에 내리니 어두컴컴해짐ㅋ구름 위로 너무 예뻤던 광경도 오랜만에 한번 찍어보고 대구로 돌아왔습니당~도착해서 밥먹고 집에갈까??했었는데 내리자마자 택시불러서 집으로;;ㅋ​둘다 너무 오랜만에 여행을 간거라 완전 뻗었지 뭐예요~ㅋ암튼 저희 나름대로 너무 즐거웠던 여행 정리해서 보여드렸는데즐겁게 보셨는지 모르겠네요~ㅎ​조만간 신랑이랑 둘이 또 여행을 갈까 계획하고 있으니 기대해주세요!!그럼 다들 굿밤♥ 
시 곳민속오일시장, 글/사진/영상 : 그리다 노희석1. 시 민속오일시장매달 끝자리 날짜가 2, 7로 끝나는 날짜에 장이 들어서는 시 민속오일시장이랍니다. 도5일장으로는 가장 큰 규모를 자랑하는 곳이죠. 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일에 장이 열린답니다. 초창기에는 정말 주차난이 극에 달했는데, 지금은 그래도 시장 옆자락으로 주차타워가 크게 지어져서 어느정도의 주차난은 해결되었지만 워낙 사람들이 많이 몰릴때에는 하루에도 5만명 정도가 방문한다라고 하니 그 규모가 엄청 나죠^^​ 시 민속오일시장의 메인 출구 랍니다. 저 같은 경우에는 항상 주차를 야외에다가 하는 습관이 있어서 조금 기다리더라도 밖에 세우게 됩니다. 왜냐면 시장을 둘러보다 보면 물건들을 주렁주렁 사가지고 오게 되는데 한꺼번에 들고 오기가 무척 힘들죠. 그렇다고 계속 무거운 것을 가지고 다니면 무지 불편하기도 하고, 워낙 사람도 많아서 부딪치는 경우도 다반사 입니다.​ 그래서 메인 출구에 있는 저기 보이는 야외 주차장을 이용하게 된답니다. 지금은 길이 정비되어서 뒷쪽으로는 들어오기 힘들지만 ... 예전에는 뒷쪽으로 많이 들어왔어요. 저곳에 세우는 이유는 물건을 사고 바로 차에 실어두고 다른 물건을 사기에 좋기 때문입니다. 시 민속오일시장을 갈때는 항상 아내하고 같이 가기 때문에 아내가 물건을 고르고~ 양손이 무거워질때면 트렁크에 실어두고 다시금 장보러 갑니다^^​ 신에서는 상설시장인 동문시장보다 이곳 시 민속오일시장이 가깝거든요. 그래서 날짜라 잘 맞춰서 자주 오곤했네요. 거의 없는게 없을 정도로 다양한 품목을 자랑하는데 사실 사러 오다보면 과일을 가장 많이 사게 되는것 같아요^^ 감귤 같은 것도 육지 가족들에게 몇박스씩 보내기도 하고, 수박, 참외 같은 경우도 많이 샀었네요. 마트에 가도 모두 있지만 가격 차이가 많이 난답니다.​ 혼자 있는 아들을 위해서 어항에 물고기도 사주었거든요. 아이들이 좋아하는 새와 물고기, 귀여운 동물들도 있고요. 농산물, 수산물, 잡화 할 것 없이 모두다 구역별로 잘 정리되어서 나뉘어 있답니다. 사실 생선들도 끝자락에 가면 굉장히 많은데, 잘 사지지는 않더라구요 ㅎㅎ ​ 시 민속오일시장에는 묘목과 씨앗 그리고 시기에 맞는 화려한 꽃과 화분들이 굉장히 많아요. 저희도 정말 갈때마다 조그마한 화분을 사서 베란다에 놓고 구경하는 재미를 많이 봤네요. 지금은 살아 남은 식물과 꽃에 이틀에 한번씩은 물을 주고 있으니까요.​ 도 재래시장에 오면 바구니로 파는 경우가 많죠^^ 어르신들이 앉아서 한쪽에서는 다듬기도 하고, 소일거리 하면서도 판매를 하는 경우가 많네요. 입구에서 부터 안쪽으로 들어가면 큰 가게까지 다양한 종류의 과일들이 많아서 선택의 폭이 넓답니다.​ 도 시장엔 꼭 물건을 사러 오는것만은 아니랍니다. 관광객들도 굉장히 많이 오시는데요. 재미삼아 구경도 하시고, 필요한 것이 있으면 택배로 배송하기도 하죠. 또 도에 머무는 동안 먹거리도 장만하시기도 하고요. 특별히 물건을 사지 않더라도 여행 온 지방의 재래시장 구경은 재미나잖아요^^ 저도 항상 다른지방에 가면 시장 구경은 꼭 하는 것 같아요. 또 밤에 활성화되는 야시장 같은 경우도 인기고요.​ 도 같은 경우는 야시장이 먹거리에 좀 더 특성화 되어 있는 것 같아요. 동문시장 야시장은 다들 먹거리 부스로 체워져 있고, 수목원길 야시장 같은 경우도 푸드트럭이 주를 이루며~ 주변으로 악세사리며 물건들을 판매도 한답니다. 시 곳 5일장은 사람 구경하는 재미도 있답니다. 주말과 장날이 겹치면 몇만명은 우습게 모인다라고 하니 ...​  또한 시 민속오일시장에는 정말 먹거리도 많아요. 특히 분식점들이 무지 잘 된답니다. 4군데 정도 있는 것으로 아는데 다들 잘 되더라구요. 특히 메인통에 위치한 유명한 분식점은 사람들이 바글바글해요^^ ​ 뿐만 아니라 돌아다니면서 주섬주섬 먹을 수 있는 것들 하나씩 입에 물고 다니면서 아이쇼핑도 하고요. 끝자락으로 가면 식당들도 활성화 되어 있어요. 저렴한 가격에 맛있는 식당들이 인기랍니다. 시 곳 도 오일장에서는 약 2~3시간 할애하면 충분한듯 싶어요. 물론 내가 원하는 것만 사가지고 나온다라면 1시간으로도 충분합니다. ​ 그래도 여유로운 마음으로 골목 골목 다녀보시길 추천드립니다. 여행날짜와 장날과 맞으면 이곳을 아니면 동문시장을 가셔도 좋아요. 서귀포 일정이 많으시다라면 서귀포매일올레시장을 가도 된답니다. 거의 3개의 규모가 도에서 가장 큰 시장이니까요^^ 시민속오일시장특별자치도 시 오일장서길 26 ​ 2.  시 곳으로 시내에서 가까운 바다네요. 그리고 도에서도 유명한 마스코트가 있는  이랍니다. 특히 빨강색의 목마등대가 참 유명하죠^^ 기념품샵에 가면 저것과 관련된 소품이며, 기념품, 문구류, 악세사리 등등!! 굉장히 많은곳에서 사용하는 것을 볼 수 있을 만큼 상징성이 있답니다. 예전에는 도 하면? 돌하르방이 떠올랐지만 지금은 유채꽃, 동백꽃, 수국, 한라봉, 해녀, 돌고래 등과 같은 다양성이 많이 확보된 듯 싶어요.​ 저마다  의 명물에서 사진을 찍고자 가까이에 가기도 하고, 먼곳에서 전체를 카메라 앵글에 담아도 봅니다. 실제로 가까이에 가보면 가운데는 비어 있고 바람이 씽씽 분답니다. 바람이 통과하는 길이죠. 크기도 엄청 크고~~ 빨강색 하면 떠오르는 우체통 있죠? 목마등대에 직접 가서 확인해 보면 되네요^^​ 사실 다른 도 바다들은 수평선과 에메랄드빛의 물이 있어서 좋아하는데,  에는 이렇게 볼거리가 하나 추가되고 또 시내에서 무척이나 가까운 거리에 있는 해변이랍니다. 지금은 단체여행을 하지 않지만 전에는 수학여행, 단체여행으로 많이 찾아와 사진을 찍곤했답니다. 대형차량이 주차장에 가까이 올 수 있는 장점도 있거든요. 거기서 부터 목마등대까지 1분이면 되니까요^^​ 시 곳 빨강목마등대 그 앞자락까지 갔네요. 올라가면 몸통 아래쪽이 비어 있고, 사실 비올때는 그곳에서 피를 피할 수도 있답니다^^ 여름철 저녁이면 그곳에 돗자리를 깔고 밤하늘을 본다거나 바다쪽에 보이는 고깃배의 불빛을 보면서 더위도 식히고 이야기도 나누는 장소로도 활동되거든요.​ 여름철이 아니고는  백사장보다 저기가 더 인기가 있답니다. 물론 한여름에는 해수욕을 할 수 있는 곳이 최고니까요. 또한 요즘은 도 해수욕장 곳곳에서 서핑을 즐기는 인파들이 많거든요. 이곳도 마찬가지랍니다. 제가 다녀보니 월정리해변이 가장 활기를 띄고, 곽지해수욕장 같은 경우도 한쪽에 레져스포츠를 즐길 수 있는 해변을 따로 두어서 점점 활성화를 시키고 있더군요.​  등대가 빨강색 뿐만 아니라 하얀색도 있으나 사람들이 거의 기억하지 못한답니다.  을 검색해 봐도 모두 빨간색만 나오거든요 ㅠ.ㅠ;;​ 특히 일몰을 보러 이곳으로 많이 오기도 한답니다. 시 곳 중에 일몰명소로 꼽히기도 합니다. 해가 떨어지기 시작하면 정말 빨리 내려가더라구요. 그리고 금방 어두움이 깔리고, 미리 나가 있던 고깃배에는 불이 환하게 켜지기 시작하죠. 낮에는 보이지 않던 것들이 어둠이 내리면서 잘 볼 수 있네요.​ 바로 저기가 의 메인 백사장이랍니다. 괴장히 넓기도 해요~~ 해수풀장까지 있어서 여름철이면 대박 사람이 많아요. 제트보트를 타는 곳도 있답니다. 도민 같은 경우는 밤에 조개를 잡으러 많이 오는 곳이기도 합니다.​ 시 곳 중에서 5일시장과 이호해수욕장을 소개해 드렸네요. 거리상으로 따져도 10분 이내의 거리에 있고요. 무척이나 가까운 거리에 있답니다. 주변에 점점 카페도 많이 생기고 있어서 활성화가 되고 있어요. 저도 저녁에 노을을 한번 찍으러 다녀와야겠네요^^​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
​​안녕하세요. 마다린입니다. 오늘은 도  곳 소개해드립니다. 5월 도 여행하기 딱 좋은 날씨죠 ​바람도 많이 불지만 도는 아이들 뿐만 아니라 어른들도 여행하기 좋은 곳이예요. ​​​​​ 도 곳 제이엠 그랑블루  요트투어​이번   곳 그랑블루 요트투어입니다. 기대를 많이 하고 일몰보러 갑니다. ​​  서귀포시 대포로 172-7 제이엠그랑블루요트영업시간: 매일 9시 ~6시까지​​​​ ​ 서귀포에 위치한 그랑블루 요트투어는 미리 예약을 하고 갔어요. 도 일몰에 반하면 도 갈때마다 찾게된답니다. 1인당 대인 6만원, 소인 4만원입니다만 미리 예약사이트에서 예약하시고 가시면좀더 저렴한 가격에 구매하실 수 있어요.​​​​​ ​평생 요트를 언제 타볼까? 큰 맘먹고 요트투어를 신청했는데  생각보다 파도가 세서 이석증이 있는 저는 멀미가  시작되었고. 신나서 깡충깡충 뛰어다니는 마음이 잡아야지멀미하는 할미챙겨야지  제가 생각하는 낭만은 안드로메다로 가버린지 오래되라고요. 하하하​요트투어는 연애할 때 또는 애 없을 때 오면 좋을 곳인가봐요. ​​ ​그래도 저 생애 처음으로 물고기를 잡았습니다. 축하축하 ~~~  생각보다 낚시대가 무겁더라고요. 땅에 바늘을 끝까지 내리라는데 내리고 뭐시고 손가락 아파서 돌돌돌 감아올리는데 어마낫 !!  물고기 손맛을 봐버렸네 ~~~후훗 !!  파도만 잔잔했어도 아쉬운 요트투어였어요.​​​​​​​​​ 도 곳 이호테우 해변​공항에서 가까운 시 을소개합니다. ​이호테우 해수욕장은 검은색을 띠는 모래와 자갈로 덮여있고, 경사가 완만하여 아이가 놀기에 적합한 해수욕장이예요. ​ ​이호테우 해변은 낚시하는 사람도 많고요. 야영장, 전망휴게소, 주차장, 탈의실등 편의시설이 갖춰있어요.  주변에 커피숖등  맛집도 많아서 도 가면 꼭  곳 이호테우입니다. ​​​ ​속초를 자주 가는데 속초는 파도가 높고 경사가 심하잖아요. 5살 마음이는 그 소리와 바다 아우라가 무서운지  강원도 가면 바다 무섭다고 안아달라고 하는데 도 바다는 마음이가 먼저 신발 벗겨달라고 하더라고요.  아이가 좋아하는 곳 , 마음껏 뛰어 놀수 있는 도 해변이라 더 좋네요. ​​​​​​​​​​  곳 스카이워터쇼시 구좌읍 번영로 2172-80영업시간: 오전 11시, 오후 2시반 (코로나로 인해 2타임으로 제한 운영함)이용요금: 성인 2만원, 청소년 18,000원소인14,000원​​​   곳 -  스카이워터쇼​러시아 공중 곡예단, 서커스 기예단과 시원한 워터쇼를 보실 수 있는 기회​어렸을 때는 서커스를 볼 기회가 많았는데 요즘은 더더욱 흔하지 않잖아요.​​​ ​조명과 음악, 공연자 삼박자가 조화롭게 어울려져서 돈이 아깝지 않은 공연이었어요. 저는 너무 흥분해서 목이 다 쉬었어요. ㅠㅠ아슬아슬한 묘기와  보는 사람도 시원한 다이빙 , 5살 마음이도 공연장에서 무서워하지않고  같이 춤추고 소리지르며 잘 봤구요.엄마도  너무 잘 왔다고 칭찬하셨네요. ​​ ​ 스카이워터쇼는 촬영이 금지되어 있지만아이들은 공연이 끝나고 사진촬영을 허용해줍니다. 배려가 넘치는  스카이워터쇼 비오는 날 여행때  가봐도 좋을 곳이예요.​​​https://blog.naver.com/hoho1113/222334877734 [ 곳] 스카이워터쇼,투어패스안녕하세요. 마다린입니다. 오늘은 제가 도 여행을 하면서 가장 기억에 남는 꼭 에 가면  ...blog.naver.com ​​​ 
3월 벚꽃과 유채꽃이 피는 시기벚꽃은 나중에~ 더우니까 해수욕장부터!!  그래서 후다닥 도 이호테우 해변에 가보았습니다!! 사람들이 조금씩 늘어나고 있네요..!!​ ​와,, 가자마자 덥기도 한데 물은 또 엄청 시원해요ㅠㅠ물이 너무 시원해서 운동화 신은 저도 모르게물 앞까지 가서 들어갈뻔했습니다ㅎㅎ수건이 없어서 아쉽지만 손만 담궜어요ㅠㅠ 흑..나중에 기회되면 물놀이 하러 와야겠어요!! 그리고 사진에서 오른쪽을 보시면 말이 두마리가 있는데 바로 말등대라고 하죠?!말등대에서도 사진 많이 찍더라구요!바로 옆이라서 바다 구경하면서 가면 금방 가더라구요ㅎㅎ​서핑 좋아하시는 분들은 옆에서 따로 서핑 연습 가르켜 주셔서조금 배우고 바로 들어가서 서핑도 할수 있어요!! ↑바로 요기!!!↑은근 서핑타는 사람들 많더라구요저도 타보고 싶지만 깊은 물이 무서워서 포기,,ㅠㅠ   (나도 타보고 싶다구ㅠㅠ)​ 바로 앞에 보이는 곳은 쉼터라고 보시면 되는데분명 앉아서 바다 구경하는곳인데..왜 다들 누워서 주무시는건가요,,??그렇게 시원한가.. 그렇다면 나도,,??ㅎㅎ은근 저 자리가 명당 자리라고 보셔도 됩니다!  그리고 바로 오른쪽을 보시면 화장실이 있습니다!!뭐 파는곳 아니니 오해말고 들어가시면 됩니당~다른 해수욕장보다 그나마 좋은거 같아요! 바로 뒤에 화장실도 있고주차장도 넓고 발 닦는 곳도 있답니다~!​ 여기는 주차장쪽인데 여기는 바다를 한눈에 볼수있는 쉼터2입니다!여기는 정자도 있어서 첫번째 쉼터보단 시원하게 앉아서 사진도 찍고 쉴수 있어요~!! (그늘이 짱!!)오른쪽에는 사람들이 많아서 사진을 찍을수가 없었어요ㅜ오른쪽에도 앉을수 있는 의자가 많아요!대부분 사람들은 다 쉼터2로 와서 쉬는거 같아요 그늘이 있어서 그런가,,​<사진은 얼마 못찍어서 이거밖에 못보여드리겠네요ㅠㅠ>주차장쪽에 인생네컷 찍을수 있는곳도 있고 걸어서 조금만 올라가다보면 맛집이나 카페도 많아요~!도에 놀러가시는분들은 이호테우해수욕장은 한번은들려보세용 ㅎㅎ 후회 안해요!~아!! 말등대 가시는 분들!! 차를 가져오셨다면 차박하기 딱 좋은 장소가 있죠~ 언덕주차장특별자치도 시 서해안로 45  바로 여기인데 화장실도 가깝고 오전부터 저녁전까지는 아이스크름 푸드트럭 하시는분도 계세요!저도 차박 한번 해봤는데 캠핑용품 챙겨와서고기구워먹으면 와,,완전 완벽할거 같아요!!차박 원하시는 분 여기 추천드릴게용~!​​​​#도 # #이호테우해수욕장 #먹거리 #곳#이호해변 #서핑 #힐링​ 
서귀포에서 송악산을 지나 시내로 가는길 !! ​LPG차량 렌트한 2일새  운전 정말 많이 했오 😄​차량 반납전 부지런히 한군데라도 더 보려는 욕심에 공항 주변 즉 시 곳으로 코스를   잡아봤답니다   1. 이호테우 해수욕장이호테우 해수욕장은 빨간색 & 하얀색 말등대가 예쁜 해변으로 핫한곳SNS핫플레이스 장소에요 비행기착륙전 바로 보이는 공항과 가장 가까운 해변이기도 하죠비행기에서 죠~기 멀리보이는 말등대 보이시나요?🤗  두근두근 실물을 마주한다는 생각에 듀근거려~   그러나!  주차장입구를 잘못 검색했는지 넘 멀다 🤣여기가 아닌개벼... 난 분명 이호테우 해수욕장을 치고 왔을뿐인데   다시 한참을 돌아서 가기에는 멀고 돌다리라도 연결되었으려나 가까이 가봅니다 아...  바위로 건너기가 쉽지 않아 더 가까이 가는건 포기🤣 그냥 아쉽지만 옆모습 뒷모습이라도 풉!! 😆​이호랜드 방파제 주차장으로 검색해야  말등대를 가까이 볼수 있다네요..  ​말등대 보실분들 참고하세요   이호테우 해변 모래는  다른 해변과는 다르게  검은색이라 특이했으요   확실히 공항바로 근처라 비행기가 5분마다 날라와 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 #이호테우해수욕장 #공항해변  2. 용두암 시 용담이동용두암은  올때마다 늘 첫코스로 으례 들렸던곳이라 패스하려다 ..  엄마와는 첨 같이 온 기념으로 들려봤어요 용머리를 닮고 있어서 많은 관광객이 찾는 유명한 명승지에요  여기보다 훨씬 멋있었던 용머리 해안을 보고 온 상태라 큰 감흥은 없던 상태😅​(솔직히 큰볼거리는 없어요 더욱 웅장하고 멋진 바다의 절경을 보고싶은 분들은 서귀포 용머리해안을 추천합니다 ) 휘리릭 둘러보고 30분내에 출차해서 주차비는 무료 용두암특별자치도 시 용담이동 #용두암 #공항근처관광지  이대로 관광을 마치기 아쉬워 근처 검색한결과용두암에서 차로 2분거리인 용연계곡방문 3. 용연계곡 & 용연구름다리유채꽃이 만발한 공원   사진찍는다고 돈받는 사람도 없고 관광객이 드물어서예쁜 사진 건질수 있겠오~ 곳곳에 포토존도 예쁘다  꺄악!!  여기 분위기 무엇​유명하다는 관광지보다 훨씬 멋있어옛날 용의 놀이터였다는 전설도 있다네요  출렁거려서 제법 무서웠던  용연구름다리 바다와 연결되어있어 용연구름다리에서 바라보는 풍경 멋집니다​ 그냥 지나칠뻔한 멋진 풍경!몇군데 유명관광지보다 더 볼거리가 있었오😄​시간되시는분들 쉬었다가세요 용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 #용연계곡 #용연구름다리 #공항근처곳  ​ 
이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 이호테우 해변은 별이는 왔었지만 기억하지 못한다. 말모양 등대를 달이가 좋아할 것 같아 들어보기로 했다.​예전에 왔을땐 주차장도 없었고, 등대까지 가는 거리가 굉장히 멀었어서 아이들이 힘들어하겠다고 생각했었다.하지만 몇년사이 도로 정비도 되어있고 주차장도 만들어져있어서 접근하기에 아주 좋았다. 주차를 하고 멀리가지않고 주차장에 걸터앉아 바로 찍어도 그림같은 뷰다. 하얀말등대까지는 힘들 것 같아 빨간말 등대까지만 가보기로 했다.날씨도 좋고 사람도 없어서 더 보기 좋았다. 그래서인지 신난 달이를 따라갈 수가 없다. 빨간 등대에서 보는 하얀 등대는 또다른 모양이다.흰등대와 빨간등대 등이 다른 것같다며 관찰하는 호기심가득한 달이. 혼자서는 어떤것도 하기 싫어서 뭐든 엄마, 아빠를 많이 찾았던 별이가 바다가 가까이 보고싶다며 계단을 내려갔다.계단 내려가는게 뭐가 대단한가 생각 할 수도 있지만, 조용하고 소극적인 별이에겐 굉장히 어려운거였는데.... 이제 별이가 혼자하는게 하나씩 늘어난 것 같아 참 좋다.^^​매번 여행에서 꼭 하는건 올레길스탬프를 찍는거다.물론 걸으면서 찍으면 더 의미있지만 그냥 스탬프가 좋은 아이들이다보니 찾아오게된다. 올레 스탬프찍고 이제 집으로 돌아간다. 돌아오는 길 또 다시 가고싶은 생각이 드는건 어쩔 수 없다며.... 다음  여행을 준비한다.ㅋㅋㅋ 항공 잡지에 실린 글을 보며 옛 여행이 생각나 사진첩을 뒤졌다.다시 여행을 꿈꾼다.​ 
 여러분 드디어ㅎㅎㅎ일주일간 도여행을 마치고서울로 복귀했어요!​사진과 영상도 많이많이 찍어왔구블로그에 기록하고픈 순간이 정말 많은데틈나는대로 천천히 업로드 해보려고 해요​그 첫번째 순서는- 게스트하우스'도 하숙집' 입니당ㅎㅎ​개인적으로 이번여행의 테마는 청춘이었는데요고등학교 수학여행 이후 여행은 처음이었던지라이번엔 내내 게스트하우스에서만 숙박을 해보기로 했어요각 지역 게하별 이 참 천차만별로 다양했고새로운 사람들도 만날 수 있어서 좋았습니당​그중 오늘 소개할 곳은제가 방문한 5개의 게하 중에서 4번째 방문지였어요 이 곳의 첫 인상은 들어서자마자 느꼈죠 하 진짜 시원해 살 것 같다이번에 여러곳을 다녀보니어느순간부터 각 게하의 장단점이한눈에 보이기 시작하더라구요일단 여름철 기준으로간략한 평가지를 만들어보자면아래와 같아요! -도 하숙집 -​에어컨 5점화장실 및 샤워시설 5점침구 5점전체적 청결도 5점파티프로그램 (파티없음)주차 3점​5점만점 기준 입니당여름은 에어컨이 반 이상은 먹고 들어가지 않나 싶어요다른 부분이 만족스럽더라도 개별에어컨 없으면..  (눙물)​그런점에서  게스트하우스하숙집의 경우는 백점 만점에 백 오십점이었어요아무래도 신축 리모델링을 해서 그런지청결도에 있어서도 아주 만족스러웠고거실에 큰 에어컨 하나가 있는데각 방마다 또 에어컨이 있어서너무 시원하게 숙면이 가능했답니당 :) 이녀석이 바로 거실 효자에어컨...ㅋㅋㅋ전체적인 느낌은 원목 소재가 많아서굉장히 친환경적으로 느껴졌어요.흰색과 푸른색, 원목의 조화가 눈과 마음을평온하게 해줘서 좋았고곳곳에 주인장님의 취향이 드러나는소소한 장식들을 구경하는 재미도 쏠쏠했던 게스트하우스  한쪽엔 요렇게 프라이빗 테라스도 있어서일행들과 간단하게 시간을 갖기도 좋겠더라구요저희는 에 온김에해변에 가보느라 이용을 못해봤어요ㅎㅎ저희가 이곳을 예약한 이유도너무 파티게하만 다니면 정신없을 것 같아서여기는 파티도 없이 조용하고편히 쉬기 좋다길래 예약했었거든요후기처럼 정말 일정중에 유일하게 숙면이 가능했던 곳..저는 다음에 에 온다면 여기서 2박이상 하고싶어요! 요거는 주의사항 및 단가표인데2020년 8월 기준이니 참고만 해주세요 :) 여기는 조식만드는 곳인데토스트 우유 달걀요리 등을 먹을 수 있다고 들었어요저희는 일정내내 한번도 조식을 안먹고 나와서사진은 없습니다ㅠㅠ  방 앞마다 이름이 붙어있는데의 유명 지명들로 되어있어요ㅎㅎ저희는 2인실이었던 이호방에서 묵기로!이호가 처음엔 어디지 했는데 게스트하우스 답게그 이호를 딴것이더라구요 짜잔- 요기가 저희가 지내고 온 이호방2인실에 묵었는데 4~6인실 도미토리도 있대요도미토리는 방안에 화장실이 별도로 있어서거실에 있는 화장실은 2인실에 묵는 손님끼리 사용해요붐빔이 1도 없어서 샤워순서 스트레스도 없고정말 편했어요ㅠㅠ​2인실은 인원수에 맞는 비용을 내면단독사용도 가능하다고 하니 참고해주세요! 에어컨이 방에 별도로 있구요 제가 침구청결에 좀 예민한 편이라전날 묵었던 게하는 진짜.. 말을잇지 못할 수준인데그냥 잤더니 담날 괜히 온몸 가려운 느낌ㅋㅋㅋㅋ​여기는 딱 만져봐도 보송보송하고바로바로 침구 체인지 한다는게 느껴지더라구요렬루 꿀잠잤어요❤❤ 침구컨디션 오백점,, 수건도 신경쓴듯한 현무암 색깔에하숙집 뙇 새겨진거 두개나 주시는데대부분의 게하들은 빛바랜 수건 한개씩만 주거든요...건조기에 말린듯 보송보송 제대로에요 콘센트도 침대사이에 넉넉하게 비치되어있어서필요한만큼 충분히 충전이 가능했구요  화장대에 조명도 있고면봉 등 이것저것 구비가 되어있어서 편했어요집에서 화장하는줄ㅋㅋㅋ 옷걸이도 따로 하나 있으니겨울에는 외투걸기도 좋을듯 합니당 방안 온도랑 와이파이 비번 등도 한쪽에 적혀있어요게하 자체적으로 택시도 가능한 것 같아요저희는 차를 가져가서 상관없었지만뚜벅이 여행자 분들도 많으시던데이용해보셔도 좋을 것 같더라구요! 방명록을 남길 수 있길래거실에서 도착하자마자 끄적끄적ㅋㅋㅋ 궁금하신분들은 하숙집에서 확인하세욥+_+게하에서 짐풀고 쉬다가 게스트하우스에 왔으니또 해변구경을 안다녀올수가 없겠죠! 도착하자마다 맞이해주는 돌하르방 성님마스크는 하르방도 필수착용 입니당ㅎㅎㅎ 신이난 두여자ㅋㅋㅋㅋ 가슴팍 피부 탄거 보이시나요셀카 오조오억장 찍기입모양 멘트 맞추시는 분 계실까나 크크  불꽃놀이 만수르 분이 계시길래영상 남겨보았읍니다중간부터 찍었으니 연속으로 2분은 터치신듯  ​넘나 분위기 맛집이었던 곳인스타스토리에 올렸던 영상올리면서포스팅 마무리 할게요공항과도 가깝고 해변과도 가까워서마지막날 일정으로 잡으셔도 너무 좋을 것 같아요!​ 게스트하우스 솔직리뷰였습니당 :)​ 도하숙집특별자치도 시 외도일동 452-3  
이틀 전 가족들과 점심 외식을 위해 도 이호테우 맛집을 찾았어요. 고소한 버터가 들어간 솥밥도 맛있지만 갖은 해산물이 들어간 해물탕이 찐이었어요. 지난 주 다녀왔던 식당은 외도 부영 1차 아파트 바로 앞에 자리하고 있었는데요. 큼지막한 외관이 눈에 들어왔어요. 도 이호테우 맛집의입구로 다가가니 커다란 수조가 보였어요. 뿔소라가 가득 들어가 있었는데요. 상당히 신선해보였어요. 내부로 들어가니 생각보다 넓은홀이 시야에 잡혔는데요. 격자무늬의 바닥은 매일 닦으시는지 끈적함없이 깨끗했고요. 도 이호테우 맛집의 한쪽에는애기의자도 준비가 되어있었어요. 그래서인가 가족 단위로 식사를 많이 하러 오시는 것 같더라고요. 잠시 후 자리를 잡고 메뉴를 살폈어요. 세트메뉴 구성이 꽤 괜찮더라고요.저희는 해물탕세트 2번으로 시켰어요. 잠깐 기다리니 밑반찬들이 나왔어요. 적당한 크기로 썰려 나와서 한입에 쏙 넣기 좋았어요. 고사리가 엄청 꼬수웠어요. 참기름과 소금으로만 간을 하신 것 같은데 감칠맛이 장난 아니라 사장님의 손맛을 인정할 수 밖에 없었는데요. 간장게장도 준비가 되어 나왔는데요. 기본찬으로 게장이 나오는 곳이라니 감탄이 절로 나왔던  전복돌솔밥 맛집이었어요. 우뭇가사리도 준비되었어요. 오이가 들어가 아삭한 식감까지 동시에 느낄 수 있어 엄지 척이었어요. 옥돔구이는 서비스로 나왔는데요. 엄청 크고 노릇하게 구워져 나왔답니다.고소해서 자주 손이 갔어요. 잠시 후 해물탕이 나와주었어요. 어마어마한 비주얼에 눈이 휘둥그레 해졌어요. 꽃게도 한마리가 통으로 들어가있고전복도 살아있어서 먹기 전 부터 한가득 기대했던 도 이호테우 맛집이었어요 도 이호테우 맛집에서는갖은 해산물도 굿이지만 야채들도 잔뜩 들어있어 국물이아주 시원했던 게 이었어요. 다음은 전복 돌솥밥의 차례였는데요. 위에는 전복살이 먹기 좋게 썰려 게우에 볶아 나왔어요.  이렇게 버터를 넣어서 비벼먹는거라서 엄청 풍미가 짙었답니다. 잘 비벼서 바로 김치를 얹어서 한입에 먹어 주었어요. 느끼할 줄 알았는데 김치가 밸런스를딱 잡아줘서 흐뭇했어요. 해물탕도 중앙에서 끓여주니 슬슬 보글보글 소리가 들리기 시작헀어요. 국물이 붉어 얼큰할 듯 싶었어요. 뿔소라도 손질을 해주었어요. 집게와 가위가 나와서 손질이 쉬웠던 도 이호테우 맛집이었네요. 직원분이 오셔서 나머지 해물들도직접 손질을 해주셨어요. 큰 키조개 껍데기에 담아서 먹기 좋도록 해주었네요. 해물들이 우러나 시원한 국물에라면을 퐁당 넣어 끓여주었어요. 국물이 넘사벽이라 흔한 라면이고급요리로 둔갑되었던 도 이호테우 맛집이었어요.덕분에 배터지게 먹고 왔네요.   큰물살아있는해물탕특별자치도 시 조공포길 49 큰물살아있는해물탕메뉴 : 큰물해물탕 4인 80,000원 / 전복돌솥밥 15,000원주소 :  시 조공포길 49전화 : 064-712-8253영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 월요일 휴무 ​​​본 포스팅은 소정의 지원을 받았습니다. 
갑각류를 좋아해서 뷔페를 가도 대게랑 회가 나오는 곳으로 자주 가는데,  이호테우해수욕장에 씨푸드를 맛볼 수 있는 곳이 새로 생겼다고 해서 다녀오게 된 우리가족. 이곳은 랍스터와 킹크랩을 판매하는 곳인데, 좀 더 저렴하게 세트메뉴로 주문해서 다양한 메뉴를 합리적인 가격에 맛볼 수 있는 장점이 있고 오션뷰는 눈 호강은 서비스였다 S P O T  이호테우해수욕장 맛집 추천크랩팟테우​📌 주소 : 시 테우해안로 106📌영업시간 10:00-21:00 크랩팟테우특별자치도 시 테우해안로 106 ​​​  ​​​ ​ 이호테우해수욕장 맛집으로 가려면으로 들어가야 하는데, ​그 덕에 바다를 볼 수 있었고 날씨가 흐려서 아쉬웠지만공항에서 가장 가까운 관광명소기도 해서많은 관광객분들이 찾는 이호테우해수욕장이다.​​입구에 있는 포토존을 놓칠세라남편에게 차를 세워달라고 해서 내려서 사진 찍고 이동​​​ ​곳곳에 있는 야자수 나무들로 도 해수욕장임을알 수 있었는데,  해수욕장 중에서도 가장 스러운(?) 분위기의 이호테우해수욕장이었다​ ​식당들과 상점들로 자리를 채우고 있어 공항 근처 가볼 만한 곳으로 딱이었다​​옛날엔 가장 더럽기로 소문난 해변이라고 50년 토박이분께서 말씀하셔서도 여행 오면 이호테우 등대만 보고 갔는데,​요즘은 또 관리가 잘되고 있어서 깨끗한 느낌에시간 되면 자주 찾는 곳이다.여름에는 포차가 열리는 곳인데, 올해는 어떨지​​​ ​  도로를 달리다보면신축건물의 크랩팟테우가 눈에 들어온다​1층에는 주차장이 있었고옆에 있는 계단으로 올라가도 되고 엘리베이터를 타고한 층만 올라가면 크랩팟테우로 갈수 있다​​​ ​바로 앞에 포토존은 아니지만 이호 바다와 함께배경으로 담아내기엔 훌륭해서 한 컷 찍어왔다​​​ ​엘리베이터 탈것도 없이 한 층만 올라오면오른쪽에 위치하고 있는  크랩팟테우​​​ ​가게 들어가자마자 인원수 체크한 뒤자리 안내를 해주셨는데, 창가 자리가 좋아서 4인석으로 아기의자를 요청했다​​​  ​벽화로 랍스터와 킹크랩이 그려져 있었는데,​귀엽다기보다 조금 살벌하긴 했으나이곳의 을 분명하게 나타내고 있어 사진 찍기 좋았다​​​  메뉴판은 클릭하면 크게 볼 수 있습니다. 크랩팟테우 메뉴판크랩팟테우에서는 킹크랩과 랍스타를 판매하고 있고​씨푸드와 딱새우, 흰다리새우, 리코타 치즈샐러드해산물볶음밥, 해물라면, 쉬프림 포테이토 프라이등다양한 메뉴들을 판매하고 있어 원하는 메뉴 조합으로선택하여 맛볼 수가 있는  이호테우해수욕장 맛집​​우리가 주문한 메뉴는 이호팟 세트메뉴로3인 이서 먹을 수 있는 구성으로 주문했고뿔소라와 전복, 홍합, 단호박, 흰다리새우, 딱새우, 랍스터1마리가 나온다.​또 리코타 치즈 샐러드와 빠네 클램차우더가 포함된다​​​ ​장비는(?)망치와 포크, 수저가 나오고비닐장갑이 함께 나온다망치는 딱새우먹을때 빼곤 사용할 일이 없었다​직원분이 손질이 필요한 해산물을 다 해주시고딱새우는 까는 방법을 알려주시는데,워낙 많이도 먹어본 터라 방법을 안다고 말씀드렸다​​​  리코타 치즈 샐러드리코타치즈 샐러드는 감귤소스인지함께 곁들여 먹으니 달달한게 너무 맛있어서 평소 샐러드를 즐겨먹지 않음에도 싹싹 긁어서 다 먹을만큼맛있었고 치즈도 큼지막하게 들어가 있었던 메뉴​​​ 빠네 클램 차우더빠네 클램 차우더는 빵을 찍어 먹다가 나중에 퍼먹을 수 있는 메뉴였는데 식전에 위를 달래주기 좋았던 메뉴였고 부드럽고 담백한 게 맛있었다​​​ 씨푸드 해산물세트세트메뉴에 랍스터가 한마리가 나왔는데, 솔직히 말하면 둘이서 한 마리 아쉽긴 했다​다음엔 랍스터를 따로 시켜서 먹어보기로 했고다양한 해산물과 핫 칠리소스, 칠리, 레몬크림 소스가 나온다​ ​흰다리 새우와 감자 옥수수 홍합, 딱새우, 전복아주 푸짐하게도 나오는 씨푸드 메뉴는보는 것만으로 군침이 절로 나오는 비주얼이었다.​  ​손질이 필요 없는 뿔소라와 전복 홍합은바로바로 꺼내서 먹었는데, ​비리지 않고 냄새도 안 나서 맛있게 먹었다.​ ​직원분께서 장갑을 끼고 아주 빠른 손놀림으로랍스터를 손질해 주셨고 나중에 딱새우 먹는 방법도친절하게 설명을 해주시고 사라지셨다.​ ​손질된 랍스터는 굉장히 작고 먹을 게 없어서 아쉬웠는데 나중에 나오는 내장에 밥 비벼 먹거나 그냥 먹어도 좋다​  ​그냥 먹어도 맛있는 랍스터. 소스에도 찍어 먹고 남편이랑 사이좋게 나눠먹었는데역시 둘이서 한 마리는 적다​그래도 다른 해산물들이 많아서 충분히 배부르다메인으로 랍스터를 먹으려고 온건 아니기 때문에 만족​  ​먹어도 먹어도 질리지 않는 랍스터 맛있게 먹었고홍합도 소스에 흰 다리 새우도 남편이 열심히 까줘서소스 찍어서 먹었는데,소스가 매콤하면서 새콤달콤해서 더 맛있게 먹었다​​​ ​딱새우는 망치로 두드려서 먹었는데 쉽게 까져서손 다치지 않고 다 먹고 올수 있었다.​​​  ​전복은 남편이랑 사이좋게 나눠먹었는데,쫄깃한 식감이 훌륭했고  이집 해산물들이 전체적으로 짜지도 않고 평균이었던 맛​​대신 옥수수와 감자 호박을 해산물이랑 같이 삶는지먹기 힘들어서 남기고 왔는데, 이것만 빼면 너무 괜찮았던  이호테우해수욕장 맛집 크랩팟테우였다​​​ ​해산물 라면까지 먹었으면 딱좋은데,저녁에는 더 맛있는걸 먹으러 가기로 해서 아쉽지만재방문때 볶음밥이랑 같이 시켜서 먹어보기로 했다.​둘이서 3인분을 시켜 먹었는데, 해산물 아주 조금 남은 것만 빼면 양이 적당했고다른 곳보다는 저렴해서 부담 없이 먹기 좋았던 곳​​​ ​가게 앞에서 보이는  등대​인근 관광명소가 많아서 여행코스로 다녀가기 좋았던 이호테우해수욕장 맛집 크랩팟테우였다​​​​    ​​​​ ​ 
2월 여행 계획하고 계실분들 많으실텐데요. 아무래도 따뜻한 남쪽나라가 그리운 시기인것 같아요. 도 해수욕장 하면 공항근처 이호테우 해변이 가장 먼저 떠오르는데요. 항상 마지막에 꼭 들렀다 오게 되는 코스여서 그런가 봐요.​​ ​이호테우 해수욕장 같은 경우는 등대 모양이 말모양으로되어 있어서 유명한 곳인데요. 흰색 말과 빨간색 말로 두마리로 되어 있어요. 주차장은 넓게 갖춰져 있어 항상 갈때마다 뭐 주차를 못하거나 했던적은 없는것 같아요.​​​ ​공항에서 10분~20분안으로 도착할 수 있는곳이 때문에 저는 개인적으로 꼭 마지막에 들러보라고 말씀드리고 싶네요. 일몰을 보면서 뭔가 여행정리도 할수 있으니 말이죠.​​​ ​근데 도 2월 날씨는 갈때마다 느끼는거지만 왜 이렇게 변득스러운지 모르겠어요. 이날도 따뜻하다고 느꼈는데, 역시 해가 질 무렵 이호테우 해변에 도착하니 파도도 높고 너무 춥더라고요.​​​ ​도 해수욕장의 변화무쌍함을 항상 느낍니다. 자연은 때로는 무섭기도 하고요. 그리고 혹시 저처럼 마지막에 들르시는 분들은 평일은 시내에 있는곳이기 때문에 차가 막히더라고요.​​​ ​물론 평일에는 도민들이, 주말에는 관광객들로 도로상황이 복잡하겠지만요. 여유를 갖고 꼭 가보시길!​​ ​너무 특이하게 생긴 말 등대죠? 흰색말이 개인적으로 저는 더 마음에 드는데요. 저기는 한참을 좀 걸어서 가야 한답니다. 주차장 가까운곳으로 해서 가더라도 삥 둘러서 가야되니 사람들이 그렇게 많이 가지 않나봐요.​​​ ​그래서 대신에 멀리 주차장 앞에 있는 방파제를 바라보면서 이렇게 담아주는게 가장 좋습니다. 물론 가까이가서 보면 제일 좋겠지만요.​​​ ​역시 마지막은 관광객들과 함께... 저처럼 코스 마지막으로 도 해수욕장 들렀다가 가시는 분들이 많이 계신데요. 다들 젊음이 넘침~^^​ ​ ​단체로 와서 이렇게 높은 방파제에 앉아서 사진도 담더라고요. 젊어서 좋겠다. 저는 이때까지만 하더라도 추워서 아예 차 밖으로 나가지도 못했거든요. ​​​ ​이렇게 말두마리가 서로 각각 다른방향을 보고 서 있는게 인데요. 이왕이면 서로 바라보게 만들었더라면 하는 생각도 드네요.​​​ ​여름날 오더라도 해수욕을 하는 사람보다 해변을 걷는 사람들이 더 많은곳인데요. 서쪽으로 7km지점에 위치한 곳인데, 도심에서 가장 가까운 해수욕장이에요. 백사장 길이가 250m라고 하고 폭이 120m라고 하네요. 검은색 띠를 가진 모래와 자갈로 덮여 있다는데 그래서 그럴까 깨끗하다는 느낌은 사실 받지 못했어요. 길목에는 아카시아 숲이 있꼬, 모래사장 뒷편에는 소나무숲도 많아요.​​​​ ​다른 곳에 비해서 규모가 큰건 아닌데요. 시내에서 가까워서 그냥 대중교통 타고 오기에도 편리하든 장점이 제일인것 같아요.ㅎㅎ 시내에서 투숙하시는 분들에게는  야경보기도 굿일듯! 모살치라는 생선이 많이 잡혀서 낚시를 하는 분들을 많이 만나볼 수 있는데요. 배 빌려서 낚시도 할수 있다고 하네요.​​​ ​흰등대쪽으로 가는길에 보면 뒤쪽으로 한라산이 잘 보이더라고요. 한라산의 모습을 보면서 낚시꾼들이 그런말도 하더라고요. 내일 또 비가 오겠군...  사시는 분들은 그런걸로 날씨 판단도 하고 하나 봅니다.​​​ ​빨간 등대쪽에서 보면 비행기가 바다로 휙 날라가는 모습도 자주 볼 수 있는데요. 정말 하나 가고나면 또 가고 하더라고요.​​ ​빨간쪽에서 바라보는 뷰에요. 등대 뒷 모습이 보인답니다. 가끔 저기 뒤에 가서 앉아 계신 분들도 종종 보긴 했네요.​​ ​그래도 옆 모습이 가장 괜찮은거 같아요. 눈 모양까지 그대로 잘 나오잖아요.ㅎㅎ​​ ​ 바닷 바람은 확실히 강하긴 하나 서울만큼은 차갑지는 않은것 같아요. 이날도 바람때문에 모자를 뒤집어 쓰고 있긴 했지만요.​​ ​그리고 서쪽코스에 해당되기 때문에 일몰이 질때면 이렇게 빨간등대 뒤로 빛내림도 만나볼 수 있었답니다.​​ ​구름이 왕창 많이 껴 있어서 사실 해를 잘 보지는 못했지만, 뭉글하게 떠 있는 하늘 위로 갈매기도 날아가는걸 볼 수 있었네요.​​ ​사람들이 내려서 사진찍는 모습을 보고서 저도 그냥 차안에서 짝꿍 기다리기만 하기는 아쉬울것 같아 잠시 내려서 가봅니다.​​ ​뒤로 비치는 역광쪽이라 눈부심이 강하더라고요. 사람이 많을때는 많더니 이날은 운 좋게 계단 앞에는 기다리는 사람이 없어서 포토타임 시작!​​​ ​차로 돌아오면서 바라본 풍경... 윗쪽 뚝방길에도 올라가 계신 분을 보았네요. 저는 저기는 진짜 무서워서 잘 못올라가겠더라고요.​​ ​그래서 흰등대를 배경으로 도 해수욕장 한컷 겟! 머리가 엉망이라 모자를 쓸 수 밖에 없더라고요.​​ ​파도가 거세게 보이는것 느껴지시나요? 매섭다는 표현이 딱인듯.​​ ​짝꿍이 자꾸 뚝방길에도 올라가보라고 해서 겨우 겨우 올라가 한컷 남겼습니다. 올라갈때도 무섭지만 내려올때도 또 힘들다능...​​ ​사진찍는걸 좋아하는 짝꿍덕분에 기념사진은 많이 남길수 있지만, 너무 바람때문에 추웠네요..ㅎㅎ​​ ​도 해수욕장 이호테우 해변은 언제가더라도 그 자리에서 반갑게 맞이해주는 말등대 때문에 많은 사람들이 찾는 여행지입니다. 다른곳에서 30분 정도 시간 절약해서서 이곳도 꼭 들려보시길 바랄께요^^​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 #도해수욕장 #해수욕장 #이호테우해수욕장 # #이호테우말등대 
​당일치기 여행 필수코스 1.구엄리돌염전2.항몽유적지3.마당(점심식사)4.이호테우해수욕장5.북촌에가면(커피)​  ​ 최근에 동생들이 당일치기 여행을 왔어요이른시간 비행기로 도착해밤늦게 가는 꽉찬 일정이었는데보다 알차게 보내기 위해서는공항주변으로 정해 관광지와 식사그리고 커피까지 마실수 있도록시간과 동선을 최소화해서여행 필수코스를 돌아봤습니다​​​ 1.구엄리돌염전 시 애월읍 구엄리바닷가에 있는 염전으로지금은 사용하지 않지만 실제 소금을생산했던 곳으로공항에서 차로 20분 이내 가까운곳이고애월해안도로 초입에 있어애월항까지 드라이브코스로도 좋습니다​ 사실 여행은 비행기 타는 자체로설레임이 가득하고푸른 산호빛 바다만 봐도 행복하기에막상 가서 보면 아무것도 아닐지라도다들 얼굴에 미소는 가득하답니다​ 이곳 구엄리돌염전은 비가 온후에 가면물이 칸칸히 고여있어반영샷이 예쁘게 나오고 일몰도 멋져요​​ 또한 주변에 기암괴석이자연의신비를 충분히 느낄수 있고멋스럽기 때문에아주 멋진 인생사진을 건질수 있어요​​​ 2.항몽유적지와 나홀로나무 시 애월읍 항파두리로50삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 유적지로그 터가 남아 있으며계절마다 아름다운 꽃을 볼수 있고나홀로나무가 있어 많이들 찾는 장소랍니다당일치기 여행으로공항에서 가까운 곳이고앞서 갔던 구엄리돌염전에서 가까운 거리에요​ 지금은 꽃이 피어있는게 없더라고요코스모스,유채등 다양한걸 볼수 있는데올여름은 뭐가 있을지 기대가 되고아래 토성쪽으로 내려오면작은집이 있는데 이곳에서 사진찍어도 잘나온답니다​ 저는 위쪽 정자에 있는 포토존에서 애월바다를 풍경삼아 찍었네요올레길구간이니 평소 한번 걸어보고 싶었던분들은 경험해 보기 좋은 찬스랍니다​ 동생이 꼭 사진 찍어야 겠다는 나홀로나무는위쪽 유수암 쪽으로 조금만 올라가면 된답니다​​​ 3. 마당 시 도리로 50 2층매일 09;00-21:00(라스트오더 20시)브레이크타임 14:40-15;300507-1371-5501항몽유적지에서 차로 19분 정도 공항에서는 11분 거리에 있는 통갈치조림 원조집에 점심 예약을 했어요동생들은 워낙 먹는걸 좋아하니여행 필수코스로 오기전부터 미리 서칭해서 찾아둔 곳이랍니다​ 주차는 건물 1층에 할수 있고마당에도 할수 있으니 아주 편리했고자주 보는 예능에도 많이 출연하고굉장히 많은 셀럽들이 다녀갔네요​ 내부는 상당히 크고 쾌적했어요테이블이 다른곳보다 긴게 이고오픈주방이라 조리하는 모습도 보인답니다​ 기본으로 차려지는 반찬이대략 9개정도 였어요여기에 밥과 국이 나온답니다기다리면서 먹을수 있는 오메기떡도 좋았고견과류까지 들어간 샐러드도 신선했네요그리고 간장게장은 역시 밥도둑이날 인기짱 반찬들중 일등 먹었네요 ​​ 뒤이어 우리가 주문한 철판통갈치조림대자가 등장하는데직원분이 양손벌려 들기 힘들 정도로사이즈가 거대했고 다 익혀서 나오니기다리는 시간이 짧아서 좋더라고요​ 처음 보는 비주얼에 동생들은 감동 플러스사진찍기 바쁘고 다들 손도 못대게 하네요 ㅋ기다란 통철판은 이곳이 원조라서역시 기대한만큼 만족도가 상당했어요​​ 살아있는 문어도 한마리 따로 나오는데정말 너무 싱싱해서 힘이 장난 아니게쎈 녁석이라 뚜겅에 돌멩이까지 덮어둬야 했어요​ 여행 코스로 통갈치조림 먹다니다들 너무 행복해 하네요좋은 관광지 가는것도 좋지만유명 필수 먹거리 먹는게 더 좋다는 일행들입니다​ 가래떡도 긴거 한개가 들어가고전복에 새우 그리고 무와 감자까지커다란 철판가득 채워져 나오기에진짜 배불러 남길정도로 빵빵하게 먹을수 있고마지막엔 라면사리 까지 포함되어 있답니다​ 싱싱하고 살도 많고 대자를 주문하니 사이즈가 겁나 큰녀석길게 한마리 들어가 있어먹기 좋게 컷팅해도 여러 토막이 나오네요입에서 살살 녹는다는거 이럴때 써야할듯 단짠의 정석이 그대로 베어난 양념맛 끝내주기에마당의 통갈치조림 쵝오~~​ 새우 떡 전복 아래 갈치까지앞접시에 담아 즐기는 시간신선한 바다음식들이 들어가 매콤달콤 양념과 조화롭기 때문에기가막히게 맛있습니다​  갈치조림으로 배터지게 먹으니당일치기 여행이 더욱 만족스럽다고 하네요지금 당장 올라가도 아쉽지 않을만큼 ㅎ​​​​ 4.  시 이호일동마당에서 걸어서 7분자동차로는 1분 거리에 있는 은 식사후 소화 시키며산책하기 딱 좋은 여행 필수코스 였어요​ 조금 이른 더위에 많은 분들이해변에서 물놀이를 하고 있으며모래사장에 앉아 바다멍 즐기기도 좋아요​ 특히 빨간등대 하얀등대가상징처럼 되었기에다들 여기 뚝방에 올라인생사진 찍는걸 기대하고 왔다고 합니다​ 저는 등대사진도 좋지만양말벗고 바닷물에 담그며을 한번 걸어보라고 권했어요시원하기도 하지만바닥에 닿은 푹신한 모래느낌도 좋고자연과 더 친밀해진 기분입니다​​ 또한 바로 근처에는도두추억애거리,도두봉,도두항무지개해안도로,용두암등자동차로 드라이브 하기 좋기에공항주변 갈만한곳으로당일치기 여행 코스로 좋습니다​​​​ 5. 북촌에가면(장미꽃) 시 조천읍 북촌5길 6입장료 4,000원​ 요즘 장미꽃 계절이 돌아왔어요공항에서 45분 정도 걸리지만충분히 당일치기도 다녀올만한 필수코스 랍니다​ 입장료가 4천원 있지만우리는 식사후 커피를 마실겸 해서찾아간터라 음료주문으로 대신했답니다​​ 맛있는 통갈치조림 먹고 커피까지 먹으니세상 행복하고 일상회복이 되었으니앞으로 좀더 자주 와야 겠다고 하네요​ 장미꽃길도 걷고 향도 맡으며여유있는 일정을 즐겼기에어설픈 1박2일 보단꽉찬 당일치기가 비용도 아낄수 있고휴가내기 어려운 분들도 좋을거 같아요이상 여행 필수코스로 다녀온곳들을 소개해 드렸습니다​​ 마당특별자치도 시 도리로 50 2층 마당구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동용담이호해안도로특별자치도 시 용담삼동 2572-2 ​ 
에 다양한 즐거움을 소개 드리고 있는 마케터 @개창 입니다. 값비싼 여행을 즐기는 분들도 있는 반면, 경제적인 여행을 하기 위해 저렴한 비행기 티켓, 합리적인 가격에 숙박을 이용하는 여행객들이 증가하고 있습니다. 실제 금요일 출근 시, 여행 준비를 미리 해놓고 출근하여 퇴근과 함께 를 향해 떠나는 여행객들도 증가하는 추세입니다. 다만 아쉬운 부분은 늦은 퇴근 이후, 행 비행기를 탑승하기 때문에 비행기 티켓은 저렴하오나 잠시 도착한 에서 값비싼 숙박비를 지불하기란, 아쉬운 부분이 있습니다. ​오늘 소개드릴 이호테우 해변에 위치하고 있는,  가성비 '나이스호텔'이 아쉬운 부분을 해결하리라 생각됩니다.  '6월 4일 금요일 약 21시경에 도착한 상황입니다'  ​​ 가성비 나이스호텔 위치 및 주차 안내위치: 시 논세길 96-38 나이스호텔​연락처는 ▼ 아래이미지 참조! 공항에서 자가용, 택시로 약 10분 정도 소요됩니다. 차가막히는 경우 15분 정도 소요 예상입니다.​공항에서 가깝다는 부분이, 여행에서는 매우 큰  장점입니다. 아시죠!?​  ​밤 시간에 촬영하니, 촬영이 되지 않아다음날 아침에 촬영한 이미지와 함께 첨부할게요​ 나이스호텔 정면에  약 10대즉 면에 약 10대 정도 주차가 가능하여​약 20대 이상 주차가 가능합니다.'물론 더 주차도 충분히 가능해 보입니다.​해당 부분이 왜 중요한 부분이 나면!?공항 주변에 위치하고 있는 숙소들에이 주차공간이 매우 부족한 부분입니다.​  ​호텔 로비 환경이 궁금하시다면영상을 참조하시길 바랍니다.  ​20시 이후에는 무인 호텔로 운영합니다.때문에 AI가 모든 업무를 진행하는지 알았으나..?  ​​무인기계 앞에서 조금 헤매고 있으니, 호텔 관리자가 스피커를 통해 잘 설명해 주셨습니다.​  ​마그네틱 키를 받습니다.​  ​키를 챙겨서, 숙소로 방문합니다.​체크인 시간 : 오후 16시체크아웃 시간 : 익일 오전 11시​ ​로비나, 복도 주변을 보니최근에 건물 리뉴얼 공사가 완료되었다는느낌을 받을 수 있었습니다.  ​엘리베이터 확인 시!​1층부터 5층까지 객실이 확인이 됩니다. ​ 체크인 이후 숙소 도착!!​건물 인테리어 자재, 집기들이모두 새것이었습니다.​  ​예약된 숙소에 도착했습니다.​원목 분위기에 내부 인테리어입니다.​  ​냉장고에생수 2병 확인됩니다.  ​나이스 호텔을 경험하고 가장 큰 장점은침대 이불입니다. ​뽀송뽀송하니 그날그날 청결하게 세탁 및 관리하시는 것을느낄 수 있었습니다.​ ​화장실을 가장 중요하게 생각하시는 분 많죠!?​해바라기 수전에, 깔끔한 도기 세트 구성화장실 거울에 블랙 포인트 확인됩니다.​ ​다음날 이른 아침부터 여행을 해야 하니신속하게 샤워하고 깊은 잠을 취했습니다. ​깜빡하고 스마트폰 충전을 진행하지 못했으나1층 로비에 카페테리아 휴게공간 있습니다.​  ​이쪽에서 신속하게 고속 충전 이후여행을 시작했습니다.​소소하지만 세심한 서비스가매력적입니다.  ​ 스마트폰도 충전되었으니,이제 여행하러 갑니다! ​​#숙소#시호텔추천#가성비호텔#공항근처호텔​ 나이스호텔특별자치도 시 논세길 96-38 나이스호텔 ​ 
천천히 달려야 제멋인 도 드라이브코스  도 바다  도 섬 전체가 바닷가로 공항에서 가장 가까운 이호테우해수욕장을 시작으로 동쪽으로 삼양,  함덕, 김녕, 월정, 광치기, 표선, 화순금모래. 하모, 협재 등을 직접 걸어 보았으니 웬만큼 걸었지 싶은데요 위의 바닷가는 대부분 도 바다이자  드라이브코스 이기도해 인기지역이지 싶은데요 여행가라면 육지로 가기 전에 자투리 시간을 이용, 찾게 되는 일몰 감상지이기도 합니다.​ 내도  곳곳에서 달려보는 환상의 드라이브코스와 자전거 도로는 역시 특별 자치도라는 것을 인지하게 되는데요 월대천의 풍부한 물줄기와 수령이 제법 오래된  보호수들을 만나고 내도에서 이어지는 으로 가는 길입니다. 외도, 우도가 아닌 내도에요 내도동에는 향토유형유산 제10호 방사탑이 있어요 ​ 옛 선비들의 풍류를 즐겼다는 월대천에서 10분 정도 지났을까요? 차량으로 이동한다면 더 짧은 거리일텐데요 대형 해녀 조형물은 자동적으로 발길을 멈추기에 충분했어요 지척에 이호테우 해수욕장 상징물인 빨간색과 흰색 조랑말이 보입니다. 늘~ 차량으로 왔다 보고는 휙~ 가곤 했는데요 제대로 보기 위해서는 주변과 연계한 것도 좋지 싶습니다. ​ 이곳까지 걸었다면  올레길 17코스 반 이상을 걸었다고 볼 수 있는데요 것도 중간에 간식으로 든든하게 하고 출발한 터에 발 걸움이 더욱 가벼워집니다.  시내에서 가장 가까운 도 바다라 할 수 있는데요 마치 외국 지명 같은 느낌마저 드는 이호 테우는 이호동과 테우를 합친 것이에요​​ 마치 지명을 보여주듯 테우가 자리하고 있는데요 이곳뿐 아니라  바다를 걷다 보면 쉽게 볼 수 있는 테우는 통나무를 엮어 만든 것으로 떼배라 부르기도 하고 해산물을 이동하는 운반 역할도 하지만 바다 일을 하는 해녀들들 실어 나르는 기능도 했었지요 이호테우 해변늘~ 그렇지만 는 여행을 하면 할 수록 알면 알수록 많은 것을 보게 되는데요 이렇게 걷다 보니 새삼 넓었나? 하는 생각이 들었어요 그만큼 잠깐 왔다 사진 몇 장 담고 갔기에 그러지 않았나 싶은데요 고운 모래가 으로 촉감도 좋아 걷기에도 좋았던 도 바다,  도 드라이브코스입니다.​ 여름을 준비하는 해변에는 모래가 날아가는 것을 방지하기 위해 검은색 망그물?을 덮어 놓은 것을 볼 수 있었어요 여름철 해수풀장 이용 시간 : 10 : 00~19:00​​ 지척에 빨간, 흰색 조랑말 조형물을  보면서 계속 걷게 되는데요 12월 9일 기온으로 따스한 봄날 같은 날씨라 그런지 신발을 벗고 바닷물에 들어간 젊은이들이  더러 있었어요 저 또한 이곳만 보고 갈 목적이었다면 물속으로 첨벙첨벙 들어가고도 남았지 싶어요​​ 지난해 봄에 친구와  드라이브코스로 이곳에 왔을 때 보았던 이호동 마을 캐릭터 해녀 해리와 어리 조형물을 다시 만나게 되니 더 반가웠는데요조금 더 가면   마을에서 이들의 벽화를 다시 보게 됩니다. ​ 푸른 바다, 그에 뒷받침해주는 야자수 나무는 이국의 정취를 보여주기에 충분한데요 도를 찾을 때마다 보게 되는데 신기한 것은 육지에서 묘목을 키우듯 에서도 야자수 나무 묘목을 키우는지 대단지를 쉽게 볼 수 있었어요​​ 이젠 바삐  움직이는 여행보다는 천천히 곳곳을 둘러보는 여행을 할까 싶어요 여러 번 왔었지만, 이렇게 다양한 것을 볼 수 있을 것이란 예상을 하지 못하게 되는 말이지요 조랑말 조형물 가까이 가면서 보게 되는 현무암으로 둥글게 형성된 원담을 볼 수 있어요​ 이호테우 해변 원담원담은 원형으로 돌담을 쌓아 놓은 것인데요 밀물과 썰물의 차를 이용 고기를 잡는 방식으로 대략 450m 정도 길이로  해안에 있는 원담 중 가장 크며 쌍원담이 더욱 적인 것 같아요 1927년 제1종 면허어업 석방력 어업 면허원을 조선 총독에 청원했다고 해요 다음 방문 시에는 더 가까이에서 관찰해 보고 싶은 도 바다 도 드라이브코스입니다.​ 이곳을 찾는 분들의 쉼터이기도 하지만,  올레길에는 이렇게 곳곳에 정자가 많이 놓여 있는 것을 자주 보게 됩니다. ​ 끝이 보이지 않을 정도로 긴 말꼬리를 볼 수 있었어요 마치 일상의 대화 속에 언어 표현을 많이 하고 말 꼬리 잡지 말라는 표현이 잘 어울리는 것 같아 보이는데요 에 어울리지 싶어요​​ 달리다 자칫 못 볼 수 있기도 한데요 천천히 달리면서 조망하는 것이 좋지 싶어요 잠시 주차하고 주변을 조망해 보는 것은 어떨까요? 말 조형물이 끝나는 지점에 하트 존도 자리하고 있어요​ 에서 해녀는 어머니이자, 가장으로서 강인함을 보여주는 존재가 아닐 수 없는데요 그들의 삶과 애환을 표현해 주고 있는 돌담에서 만나보는해녀들이 일상과 역사를 볼 수  있어요​ 이호동 벽화마을해변을 지나자 이호동 해안가 벽화 마을?에 도착하게 됩니다. 색칠한지 얼마 안 된 듯 산듯한 느낌을 보여주는데요 마을 탐방코스가 있어 별도로 탐방하는 것도 좋지 싶어요​​ 수조 탱크?에도 벽화가 색칠된 것을 보니 마을을 더욱 둘러보고 싶은 생각이 듭니다. 이호동 탐방길에서 볼거리로 붉은왕물 할망당, 쌍원담, , 잣벡길, 말보기송낭, 맹강물, 섯가물개, 외눈배기 방사탑,남당 등이 있어요​​ 작은 포구 방파제 역할을 하는 도 바다  담벼락에도  어촌의 풍경을 보여주고 있어  드라이브코스  추천하는 곳이에요​ 벽화 앞에까지 직접 걸어서 가볼 수 있도록 길이 놓여 있었어요 오후의 햇살이 너무 좋아 가는 길에 더 많이 지체할 수 없음이 아쉬웠어요​ 도 해녀들의 고단한 삶보다는 이들에게는 희망이 있고 보살펴야 할  누군가가 있기에 거센 물살에도 물질을 하지 않나 싶어요  같은 엄마의 위치에서 현재의 나 자신을 되돌아보게 되는 벽화였어요 보고 있노라면 일상에서 필요한 에너지를 채우고 갈 수 있는 곳이지 싶어요​​ 어쩌다 TV 프로 인간극장 또는 한국기행에서 만나게 되는 우리나라 해녀들의 일상을 보곤 하는데요  해녀뿐 아니라 국내 곳곳의 해녀들을 보면 참 대단다하는 생각이 들곤 합니다.​ 지금은 볼 수 없지만, 이호 1동 본향당 바로 앞에 붉은색 왕들이 있었다가 해요 어쩌면 그때의 모습을 재현해 놓은 것인지 정확히는 모르겠습니다.​​  마을 탐방 20번째 장소이기도 한데요 마치 돌담에 봄꽃들이 피어난 것처럼 올망졸망하게 채색된 돌담이 예쁘게 보입니다.​ 도두 추억애 거리 문득 88 올림픽 당시 굴렁쇠를 굴린 소년이 생각난 인형 조형물이에요 길이라고 하기에는 제법 넓게 조성되어 있어 마음 놓고 감상할 수 있었어요방파제가 끝나는 지점까지 다양한 조형물이 자리하고 있는데요 도 바다 인근에 음식점들이 많듯 이곳 또한 제법    많아 식사할 수 있는 곳을 찾기 쉬운 도 드라이브코스에요​ 벽화가 있던 작은 포구가 지척에 자리하고 있는 위치로  고무줄놀이를 하는 소녀들의 모습을 볼 수 있는 곳이에요​  공항이 가까이 있어 짧게 시간 내에 둘러볼 수 있기도 하며 하루 정도 유숙하면 즐길만한 곳이지 싶습니다. 어쩌면 길이라는 표현보다는 이호동 마을의 조각 공원이라 해도 될 정도로 벤치도 있어 여름날 찾기에 좋은 곳이었어요​ 바다에서 물질하는 해년들의 모습보다는 벗어 놓은 신발을 먼저 보고는 왜 여기에 신발이 놓여있지? 이것도 작품? 인가 잠시 궁금했었습니다. 것도 잠시 해녀들이 물속에서 나와 숨 쉬는 숨소리를 직접 들을 수 있을 정도로 크게 들러 보니 그분들이 벗어 놓은 신발이었어요 ​ 걷다 잠시 지칠 수 있지 싶었는데 도두 추억애 거리 조형물들로 인해 발 걸움이 가벼웠던 곳이었어요 기분 따라 쉬어가자 하며 이 마음에서 점심을 했습니다. 고사리 딱새우 해장국으로 갓길에 주차를 했어요​ 도두봉 공원​도두 항에서 생선 모양을 한 다리를 건너 만나게 되는 해발 60여 미터 도두봉입니다 정상에 오르면  공항을 조망할 수 있는 위치로 이곳 또한 그냥 지나칠 수 있을 텐데요 목재 테크를 힘차게 오르고 나면 쉽게 오를 수 있도록 되어 있었어요 ​  야트막한 산으로 생각보다 훨씬 힘들지 않은 곳으로 낙조가 멋진 곳이라고도 합니다. 좌측으로 도두항을 조망할 수 있으며 우측으로  공항이 자리하고 있어요 해안가 따라가게 되면 지척에 용두암이 나오는 도 드라이브코스이기도 합니다. 밝은 달이 뜰 때 물 위에 뜨는 달빛이 아름답다는 월대천을 지나 내도에 이어 에서 잠시 쉬고 도두봉까지의 코스 또한 좋았던 곳이었습니다. ​ 월대천특별자치도 시 내도동 898이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동동포구특별자치도 시 이호일동도두추억애거리특별자치도 시 도두1동도두봉전망대특별자치도 시 도두1동 ​​​  
​며칠 전 오랜만에 카페에 가고 싶어서 친구들과 함께 방문한 도  카페는 오션 뷰가 있어서 낭만적이었고 디저트와 음료도 맛이 있고 내부도 고급스러워 이제 이곳의 단골이 되기로 약속했던 곳을 여러분께 소개해 드릴까 해요. ​ ​이날 찾아갔던 몹시는 도 공항에서 차로 14분 걸리는 위치에 자리 잡고 있었어요.  시작부터 밝은 조명 불빛과 지붕이 짚으로 덮여 있어  감성을 느끼게 해주었고 뭔가 이국적인 느낌도 들었던 곳이었어요. ​ ​맞은편에  바다여서 시원한 바닷바람으로 인해 마음까지 상쾌해지는 것 같았어요. ​ ​가게 옆에는 주차공간도 있어서 주차를 하기도 편리하였어요. 영업시간은 오전 10시부터 저녁 7시까지였어요. ​ ​도  카페 내부로 들어가 보니 제법 많은분들이 있었지만 테이블이 널찍하게 띄워져 있어 우리들만의 시간을 가질 수 있어서 좋았어요. ​ ​내부에도 바다를 볼 수 있었고 화이트톤의 테이블이 이뻤고 청결과 위생에 신경을 많이 쓰시는 것 같았어요. ​ ​곳곳에 소품들과 사진들로 꾸며 놓아서 왠지 차분한 느낌도 주어서 첫인상이 너무 좋았어요. 사장님께서 인테리어적으로도 많은 고민을 하신 흔적이 엿보였어요. ​ ​이곳은 단순히 경치나 인테리어를 즐기는 카페가 아닌 한 달에 한 번씩 정기적으로 공연과 전시까지 하여서 문화적인 수준도 올릴 수 있는 카페여서 복합적인 공간이 마음에 들었어요. ​ ​바다 뷰를 가지고 있는 카페는 많지만 이렇게 선명하게 볼 수 있는 카페는 에서도 몇 손가락 안에 꼽을 것 같아요. 그래서 한동안 바다를 보며 멍하니 있기도 하였어요. ​ ​마치  바다를 보면서 동남아 풍의 테라스가 장관이었는데요. 도  카페는 동남아 바캉스를 온 것 같은 기분이 들어서 좋았답니다. ​ ​이제 구경을 하고 주문을 하러 갔었는데 과일주스들도 있었어요. ​ ​특히 원두를 직접 볶아 커피의 향이 진했고 모든 음식은 사장님이 직접 만들어서 브런치나 빵의 맛도 기대가 되더라고요. ​ ​커피도 앙증맞게 그려놓은 것과 동시에 디저트들은 사진을 찍어서 어떤 건지 알 수 있었고 모두 다 먹음직스러워서 고르기가 참 어려웠어요. ​ ​일단 저희가 도  카페에서 주문한 메뉴는 12,000원 하는 한라봉 꺼멍 샌드위치와 11,000원 하는한라봉 샌드위치, 4,500원 하는 스콘, 6,500원 하는 당근 케이크, 각각 7000원 하는 아인슈페너와 블루베리 스무디, 5,500원 하는 아메리카노였어요.특히 한라봉 꺼멍 샌드위치는 직접 만든 빵에 수제 리코타치즈, 한라봉 잼이 듬뿍 들어간 몹시의 정성이 들어간 인기 메뉴였어요. ​ ​특히 빵이 검은색인 이유는 위에 덮여 있는 치아바타에 오징어 먹물이 들어가서 검은색을 띠었고 야채와 토마토와 햄, 치즈가 적절히 들어가서 맛이 좋았어요. ​ ​한라봉 샌드위치도 꺼멍 샌드위치와 재료는 비슷했지만 치아바타를 수제로 만든 게 이었어요. ​ ​토마토 위에는 슬라이스 된 체더치즈와 함께 리코타치즈가 듬뿍 올라갔고 견과류도 있어서 먹기 좋았어요. 그리고 토마토가 한 입 사이즈라서 깔끔하게 먹을 수 있었던 도  카페의 디저트였어요. 특히 치아바타란 빵은 저온 숙성해서 직접 만들어서 샌드위치의 맛이 더욱 좋더라고요. ​ ​당근 케이크도 맛있었는데요. 당근의 향긋하고 은은한 향이 크림과 조화가 잘 되어 맛이 좋았어요. ​ ​​스콘도 직접 만들어서 고소하고 맛이 좋더라고요. 갓 구운 스콘이라 바삭함도 일품이었어요. ​ ​아메리카노는 고소하고 시원한 얼음이 들어간 아이스 아메리카노라 갈증도 해소시켜주고 시원하여 청량감도 느끼게 해주었어요. ​ ​아인슈페너는 몹시에서 직접 로스팅을 하여 내린 더치커피에 부드럽고 달콤한 수제 생크림이 올라가서 맛이 좋았는데 크림이 너무 달지 않고 커피와 잘 섞이면 맛이 최고였어요. ​ ​블루베리 스무디도 다른 곳 보다 보랏빛 색이 진해서 블루베리를 듬뿍 넣은 것 같아 맛있게 먹었답니다. 디저트와 음료도 맛있었고 바다 뷰를 볼 수 있는 경치에 문화까지 있었던 도  카페인 몹시에 한번 가시면 이곳 말고는 카페 가기 어려우실 거예요. ​  ​도 몹시​주소 :  시 월대1길 10영업시간 : 10:00 - 19:00전화 : 010-5661-5140 몹시특별자치도 시 월대1길 10 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
   맛집돈아 도두점​​by 임비   사는 임비입니다^^오늘은 오랜만에 너무 맘에 들었던 흑돼지 맛집을 소개해 드리려고해요.공항에서도 가깝고도두동 무지개해안도로바로 앞에 위치해서찾아가기도 정말 좋은 곳입니다.근처에 이호테우해수욕장도 가까운 공항 흑돼지 돈아도두점의 리얼후기 전해드릴께요^^​ ​​저는 집근처 용담해안도로에야간 드라이브를 자주 즐기는데요.최근에 굉장히 분위기 좋고예쁜 가게가 생겼더라구요.근데 흑돼지전문점???!!요즘 도 고기집들은 정말 분위기가장난아닙니다.가보고 싶었던  도두동 흑돼지 맛집드디어 맛보았네요!!​​ 돈아 도두점특별자치도 시 서해안로 272 돈아 도두점​영업시간: 매일 12:00 - 23:00​ ​​공항 흑돼지 맛집인 돈아는낮에도 인기있는 곳인데밤에 오니 조명까지 켜져서분위기 더 좋은도두 해안도로 바로앞에 위치해있어요.​​ ​​들어가기 전부터 화려한 조명이 도밤 분위기를더 업시켜주네요^^ ​​ ​​제가 방문한 날은 좀 늦은시간에비도 내리고 있어서한산한 모습이었어요.요즘 도 날씨가 정말 안좋네요ㅠㅠ이런날은 역시 고기죠 ㅎㅎ다행히 영업시간이 저녁11시까지라혹시 도 늦게 식사할수 있는 곳찾으실때 좋을 것 같아요!!​​ ​​1층도 분위기가 좋아보였지만2층은 정말 전망이 장난아니더라구요.​​  ​​알고보니 돈아는연예인들이 엄청나게 방문을 많이 한 인기식당이였습니다!!2층올라가는 내내 연예인방문 인증액자구경하며 올라갔어요 ㅎㅎ​​ ​​ㅎㅎ가방은 내가사지뭐~ㅋ​​ ​​2층은바다쪽이 통창으로 되어있구요.새로 오픈한 곳답게인테리어라든가 실내 모든물건들이 새거티가 나더라구요.깔끔한 모습이 너무 맘에 들었어요.​​ ​​어둑어둑한 시간이라뷰가 잘 보이진 않지만밖으로 비치는 은은한 조명이또 나름 운치있네요^^​​ ​​공항 흑돼지 돈아 도두점의메뉴와 가격이에요.흑돼지는 2인 54,000원백돼지는 2인 42,000원​​ ​​흑돼지가 확실히 좀더담백하고 꼬돌꼬돌한 느낌이 있는데요.백돼지도 충분히 맛있기 때문에이제 4년차 도민인 저는가성비따져서 백돼지로 주문했어요^^​​ ​​도여행 왔으니 흑돼지 꼭 맛봐야겠다하시는 분들은 흑돼지 추천드리구요.이제 흑돼지는 몇번 먹어봤으니가성비로 승부하시는 분들은백돼지 추천드려요.결론은 둘다 맛있음 ㅋ  ​​  맛집돈아의 상차림입니다.군더더기 없는 깔끔한 상차림.이제 고기좀 먹어보니양념장의 중요성을 깨닫는데요ㅎ도에서 멜젓은 기본이고그외에 찍어먹는 소스들에 따라고기맛이 엄청 살아나더라구요.​​ ​​이 집의 은명란마요장!!그냥 먹어도 맛있잖아요.고기에 살짝쿵 발라서와사비 올려주면 정말 어디서도먹어본 적 없는단짠에 알싸한 와사비맛환상적인 맛이에요!!​​ ​​고기는 두툼한 목살과 비계가 적절히 섞인 오겹살이준비됐는데요.처음부터 끝까지 다 구워 주시기 때문에저처럼 고기굽기담당은정말 최고의 장소에요!!ㅋㅋ​​ ​​그리고 제가 이집을 강추하는가장 큰 이유중 하나는요 딱게장!!​​  ​​진짜 대박입니다. 가격은 한접시 5,000원인데큰 딱새우와 게장까지넉넉하게 들어있구요.​​ ​​딱새우는 먹기좋게손질되어 있어서그냥 쏙 한입에 빼먹기만 하면 되요!!​​ ​​솔직히 딱새우가 딱히 맛있는건 모르겠어서평소에 잘 먹진 않는데이날 진짜 딱새우맛에 반해버림..어쩜 이렇게 찰진맛인지!!​​ ​​게장도 지금까지 먹어본중가장 맛있었구요.살이 탱글탱글..고기집에서 반찬이 이렇게 맛있어도 되는건가요?ㅎㅎ고기 구워주시는 직원분이다들 딱게장맛에 반해서택배주문까지 한다고 알려주시더라구요.​​ ​​그렇게 딱게장 맛보며행복해하는 순간고기가 거의 다 구워졌어요.​​ ​​저는 개인적으로 도 근고기목살을 더 좋아하는데요.두툼하게 구워진 목살한입 베어물면정말 육즙이 팡! 하고 터집니다.보통 80%만 익었을때 먹는게젤 맛나구요.그냥 고기에 소금만 찍어먹어도맛있어요!!​​ ​​소스와 장이 너무 많아서선택지가 너무 많음ㅠㅠ깻잎지에도 싸먹고​​  ​​ 이호태우해변 맛집만의특별한 맛인명란마요와 와사비의조합으로도 먹어보구요!!​​ ​​기본 쌈으로도 먹어보고진짜 하나하나 다 맛있었어요ㅠ   ​​그리고 직원분들이 너무 친절했어요!!이것저것 설명도 잘해주시고고기굽는 실력은 진짜 굿!!  맛집돈아의 직원분고기굽는 스킬 영상으로 감상해보세요^^​​ ​​목살을 먹다보니어느새 오겹살이 익었네요.저는 목살파이지만함께 먹은 짝은오겹살파라 정말 맛있게먹더라구요 ㅎㅎ​​ ​​도에서 고기먹을땐멜젓 필수인거 아시죠?^^이제 멜젓없으면고기못먹어요 ㅋㅋ​​ ​​전 고기먹을때꼭 냉면에 사먹어서비빔냉면을 시켰는데요.​​ ​​이거 가자미회??일반 냉면인데 가자미회가고명이라니...정말 감동..ㅠㅠ​​ ​​냉면맛도 맛있었구요.역시 가자미회와함께 먹으니맛이 훨 업그레이드되네요!!​​ ​​그리고 정말 대박인게점심특선이에요.흑돼지와 제가 너무 반해버린딱새우게장 김치찌개까지다해서 14.000원이라는착한 가격!!​​ ​​가성비 정말 짱이죠!다음에는 점심특선먹으러다시 방문해보려고요 ㅎㅎ낮에 방문해도 좋은게요기 뷰가 정말 최고거든요.날 좋은날 도두 무지개해안도로보며점심먹으면 정말 최고일듯!​​ ​​오늘은 이호태우해변 맛집공항 흑돼지 '돈아 도두점' 을소개해드렸는데요.밥먹고 무지개해안도로도두봉, 까지 일정으로잡으면 딱일것 같아요!​​ ​​고기도 신선하고 맛있는건말할것도 없고직원분들도 친절하고딱게장과 냉면까지다 맛있었어요.그럼 저는 다음에도 좋은곳 소개로 돌아올께요♡  ​ 
안녕하세요. 이웃님들!​여행을 다니다 보면 항상 일몰이 예쁜 곳을 찾아보고 저녁을 맞이하는데요. 의 말 등대와 신창풍차해안도로에서 맞이하는 석양은 놀라울 정도로 아름다웠어요.​ ​공항과 아주 가까운 곳에 위치하고 있어, 여행의 마지막 일정에 드라이브 코스로 시간을 보내기도 좋은데요.해수욕장에서 바라보는 말 등대는 이곳의 상징처럼 유명하죠.​ ​무료 공영주차장이 있지만 주말에는 빈자리를 찾기 힘들 정도였어요.보통 말 등대 인근에서 일몰을 보고 사진을 많이 찍으시는데요.저도 처음 갔을 땐 해수욕장으로 내비게이션을 찍고 찾아갔던지라, 아마 대부분 저와 같은 실수를 하지 않을까 싶네요.​ ​ 올레길과도 겹치는 이호동 마을 탐방길이 있어서 시간 여유 되시면 가볍게 산책하기도 좋을 것 같네요.​ ​방파제 부근에는 '쌍원담'을 볼 수 있었어요.밀물 때 흘러 들어왔던 고기들이 썰물 때 빠져나가지 못하게 돌담으로 가둬 잡는 전통 어촌문화인데요.2003년 해안 매립으로 사라진 원담을 복원하여 2011년에 '쌍원담'을 완성시켰다고 해요.​ ​산책코스나 모래사장을 지나서 말 등대까지 갈 수도 있지만 거리가 애매해서 차량으로 이동하시는 것을 추천드려요.동일한 길 왕복하면 재미도 없고, 일몰을 보고 나면 어두워지기고 시간도 아깝잖아요! ㅎㅎ​ ​가까이에서 본  말 등대는 크기가 생각보다 커서 웅장하게까지 느껴졌어요.주기적으로 관리를 하는지 빨간색이 빛바래지도 않고 예쁘더군요.더 가까이 다가가서 보니 우리나라 관광지의 전형적인 인 하트표와 낙서도 볼 수 있었고요. ㅋㅋ​ ​신창풍차해안도로의 풍력발전기 만큼은 아니지만 올려다보면 목이 아플 정도로 크더라고요.바다를 따라가는  드라이브 코스로 인기가 있는 곳이니 잠깐 정차해서 사진 찍고 가기에도 좋답니다.​ ​방파제를 따라 걷다 보면 흰색 말 등대까지도 걸어갈 수 있게 되어있었어요.하지만, 가까이서 보는 것보다 적당히 떨어져서 보는 게 더 이쁘더라는.. ㅋ​ ​날씨만 조금 따뜻해지면 스쿠버 다이빙과 제트보트 같은 액티비티 체험도 가능할 것 같고요.도두동 무지개 해안도로와 키세스 포토존으로 유명한 '도두봉'도 인근에 있어서 같이 다녀와도 된답니다.​ ​서쪽으로 가거나 오름을 올라가지 않아도 일몰을 볼 수 있는 포인트가 몇 군데 있는데요.그중 공항과 가까운 곳에서 아름다운 노을을 볼 수 있는 최고의 장소가 아닐까 싶어요.​ ​요즘같이 해가 짧은 겨울, 비행기 시간이 늦은 저녁이라면 충분히 감상 후 집으로 돌아갈 수 있어요.미세먼지가 많이 없는 날이거나 구름이 많이 없다면 마지막 여행지로 정하셔도 후회 없으실 거예요.​ ​해가 진 뒤에는 하얀색 말 등대로 인증샷을 많이 찍길래 저희도 한 장 남겨봤습니다. ㅋ  에서 일몰을 본 뒤 동문시장과 수목원길 야시장을 둘러봐도 괜찮아서 늦은 다녀오기 좋은 곳이었어요.​​ ​신창풍차해안도로는 서쪽에서도 특히 노을이 아름답기로 유명한 곳인데요.카페가 많은 애월과 에메랄드빛 바다로 유명한 협재해수욕장과 가까운 곳에 있어 서쪽  드라이브 코스로 손색이 없답니다. ​ ​금오름에 올라가거나 높은 곳에서 보면 풍력발전기가 쭉~ 나열되어 있어 멀리서도 눈에 띄는 지역인데요.아쉬운 점이라면 주차장이 좁은 편이라 성수기나 주말에는 조금 일찍 도착해야 할 것 같더라고요.​ ​저희는 신창풍차해안도로의 '싱게물 공원'에서 노을을 바라 보기로 했는데요.여기서는 정자와 등대, 발전기를 배경으로 해가 지는 것을 볼 수 있었어요.​ ​'싱게물(신개물)'은 바닷가에서 새로 발견한 "갯물"이라는 뜻으로 돌담으로 둘러싸여 있는 목욕탕 같았습니다.'남탕'과 '여탕'이 따로 있는데 돌담이 낮아서 내부가 훤히 들여다 보이더라고요.여름철에도 물이 매우 차다고 하니 다음에 지나가다가 발 한 번 담가봐야겠습니다. ㅋ​ ​조금 시간에 도착했는데, 눈이 부셔 바라보기 힘들 정도로 강한 햇살을 맞이할 수 있었어요.사실 등대까지 걸어가 보고 싶긴 했지만, 수평선 위로 떨어지는 석양보다는 배경이 있으면 예쁠 것 같더라고요.​ ​ 과는 확실히 다른 느낌인데 전반적인 분위기를 고려하면 조용히 여행을 하시는 분들이 선호할듯싶어요.편의시설도 부족한 편이지만 풍경은 정말 아름다웠어요.​ ​신창풍차해안도로의 상징적인 조형물인 커다란 물고기가 햇살에 반사되는 모습이 인상적이었어요.탐방로 위에서 저녁을 맞이하시는 분들도 있고, 가볍게 산책하며 데이트하기도 좋은 곳이었어요.​ ​배우 송승헌 씨가 예능 프로그램인 '나혼자산다'에 출연한 뒤로 더 유명세를 탔다고하는데, TV에 안 나왔더라도 입소문에 의해서 유명해지지 않았을까 싶어요.​ ​전동 오토바이를 타고 이동하시는 분들도 많이 보였는데 바닷가를 따라 달리는  드라이브 코스로 괜찮겠더라고요.세로로 찍으니 꼭 해외여행 가서 찍은 사진 같아 보이지 않나요?요즘같이 추운 날씨에 따뜻한 커피 테이크아웃해서 노을 보기 최고일듯합니다.​ ​빨갛고 동그란 해가 바다 아래로 내려갈 때까지 넋 놓고 바라보고 있었는데요.드론이 있었더라면 멋진 항공촬영도 할 수 있을 것 같은데, 한 번도 사용해 보지 않아서 선뜻 구매하기가 어렵네요. ;​ ​ ​해가 완전히 넘어간 뒤 파스텔톤으로 바뀌는 하늘이 너무 예뻤던 하루였습니다.공원에 조명도 켜지니 분위기가 좋아 보이더라고요.신창풍차해안도로는 위치가 조금 애매하지만 인근 관광지와 숙소 위치를 고려해서 다녀온다면 멋진  드라이브 코스가 될 것 같아요.은 공항과 가까운 곳에 있고 말 등대라는 포토존이 있으니 여행 일정 고려하셔서 매일 밤 아름다운 노을을 감상하시길 기대합니다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​ 
공항에서 무척 가까운  피서철 풍경~글/사진/영상 : 그리다도에는 무척이나 많은 해수욕장들이 있답니다. 동쪽과 서쪽으로 가장 유명한 함덕과 협재가 있으며~ 각 해변마다 들이 있어서 사람들이 많이 몰리곤 하죠. 여기에서 많다라는 개념이 서해의 대표적인 대천해수욕장이나 부산의 해운대 같은 곳과는 비교할 수 없을 정도랍니다.  은 그런곳에 비하면 정말 사람이 없고 무척이나 잘 되어 있는 곳이네요.​ 한창 성수기때의  의 풍경이랍니다. 공항에서 무척 가깝기도 하고, 도민들과 관광객들도 많이 찾아오는 곳이네요. 한쪽에서는 해수욕을 하고, 좀 떨어진 곳에서는 서핑을 배울 수 있답니다. 요즘 젊은세대에서는 인기지요^^​  에는 다른곳들에 없는 또하나의 장점이 있답니다. 바로 해수풀장이 해변 바로 옆에 있어서 도민들이 자주 이용하곤 한답니다. 일반적으로 관광객들은 예쁜 해변의 모래를 밟으면서 피서를 지내길 원하고, 도민같은 경우는 모래가 묻지 않는 곳에서 놀기를 원한답니다. 바로 이곳 해수풀장이 딱 적당하거든요. 양쪽으로 그늘막 및 파라솔, 평상 같은 것이 있는데~ 그곳을 이용하려면 유료로 이용해야 하고, 풀장 자체는 무료로 이용할 수 있답니다^^​ 그래서 바닷가에서 놀기도 하고~ 이렇게 해수풀장에 들어가서 놀기도 할 수 있거든요. 조그맣지만 미끄럼틀과 슬라이드 있어서 아이들이 좀 더 다이나믹하게 재미있게 놀 수 있는점도 좋답니다. 어른들은 유료 평상에서 좀 쉴 수도 있거든요. 간식을 싸와도 되지만~ 야외에서 시켜먹는 치킨 같은 것도 무척이나 맛나지요.​ 바닷가 바로 옆에 이렇게 멋진 수영장이 있다라는 것은 큰 장점인듯 해요. 사실 도에는 화순해수욕장의 담수풀장과 이곳 뿐 이랍니다. 곽지과물해변에는 시설을 짓다가 원상복구 했더라구요.​  의 상징물과도 같은 도 전통배 테우랍니다. 저기 포토존에도 만들어 두었는데~ 가까운 바다에서 정말 물고기를 잡는 정도이며, 육지로 상륙할 수 없는 약한배랍니다. 사진에서 보는 저기 오른쪽 다리를 건너면 풀장을 만날 수 있어요.​ 윈드서핑도 좋고~ 그냥 패들보드나 서핑도 많이 하는 곳이죠. 바람이 불때나 밀물때에는 더욱 사람들이 많아진답니다. 바다를 가르고 힘차게 나아가는 것이 참 재미있겠네요^^​ 의 여름 풍경이랍니다. 사람들이 있긴 하지만 콩나물시루 같은 느낌은 아니죠? 그래도 넉넉하게 여기저기 흩어져서 놀 수 있는 장점이 있고요. 워낙 해변이 넓기도 하고~~ 인명구조원이 위치한 곳은 가장 사람들이 많이 몰려 있는 구간이랍니다. 되도록이면 그 안에서 즐기는 것이 안전하겠죠^^​  에는 상징물이 있답니다. 바로 빨강목마등대와 하양목마등대가 그것인데요. 비행기를 타고 공항에 착륙하다보면 만나기도 한답니다. 워낙 유명해서 각종 도의 그림이나 캐릭터들로도 많이 만들어진 곳이죠.​ 특이하게 바다에 테우를 띄워놓고~  을 홍보 하고 있네요. 열심히 서핑 강습을 받는 분들도 있고요. 이곳에서는 해양스포츠인 제트보트가 운행중이랍니다. 또한 일몰의 명소로도 손꼽히는 곳이고요.​  주변에 상업시설이 즐비한 것은 아니지만 그래도 없지는 않고요. 뭐~ 조금만 나가도 시내라서 먹거리 같은 것은 걱정하지 않아도 되겠네요. 이곳에는 조개도 많이 잡힌답니다. 물때를 잘 맞춰서 잡으면 재미도 있어요. 아이들이 게나 조개 같은 것을 잡는 것 무척이나 좋아하잖아요.​ 그래서 여러가지 장점이 있는 곳이기에 또 시내에서 무척이나 가깝기에 관광객과 도민들이 많이 놀러온답니다. 햇볕이 비치면 에메랄드빛의 바다가 살짝 나오긴 해도 함덕이나 협재같은 분위기가 아닌것이 약간은 아쉽답니다. 그점만 빼면 모든 장점을 골고루 갖추고 있는 곳이   이네요.​  도는 섬이라서 워낙 해수욕장들이 많답니다. 그중에서 공항에서 가깝고, 해수풀장을 갖추고 있으며~ 해양레져스포츠를 즐길 수 있는 곳이고~ 사진촬영명소인 빨강목마등대가 있으며, 야간에는 일몰 명소이다. 이정도로 압축될 것 같아요^^ 사실 이정도면 끝내주는 위치에 있는 것이죠.​ 바다를 통통 튀면서 빠르게 질주하는 제트보트는 여름철에 즐기는 정말 스릴있는 액티비티체험이죠^^ 질주하는 맛도 있지만 급회전하면서 물벼락도 맞고, 좌우로 흔들리기도 하는 재미가 쏠쏠하답니다. 보통 서쪽해변에는 거의 찾아볼 수 없는데 이곳에서 만나니 더 즐겁더라구요. 중문대포주상절리대 근처와 우도제트 그리고 쇠소깍, 하도리해수욕장 쪽에서만 봤거든요. ​  사람들이 해수욕하는 곳과는 거리가 좀 멀답니다. 망원렌즈로 좀 땡겨서 가까이에 있는 것 처럼 보여진답니다.​ 처음에는 올라타서 일어나기도 무척 힘들지만~ 점점 익숙해져서 혼자 파도를 타고 넘을 때의 스릴은 정말 잊지못하죠^^ 우리가 자전거를 혼자 탈때와 비슷한 느낌이랍니다.​ 이렇게 숨가쁜 낮의 열기가 점점 식어갈 때쯔음엔  의 말등대 부근에는 사람들이 일몰을 보기 위해서 몰린답니다. 그러나 항상 멋진 것은 아니고요. 적당한 구름과 맑은 날씨가 동반되어야 아주 멋진 노을을 볼 수 있답니다.​ 구름이 아래쪽에 많이 있을때는 좀 어둡고 붉은빛이 많이 감돌지 않죠. 또한 해가 떨어지면 바다에 보이지 않던 불빛들이 보이는데 모두 어선들이랍니다. 본격적으로 고기잡이를 하려고 준비하는 거죠.​  낮에 풍경과 일몰때의 풍경은 사뭇다르답니다. 말등대 사이로 어선들이 출항하고, 어둠이 내리는 하늘이 붉게 물드는 장관을 볼 수 있죠. 위의 사진은 좀 구름이 아래쪽에 몰려 있을때라서 가장 하일라이트의 장면이 가려지더라구요. 하늘은 그래도 구름이 옅게 퍼져 있어서 좋았는데 말이죠.​ 바다로 출항하는 어선도 있고~ 미리 도착해서 불을 밝히고 조업을 하는 경우도 있네요. 수평선 근처에 점점 짙은 어둠이 내리면 불빛들이 환하게 들어온답니다. 언제 저 많은 고깃배들이 나가 있었지? 하는 정도로 말이죠.​  은 공항에서 가깝기 때문에 항공기가 착륙하는 장면을 많이 볼 수 있답니다. 정말 이곳에 있다보면 다양한 항공사의 비행기들을 만날 수 있네요.​  신나게 운행하던 제트보트도 이제 마지막운행을 하고 돌아오고 있네요. 그러면 해변에 있던 사람들도 거의 사라지고~ 텅빈 어둠만 있을뿐이네요. 화려했던 낮의 풍경은 사라지고, 조용한 밤이 오지만 ... 내일 아침이면 또 북적이겠죠^^​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
​굼하- 저 드디어 첫 도여행 다녀왔어요일정 및 정보 공유하며 사진일기 쓸게욤​  도 2박3일 첫째날 일정 (1)  오후 12:40 공항 도착1:00- 1:30 이동 및 렌터카 대여1:40 - 2:20 자매국수 ( 2:30 시새우리 픽업 )2:40 - 3:40  ​3:40 - 4:30 애월 한담해안로 산책 4:30- 6:00 협재식물원 7:30 체크인 및 휴식8:30 택시타고 늘봄흑돼지 ​⭐️이동시간 포함된 시간이니 참고만 부탁드려요⭐️​​ 국제공항특별자치도 시 용담이동 2002 국제공항 해피렌트카 영업소특별자치도 시 용담2동 1942 자매국수노형점특별자치도 시 노형동 1279-1 시새우리특별자치도 시 삼도2동 1098-3 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43  ​동선 참고해주시구욤​  ​2박3일 가는데 준비물은 뭐다?​ 옷3+ 신발2+ 가방3+ 속옷+양말 +세안 및 화장도구+고데기 +비상약 +우산 +신분증 등등 ​도가 아예 처음이라 여권 안들고 비행기타는게 너무 신기했어요 !!! ​  ​철저히 계획형인 구마는 트리플 어플 활용해서 계획짜고 준비물 챙겼어요 (여행갈때마다 트리플 애정하는 편)​음,, 계획 짤 때 꿀팁이라면,,,​괜찮은 비용과 시간대로 비행기 및 렌트 예약🔻인스타, 친구들, 지인들 통해 핫플,숙소및 관광지 정보를 끌어모으기🔻트리플,유튜브 등에 정리된 일정 및 정보로 감 잡기🔻동서, 서남, 동남 등 대략적인 동선을 정하고 숙소예약🔻좀 더 알아보면서 네이버지도에 갈 곳 다 저장해놓고 추리면서 세부일정짜기⭐️꿀팁 :  휴무일과 영업시간 체크, 플랜B 계획🔻한 눈에 볼 수 있도록 계획표 그리기 🔻옷 고르고 짐싸기 ​  ​저는 처음이다보니 1일차는 서쪽 및 시, 2-3일차는 동쪽으로 계획잡았어요 ​도 먼저 다녀온 친구들의 조언이 컸어요❤️ ​  ​드디어 당일!!! 뱅기타기전에 배고파서 아침 클리어​  ​대구에서 진에어 타고 슝슝 날라갑니다뒷모습 신나보이죵? ​  ​창가에 앉진 못했지만 멀리서나마 도와 인사하며 도착​  내리자마자 셔틀타고 공항 안으로 들어가서 렌터카 셔틀 탑승장으로 갔어요​  ​5번 게이트로 계속 찾아가다가 귀여운 라봉이들 발견!!!​  ​은행이라고 적힌 것도 제 눈에는 그저 신기방기,,약간 북한처럼 한국말쓰는 다른 곳 온 늑힘​  ​5번 게이트로 나와서 횡단보도 건너는데또 우리를 반기는 야자수와 마스크 낀 하르방를 만났어요​  ​다들 렌터카 대여하러 가시는 듯하네요저희도 졸졸졸졸졸 ㅎㅎㅎㅎ ​   ​도 렌터카는 탐나오 사이트에서 대여했는데요 그전주에 도 다녀온 친구가 추천해줬고, K5종으로 48시간대여해서 3만원대로 빌렸습니당 5분정도? 렌터카센터 도착해서 신청하니까 이런 종이를 주시고 조금 기다리니 렌터카 있는데로 안내해주시더라구요 ​  ​허, 하, 호로 시작하는 차들이 쫘아아아악 3일 내내 허,하,호 차들이 옹기종기 모여있어서 어찌나 귀엽든지용? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이 렌터카로 배정받았는데 직원분이 외부 사진 찍으라고 하더라구요​  ​흠이란 흠은 사진 다 찍어놓고 영상도 찍어놓고 역시 렌터카라 그런지 군데군데 험하게 되어있더라꾸요​다른거는 괜찮았는데 두 가지 단점이 있었어요​1.차량 네비게이션이 이상해서 소리끄고 휴대폰 어플로 길 찾아다녔구요​2. 차량용 충전기 포함 다른 비품들이 일절 없어서 가져온 충전잭으로 USB 연결하셔야해요충전하려면 보조배터리 필수라고 볼 수 있겠네요 !​  ​쨌든 3일동안 지켜줄 붕붕이랑 인사를 나누고바로 근처에 자매국수 노형점이 있길래 갔어요​어차피 시새우리를 가야해서 가는 길이었지만점심이 더 늦어지면 안되기도 하고 본점은 웨이팅이훨씬 길다는 말에 노형점으류~~​그리구 이거슨 여러모로 탁월한 선택이었어요  ​코너에 있고 근처에 잠시 주차하셔도 무방해요​  ​대기1번이라 5분?도 안걸리고 세잎했어요사람들 완전 바글바글줄을 얼마나 서면 문에 덕지덕지 붙어있을까오​  ​고기국수1 비빔국수1 주문해봅니당​  ​맛집 : 음식 기다리는동안 벽에 붙은 글 읽기​이거 말고도 고기국수 유래도 붙어있길래열심히 읽었더니 나름 재미있었어요​  ​김치맛집 자매국수  ​비빔국수랑 고기국수 동시에 등장🤭​  ​왜 찍은진 모르겠지만 국수들고 한 컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배가 많이 안 고파서 그런지 양이 많아서 그런지최선을 다했지만 다 먹지 못하고,, 총총​시새우리 전화해보고 바로 픽업갔어오​  ​15분정도 달려서오니 아주 귀여운 가게가!고양이도 쉬구있네요​  ​시새우리 메뉴는 여러가지인데친구들이 딱새우김밥 꼭 먹어보래서 주문!  ​미리 전화하고 가서 그런가 만들어놓은건가주문하자마자 거의 바로 나오더라구용 흐흐​  ​이거를 뭐 들고가서 협재해수욕장가서 먹으랬는데못 참고 사진찍규 하나 먹어버렸죠?​하,,뭔가 하나 먹을땐 모르겠는데먹고나서 덮으면 알싸한데 생각나서 다시뚜껑덮고 하나 더 먹게되고,, 또 먹게되고,,신기한 친구일세 (밤에 안주로 먹고 담날 아침에 남은거 클리어함)​  ​서쪽으로 본격 드라이브를 시작했어요​  ​진차 힐링 ㅠㅠㅠㅠ근데 뭔가 흐린듯 안흐링듯한 날씨라서 불안불안했어요 ​  ​ 말등대 도착했어요근데 생각보다 너무 멀리있던 그들...  ​여기가 포토존이었는데 별로 안 이뻐서 그냥 손이랑만 찍었어요​   ​하얀 말등대 앞에 한번 서봅니다 총총,,여기 포토존으로 어떤가효?​  ​저는 빨간 말등대가 더 맘에 들어쒀요​  ​근데 이 앞에서 당최 어떻게 찍어야할지1도 모르겠더라꾸요? 그냥 이렇게 마무리  
지난 주말 가족들과 여행을 하다가 검색해 찾았던   맛집을 방문했어요.곱이 꽉 차있어 고소하고 담백했던 소곱창을 즐길 수 있었던 곳이라 소개해보려고 해요.​1. 내리막메뉴 : 소곱창전골 39,000원주소 :  시 우정로 18 1층전화번호 : 064-749-3293영업시간 : 매일 14:00 ~ 23:30 월요일 휴무​ 내리막특별자치도 시 우정로 18 1층 내리막 ​ ​이날 찾아갔던 내리막은 공항에서 차로 15분정도 떨어진 곳에 위치하고 있었어요.건물 1층에 상호명이 큼지막하게 적혀 있어서 초행길이라고 해도 금방 찾을 수 있었어요.​ ​실내로 들어가게 되었는데 깔끔하게 잘 정돈되어 있는 모습을 보고 감탄을 했었어요.불판에 곱창을 구워서 먹는 곳인데도 불구하고 내부가 쾌적하게 잘 관리 하고 있었어요.​ ​생각했었던 것 보다 규모가 컸고 테이블수도 여러개가 있어서 편하게 식사 할 수 있었어요.화려하거나 뚜렷하게 을 가지고 있는 인테리어가 아니라서 더 괜찮았던거 같아요.​ ​자리를 잡고 앉아 음식을 주문하기 위해   맛집의 메뉴판을 살펴보았어요.다양한 음식들이 있었고 전골부터 특양구이까지 없는 부위들이 없었답니다.​ ​음식을 주문하고 얼마지나지 않아 밑반찬들과 콩나물이 나왔어요.아삭아삭한 식감은 물론 고소하면서도 슴슴한게 아이들 입맛에도 딱이었어요.​ ​푸딩처럼 탱글탱글 했었던 도토리묵은 양념장이 가득 올려져서 나왔어요.칼칼하면서도 짭조름한 감칠맛이 있었던 양념장과 부드러운 묵이 술술 넘어갔어요.​ ​새콤달콤한 간이 적당하게 잘 되어 있었던 아삭아삭한 피클이 나왔어요.톡 쏘는 새콤달콤한 맛이 입안을 상큼하게 해주면서 입맛을 돌게 해주는데 도움이 되었어요.​ ​기본적으로 서비스 개념으로 나오던 구수한 된장찌개가 기억에 남았어요.고소한 맛이 덜하거나 밍밍할 것 같았지만 전혀 그렇지가 않았어요.​ ​진한 국물의 맛과 고소함이 더해져 더욱 깊은 맛을 보여주었는데요.몽글몽글한 두부도 부드러웠고 담백하니 밥에 비벼 먹어도 괜찮았어요.​ ​  맛집의 메인메뉴라고도 할 수 있는 소곱창 모듬구이가 나왔어요.지글지글 소리와 함께 특수한 솥 냄비에 끓어서 나오더라고요.​ ​주문과 동시에 주방에서 한번 초벌을 해서 나오는 거라서 고소한 냄새가 진동을 했어요.특히나 함께 올려져 있었던 대파김치도 같이 먹어주니 매콤하니 감칠맛이 있었어요.​ ​새콤하면서 매콤함을 함께 느낄 수 있었던 알싸한 부추무침이 인상적이었어요.부추의 향이 강하게 느껴졌고 불에 살짝 구워서 먹으니깐 향이 더 진해지더라고요.​ ​곱창기름에 약간 튀기듯이 구워져서 그런지 바삭한 식감이 예술이었어요.기름져서 느끼하거나 그러지 않았었고 쫄깃쫄깃한 식감과 고소함이 일품이었어요.​ ​그냥 먹어도 맛있지만 곱이 꽉찬 곱창을 간장 소스에다가 찍어서 먹어보게 되었어요.짭조름한 맛이 전해지면서 느끼함을 싹 잡아주었고 계속 먹어도 전혀 질리지가 않았어요.​ ​안에 곱이 꽉 차있어 한입 먹는 순간에 고소한 곱이 입안가득 차오르는 것 같았어요.아무래도 재료가 신선하지 않게 되면 곱이 잡내나 비린내가 날 수가 있는데 전혀 그렇지 않았어요.​ ​  맛집은 곱창 특유의 잡내도 나지 않았고 고소하고 담백했었어요.먹다보니 이 양파고추간장소스의 감칠맛이 너무 찰떡궁합이라는 것을 느끼게 되었어요.​ ​이날 염통이라는 부위를 처음 접하게 되었는데 쫄깃하면서 육즙이 제대로 느껴졌어요.씹을수록 단맛이 아는게 포인트였고 탄력있는 식감에 계속 젓가락이 갔었어요.​ ​중간중간 아삭아삭한 양파가 씹히면서 매콤한 청양고추의 맛이 느껴졌었어요.짭조름하고 새콤한 소스가 느끼함을 잡아주고 입안을 개운하게 해주는데 도움이 되더라고요.​ ​부드러우면서도 쫄깃쫄깃한 육질이 살아 있었던 대창이 예술이었어요.매콤하고 짭조름한 부추무침과 곁들이니 먹을수록 중독성이 강해졌었어요.​ ​그렇게 한참을 먹다가 남은 양념과 재료들이 아까워서 볶음밥을 주문하게 되었어요.  맛집 직원분께서 오셔서 남은 곱창과 재료들을 잘게 썰어서 볶아주셨어요.​ ​고슬고슬하게 갓 지어진 밥을 양념된 재료들과 함께 잘 섞어 볶아주었는데요.고소하면서도 밥알이 톡톡 터지는 특함과 매콤한 양념이 잘 어우러졌었어요.​ ​마지막으로 국물진게 먹고 싶은 마음에 소곱창전골을 주문하게 되었는데요.양이 생각보다 푸짐하게 나왔고 냄비가 넘칠 정도로 수북해서 놀랐었어요.​ ​  맛집은 매콤 칼칼한 양념이 포인트였는데 곱창도 굉장히 많이 들어가 있었어요.국자를 떠서 올리는데 재료가 어찌나 많이 들어가 있었는데 묵직했었어요.​ ​팔팔 끓어오르고 있을때 쫀득쫀득한 우동사리를 추가해서 넣어서 익혀주게 되었어요.깔끔하고 매콤했던 육수가 시원했는데 그 국물을 면이 가득 머금고 있었어요.​ ​확실히 축산시장에서 도축된 소곱창을 직송으로 바로 받아서 사용해서 퀄리티가 뛰어났어요.보통 전골이라고 하면 특유의 잡냄새 때문에 못 먹는 경우가 많은데 전혀 그렇지 않았어요.​ ​맛있는 음식과 얼큰하고 시원한 국물이 있는 전골을 먹으니 술이 빠질 수 없었어요.도축한지 얼마 안된 신선한 재료로 만들어진 전골을 맛볼 수 있는   맛집이라 다시 방문하고 싶어요.​  ​2. 노고로시메뉴 : 과일요거트 7,000원주소 :  시 한림읍 대림10길 76-3전화번호 : 064-796-4683영업시간 : 매일 12:00 - 18:00 금,토요일 휴무​식사 후에는 달콤한 요거트로 입가심을 하러 노고로시로 이동했어요.신선한 과일에다가 꾸덕한 그릭요거트는 새콤달달하고 상콤한 끝맛이라 기분까지 덤으로 좋아졌어요.​​3. 정직한돈메뉴 :  숙성 흑돼지 한근 60,000원주소 :  서귀포시 일주서로 827전화번호 : 0507-1421-0722영업시간 : 매일 11:00 - 23:00​저녁에는 에서 꼭 먹어야한다는 정직한돈을 찾았어요.품질이 우수한 청정흑돼지에 수제로 만드는 반찬들까지 흠 잡을데 없어 단골예약까지 하고 왔어요.​​4. 명랑스낵메뉴 : 짜장떡볶이 10,000원주소 :  시 한림읍 한림로 585전화번호 : 0507-1344-4548영업시간 : 매일 11:30 - 18:15​다음날에는 아이들이 좋아하는 분식전문인 명랑스낵으로 향했어요.진한 짜장소스에 말랑한 밀떡이 가득해 맵지않고 달달한 맛으로 남녀노소 호불호 갈리지 않아 남김없이 비워냈어요.​​5. 로이앤메이메뉴 : 중국 가정식 한상 25,000원주소 :  서귀포시 성산읍 온평상하로 15번길 12-7전화번호 : 064-782-8108영업시간 : 매일 11:30 - 16:00​마지막 날에는 중국가정식을 맛 보러 로이앤메이에 갔어요.착한가격에 코스로 나오는 중식요리들로 애피타이저부터 깐쇼새우까지 현지에 놀러온 듯한 기분이 들었어요. 
​ 오늘은 오빠가 도 내려오는 날!예보상 흐림+비였는데 아침 날씨가 맑아서기분 좋게 일어났다​​​ 오빠 데리러 공항 쪽으로 올라가는 김에하멜 치즈몽 오픈런 하려고 일찍 나섰다​​​​  하멜특별자치도 시 노형2길 51-3  우와11시 오픈이고 내가 도착한게 10시 10분이었는데이미 줄 서있는 사람들이 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차할데만 있었어도 더 빨리 올 수 있었는데 흑흑​​​  에어팟에 귀를 맡기고... 조금 기다렸는데10시 30분부터 오픈됬는지 줄이 점점 짧아짐입에서 살살 녹는 치즈몽 ㅠㅠㅠ 얼마만에 만나는건지...​​​​  3개 사서 한 통은 바로 가져왔고두 통은 예약했는데 대기 날짜가 2주 뒤부터 가능했다..^^;살이 찬스로 문제없이 예약해두고 옴이 치즈몽은 주말에 손님들 오니까 그 때 오픈해야겠다  ​​  그러므로part2특별자치도 시 수목원길 16-14 하멜이랑 멀지않은 곳에 있는 그러므로 part 2 (이게 이름)분위기도 좋고 맛있다고 엄청 추천하길래 왔다​​​ 카페 주차장 있는데다른 공터에 대고 온 멍청한 사람 저요...넓은 잔디랑 푸른 나무가 인상깊은 카페였다​​​ 햇빛이 엄청 쨍쨍하지만 야외에 앉고싶은 걸..?​​​ 카페 이름도 특이하다고 생각했는데시그니처 커피 이름이 특이하다메리하하 (이게 이름)달달한 라떼였는데 연유가 들어갔다고 한다​먹는 방법 설명해주셨는데 대충 들어서(...) 그냥 마셨다달달해서 홀짝홀짝 맛있게 마셨어욘😆​​​  디저트에 이름과 가격이 안 적혀있는 신기한 곳(내가 못 본건 아니겠지..?)그냥 제일 맛있어보여서 골랐다아마 이름이 블루베리 크림..? 치즈.. 타르트지 않을까?뽀쟉뽀쟉 포크로 잘라서 냠냠 했다​역시 디저트는 아메리카노랑 먹어야 하는데둘 다 달달해서 먹는데 버퍼링 좀 걸렸다​​​ 에어팟 꽂고 백예린+박혜원 노래 들으면서바람에 살랑살랑 흔들리는 나무를 보고있으니까또 마음이 몽글몽글했다​오빠한테 이 감정을 말로 설명하면서 눈물 날 것 같구 슬펐다고 했는데슬픈 감정이 아니라 행복한 감정이 아닐까? 라고 했다이런 느낌을 명료하게 표현할 단어가 뭘까​​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  다음 장소는 공항이랑 가장 가까운 해변인이호테우 해수욕장여기는 처음 와본 것 같다...!​​​ 뭔가 이국적인 느낌이 가득한높은 나무들이 많이 세워져있었다 ㅎㅎㅎ는 각 해변마다 이 달라서 너무 좋은 것 같다​​​ 한적했던 이호테우나무그늘에서 사람+바다 구경하다가슬 내려가보기로 했다​​​​ 왜냐면 저 말 등대가 여기 포토스팟이래​​​  빨간 말아 기다려열심히 걸어가는 중분명히 날씨가 좋은데 ... 하늘도 예쁜데바람이 엄청나게 셌다ㅠㅠ​​​ 동그~랗게 돌로 만들어진 길이 있어서 걸어들어가봤다근데 돌도 거칠고 해초같은게 많이 붙어있어서걸어들어가기 엄청 위험했당 흑흑여기로 걸어다니면 안되는건가????ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  말 등대 가까이로 반쯤 걸어가다가비행기소리 들려서 뒤돌아보니착륙하는 비행기가 엄청 가깝게 보였당ㅎㅎㅎ​​​  사진으로만 봐도 뭔가 미끌미끌해보이지 않아..?바람까지 너무 세서 진짜 몸이 막 뒤로 밀렸다ㅠㅠㅠㅠ가다가 끼야악 거리면서 소리지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 다시 돌아왔다^^...  ​​​ 검은 모래가 섞인 오묘한 색의 모래밭..! 조심히 걸어 나왔다좀 더 오래있으려고 했는데 급격히 세진 바람때문에 급 흥미 떨어짐...다음에 다시 와야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1  이호테우에서 쪼금만 오른쪽으로 오면 도두봉이 있어욘공항 바로 옆이라 비행기 착륙하는걸 엄청 가까이서 볼 수 있다고 한당​오빠 비행기 도착 기다리면서얼른 올라갔다 와 보기로 했다​​​ 올라가면서도 느껴진 예사롭지 않은 구름의 모습...​이 오빠가 ... 자기 몸만 오라고 했는데에 비구름을 데려오고 있는 게 분명하다휴^^ㅋ​​​  여차저차 끝까지 올라왔다올라오는데는 크게 힘들지 않았다푸릇푸릇한 풀도 예쁘고초록 나무 사이에 끼인 파아란 하늘도 예뻤기 때문​​​  열심히 올라왔는데문제는 하늘에 구름이 너무. 많아서 비행기가 잘 안 보였다는 것,그리고 바람이 너무 심각해서 삼각대고 뭐고아무것도 세울 수 없었다는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그냥 내려가자,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 흐드러진 벚꽃잎이 되돌아가는 길을 외롭지 않게 해 줬다벚꽃엔딩이네내 오늘 컨디션도 엔딩임ㅋ  ​​​​  올라올 땐 빙~ 둘러서 산책로로 올라왔는데계단길로 내려가니까 완전 빨리 시작점에 도착했다시간 급할 때는 무조건 계단길로 다녀야할 듯...진짜 빨리 내려왔다​​​  오빠 안녕어언 일주일만에 만났다 흑흑자유남편 어땠니? (자유부인 저요)  ​​​​   울 오빠는 먹는게 제일 중요해서^^...곧장 동문시장으로 꽂아 먹을 것부터 샀다아베베 베이커리에서 크림 가득가득 들어있는 빵이랑모듬회도 포장하고귀여운 고양이에 홀려서 들어간 곳에서수라향이라는 특이한 귤? 도 샀다(수라향 노맛 절대 먹지마욘)​​​​  내가 에서 혼자 지내는 동안 끼니 거르기를 일상으로 삼던 걸 못마땅하게 여겼던 오빠바로 흑돼지 고깃집으로 끌려갔다죠,,서귀포 내려오는 길에 마신스벅 흑임자 크림 프라푸치노도 짱 맛있었음육지에는 왜 안 팔아..? 떡 쫄깃쫄깃 내 스타일인데..​​​​ 일주일간 극단적 단식으로 뺴 놓은 살다시 찔 듯^^오빠랑 붙어있으면 항상 다이어트 실패다​​​​  우도 땅콩막걸리... 내가 좋아하는거라서오랜만에 알코올도 섭취하고... 배불러...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ배부른 상태로 잠 드는거 진짜 기분 나빠...  ​​​ 야심차게 예약해 둔 한라산 관-관 코스는내일 비가 온다고 해서 취소했다^^엄청 기대하고 있던 거라 진짜 속상했다이렇게 맑다가 왜 비 오는거야...?아무래도 오빠가  오는 길에 비 몰고 온게 분명해  ​​​​ 
 마지막날의 기록사진을 찾아보는데 우리 이날 뭐 진짜 안햇구나...처음으로 내 포스팅에 *사진이 별로 없음 주의*​​​ 신화리조트에서 나와서 중문에 있는 면세점 가는길여기에만 파는 귀한 양주가 있다길래 그거 사러 총총마지막날도 그다지 맑지는 않앗던  날씨​​​ #중문국수나라마지막날은 딱히 일정이 없었기에 식당도 즉흥으로 바로 찾아봄...우리에겐 시간이 얼마 남지않았기에 호로록 할 수 있는 고기국수로 당첨중문 맛집 치니까 나오는 중문국수나라에서 먹었는데다행히 무난무난하게 맛있었다! 여기의 이라면 면발이 엄청 탱글했음​​​ 렌트카 반납까지 3시간 정도 남았었나관광지 들를 여유는 없었기때문에 마지막으로 바다 한번만 더 보고 가자~ 싶어서 애월해안도로를 달렸따!! 🚘가는길에 본 랜디스도넛이 반가워서 한컷찍음아니 근뎈ㅋㅋㅋ 사진은 거의 비오기 일보직전 날씨넹​​​ #애월팀블로우애월쪽에 깔끔하고 오션뷰가 예쁜 카페 찾다가 발견한 팀블로우여기 음료도 맛있고 내부, 외부 좌석 모두 예뻣다​​​ 내가 주문한 바닐라라떼오빠는 말차옐로우라떼 >위에 둥둥떠있는건 마쉬멜로우였따팀블로우에 커피말고 다른 음료들이 엄청 많았는데난 그래도 바닐라라떼를 먹을래... 참고로 수제바닐라시럽이다!​​​ 찔끔찔끔 보이는 바닐라빈수제바닐라시럽 넘 좋아요.... 바닐라라떼는 못참아 진짜​​​ 넓은 창문으로 바다가 보이는 내부도 좋았지만뷰는 야외자리가 짱이지~근데 마지막날도 바람은 여전히 많이 불었다(5월의 는 초큼 추웠다)바다에 둥둥 떠다니는건 카약타는 사람들​​  요 자리도 넘 예뻐요대신에 앉아서 먹기엔 불편할것같아서 인증샷만!​​​ 공항가는길에 이호테우도 들렀다많고많은  해변중에 이호테우가 가진 매력은 딱히 없고..이 포토스팟만에서 인증샷만 찍으면 충분할듯​​​ 집에갈 준비하라는 듯이 비행기도 날아가고✈️나 집에 가기시러요...사실 이제 늙었나봐, 4일차되니까 슬 집에는 가고싶었는데출근은 하기 시러요​​​ 이호테우에 요거말고 딱히 볼게 없어서 그런지주차장도 텅텅비어있었고 사람도 별로 없었움!!!! 그래서 사진 와장창찍었습니다용​​​ 젤 마음에 드는건 마지막 사진 히히💙​​​여행 마지막날은 늘 아쉽고 뭔가 하나라도 더 가고 싶고....​다음 여행은 언제가 될까?!2년만에 에 다시오니 감성 넘치는 숙소, 카페들이 많이 생겨서 여행을 계획하고 기다리는 내내 행복했다🥺 앞으로 뭘 기다리며 출근해야하나ㅏ..?ㅠ흑​널널한 일정에 여유롭고 행복했던  여행은 마무리~​​ 
식당에서 나와 지인이 빌려 준 차를 타고 도의 북서쪽을 달리기 시작했지.길가의 노란빛 유리호프스와 가자니아가 여행객을 반겨주고 있었어. 유리호프스는 지중해에서 왔는데 허브+쑥갓이라고 보면 돼. 흰가루가 뿌려진 잎이 인데 빗살잎데이지라고도 한대.​주걱모양 잎을 한 훈장국화, 태양국, 보물꽃인 가자니아도 바닷바람에 지지 않으려 땅바닥에 바짝 붙어 피어나고 있었지.​분홍, 빨강, 주황, 흰색 등 많은 꽃들이 있지만 의 봄은 노랑색으로시작되는 것 같았어. 아무튼 이런 노란 꽃들이 여행객인 우리를 더 따뜻하게 품어주고 있는 것 같았어. 유리호프스가자니아섬머리 도두마을&도두항도두항특별자치도 시 도공로 2 도두항&도두마을은 공항과 가까워 여행의 끝이나 시작을 여는 곳이지. 우리는 여행의 시작점으로.킬힐을 신고도 멋진 인증샷을 찍을 수 있는 곳이래. 수평선과 평행으로 떠 있는 무지개와 함께.​도두동은 읍성을 통과하는 길이 동서로 이어지고 주성을 중심으로 한길 머리에 있는 마을이라고 했어. 도두동(島頭洞),즉 섬의 머리  마을이라는 뜻이지. 섬머리 도두마을추억의 거리를 걷기 시작했어. 굴렁쇠를 굴리는 소년과 공깃돌,고무줄놀이하는 소녀들,딱지치기,말타기하는 소년들도 보았지.그야말로 옛날 옛적에...딸내미와 나는 "술래잡기, 고무줄놀이/ 말뚝박기, 망까기, 말타기/놀다보면 하루는/너무나 짧아..."자탄풍의 노래를 흥얼거렸어.노래의 제목처럼 그 시절이, 그 때가 우리에겐 무엇보다도 소중한 '보물'이었는데..... 도두 추억의 거리도두 추억의 거리도두 추억의 거리도두항도두항도두 거리도두항 도두항은 용두암 해안도로와 이호테우사이에 있는 항구로 아름다운 해안도로와 방파제, 오름을 품은 곳이지. 작지만 어선과 낚싯배도 많고 럭셔리 요트도 탈 수 있는 곳이야.​무지개 방파제를 따라 걷다보면 생선뼈 모양의 도두항교에 도착하게 되는데 다리를 건너는 것 자체가 올레길 17코스일부래. 다리 위에서 해를 등지고 항구쪽을 바라보면 아직 하얀 눈을 뒤집어 쓴 한라산도 보이고 5분에 한 번 꼴로 날아가는 비행기도, 비릿한 항구의 냄새도 맡을 수 있지. 도두항도두항도두항도두항도두항교도두항도두항도두항도두마을도두마을은 아무 곳이나 땅을 파면 물이 나온다는 동네야. 매년 여름마다 싱싱한 해산물과 맑고 차가운 물을 테마로 한 도두 오래물 수산물 큰잔치도 열렸대.​도두마을에는 물맞이 명소 마구물이 있는데 마구물은 바다 끝에서 솟는다고 해서 '막혔다'는 뜻이고 이 물을 마신 사람은 귀머거리가 된다는 이야기도 전해온대. 백중 때 시내 남녀가 모여들어 물을 맞는 명소로 큰바위 틈에서 힘차게 물이 솟구치는 작은 폭포 줄기가 여럿 있었다고 해.​그런데 지금은 현대적으로 개조한 목욕탕이 되어있었어. 원래는 노천이었는데  주차장을 만들고 남탕,여탕이 되어 있었던거야.​여탕에 들어가봤어. 여름에는 씻기도 하는 장소 같았어.'이 용천수는  마을 형성의 역사와 문화가 흐르는 소중한 자연유산'이라는 안내판이 굳이 없더라도 아끼고 보존해야 할 여행 중 만난 재미난 장소였지.​도두마을 구석구석의 벽화를 보며 걷는 것도 도두마을 여행의 팁! 도두마을도두마을도두마을 도두마을 마구물(남탕)도두마을 마구물(여탕)​ 도두마을 여탕도두마을 도두마을도두마을도두봉엔 오르지 못했어. 항만과 바다가 보고 싶을 때, 공항의 비행기를 보고 싶을 때 오르는 65m의 작은 오름이라는데... 그러나 무엇보다도 많은 사람들이 도두봉을 오르는 이유는 도두봉 숲 터널 나무(돈나무라 했던가?) 프레임이 키세스 초콜릿 모양이라는 삼각형의 키세스존을 보러 가는 거라했어. 바다를 배경으로 멋진 인생샷을 건질수 있다 했지만 연인과 함께 가야  멋진 곳이라기에 패쓰!ㅋ 이호마을/이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 도두마을에서 으로 가는데 하얀 말과 빨간 말이 길을 안내하고 있네.하얀 말 목덜미에 쓰여진 글, "nothing better than JEJU "그래, 이보다 더 좋을순 없지.즐거운 여행이 진행되고 있어. 이호마을 가는 길이호마을 가는 길이호마을 가는 길에는 벌써 완두꽃이 피어 있었지. 길 가의 콩꽃이 꽃이 무슨 꽃인줄 알아? 아마 배꽃일거야.이호(梨湖)마을!밤이면 달빛 아래 부서지는 파도가 흐드러지게 핀 배꽃같다고도 하니 하얀 배꽃을 그려놓은 게지. 이호마을조금 더 걸어 이호 1동에 이르니 붉은왕돌 할망당이 나왔어. 붉은왕돌 할망당은 예전에 하얀 모래로 덮여있어 백포포구라 불리는 포구옆에  있는데 올레를 돌아서 들어가게 되어있는 구조였어. 하지만 고양이 한 마리가 제 집인양 할망당 입구를 지키고 있어서 가까이 갈 수가 없었지. ​붉은왕돌 할망당 본향당에는 팽나무와 보리수나무가 어우러져 있는데 바람에 흔들리면 신비로운 기운을 내뿜는다고 해. 당 바로 앞에는 붉은색 왕돌이 있었고...지금은 개발로 인해 예전 모습을 볼 수 없지만 예전에는 이곳에서 마을제를 지낸 뒤에 고기잡이배의 안녕과 풍어를 기원하는 기도의 손길이 이어졌겠지? 붉은왕돌 할망당붉은왕돌 할망당 붉은왕돌 할망당  근처이호동저 멀리 이 보이기 시작했어.이호테우는 이호동과 도의 전통 나룻배인 테우를 합한 말로 은 '배꽃 모양의 파도를 품은 해변'이라 하면 될까?​그리고 의 시그니처인 말등대도 보였지. 해변의 앞쪽에서 오지 않고 도두동에서부터 걸어서 도착하니 하얀 말과 빨강 말  등대가 아주 가깝게 다가왔어.의 화룡점정은 무엇보다도 말등대잖아. 누구는 트로이 목마 같다고 하지만 누가 뭐래도 의 말들은 의 조랑말이지!  의 말 등대 검은돌로 이루어진 해변, 낮과 밤이 아름다운 해변, 요트타기 좋은 해변, 아이들과 즐기기 좋은 해변, 접근성이 좋은 해변, 말등대가 있는 !​그리고 에서 하나 더, 의 전통을 만날 수 있었어.바로 쌍원담이지.원담은 바닷물이 들고 나는 것을 이용해 물고기를 잡던 일종의 돌그물이야.​한라산을 배경으로 물 빠진 원담위를 걷고 있는 사람들의 모습이 무척 정겨워보였지.​아무튼 , "말등대가 다 했다!" 과 원담의 원담애월카페거리빨강, 하양 예쁜 말등대를 배경으로 예쁜 사진을 찍고 난 딸냐미가 애월카페거리로 가자고 재촉했어. 그래서 우리는 서쪽으로 서쪽으로 달렸지. 애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 애월(涯月)! 무슨 기생이름 같기도 하지만 자세히 풀어보면 애월은 '벼랑 위에 뜬 달'이라는 뜻. 얼마나 낭만적이며 애틋한 이름인지.​주차장 근처에 정자 하나가 있고 그 곁에 빨간 글자가 적힌 비(碑)가 하나 있었어. 세관자매결연기념비였어. 1971년에 세관이 한담동과 자매결연을 맺었는데 매년 4~5회씩 농촌일손돕기, 마을안길포장, 농기구전달 등을 도와주자 고마움의 표시로 1974년에 마을 입구에 자매결연기념비를 세운 것이래. 아무튼 훈훈한 이야기. 세관 자매결연기념비세관 자매결연기념비 애월카페거리는 도 서쪽 해안가에 있는 한 집 건너 카페가 들어서있는 거리지. 한담해안산책로를 시작으로 애월 끝  카페거리까지 여유롭게 걸으면 아주 좋아.공영주차장에 맘 편히 차를 대고 현무암 갯바위 돌담길을 따라 걷다보면 거리 끝에는 봄날카페, 몽상드애월, 리틀넥 애월 등의 카페가 있어. 암튼 이곳은 감성 돋는 예쁜 카페들이 모여있는 곳이지.​애월카페거리에서 딸내미의 손에 이끌려 제일 먼저 간 곳은 인생네컷 사진관.세련되지 못하고 어정쩡한 모습들이었지만 사진 네 컷에 특별한 우리의 하루가 담겨졌지. 그러나 아들이 빠져서 부족함이 있었다는 ...  인생네컷 사진관 어쩐 일인지 카페의 바다전망 1열 야외자리가 비어있었어. 애월 산책로리틀넥 애월몽상드애월그 이유는 바다가 붉게 물들기 시작해서 모두들 바닷가로 나갔기 때문이야.사람들은 붉은 노을을 보며 무슨 생각에 빠질까?하늘을 붉게 만들었다가 이내 바다까지 물들여버리는 황홀한 일몰! 아 참! 여기는 도의 서쪽이었던거야. 애월 산책로에서의 일몰애월 산책로에서의 일몰애월 산책로에서의 일몰 애월 산책로산책로 끝에는 이 세상이 아닌 것 같은 세계가 펼쳐져 있고 애월 산책로 바위문득 올려다 본 커다란 통유리 카페 하이엔드 에서는 야자나무를 감싸고있던 노란 알전구불이 일제히 켜져 있었지. 애월 산책로의 저녁 선물가게(귤귤스토어)귤귤스토어특별자치도 시 애월읍 애월로1길 6 애월카페거리를 보고나서 남편이 차를 빼러 간 사이에 딸내미와 함께 노란 간판에 이끌려 간곳은 선물가게 귤귤스토어.​도만의 특별한 선물을 겟 할 수 있는 곳으로 도의 미대 언니,오빠들이 다 모여 이렇게 귀엽고 예쁜,요즘 애들말로 귀염뽀짝한 것들을 만들어냈나 생각했지.​한라봉카라멜,흑돼지육포, 한라산소주,감귤파이,드림캐쳐...진주황색 귤펜도 사고싶고 귤모자도 사고싶고 동백꽃머리핀도 사고 싶고...하지만 오늘은 여행의 시작이니 자제해야해.딸내미는 달다구리한 우도땅콩초코찰떡파이를 집어들었어.  선물가게선물가게선물가게 선물가게선물가게 선물가게#여행 #섬머리도두마을 #도두항 # #말등대 #쌍원담 #붉은왕돌할망당 #애월카페거리 #선물가게 
​도여행용눈이오름 새별오름 그리고  글, 사진 : 순수시대 주세환 사회적 거리 두기로 인해 여행이 자유롭지 못하지만 도는 늘 가보고 싶은 동경의 대상입니다. 오늘 소개할 곳은 를 대표하는 오름 두 곳과 일몰이 아름다운 곳입니다. 지금 가면 딱 좋은 곳으로 의 바람  그리고 겨울과 잘 어울리는 풍경이 있는 곳입니다. 의 오름은 총 368개로 일 년 356일보다 3개가 더 많은 숫자입니다. 매일 하나씩 올라간다면 일 년이 더 걸린다는 것으로 그만큼 많다는 것입니다. 물론 크고 작은 오름이 존재하지만 오름마다 다 이 있어 오름을 오르는 여행도 특별할 것 같습니다.​ 수많은 오름 중에 용눈이오름과 새별오름을 개인적으로 무척 좋아해서 여행 시 즐겨 찾는 곳입니다. 좋아하는 이유는 선이 아름답고 오르기도 싶고 올라가면 멋진 풍경을 만날 수 있다는 것입니다.  하지만 2023년 1월 말까지 2년간 용눈이오름은 자연휴식년제를 시행에 앞으로 2년간은 탐방을 할 수 없습니다.  도여행1. 용눈이오름2. 새별오름3.   ​ 1. 용눈이오름 (휴식년제 실시) 시 구좌읍 종달리 산282021년 2월부터 2년간 휴식년제 실시용눈이오름은 2023년 1월 말까지 자연휴식년제를 실시하고 있어서 탐방할 수 없다는 것 다시 한번 알려드리니 참고하시기 바랍니다.​​ 오름의 능선이 아름다워 사진가 김영갑 님이 사랑했던 곳이었고 처음 용눈이오름을 알게 된 것도 사진 한 장에 반해서 찾게 되었습니다.​​ 오래전부터 여행이 즐겨 찾던 곳이어서 과거의 오름과 현재는 많이 변했다는 것도 알고 있습니다.  높지 않은 오르막은 오르다 보면 어느새 정상이 되는 곳입니다.​​ 용눈이오름은 기 구좌읍 종달리에 있는 축화산으로 높이 247.8m, 면적은  404,264㎡입니다. 정상은 세 봉우리로 얕게 벌어진 말굽형 하구를 이루고 있습니다.​​ 도여행 시 즐겨 찾는 용눈이오름은 일출 출사 장소로도 많이 찾는 곳입니다. 정상에서 성산일출봉이 보이고 오름앞에는 스러운 풍경이 펼쳐져 있는 곳입니다.​​ 개인적으로 용눈이오름이 제일 아름답게 보일 때는 바로 겨울입니다. 아무것도 없는 민둥성이오름일때 그 곡선이 더욱 선명하게 보이기 때문입니다.​​ 물론 억새가 가득한 가을에도 아름답지만 사진가들은 묘한 곡선의 매력이 있는 겨울을 더 선호하는 것 같습니다. ​​ 한가운데 움푹 패어있어 용이 누웠던 자리 같다는 뜻으로 용와악, 용이 놓았던 자리라는 뜻을 담아 용유악 그리고 용의 얼굴 같다 하여 용안악 등으로 표기되고 있습니다.​​ 용눈이오름 정상에서 바라본 성산일출봉입니다. 정상까지는 약 15분이면 오를 수 있고, 경사가 완만해서 누구나 걷기 편한 곳으로 인기가 많은 곳입니다.​​ 도여행 시 즐겨 찾던 장소가 향후 2년 동안 탐방을 할 수 없다는 것은 안타깝지만 그만큼 많이 훼손이 되었다는 것입니다. 더 건강한 모습으로 만나길 고대하고 있겠습니다.​​  2. 새별오름 시 애월읍 봉성리 산59-8두 번째 소개하는 새별오름은 용눈이오름 반대편 애월읍에  자리 잡고 있는 측화산으로 면적은 522,216㎡, 둘레는 2,713m, 높이는 519.3m입니다. ​​ 새별오름이 가장 아름다운 시기는 가을로 억새가 활짝 필 때입니다. 바람이 불면 파도치듯 살랑살랑거리는 억새가 장관을 이루고 있는 곳입니다.​​ 그리고 새별오름에는 매년 정월 대보름에 들불축제가 펼쳐지는 곳으로 많이 알려진 곳입니다. 지난해부터 시국이 그래서 행사는 취소되었지만 화려한 들불축제가 그리운 시기입니다.​  몇 해 전에 들불축제를 현장에서 지켜볼 기회가 있었는데 정말 장관이었습니다. ​​ 도여행 시 공항에서 서귀포로 넘어가는 길목에 있어 자주 찾는 곳으로 지금 올라가도 멋진 풍경이 기다리고 있는 곳입니다.​​ 새별오름은  정상에는 5개의 봉우리가 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있습니다. 고려 말 이곳 새별오름에서 묵호의 난이 일어났으며 최영장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있습니다.​​ 오름 정상에 올라서면 탁 트인 풍광이 한눈에 들어오는 곳으로 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 대표적인 오름으로 자리매김하고 있습니다.​​ 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다 해서 붙여진 이름으로 정상에 올라가면 풍경이 아름답고 주위에 성이시돌목장, 나홀로나무 등이 있어 인증 사진 찍기에 좋은 곳입니다.​​ 주차장이 넓어 주차하기도 편리하고 정상까지는 30분도 안 걸리는 높이지만 경사가 있는 곳으로 오르기에 살짝 힘이 들 수 있으니 참고하시기 바랍니다.​​ 올해는 들출 축제가 열릴지 모르겠지만 요즘 같은 시기에 도여행 코스로 가면 좋은 곳으로 주위에 함께 둘러볼 수 있는 관광지가 많이 있어 꽤 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳입니다.​​  3.  시 이호일동은 대부분 여행 마지막 일정으로 많아 찾아갔습니다. 공항과 그리 멀지 않아 마지막 비행기로 돌아올 때 이곳에서 일몰을 보는 일정으로 몇 번 찾은 곳입니다. 두 개의 조랑말 등대는 이국적인 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 이곳의 일몰은 날씨에 상관없이 아름다운 곳으로 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 그 이유는 아마 조랑말 모양을 하고 있는 등대 때문이 아닐까 싶습니다.​​ 흰색 등대도 물론 일몰과 함께 찍으면 아름답지만 빨간색 등대가 이곳의 포인트가 되어 주어 출사지로도 많이 찾는 곳입니다.​​ 해가 진 후 장노출로 찍었는데 바다가 마치 호수처럼 표현이 되었습니다. 노을이 아름다울 때 정말 멋진 인생 사진을 얻을 수 있는 곳이기도 합니다.​​ 나 홀로 도여행 시 즐겨 찾는 곳이기도 하는데 일몰을 보면서 아무 생각 없이 바다 멍 때리기에도 좋은 곳이라 가끔 찾는 곳입니다.​​ 조리개를 최대한으로 줄이고 노출 타임을 오래 두면 이곳에 있는 사람들도 투명하게 만들 수 있습니다. 장노출로 다양하게 표현할 수 있는 해변으로 피사체도 다양해서 출사지로도 만족할만한 곳입니다.​​ 빨간 등대가 포토존이 되어 주어 이곳에서 인증 사진을 많이 찍는 곳입니다. 바다와 대비되는 색이라 사진의 피사체로는 좋은 소재입니다.​​ 해가 지고 난 후 장노출로 에 서 있는 빨간색 등대와 함께 바다를 찍은 것인데 바다는 잠자고 있는 듯 고요합니다.​​ 흰색 조랑말처럼 생긴 등대도 멋진 주인공이 되어 주었습니다. 낮과 밤이 모두 아름다운 곳으로  여행자들이 많이 찾는 해변으로 인기가 많은 곳입니다.​​ 도여행에서 은  시내에서도 가까워 밤에도 산책하면서 밤바다를 즐기기에도 좋은 곳입니다. 썰물 때만 신비롭게 모습을 보이는 원담이 있어 아이들과 함께 찾아도 좋은 곳입니다.​ ​​ 용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​지난주 가족들이랑 갈치조림을 먹으러   맛집을 찾아갔어요.현지인들도 많이 방문하는 만큼 푸짐하게 나오고 금액대도 합리적이라 만족하고 돌아왔던 곳이랍니다. ​​1. 도 맛집 어가주소 :  시 1100로 3213-8 번호 : 064-749-0081영업시간 : 09:00 ~ 21:00메뉴 : 스페셜활문어,전복,철판 통갈치소림(대) 169,000원, 어가A set(통갈치구이+갈치조림+성게국) 119,000원시립 탐라도서관에서 951m 한유투어특별자치도 시 1100로 3213-8 ​ ​이번에 방문했던 어가는 석굴암에서 차로 12분 가니 도착할 수 있었는데요.쌍용서비스센터 바로 앞에 위치하고 있어서 찾는 것도 어렵지 않았어요! ​​ ​주차는 바로 옆에 있는 전용주차장을 이용하면 되서 편리했어요그리고 영업시간은 오전 9시부터 밤 9시까지로 브레이크타임 없으니 참고하시면 좋을 것 같답니다.  ​내부로 들어오니 원목테이블이 많이 놓여진 것이 눈길을 끌었는데요위생적으로 관리도 잘 되고 있고 공간도 넓은 편이라 모임을 하기에도 안성맞춤으로 느껴졌어요 ​​ ​원하는 곳에 자리를 잡은 후  이로테우해변 맛집의 메뉴판을 살펴봤답니다.가장 인기가 핫 하다는 어가스페셜 4인으로 주문을 넣었어요.이외에도 다양한 세트가 많이 준비되어 선택의 폭이 넓은 편이더라고요 ​​ ​잠시 후 상차림이 시작되었는데요.먼저 콩나물무침을 한번 먹어봤는데 아삭하게 씹히는 식감도 좋았고 소금간이 잘 되어 기분좋게 식욕을 돋우어주더라고요 ​​ ​그리고 갓 삶아진 듯한 돔베고기도 입에 잘 맞았답니다.폭신폭신하면서도 육즙이 속안에 고스란히 남겨져 있었는데 이것만 먹어도 배가 불러오는 기분이었죠 ​​ ​밥 반찬으로 즐겨먹는 오이무침도   맛집에서 준비됐어요.어슷썰어서 수분감이 1도 빠져나가지 않고 깨소금으로 마무리가 되어 건강함 까지 느낄 수 있던 부분이에요 ​​ ​옆에 자리했던 도토리묵도 자꾸만 손이갔는데요생각보다 씁쓸함이 강력하지 않았고, 간장이 마무리를 깔끔하게 해서 여러 번 리필해 먹기 되었을 정도. ​ ​이번에는 깔끔하게 만들어진 간장게장에 시선이 향했답니다.반으로 잘 잘려있어 젓가락으로 집어서 먹는 것도 편하고 비린내가 나지 않아 고소함에 집중할 수 있었답니다. ​​ ​촉촉한 양배추쌈도 즐길 수 있었죠.궁합이 좋은 갈치속젓도 칼칼하게 양념이 되어 나왔는데 살짝 매콤해서 밥만 넣어도 완벽한 쌈이 완성되더라고요 ​ ​이번에는 돔베고기를 곁들여서 먹어봤는데요소화도 더 잘되는 것 같고 촉촉한 텍스처 덕분에 돔베고기만의 쫀쫀한 질감이 더 돋보이는 것 같았어요 ​​ ​이어서 디저트로 즐기기 좋은 오메기떡을 먹어봤답니다.속에 꽉 차있는 앙금들은 달큰해서 입맛을 다시게 해줬고 팥고물도 골고루 붙어 있어 맛있더라고요 ​​ ​그런가하면 입맛을 환기시켜주는 성게미역국도 제법이었어요.성게와 미역이 밸런스 맞게 들어가 국물이 개운했는데 먹을수록 속이 뻥뻥 뚫리는 것 같아 중독되는 것만 같았거든요 ​​ ​잠시후 메인인 갈치조림이 상 위로 차려졌어요.버너 두개 위에 세팅이 될만큼 양이 푸짐해서 시각적으로도 만족감을 느끼게 되더라고요 ​​ ​유독 눈에 들어왔던 관자는 키조개 껍데기 위에 잘 손질이 되어있었답니다.질김도 전혀 없고 비릿한 내음이 느껴지지 않아  이로테우해변 맛집의 차별성을 느낄 수 있었어요 ​​ ​조개도 해감이 잘 되어 이물감이 일절 없더라고요게다가 신선한 것만 사용해서 육즙도 풍부했고 본연의 바다내음도 일품이었답니다. ​​ ​잠시 후 스페셜에 포함이된 활문어도 등장을 했는데요다리의 두께와 선분홍색의 빛깔에 탄성이 나왔어요. 심지어 윤기도 반질반질 하게 흐르고 있는 게 이었죠. ​​​ ​함께 나온 전복도 냄비속에 넣었더니 익기 시작하더라고요촉촉한 수분이 위로 올라오면서 먹음직스러운 비주얼로 변했는데 향까지 더 깊어지는 것 같아 구미가 당겼답니다 ​ ​이번에는 한쪽에 자리한 기다란 떡도 잘라주셨어요.해산물들 외에 입가심을 할 수 있는 다양한 부재료가 많아 입이 심심할 틈이 없다는 것도 장점이었답니다. ​ ​다 익은 문어도  이로테우해변 맛집에서 직접 손질을 해서 좋더라고요크기가 커서 결대로 어떻게 잘라야 하나 걱정 했던게 무색해질 정도로 한 입크기로 만들어 주셨죠 ​​ ​이렇게 한곳에 모아둔 후 국자로 국물을 끼얹었답니다.순식간에 촉촉한 양념이 덧입혀지면서 매콤한 향도 스며들기 시작하더라고요 ​ ​젓가락을 들고 문어 다리부터 먹어봤답니다.겉부터 속까지 질긴 부분이 없었고 해수의 짠 맛이 남아 있어 입에 감기는 짭쪼롬함도 별미였어요 ​​ ​밑에 깔린 갈치도 덜어내기 위해 국자로 떠봤어요.발라먹을 수 있는 살들이 탱탱하게 붙어 있어서 보는 내내 흐뭇한 미소가 지어졌답니다. ​​​ ​덕분에 기분좋게 앞접시에 다른 해물들과 덜어낼 수 있었어요.양이 많다보니 이렇게 푸짐하게 덜어내도 모자라지 않게 나눠먹고 올 수 있었답니다. ​​ ​껍데기와 분리를 시킨 전복을 먹어봤는데요씹을수록 육즙도 풍부하고 담백한 맛이 깔끔하게 마무리를 해줘 밥이랑 같이 먹어도 괜찮을 것 같더라고요 ​ ​주인공인 갈치도 산만 사용해서 퀄리티가 남달랐답니다.가시들을 잘 제거한 후 젓가락으로 반으로 갈라줬는데 뽀얀 속살이 눈에 들어와 군침이 꼴깍 넘어갔네요 ​ ​그냥 먹는 것도 좋았지만 추가로 시킨 밥 위에 갈치살을 얹는 것도 좋았어요고슬거리는 밥알이 같이 씹혀서 맛이 더 찐하더라고요 ​​ ​이번에는 도 맛집에서 준 라면사리를 같이 곁들여 줬답니다.생라면이 아니라 해산물들이랑 섞어서 먹으면 돼서 간편했어요 ​​ ​이렇게 끓여서 먹으니 속이 더 든든해지는 것 같았어요해물의 내음이 면에 잘 베어들어 있어 인상깊었답니다. ​​  ​밑반찬들과 함께 푸짐하게 즐기고 올 수 있었던  이로테우해변 맛집이었어요생선조림도 완성도가 높아 먹는 내내 행복한 기분이었네요 ​​​2. 도 용이식당 주소 :  서귀포시 중앙로79번길 9 1층번호 : 064-732-7892영업시간 : 08:30 ~ 22:00메뉴 : 두루치기 7,000원서귀포시외버스터미널에서 차량 13분 용이식당특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 9 1층 ​다음날 아침에는 고기가 먹고 싶어 두루치기 전문점에 들렀답니다.시골 장터 분위기로 꾸며져 있어 반신반의 했는데, 고추장으로 양념의 간을 잘 해 맛있더라고요그리고 터미널이랑도 가깝다보니 혼밥을 하러 오시는 분들도 많은 것 같았어요 ​​​​​3. 도 회양과국수군 주소 :  시 우도면 우도해안길 270번호 : 0507-1425-0150영업시간 : 10:30 ~ 21:00쉬는날 :연중무휴 메뉴 : 방어회코스(2인) 20,000원, 돌문어해물탕大 70,000원산호해수욕장에서 231m거리 회양과국수군특별자치도 시 우도면 우도해안길 270 ​다음으로 방문했던 곳은 우도에서 꼭 가봐야할 곳으로 손꼽히는 식당이었어요모듬회도 먹을 수 있고 회국수도 주문가능했는데 해산물 좋아하시는 분들이라면 꼭 들러보시길 추천. 가게도 넓은 편이고 위생상태도 청결해 마음에 들었거든요 ​​​​​​4. 도 공새미59 주소 :  서귀포시 남원읍 공천포로 59-1번호 : 064-732-4757영업시간 : 09:30 ~ 17:00공천포구에서 도보 2분 공새미59특별자치도 서귀포시 남원읍 공천포로 59-1 ​슈펴맨이 돌아왔다 방송에도 나올만큼 덮밥과 칼국수요리로 정평나있는 곳이에요아침일찍 오픈을 해서 다뜻한 국물로 속을 녹일 수 있다는 부분이 좋았답니다.반려동물도 입장이 가능하니 참고하시고 방문하세요! ​​​​​5. 도 카페록록 주소 :  시 구좌읍 하도서문길 41번호 : 064-782-0714영업시간 : 10:30 ~ 19:30아메리카노 5,500원, 에스프레소 5,500원하바나리조트에서 1.22km 카페록록특별자치도 시 구좌읍 하도서문길 41 ​마지막으로 들렀던 곳은 바닷가를 보며 분위기를 낼 수 있는 카페랍니다.노키즈존이라 개인적으로 조용하게 쉬고 올 수 있어서 좋더라고요게다가 자리가 좋았음에도 불구하고 음료의 비용은 도심과 많은 차이가 없었어요 ​​ ​ 
​​안녕하세요~~^-^/ 도에 맛집투어하러 놀러갔던 이야기 또 가지고 왔어요.ㅎㅎ 이날은   맛집으로 유명한 펍에 들렀는데요. 깔끔하고 고급스러운 음식과 함께 맥주 한 모금으로 몸과 마음의 피로를 풀어주는 곳이였답니다. 올라올라특별자치도 시 테우해안로 136 1층 주소 :  시 테우해안로136영업시간 : 오전 11시 - 오후 11시 / 화요일 휴무번호 : 064-782-1192​​​​제가 찾아간 곳은 올라올라라고하는 레스토랑 겸 펍이였어요. 공항에 도착하자마자 차를 타고 냅다 달렸더니 7분만에 도착할 수 있는 위치라서 접근성은 상당히 좋았답니다. 매장 입구에 세워진 맥주 모양 간판은 귀여움과 함께 시선을 사로잡고 있었어요. ​​저는 서둘러서 건물 안으로 들어가서 마음에 드는 자리를 물색했어요.   맛집 내부는 세련되고 멋스러운 분위기에 따뜻한 감성이 녹아들어 있었으며 시원한 냉기까지 감돌고 있어서 더위를 날려주었어요. ​​음료과 음식이 제조되는 곳으로는 bar 테이블이 놓여있어서 간단하게 혼술하기에도 괜찮은 구조였어요. 따뜻한 조명은 물론이고 밖에서 안으로 들어오는 화사한 햇살까지 내부를 환히 비춰주고 있었답니다. ​​저는   맛집에서 명당 자리라 불리우는 곳에 앉아서 맥주와 와인을 주문했고요. 안주로는 윙&봉 구이를와 소세지 야채 볶음을 안주로 선택했어요. 배고픈 상태라 적절하게 포만감도 채울 수 있는 음식이 필요했거든요. ​차가운 유리잔에는 더 차가운 맥주가 담겨 있었고 그로 인해서 촉촉하게 물기가 주변을 둘러싸고 있었어요. 청량한 탄산감과 개운함은 속풀이 하기에 딱이였답니다. ​​와인잔에 와인을 따라놓고 기다리니 먹음직스러운 안주들이 테이블 위에 가득 차려졌어요. 플레이팅도 가지런하며 가격대비 양도 넉넉해서 부족함이 없었고요. ​​윙과 봉은 종류를 확실하게 구분해서 담아주셨더라고요. 닭구이말고도 샐러드와 머스타드 소스를 함께 담아주셔서 간단하게 곁들여먹기 좋았어요. ​​​기름에 튀기지 않고 오븐에 구운거라 그런지 기름은 깔끔하게 쫙 빠진 상태였어요. 입에 넣고 깨물었을 때 쫄깃+바삭함을 동시에 느낄 수 있었답니다. ​​와인은   맛집의 직원께서 오프너로 뚜껑도 따주시고 잔에 졸졸 부어주시기까지 하셨어요. 서비스도 친절해서 대접받는 듯한 기분이 들어 좋더라고요. ​​와인잔이 짠하고 부딪히는 소리는 무척이나 청량했으며 잔음이 은은하게 퍼져나왔어요. 호로록 천천히 맛을 보았는데 향도 진하고 풍미가 깊었답니다. ​​저는 포크로 봉을 하나 집어서 안주삼아 크게 한 입깨물었어요. 겉 껍데기때문에 밖으로 새어나오지 못 했던 육즙들이 입 안에서 팡팡 터지더라고요. ​​저는 최근 날씨가 더워지면서 사랑받고 있다는 전복냉파스타를 주문해보았는데요. 정말 이름처럼 퉁실퉁실한 전복이 두개나 얹어져있더라고요. ​​아래에 있는 면을 살살 풀어보았더니 일반적인 파스타 면발보다 더 얇고 가는 것이 이였어요. 시원한 냉기가 감돌면서 쫄깃쫄깃한 식감을 머금고 있었답니다. ​​​격자무늬로 촘촘히 칼집이 들어가있는 전복은 쫄깃쫄깃하게 잘 익은 상태였어요. 나이프로 잘라서 냉파스타와 함께 곁들여먹으니 은은한 바다의 풍미를 더해주었답니다. ​​​저는   맛집에서 간단하게 집어먹을 수 있는 핑거푸드를 찾기위해 메뉴판을 뒤지는데 감자튀김에 시선이 꽂히더라고요. 또 그냥 넘어갈 수 없어서 추가로 주문을 넣었어요. 다양한 종류와 모양으로 꽤 실속있게 채워져있었답니다. ​​​빈 속에 술을 마시면 안좋을 것 같아서 가볍게 에피타이저로 올라샐러드도 주문을 했었는데요. 알록달록한 색깔, 그리고 다채로운 식감과 과일의 상큼함까지 곁들여져 있었어요. ​​소세지 그릴 구이는 불맛까지 슬쩍 스며든 상태로 등장했는데요. 칼집을 넣은 상태로 구운거라 껍데기가 지저분하게 터지지 않고 모양이 반듯하며 깔끔했어요. ​​​칼집이 들어간 대로 잘라놓고 먹으니 훨씬 편하더라고요. 포크로 콕 찍어 한 입 넣었더니 입 안가득 진한 육향과 고소한 육즙이 마구 터져나왔어요. 겉 부분의 뽀드득한 톡톡거림도 좋았고요. ​​​와인을 드시는 분들의 주문량이 높다는 치즈플레이트와 과일 모듬과일은 거의 비슷한 시기에 등장해서 번갈아가며 곁들일 수 있었어요. 자극적이거나 부담스럽지 않았으며 로맨틱한 분위기와 상차림까지 연출할 수 있었답니다. ​​​과일은 적포도와 청포도, 사과와 키위, 방울토마토 등 종류가 다양했고요. 하나같이 당도가 높았으며 싱싱해서 마음에 들었어요.   맛집은 식재료 관리를 엄격하게 하나보더라고요. ​​​치즈 프렐이트에는 하몽까지 포함되어 있었는데 덕분에 다채로운 고소함을 느낄 수 있었어요. 간이 짭짤하고 부드러워 목넘김도 매끄러웠고요. 특히 와인과의 궁합이 완벽했어요. ​​카나페는 핑거푸드로 인기가 좋다기에 주문을 했더니 사각 도마처럼 생긴 곳에 얹어서 가져다주셨어요. 높이가 꽤 높다보니 무너지지는 않을까 조마조마했답니다.ㅎㅎ ​​크래커 위에는 체리에 참치, 치즈까지 꽤 풍성하게 자리잡고 있었어요. 과자의 바삭바삭한 식감까지 더해져 아이들과 나눠먹기에도 좋을 듯 했고요. ​​​사실   맛집의 진짜 주인공은 스테이크였어요. 그릴에 구운 갖가지 채소와 함께 곁들여 먹을 수 있게 가니쉬도 함께 준비되었답니다. ​​​포크와 나이프를 이용해서 적당한 크기로 고기를 잘라주었는데요. 육질이 연하고 부드러워서 힘을 줄 필요도 없었어요. 소고기 특유의 풍미도 오롯이 살아있었고요. ​​속도 꽤 단단하게 익었지만 육즙은 고스란히 살아있었고요. 퍽퍽하거나 텁텁한 느낌도 들지 않았어요. 든든하게 포만감을 채워주며 부드러운 식감까지 마음에 쏙 들었답니다. ​​​간단하게 술 한잔을 기울이고 나오니 벌써 해가 뉘엇 저물었더라고요. 야외 정원에 꾸며져있던 전구와 함께 바로 앞 바다를 바라보고 있자니 속이 뻥 뚫렸어요. ​​​분위기, 그리고 맛과 서비스까지 삼박자를 고루 갖추고 있었던   맛집이였어요.  ​다음에 기회가 된다면 좋은 사람들과 다시 한 번 멋스런 식사 자리를 가져보고 싶네요.:)  ​ 
남이 찍어주는 사진은 어색해하면서 어디 가면인생네컷 기계 어딨나 찾아보는 인생네컷 중독자, it's me​이번 는 특히나 혼자 갔다보니 더더욱 인생네컷을찍고 싶었는데 동쪽에는.. 없다뇨?네이버 지도에 동쪽~북쪽은 포토이즘이며 뭐며 아무것도 안 뜨는것이다..어쩌지 하다 여러 블로그와 우연찮게 찾은 곳들이 있어서내가 보려고 적어두는  동쪽북쪽 인생네컷 위치!​1 / 월정리 토끼문 카페 앞  여기는 카페 토끼문이랑 협업을 하는지 부스 앞에카페 토끼문 X 인생네컷이라고 적혀있더라.  일반적인 인생네컷 부스와 사용법은 같고, 촬영은 4번 후 한 번더 촬영이 가능하다. 이 부스의 이라면, 월정리 해변 프레임이 있다는것.월정리를 배경으로 의자 4개가 있는 프레임이 여기에만 있으니 월정리에서 찍었다! 인증 가능~~​2 / 함덕 해변 델문도 뒤쪽 주차장 근처 다들 한번쯤은 가봤을 함덕해수욕장. 출처 - 네이버 거리뷰카페 델문도 뒤편에 주차장이 있는데 그 근처에 초록색 인생네컷 부스가 있다. 잘 안보면 그냥 지나칠 수 있으니 주의,,여기서도 찍으려 했으나 사람들이 줄서있어서혼자 기다렸다가 찍기가 괜히 머쓱해서 못찍었는데함덕해수욕장에서 서우봉해변 쪽에 아치형 다리가 있는데그 다리가 프레임에 나온다는 후기들을 봤다.​3.  쿠주구옥 입구 근처 이번여행에서 발견한 3곳 중에 가장 마음에 들었던쿠주구옥 입구 근처에 위치한 인생네컷. 의 상징인 말 등대를 프레임에 넣어둬서누가봐도 에서 찍었구나 인증은 물론프레임이랑 배경색이랑 어우러져 볼때마다 기분이 좋더라. 이 외에도 많은 곳에 인생네컷이 있겠지만 나중에 내가 또 가서 찍으려고 기록해두는  동쪽 북쪽 인생네컷 위치-!​다른데는 몰라도 라든지 관광지 인생네컷 위치는인생네컷 트위터라던지 홈페이지에 띄워주면 더 많은 사람들이 갈 수 있지 않을까 싶다! 
이호테우해수욕장주소:  시 이호일동입춘이 지났지만 오늘은 눈도 살짝 내리는 것이 겨울 도 여행 분위기를 느끼며여기저기 관광지들을 즐기고 있을 분들이 많을 거라 생각됩니다제가 10일 전쯤 도로 내려왔을 때 오랜만에 바로  먼저 방문을 했고 그때 좀 춥다가 따뜻해지나 싶더니다시 또 추워지고 있는데 2월 말 ~ 3월 초 정도는 돼야 완연한 봄의 따스함이 찾아올 것 같긴 하네요  오션뷰 좋은 해안가가 워낙 많다 보니 만 놓고 보면 가장 좋은 풍경을 갖고 있다고 이야기하기는 애매하지만코로나 이전에는 중국인들도 도 신혼 여행 혹은 여러 가지 모델 사진 촬영을 하기 위해서도 많이 찾아왔던도 명소 라고 알고 있고 이전에는 갈 때마다 많은 중국인들을 볼 수 있는 곳이기도 했습니다 지금도 코로나만 아니었으면 외국인들이 겨울  여행 하기 위해 많이 찾아가는 곳이었을 텐데지금은 그럴 수 없어 아쉬운 마음도 있습니다마찬가지로 우리나라에서도 해외를 나갈 수 없으니 국내 신혼 여행 하는 분들이 를 선택하고 있는데요신혼여행 중 도 인생샷 남기고 싶다면 이런 독특한 이 있는 해변을 찾아가는 것도 좋겠습니다  도 신혼 여행 하면서 특별한 사진 남기기 좋은 이유는 이호테우 말등대 덕분이라고 할 수 있습니다 우리나라 안에 말 모형의 등대가 있는 곳은 아마 유일한 곳이 아닐까 싶습니다그리고  외에는 사실 독특한 모습의 등대를 찾아보는 것도 쉽지 않은 것 같네요국내 신혼 여행 하시는 분들은 대부분 풀빌라나 고급 호텔에서 호캉스를 즐기지 않을까 예상을 해보는데공항에서 가까운 해변이기 때문에 처음 도착했을 때나 다시 돌아가기 전 가볍게 들러봐도 괜찮은 곳이라 꼭 찾아가 보세요   겨울 여행 해보면 기온이 많이 떨어져서 추운 것이 아니라 바람 때문에 체감 온도가 떨어져 춥게 느껴지는 경우가 많답니다2월 국내여행 하며 도 오션뷰 보러 갈 때는 두툼한 패딩도 잊으면 안 되겠네요 화려한  오션뷰 즐기며 시간을 보내는 관광객들의 모습도 보입니다 시내에서 가장 가까운 해수욕장이라고 할 수 있습니다 도 겨울 여행 하는 분들인지 아니면 도민인지는 모르겠으나 아무리 도가 다른 지역보다 기온이 높다고 해도바다에 들어가면 체온이 떨어지고 바람에 더 추워지기도 하거든요겨울인데도 서핑을 하는 분들을 보며 그 열정이 대단하다는 생각도 들었습니다  백사장의 길이가 300m 정도나 될까? 그렇다 보니 큰 해수욕장이라고 할 수는 없겠지만그래도 다른 곳과는 다른 등대 덕분에 저는 가끔 사진을 촬영하고 싶어 찾아가게 되는 장소입니다 이호테우 말등대 처음 봤을 때는 정말 신기하기도 했다죠올해 겨울 여행은 이제 거의 끝난 것 같고 다음 겨울 도 여행 할 때는 해변이 아니라한라산 설경을 보기 위해 백록담 등산에 도전해 봐야겠습니다  렌터카 없이 겨울  여행 하는 사람들이 대중교통을 활용해서도 찾아갈 수 있는 바다모든 사람들이 꼭 운전을 하며 여행할 필요는 없잖아요?여유롭게  한 달 살이 하거나 차 없이 여행하는 분들은 버스 타고 여행을 해보세요 도 인생샷 남기러 가는 사람들, 국내 신혼 여행 하는 연인들, 해안가에서 캠핑을 즐기고 싶어 하시는 분들까지모두가 여행의 이유는 다르겠지만 똑같이 좋은 추억 만들고 갈 수 있는 장소가 이곳이었으면 좋겠네요  그동안 겨울  여행 할 때는 주로 화창한 날이 많았던 것 같은데이번에 고향 내려와 있는 시간 동안은 유독 흐린 날을 많이 마주하게 됩니다  중국 사람들도 도 겨울 여행 혹은 도 허니문 시간을 보내며 빨간 말 등대를 배경으로 사진을 촬영하더고요스냅 사진가를 데리고 다니던데 그런 여행 열정이 대단하다 싶기도 했었죠 말이 아닌 그냥 기둥처럼 생긴 일반 등대였다면 특별한 도 오션뷰 라고 할 수 없었을 것 같죠?간단한 아이디어 하나가 겨울 도 여행 장소를 특별하게 만들어주고 있다고 할 수 있습니다실제 우리 일상생활을 바꾸는 아이디어도 그런 것 같아요별거 아닌데 우리가 흔히 불편해하던 것을 편하게 해주도록 상품화되면서 대박 나는 발명가들도 있죠 도 신혼 여행 하면서 빨간 등대 앞에서 커플룩을 입고 사진을 촬영하면 예쁘게 나올 것 같지 않나요?결혼 전 웨딩 스냅 사진 촬영하러 가기에도 좋은 곳이랍니다 엄마랑 함께 시 넘어갔다가 서귀포로 돌아가면서  들리고가볍게  겨울 여행 할겸 사진도 촬영하며 시간을 보냈는데 이런 사소한 추억들이일상 속 지쳐가는 나에게 힘이 되어주는 느낌도 있습니다  이호테우 말등대 활용해서 도 인생샷 남겨봅니다 마음먹고 도 명소 찾아가야지 그렇지 않으면 아무리 가까운 곳에  오션뷰 좋은 장소가 있다고 해도 잘 안 찾아가게 되더라고요그렇게 몇 년이 금방 지나가버리기도 합니다항상 부지런히 움직여야지 그렇지 않으면 금방 시간이 흘러가버리는 느낌을 받습니다 겨울  여행 하기 위해 를 찾는 사람들이 타고 있는 비행기가 착륙하는 모습도 흔히 볼 수 있습니다 위쪽에서 공항 방면으로 착륙하는 구간이 있어서 그런가 봅니다  코로나가 끝나버리면 도 허니문 찾는 사람들이 줄어들 수밖에 없겠죠누군가는 코로나로 인해서 커다란 손해를 보고 있지만 누군가는 코로나 덕분에 더 큰 기회를 잡고 있습니다모든 상황들이 사람에 따라 다르게 느껴지겠지만늦 겨울 도 여행 하는 분들은 모두 행복한 시간만 보내고 지치고 힘든 일상은 잊어버릴 수 있으면 좋겠네요 해외로 나가면 아무래도 다양한 관광지를 찾아다니며 새로운 경험들을 하기 위한 시간을 보내느라 바쁘겠지만국내 신혼 여행 하시는 분들은 아무래도 꽤 여러 번 찾아갔을 수도 있는 곳이라 엄청 부지런하게 여행을 한다거나쇼핑을 하러 다닌다거나 그러지는 않을 것 같습니다그렇기에 이런 여유를 느낄 수 있는 도 오션뷰 보며 가벼운 산책을 하며 시간 보내고 쉬다 돌아가도 좋겠습니다  겨울 여행 하면서  오션뷰 즐길 수 있고 도 인생샷 남길 수도 있는 이호테우 해수욕장올해 여름 전에는 어느 정도 코로나가 안정화돼서 여행객들도 자영업자 분들도마음 편하게 시간을 보낼 수 있었으면 좋겠다는 생각도 해봅니다 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
모든 여행은 마지막 날이 가장 아쉽습니다.  여행도 그렇습니다. ​도 여행 마지막 날. 공항 근처 이호테우 해변 산책을 하고,  시내에서 밥을 먹고, 용두암까지 구경하고 공항으로 향했습니다. ​비행기 출발 시간이 오후 1-2시인 경우 시간이 애매해 어디 먼 곳까지 가기는 부담스러울 때가 있죠. 그럴 때 공항 근처 가볼만한곳을 코스로 돌아보는 것이 정답!   이호테우 해변   공항에서 서쪽으로 약 6km. 공항 근처 가볼만한곳으로 이호테우 해변이 있습니다. ​이호테우 해변 주차장에 이호동 마을 탐방길 코스 안내도가 있는데요. 시간 여유가 있다면 안내도에 있는 코스를 따라 마을 탐방길을 걸어봐도 좋을 것 같아요.  이호테우 해변은 공항에서 가장 가까운 해수욕장이라 인기가 많습니다. ​사실 해수욕보다는 도에서만 볼 수 있는 말 등대가 유명합니다. 주차장이 잘 정비되어 있어 저같은 초보운전도 어렵지 않게 주차를 할 수 있어요.  이호테우 해변 입구에 서있는 하르방에 마스크를 씌워 놓았네요.  ​1년 반 넘게 진행된 사회적 거리 두기도 이제 마지막을 향해 가고 있습니다. 다음 주부터 단계적 일상 회복 1단계가 시행되지만 마스크 착용은 계속 유지해야 한다는 사실!  이호테우 해변 입구에는 종합상황실 건물이 있어요. ​꼬마 해녀 해리, 꼬마 어부 어리의 캐릭터를 건물에 붙여 놓았어요. 이호테우 라는 지명의 테우는 뗏목처럼 생긴  고유의 고기잡이배 이름입니다. ​코로나 이전에는 여름마다 이호테우 축제가 열렸어요. 테우 노젓기 대회, 멸치잡이 재현, 모형 테우 만들기, 테우 승선 체험, 윈드서핑 등 다양한 프로그램을 통해  해양문화를 알리던 행사였는데 코로나 이후로 중단되었어요. 친구가 해변에서  해파리에 물려 고생을 한 적이 있는데요. 해파리 쏘임 응급처치법 안내판이 있어 찍어서 보내주었습니다. ​가장 중요한 것은 민물이나 알코올로 세척하지 말 것! 바닷물로 세척하고, 쏘인 부위를 문지르거나 압박하면 안 됩니다. 세척 후에도 촉수가 남아있을 경우 신용카드 등 플라스틱 카드로 제거를 하라고 하네요. 알아두면 좋은 상식이니 숙지해 봅니다. 이호테우 해수욕장 트레이드 조랑말 등대. ​도에서만 볼 수 있는 등대라 더욱 특별하게 다가옵니다.   최근에는 이호테우 해변 주변에 서핑 숍이 여러곳 생겨 서핑을 즐기는 이들이 많아졌어요. ​서핑 수트를 입으면 가을, 겨울까지도 서핑이 가능하니 한적한 시즌에 배워 두는 것도 좋을 것 같아요. 이호테우 해변은 내도동 알작지 해변으로 이어집니다. ​모래사장으로 이루어진 해변과는 다르게 동글동글한 돌로 이루어진 해변이 인데요. 동그란 ‘알’과 돌멩이를 뜻하는 도 말 ‘작지’가 합쳐진 지명입니다. 이호테우 해변과 함께 가볼만한 몽돌해변 입니다.  공항 근처 통갈치 조림  도에 가면 꼭 한 번 먹고 싶은 메뉴가 있습니다. 바로 통갈치조림인데요. ​자타 공인(?) 미식가 지인으로부터 추천받은 식당이 공항 근처에 있어서 다녀왔습니다. 어가 라는 식당이인데 아침 9시부터 영업을 하고 있어서 브런치로 갈치조림을 먹고 왔어요. ​네비에 어가를 치고 가니 쌩뚱 맞은 곳? 으로 안내하는 게 아니겠어요? 알고 보니 여기가 맞는 장소였어요. 건물 뒤편 주차장으로 안내를 하더라고요. 한유투어라고 크게 쓰여있는 곳이 식당 주차장입니다. 식당이 아닌 것 같아서 그냥 지나쳤는데 다시 돌아왔습니다. ​주차장에서 건물로 들어가 엘리베이터를 타고 내려가면 됩니다.  어가 스페셜은 문어, 전복, 철판 통갈치조림 (성게국 포함, 공기밥 별도) 으로 이루어진 메뉴입니다. 저는 가장 작은 사이즈인 2~3인분을 주문했어요. 가격은 2~3인분  기준. 11,9,000원. ​성인 3인은 너끈히 먹을 수 있겠더라고요. 아이와 함께인 가족은 4인까지도 가능할 것 같아요. 비주얼만 그럴싸하고 맛은 별로인 곳도 있는데 그런 곳과는 비교불가! ​TIP. 4인, 5~6인, 7인 (점보) 메뉴가 있습니다. 도 가족여행 식당으로 강추!  비주얼에 놀라고, 맛에 놀라고! ​도 성산 바다에서 잡은 산 갈치로 조리한 갈치조림입니다. 갈치 퀄리티가 최상이었어요. 기본 세팅으로 갈치조림에 가래떡, 조개, 가리비, 뿔소라가 들어갑니다. 갈치가 어쩜 이렇게 크고 통통한지. 제가 먹어본 갈치 조림 중 베스트였습니다.  문어와 전복은 살아 있는 채로 갈치조림에 들어갑니다. ​뜨거운 국물에서 꿈틀 거리는 모습을 보니 미안한 마음 ㅠ_ㅠ;;;  갈치조림은 어느 정도 조리가 되어 나오고요. 먹기 좋게 손질해 줍니다. ​아침에 일어나자마자 이호테우 해변 산책을 다녀와서 배가 고팠는데 정말 맛있게 먹고 왔어요. 갈치 자체의 옅은 맛이 양념과 잘 어우러져 맛이 좋았어요. 갈치조림에 같이 나오는 성게 미역국도 따로 단품으로 팔아도 될 만큼 맛있었어요.​어느 정도 배가 찼는데도 라면 사리는 참을 수 없지요. 옆 테이블에서 라면 사리 넣어 먹는 것을 보니 먹고 싶어서 추가했습니다. 옆 테이블 손님 중 한 분이 맛있게 먹느라고 사진 못 찍었다고, 저희 테이블에 있는 갈치조림 사진 찍어가셨어요.   이 집은 나중에  여행 가면 꼭 다시 가려고 해요. 저만 맛있는거 먹고 다녀서 갈치조림 좋아하는 짝꿍에게 살짝 미안해 지더라고요. ​맛도 좋고, 직원분들도 친절하시고, 공항 근처라 여행 시작 또는 마지막 코스로 다녀오기에 적당해요.   용두암 & 용연계곡  갈치조림 든든하게 먹고, 렌트카 반납까지 시간이 남아 용두암으로 향했습니다. ​주차를 하고, 출렁다리를 건너 용두암으로 가는 길. 엄청 강한 바람이 불었어요.  민물과 바다가 만나는 용연 계곡. 과거 용의 놀이터였다는 전설이 전해져 내려옵니다. ​ 용두암에서 동쪽으로 약 200 m 지점에 있는 하천의 하류지역인데요.  높이 7∼8 m의 이르는 기암계곡으로 바다와 이어집니다. 파도가 치는 쪽이 바다, 안쪽에 잔잔한 곳이 계곡입니다. 용두암 도착! 용이 여의주를 물고 있는 것처럼 보이지요? ​용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있어 접근하기가 쉽지 않아요. 렌즈를 바짝 당겨 찍어봤습니다.  용두암을 옆에서 보면 용머리 모양을 하고 있습니다. ​암석 표면을 자세히 보면 주먹 정도 크기의 둥근 돌이 박혀 있는데, 용암이 흐를 때 생긴 클링커로 먼 거리를 밀려 내려오는 동안 크기가 작아지고 마모된 것이라 하네요.   용두암 표지판과 인어공주 동상에서 인증샷을 찍고 공항 근처 여행을 마무리했습니다.  용두암부터 용담 포구를 지나 도두봉까지 이어지는 해안 도로는 공항 근처 드라이브 코스로 유명한 곳입니다.  ​무지개색으로 칠해진 추락 방지석을 배경으로 예쁜 사진을 남겨볼 수 있어요. 저는 비행기 시간이 임박해 서둘러 렌터카를 반납하러 갔습니다.   도 여행을 마치고 다시 공항에 도착했습니다. ​가을 성수기라 그런지, 코로나가 점점 풀려서 그런지 평일 낮인데도 공항이 무척 붐비더라고요.  항상 느끼는 것이지만 여행은 어딜 가느냐도 중요하지만 누구와 함께 하느냐가 더 중요한 것 같습니다. ​엄마! 나중에 또 같이 도 여행 갑시다.  :: 공항 근처 여행 코스 추천 (여행 마지막 날) ::​이호테우 해변 - 알작지 - 시내 식당 (어가) - 용두암 & 용연계곡 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동어가특별자치도 시 1100로 3213-8용두암특별자치도 시 용담이동 :: 공항 이용 주의사항 ::​✔ 렌터카 반납은 비행기 출발 시간 1시간 30분 전✔ 항공기 출발 24시간 전부터 모바일 체크인 가능✔ 공항 마음샌드 구입 예정이라면 예약 권장  ✔ 공항 근처 가볼만한곳  (이호테우 해변, 용두암 등) ✔ 공항 면세점 리뉴얼 오픈   ​ 
 도는 아름다운 바다를 곁에 두고 달릴 수 있는해안 도로가 잘 되어 있어서 드라이브를 즐기기에 좋은 것 같아요:)​ 공항에서 서쪽으로 달리다 가장 먼저만나게 되는 은 조랑말 등대와모래사장 뒤에는 푸른 소나무 숲을 만날 수 있는 곳인데요.이곳에 맛과 감성도 포기할 수 없는아름다운 도  카페 중한 곳을 소개 드릴까 해요:)​  ​'망고레이 본점' 도  카페는과 차로 2분 거리에 있는 내도동에 위치해 있고요.​근처에 일작지 몽돌해변과는 도보로 3분 거리에 자리하고 있답니다.몽돌해변은 예전에는 한적한 곳이었는데..독특한 풍경과 몽돌 소리가 주는 편안함에많이들 찾는 곳이에요.진하고 연한 색의 동그란 자갈로 이루어진 해안가가 독특하고 아름답기로 유명한 일작지 몽돌해변에서 부서지는 파도 소리를들으면서 걸어보시길 추천드려요.힐링 명소!!​ 망고레이 본점​*주소:  시 내도3길 11*영업시간: 10:00~19:00*전용 주차장 있음.※ 매주 화요일은 휴무!​☎ 0507-1404-2441빼어난 자연경관으로 힐링 여행지로 이름난도에서 관광지 중심으로 여행 테마를잡고 떠나도 좋지만... 먹거리 또는다채로운 카페 도장 깨기를 테마로 여행 계획을 세워도 만족스러운 여행이되지 않을까? 하는 생각을 해 보내요:)   ​도  카페인 망고레이는 공항에서 차로 일주서로 따라 달리면 10분 이내로도착하는 거리에 위치해 있는데요.건물 앞쪽과 오른 편으로 전용 주차장이 마련되어있어 편하게 이용할 수 있었어요.​참고로  공항에서 대중교통을 이용하셔도 30분 이내의 거리로 가까운 곳이랍니다:)​ ​주차를 하고 들어가는 길에 눈길이 머물 수밖에 없는 매정 오른쪽 뒤편에 마련되어 있는알록달록 야외 테이블도 카페 분위기와무척 잘 어울린다란 생각이 들었는데요.​색감부터 귀염귀염 하니 이색적인 테이블이어디에 앉아서 사진을 찍어도 이쁘게 나오는 곳인데다가  돌담 풍경과도조화롭게 느껴졌어요:)​  ​내부를 마주한 첫 느낌은 내부가 넓고, 깨끗하고인테리어가 이국적이어서 마치 동남아를 연상케 하더라고요.천장과 벽에는 온통 이국적인 소품이 걸려있어보는 재미도 있어 심심할 틈이 없었어요:D바나나잎과 야자수잎 그리고 테이블과 러그까지..이곳저곳 어디에서 사진을 찍어도 인생 사진은 덤~딱 포토 스폿이 따로 없었어요.​  ​망고레이 다른 지점을 방문해 본 유경험자인 언니가 얘기하기를 인테리어도 세계 3대 비치 중에서 필리핀 보라카이 화이트 비치를 모티브로 삼아서 한 거고, 다양하게 멋을 내고있는 이국적인 소품 또한 현지에서 공수한거라고 하더라고요.궁금함을 참지 못하는 울 언니 성격이 그대로  딱 그려지는 순간이었어요~ㅎㅎㅎ​  ​에 망고 전문점이 많지만 여기가 원조!!상호명 그대로 '망고레이 본점'​싱그러움을 풍기는 다양한 메뉴가 가득한데요.도  카페만의 베스트 메뉴가 적힌 메뉴판이 있어서 선택하는 데 도움이 되더라고요.​망고레이는 카라바오 최고 품종의 생망고만을사용하기 때문에 신선함이 이라고 해요.그래서 이왕이면 욕심을 내어 여러 메뉴를맛보기로 하고 주문해 버렸어요.​총 가격은 너무 헤비 하지만... :(그래도 예전에 세부나 보라카이에서의추억이 생각나서 아깝지 않다고 주절주절~​  ​망고만으로 된 음료와 디저트만 있는 것이 아니라쇼케이스 냉장고에 한라봉, 천혜향 주스와20여 가지의 마카롱도 판매하고 있고요.또 인기쟁이인 싱가포르 아침 메뉴인 카야 토스트도 맛볼 수 있는 곳이에요~​  ​건망고, 대만평리수, 초콜릿, 쿠키, 파이 등의간식거리가 놓여있는 진열대도 보이더라고요.그리고 인형, 향수, 핸드크림, 가방, 켄들 홀더,액세서리 등을 전시, 판매하고 있었어요.​기다리는 동안 구경하는 재미도 있고,여행 기념 선물로 구매할 수 있어 좋더라고요:D​ ▲ 애플망고 코코넛 아이스크림  애플망고 코코넛 아이스크림인데요.특히 코코넛에 담겨 나와 더 특별했는데요.생코코넛 수제 아이스크림 위에다가  코코넛 과육까지 올려져 나오고요:)코코넛의 향과 애플망고의 달콤함이 더해너무 맛있더라고요^^코코넛 용기는 그날 그날 잘라서 열렸다가사용한다고 하더라고요:)​           ▲  스노우 망고플롯                                                                    ▲  생망고                           3대 비치의 망고플롯은 중에 저희의 픽은스노우 망고플롯!!자세히 보면 층층이로 큰 컵 맨 아래쪽에 망고 주스가 들어가 있어 빨대로 쪼옥 제일 먼저 맛보게 되고요.위쪽 작은 컵 안에 망고 아이스크림과 생망고가 켜켜이 들어가 있고, 그 위로 부드러운 휘핑크림이 뿌려져 있어요.생망고는 말해 뭐해요!!얼마나 신선하고 큼직한지 색과 향이 진하고상큼 달달하니 너무 맛있더라고요:)​  ​테이크아웃으로 주문한 쉐이크는 하나씩!!생망고 쉐이크(8,5), 애플망고 쉐이크(9,5),세부코코넛 쉐이크(7,0) 가격도 다양하고맛도 다양한 쉐이크를 하나씩 골라먹기로~전 생망고 쉐이크 당첨!역쉬 취향 적격~​  ​동남아의 화려한 휴양지 분위기와 상큼함을 동시에 느낄 수 있는 이국적이고이색적인 도  카페인생망고 전문점 망고레이에서 싱그러움을 풍기는 다양한 쉐이크를 하나씩 테이크아웃해서겨울바다의 낭만을 느껴보는 여유로운 시간이저희는 너무나 멋진 추억으로 오래 기억될 듯해요:)꼭 기회가 되면 한번 가보시길 추천드려요!!  망고레이 본점특별자치도 시 내도3길 11 ​​ 
에서 걸어서 10분거리에 위치해있는 lp바 내도음악상가에 다녀왔어요.많이 늦은 포스팅이지만, 10월의 는 날씨가 너무 좋아서 해변길을 따라 걸어가는 길의 분위기마저 너무 좋았습니다.​  추천드리자면, 노을질때 시간 맞춰 방문해보시는게 좋을 것 같아요!  하면 노을이 대박이잖아요 ㅎㅎ  시 테우해안로 106 2층월-일 : 17시 ~ 24시 (매주 월요일 정기휴무)매주 월요일은 정기 휴무일이라고 하니 참고하세요!생각보다 늦은시간?에 오픈을 해요. 저희는 시간이 조금 남아서 4시 반쯤 이미 도착해있던 상태였어요그래서 바로 길건너 해변가에서 사진찍고 놀고 있었습니다! 그랬더니 시간이 후딱! 벌써 5시되기 10분전?쯤 되어 내도음악상가로 발길을 돌렸답니다!근데 웨이팅이 있더라구요?! 이게 무슨일,,, 이럴줄 알았으면 30분전에 줄서있을걸,,,다행히 아직 오픈 전이라 사람들이 입장하기 전이더라구요!저희는 좋은 바 자리를 얻을 수 있었어요! 좋은자리를 얻고싶으신 분들은 10분 전 도착을 추천드려요 :)  노을이 지는 해변가와 촛불,, 말 다하지 않았습니까… 술도 안나왔는데 분위기에 이미 취해버려~ 신나신나~ 언능 주문부터 하자구~  저희는 하이볼을 주문했어요! 내도음악상가는 lp바 을 살려 곡을 추천받아 틀어주시더라구요 ㅎㅎ이미 나오는 노래들이 다 좋아서 저희는 따로 추천은 하지 않았습니다!  저희가 주문한 안주는 치즈플래터? 였어요 (제대로된 명칭은 기억이 안나네요 ㅜㅜ) 와 근데 이거 존맛이예요.. 제가 크림치즈를 잘 안좋아하거든요? 근데 어느순간부터 치즈를 안가리고 다 먹고 있어요…☺️나도 모르게 손이가는 크림치즈와 하이볼의 조합 ❤️  치즈종류는 4가지가 나왔던것 같아요! 훈제?향이 나는 치즈, 그리고 나머지는 이름은 모르지만 맛있는 치즈,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있으면 됐쥬!🤣 인테리어도 너무나 고급져,,,lp바를  해변가에서 듣는다니!!! 여자친구도 너무너무 좋아했어요 ㅎㅎ 제가 가고싶어서 온 곳이었는데 항상 좋아해주니 어디든 더 좋은곳을 데려가고 싶은 맘뿐,,,  센치해지는 분위기가 될 수 있답니다.  노을이 지고 어스름한 저녁분위기에 엘피바에서 와인 한잔 어떠세요?다들 이쪽 배경으로 사진 많이 남기시드라구요 ㅎㅎ​  메뉴판은 제대로 찍진 못했고, 논알콜 비어가 있다는게 이었어요 ㅎㅎ!차끌고 오신분들도 논알콜비어는 괜찮겟죠!!✌️  그리고 꿀팁 하나 남겨드리면, 다들 시간 남으면 내도음악상가 길 건너 해변가에서 사진찍으세요 무조건입니다…노을질때 풍경이 사람도 없어서 너무 잘나와요,,,비행기도 가끔 지나가고, 물멍, 비행기멍 쌉가능이라구요 ㅎㅎ!한적하니 멍때리고 있음 얼마나 좋게요 ~ 어쩌다보니 22년의 첫 포스팅이 되었네요!​벌써 3월이 훌쩍 지났어요! 22년의 4분의 1이 지나가고 있다니,,올 한해도 좋은일만 가득하시길!  내도음악상가특별자치도 시 테우해안로 106 2층 ​ 
아이와 함께 가볼만한곳 이호테우 해변은  공항 근처로 접근성이 좋아 많은 인기를 끌고 있는 장소인데요  여행 중 첫 머리로 만나 볼 수 있는 장소로 소개해 봅니다. 이호테우 해변글/사진 여행을꿈꾸는사내아이와 함께 공항에서 내리자마자 찾아본 곳 이호테우 해변인데요 공항에서부터 10여 분이면 도착할 수 있는 해변으로 해변을 따라 걸어보기 좋은 곳으로 아이와 함께 찾아보게 되었습니다. 이호테우 해변에는 이곳을 상징하는 화이트, 레드의 말 모양의 등대가 자리하고 있는데요 이를 배경으로 사진을 담아보기 위해 많은 사람들이 찾기도 한답니다. 한겨울 추위에도 아랑곳하지 않고 서핑보드를 즐기시는 분들도 볼 수 있었던 이호 테우 해변이었는데요 이호테우 해변은 백사장 길이 약 250m, 폭은 120로 의 다른 해변에 비해 그리 큰 규모는 아니지만  시외버스터미널, 시내버스를 타고도 20분이면 도착할 수 있어 사철 많은 사람들이 찾는 해변이 되어주는데요 검은색의 모래와 경사가 완만하여 여름철 해수욕을 즐기에도 좋은 장소랍니다. 본래의 명칭은 이곳 지역명을 사용하여 이호 해수욕장이라 불렸는데요 이호 해수욕장이라는 명칭이 여름이라는 특정 계절에만 어울리기에 사계절 휴양지로의 이미지를 관광객들에게 인식시키기 위해 육지와 가까운 바다에서 수산물을 재취하기 위해 사용되었던 통나무 배인 테우를 합쳐 이호테우 해변이라 명칭하고 현재에 이르고 있답니다.  구름도 좋고 날도 따뜻해 아이와 함께 달리기 시합도 하고 즐겁게 시간을 보 낼 수 있었는데요 장시간의 주행의 여행지는 아이들에게 지루하지만 용담 해안 도로를 따라 드라이브하며 찾아보기에 좋은 해변으로 아이들 지루할 틈 없이 가족과 함께 찾아보기에 좋은 이호테우 해변이랍니다.    화산섬 만의 을 지닌 해변의 모습도 관찰할 수 있으며 이국적인 풍경에 사진을 담아보기에도 좋았던  아이가 정말 좋아하더라고요~ 를 여행하면서 곳곳에 쓰레기를 무단으로 버리고 떠난 분들의 흔적을 볼 수 있었는데요 이런 분들로 인해 예전에는 허용되었던 차박, 캠핑 등의 장소도 사라지게 되었답니다. 아이들이 보기에도 좋지 않은 풍경으로 반드시 가져온 쓰레기는 되가져가기를 실행하고 분리수거를 제대로 해야 다음 세대까지 아름다운 의 모습을 간직할 수 있겠습니다. - 마무리 글 - 여행 중 아이와 함께 찾아볼 만한  겨울의 낭만과 의 매력을 느낄 수 있었던 장소였습니다.​봄, 여름, 가울, 겨울 발길이 닿는 곳 어디든..- 여행을 꿈꾸는 사내 -  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 
공항 근처에서 시간을 보내며, 멀리가기는 힘들고-애매하게 시간이 남았을 때 둘러볼 수 있는 바다 <>입니다.  공항 근처 가볼만한 곳공항에서 가장 가까운 바다  도에 왔으면 역시 바다를 안 볼수가 없겠죠?저녁시간에 도착했지만 바다 풍경 한번 구경하기 위해, 공항에서 벗어나 근처에 위치한 '이호테우 해변'을 찾았습니다.​​​ 공항에서는 5km 정도로, 차로 약 10분 거리에 있는 곳입니다.주차장으로 가는 길에 울창한 야자수들이 보여서 에 온게 실감이 났습니다.참고로,  주차장은 무료로 운영중이었습니다!​​​ <>의 가장 큰 은 아마도 '조랑말등대'가 아닐까 싶은데요.해변길에 발을 들이면 멀리서도 잘 보이는 커다란 등대가 보입니다.​​​ '조랑말등대'가 이 해변의 마스코트인 만큼,많은 관광객들이 이곳을 포토스팟으로 찾는듯 합니다.멀리서도 눈에 확 뛰는 귀여운 조랑말 모양의 등대였습니다.​​​ 슬슬 해가 지려는 의 모습이 보입니다.일몰에 와서 감상하는 것도 정말 멋있을 것 같습니다.​​​ 에서는 곳곳에 야영을 즐기는 사람들도 볼 수 있었습니다.저마다 자리를 깔고 술과 함께 맛있는 음식을 즐기고 있는 모습들이 보였는데요.저도 차만 없었다면 노을지는 바다를 보며 술한잔 했을 것 같아요 :)​​​ 부두가에는 낚시배들이 한데 모여있는 것도 볼수 있었는데요.에서는 배낚시 체험도 해볼 수 있다고 합니다.​​​ 배낚시 체험에 관심있으신 분들은 찾아보셔도 좋을 것 같네요.여행에서 색다른 즐길거리가 될 것 같습니다 :)​​​ 해변가를 거닐다 보니, 모래사장에 있던 고양이도 발견했어요.사람을 무서워하지 않는지, 뽈뽈뽈 잘 다니던 귀여운 냥이였네요.​​​ 해변 앞으로는 서핑가게와 식당, 카페들도 꽤 있었어요.대부분 오션뷰를 즐길 수 있는 가게들이 아닐까 싶네요 :)​​​ 공항하고 가장 가까운 바다이다 보니,확실히 비행기들이 많이 지나가고 또 가까이 보였던 해변이었어요.​​​ 아기자기하게 놓여져 있는 조개껍질도 보여요.해변에 놀러온 아이들이 귀엽게 해둔 것 같더라고요 :)​​​ 천천히 거닐며 둘러본 , 어느덧 해가 지기 시작합니다.이곳 은 낮과 밤이 모두 아름다운 곳으로 알려져 있다고 해요.​​​ 특히 해수면이 가장 낮아지는 간조에 백사장과 함께 원담의 모습을 볼 수 있다고 하는데요.썰물 때 시간을 맞춰 오면 신비로운 원담의 모습도 볼 수 있지 않을까 싶어요.​​​ 모래사장 뒤로 있는 소나무 숲쪽에는 캠피장도 있고,낚시나 서핑 같은 다양한 체험도 있어서 즐길거리가 많아 보였어요.​​​ 그리고 캠핑이나 체험을 하지 않더라도 산책하기에도 좋은 해변입니다.모래사장에 들어가지 않고도 인도가 잘 되어 있거든요.저역시도 신발이 하나인지라 모래사장은 들어가지 않고 잘 산책할 수 있었어요.​​​  공항과 가장 가까이에 있는 해변이니, 부담없이 들러서 해변가를 구경해보세요 :)​#여행 #바다​​​​​​​ 
도 한 달 살기 7일차. 아내의 여름휴가로 아내가 합류하였다. 도 공항에 아내를 픽업하러 다녀오며 공항에서 가까운 해수욕장을 들러보았다. #도공항에서가까운해수욕장#공항에서가까운해변#이호테우해수욕장 # #말등대#민수물 #용천수 도 여행을 하기 위하여 로 가는 방법은 2가지가 있다. 다리가 없는 섬이기 때문에 비행기를 이용하거나 배를 이용하여 갈 수 있는데, 도 공항과 항이 그리 멀지 않은 곳에 있다. 여행을 위하여 도에 도착하면 를 느낄 수 있는 여행지를 가고 싶어할텐데, 공항이나 항에서 가까운 도 해수욕장을 소개해본다.  공항에서 좌측으로 여행을 시작할 생각이라면 이 가장 가깝고 를 느낄 수 있는 해수욕장이다. 도 해수욕장 이호테우 해변은 많은 해수욕장들과 다른 이 몇 가지 있다. 이 을 미리 알고 가면 더 재미있게  해수욕장 이호테우 해변을 즐길 수 있다. ​ 해수욕장 이호테우를 상징하는 말등대. 빨강색의 등대와 하얀색의 등대를 보기 위하여 이곳을 찾는 사람들이 많다. 빨강등대 근처는 스쿠버다이빙 오픈워터 교육을 위한 시설이 바닷속에 준비되어 있고, 방파제 앞으로 바다 수심은 5m정도로 매우 깊기 때문에주의가 필요하다. ​ 이호테우 해변의 주차장에서 바라본 말등대. 무분별한 비매너 야영객들로 인하여 아영이 금지된지 이미 오래다. 드론 역시 촬영 금지 구역이다.   아이들과 함께 말등대 인증 사진. 아주 많은 사람들이 말등대를 배경으로 사진을 남기는 장소이기도 하다.   멀리 말등대를 보며 손바닥위에 얻는 포즈를 취하는 모습을 보고찍사도 알아채고 방향을 잡아 본다.  커다란 말등대를 손바닥위에 올린 아들녀석. 요즘은 이런 연출하는 것을 즐기는 녀석이 신기하기도 하고 예상하지 못한 아이디어를 제안하는 모습에 놀랍기도 하다.   바람이 강하게 불어 더위를 씻어내어줄듯 하지만,염분과 습기를 잔뜩 머금은 바람은그리 시원하지만은 않다. 약간의 불쾌감이 느껴지지만 그마저도 없는것 보다는 좋은듯 하다.   무언가 변화를 시작하고 있는 의 방파제 모습이다. 왼쪽으로 컨테이너 상가들이 아주 많이 있었고, 이곳에서 스쿠버다이빙을 하기도 했었는데, 컨테이너들이 다 치워진 모습이었다.  하얀 말등대는 건너편까지 걸어가야 하는 솽항이라하얀등대까지 직접 걸어가는 사람은 많지 않다. 또한 하얀색상이라 가까이에서는 사진을 이뿌게 찍기도 어렵다. 하얀 말등대는 그저 이렇게 멀리서 바라볼 때 더 멋지다.  빨간 등대 다리 사이는 그늘이고, 바람통로로 강려크한 바람을 느낄 수 있다. 이곳에서 만큼은 습도가 느껴지지 않을만큼 시원함을 느낄 수 있다.  또한 그냥 이렇게 등대를 바라보는 것도 좋지만,  빨간 등대 아래 다리를 지붕삼아 프레임을 만들어보아도 좋다. 이호테우 해변쪽을 바라보며비행기가 공항으로 도착할 때 쯤비행기까지 같이 배경으로 넣어도 좋다.   반대쪽으로 등대를 넣어 보아도 좋다.  말등대를 뒤로하고 이호테우해수욕장으로 발걸음을 돌려본다. 무료 주차장이 있으니 차량을 가지고 이동해도 된다.   이호테우해수욕장의 해변 오른쪽으로는원담을 복원해두어 원담 체험을 할 수 있다. 물이밀려올때 함께 들어온 물고기들이썰물때 함께 빠져나가지 못하고 모여 있는 것을 손이나 족대를 이용하여 잡을 수 있다. ​ 아이들과 함께 체험하기 좋은 이호테우 해수욕장이다. 중앙부근에는 파라솔과 많은 인파들로 붐비지만, 이렇게 해변 오른쪽으로는 그늘막을 설치하기도 하고 여유롭게 해변을 즐길 수 있다.   야영금지라는 팻말이 붙어 있음에도 야영을 즐기는 사람들이 많이 있어 특단의 조치를 취한 모습이 보인다. 아예 텐트나 그늘막을 설치하지 못하도록빈 공간으로는 빼곡히 수목을 심어 두었다. 이도 이제는 자리를 잡아가는 모습이 보인다. 허락되었을 때 조금만 깨끗하게 사용하고 쓰레기 처리만 잘 했더라도 이런 특단의 조치는 하지 않았을 것이다. ​  공항에서 가까운 해수욕장인 이호테우해수욕장의 숨겨진 볼거리 이것은 많은 사람들이 모르고 있고 관심도 잘 가지지 않는 볼거리다. 바다에서 민수물이라는 용천수가 솟아나온다. 썰물 때에는 물놀이 후 여기에서 바로 염분을 씻어낼 수 있기도 한데, 그 온도가 매우 차가운 얼음물 수준이라 아이들은 어려울 수 있다. ​ 원담이 설치된 안쪽으로 이렇게 용천수가 솟아나는 두개의 민수물이 있다. 신기하게도 이곳은 짠맛을 내는 바닷물이 아니라 지하수가 솟아나는 곳이다. 실제 맛을 보아도 짠맛이 느껴지지 않는다. ​  물이 빠져야만 볼 수 있는 이호테우해수욕장의 숨은 볼거리다. 일부러 물이 빠질때까지 기다려야 볼 수 있거나 물이 빠진 후 방문해야 볼 수 있는 것이다.  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호방파제특별자치도 시 이호1동 ​ 
​​​도 태교여행을 계획하며가기 전부터 엄청 설렜었어요.​어딜 갈지, 뭘 먹을지 행복한 고민 ㅎㅎ​일단 첫날에는  과먹고 싶었던 수제버거 전문점 도두후레쉬미로공원까지 찾아가는 계획이었죠.​​​ ​​로 향하는 비행기 안...친구가 비행기 창가 좌석을 양보해 줘서창밖을 보며 행복함을 한껏 키웠어요.​저는 복도 자리보다 창가를 선호해요.이렇게 창밖 구름과 하늘을 보고 있어야답답한 마음이 들지 않거든요. ㅋ_ㅋ​​​ ​​공항 도착 후 다른 걸 모두 생략하고예약했던 렌트카부터 인수받았어요.​꼼꼼히 가격을 비교해가면서상태가 좋으면서 금액 착한 곳으로 정했고미리 예약까지 해놓은 상태였기 때문에버스를 타고 가서 인수만 받으면 끝~ ㅎ​​​  이호테우해수욕장주소 : 특별자치도 시 이호일동  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ ​​차를 받고 본격적인 도 태교여행을천천히 시작했어요.​우선 바다가 너무 보고 싶었기에 때문에첫번째 관광지는  이에요.공항에서 엄청 가깝더라고요. ㅎ_ㅎ​렌터카 수령 차고지에서 10분이면충분히 갈 수 있는 거리였거든요.​​​ ​​차를 운전하며 달리는 동안 해안을 따라쭉 달리며 여행하는 것도 좋겠더라고요.​듣고 싶은 노래를 적당한 소리로 틀고함게 흥얼거리면서 편하게 앉아멋진 오션뷰를 볼 수 있으니까요. ㅋ​​​ ​​너무너무 보고 싶었던  바다.​설레는 마음을 가진 상태로 차에서 내려해안가 코앞까지 걸어가 봤어요.​ 은 유명한 장소인데도관광객이 북적거리지 않고 (비교적)한적하고 조용해서 편하게 돌아봤답니다.​​​ ​​도 태교여행을 열심히 검색해서여러 여행 후기를 찾아봤었어요.​을 가야지 결정한 이유!바로 이 목마 등대 때문이었어요. ㅋㅋ​섬이기 때문에 4면이 모두 바다지만목마 등대는 이 장소에서만 볼 수 있기에이 강하다고 느꼈어요.실제로 보니 엄청 커서 놀랐네요~~​​​ ​​해변을 걸으며 예쁜 조개를 주웠어요.모래 위 바다 경계선을 걸으며 바닥에 있는특이하게 생긴 조개껍질을 줍다 보니생각보다 더 많이 줍게 되는 거 있죠?​아무튼 이렇게 바다 구경부터 하고뱃속을 채우러 이동했네요. ㅋㅋ​​​  도두후레쉬주소 : 특별자치도 시 도공로 34  도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​​얼마 떨어지지 않은 위치에도두후레쉬란 수제버거 전문점이 있었어요.​다녀온 사람들 모두 너도나도 동일하게칭찬 일색이길래 저도 궁금했었죠.​아무튼... 이번에 가보고 완전 반했어요.평상시에도 수제버거를 즐겨 먹긴 하지만먹어본 버거 중 여기가 1등이었답니다. ㅎ​​​ ​​여긴 브레이크 타임도 운영 중이어서오후 3시 10분부터 4시 20분까지는주문이 불가능하니 꼭 참고해 보세요.​메뉴판에 보이는 대로 버거와 감자튀김,음료까지 각각 1개씩 주문하면 되었죠.​​​ ​​사진 속에 보이는 예쁜 연보라색 박스에정성껏 담아주셨어요. ^_^​핵심인 수제버거에 감자튀김, 음료까지3개 모두 주문하면 박스 포장이 공짜고양까지 딱 맞으니 이점도 기억해두시고요.​참! 여긴 테이크아웃만 가능해서포장한 후 야외에서 먹기 좋더라고요.도 태교여행을 알아보시는 분들은포장해서  에 가보세요.​​​ ​​저는 도두후레쉬에서 엄청 가까운무지개 해안도로에 가서 먹었답니다. ㅎ​방호벽 겉은 무지개색으로 칠해둬서알록달록하고 엄청 귀여운 장소에요.(이미 유명하니까 잡다한 설명 생략~)​방호벽 건너로 바다까지 보이기 때문에사진을 찍으며 놀기 최고였어요.​​​ ​​한라봉 에이드는 이곳 시그니처 메뉴여서한 개쯤 무조건 주문하시는 걸 추천해요.도인 만큼 한라봉이 들어간 음료는그냥 지나치기 아쉬우니까요. ㅎ​도두후레쉬는 벤티 사이즈가기본 고정돼 있어서 음료 양이 상당했어요.​​​ ​​벚꽃 슈크림라떼는 친구가 주문했는데한입 먹어보니 생각보다 맛있어서 놀랐어요.​딸기 우유와 흡사한 맛이긴 한데엄청 (더!) 진하고 달달하더라고요.​​​ ​​박스를 개봉하면 수제버거와감자튀김까지 먹음직스럽게 보였어요.​혼자서 버거, 감자튀김, 음료까지궁합을 맞춰 모두 먹으니 양이 딱 맞았어요.​도 태교여행을  에서시작한 후 밥 먹을 때도 바다가 보이는 곳에자리 잡았더니 낭만과 운치가 최고였어요.​​​ ​​감자튀김은 갈릭디핑과 치즈디핑 소스가올라간 걸로 선택해 봤었어요.​둘 다 소스를 아낌없이 올려주셔서마지막 한입까지 부족함 1도 없이팍팍 찍어 먹을 수 있었답니다. ㅋ​감자튀김도 JMT이니 무조건 먹어보기!​​​ ​​수제버거 포장도 정성 가득이었어요.​도두후레쉬는 사소한 부분까지신경 쓰고 있다는 느낌을 받았답니다. ㅎ​아기자기한 포장지가 귀여움을 기본으로 깔고버거 포장 위에 붙인 스티커가 색감부터먹음직스러운 그림이라 군침이 고였어요.​​​ ​​1회용 플라스틱 칼을 챙겨와 잘라봤어요.​혹시나 옆구리가 터지지 않을까 싶어서꾹꾹 눌러준 다음 반으로 갈라봤었죠.​주문했던 메뉴가 빅더블 스파이시 버거,빅더블 불고기버거였는데사이좋게 반반 나눠서 먹기로 했죠.​​​ ​​고소한 깨가 붙어있는 빵과무려 두 개나 들어간 쇠고기 패티와 치즈,그리고 양상추와 소스 등등 조화가이루 말할 수 없을 정도로 환상이었어요.​제가 괜히 먹어본 수제버거집 중에서1등이라고 찬양하는 게 아니라는 점... ㅎ​패티까지 굉장히 촉촉하고 부드러웠죠.​​​ ​​빵도 질기지 않고 푹신푹신해서속재료들과 무척 잘 어울렸어요.​관광지라 큰 기대는 안 하고 갔었는데이 정도면 우리 동네에 오픈해도일주일에 한 번씩은 사 먹겠더라고요.​도 태교여행을 가신다면  근처 맛집이니 강추!!​​​ ​​든든하게 수제버거로 배를 채운 후이어서 김녕 미로공원을 찾아갔어요.​미로체험이 가능한 곳이었는데꾸며둔 게 정말 이색적이었답니다.​​​ ​​포토존도 있어서 사진도 남겨봤죠.​의자 옆에 두 손을 머리 위로 올려하트 표시를 한 돌하르방이 있기 때문에누가 봐도 도구나 생각하겠더라고요.​​​ ​​귀여운 야옹이들도 많았던 김녕 미로공원​도 태교여행으로 떠났던 만큼여행 일정을 빠듯하게 세우지 않고첫날은  과 김녕 미로공원만돌아보고 숙소로 돌아갔어요.​다음날도 괜찮은 곳들을 많이 갔었으니차차 소개해 보도록 할게요. ㅎㅎ​​​​​* 이번 포스팅은 업체의 협찬을 받아 작성했습니다. *​​​ 
 얼마전에  친구들고ㅏ 시 근처 해변에서 여름휴가를 보내고 왔는데요.부근에서 먹었던  통갈치조림이 군더더기 없이 깔끔해서 전해드려볼까 해요. 깔끔했던  통갈치조림  시농협 서부지점특별자치도 시 이호일동 664-2 상호:마당주소: 시 이호1동 663-1영업시간:9시~9시예약:064-749-5501메뉴:세트메뉴2인(14만원)​​ 이곳은 공항에서 차로 10여분 거리고, 에서 걸어서 7분이면 닿는 곳에 있었는데요. 시농협 바로 옆이고 1층에 주차장이 넓어 찾기 쉬웠어요.  주차를 마치고 식당으로 연결된 출입구는 1층 자동문을 이용했습니다. 보안시스템도 철저하고 클린존으로 인정받을만큼 방역에도 철저히 신경쓰는듯 했어요. ​2층 식당으로 가는 초입에는 이젤형 거치대에 영업안내문이 있었어요. 오전 9시부터 오후 9시까지인데, 브레이크타임이 3시부터 30분간 있더라고요.가시는분은 참고하시면 좋을듯 해요. ​식당 내부는 밝으면서도 연한 톤을 지닌 페인트 색상으로 경쾌한 분위기 였고요.테이블들과의 간격도 적당한 거리를 두고 있어서 여러모로 신경 쓴 점들이 눈에 띄었어요.  ​벽면에는 메뉴판을 비롯해서 방송에 출연했던 이력들을 담아 놓으셨는데요.역시 통갈치조림이 이집의 시그니처 인가 봅니다. ​자리에 안자 메뉴판을 보니, 먹어보기로 했던 통갈치조림 외에도 고등어조림이나 구이류, 전복뚝배기, 성게미역국등 다양하게 있더라고요. ​철판에 담겨 나오는 통갈치조림은 기본적으로 선택을 했고요. 더불어 의 맛을 느낄 수 있는 갈치구이랑 성게미역국이 나오는 푸짐 세트(14만원)를 선택했답니다. ​통갈치조림은 특수제작된 철판에 담겨 나오는데요. 테이블 위에서 직접 끓여먹을 수 있도록 화구가 하나 설치되는데, 따끈하게 먹을 수 있으니 이게 또 백미더라고요. ​화구와 철판은 적당한 사이를 두고 있어서 위험하지  않았고요, 브릿지를 설치해 놓은듯 통갈치조림이 하나의 예술작품 같았답니다. ​조림안에 내용물들도 충실한 편이었는데요.살아 있는 활전복들이 신선하기 그지 없더라고요. 숟가락 뒷면으로 툭 치니 떨어지고 한덩이를 그냥 먹어도 될만큼 부드러웠어요. ​사각의 팬 하나에 끓여나오는 통갈치조림 이지만, 개인접시를 이용해서 각자 소분해서 덜어 먹으니 청결하게 먹을 수 있었답니다. 갈치며 새우, 전복, 가래떡까지 푸짐하죠. ​통갈치조림만 먹었더라면 구이도 먹고 싶어서 아쉬웠을건데, 2~3인이 먹을 수 있는 세트메뉴가 있으니 리즈너블한 메뉴다 싶었어요.  ​군더더기 없이 구워나온 갈치구이는 접시의 길이감을 넘어갈만큼 크고 길었어요. 노릇노릇하니 어쩜 이리 곱게 구워나오는지 버릴데가 하나도 없어 보였답니다. ​숟가락 2개를 이용해서 양쪽 가시들을 잘잘하게 떼어내주고 먹는 방법도 이번에 배웠답니다.잔가시 때문에 먹기 힘들때가 있는데  갈치 맛나게 먹는 꿀정보더라고요. ​가시나 뼈 없이 먹을수만 있다면 갈치구이로도 밥샌드를 해먹을 수 있답니다. 이거 신묘하다 하면서 다들 한숟가락씩 따라해보기도 했는데 갈치밥샌드 이거 해먹어 보세요. ​중심추를 이루는 단단한 갈치뼈까지 제거하고 먹으니까  살만 남아서 부드러운 갈치살을 고소하게 먹을 수 있었어요. 이게 갈치맛이지 싶었답니다. ​반찬들도 다른 메뉴들과 다를바 없이 똑같이 나온다는데요. 이것만 보면 백반이라고 해도 과언이 아닐듯 가짓수가 많았답니다.​ 세트에서 만족슬ㅓ웠던건 성게미역국이 있던 점이었어요.단품으로 먹었더라면 1만원에 해당했을건데, 이렇게 먹으니 가성비면에서도 뒤지지 않더라고요. ​성게미역국은 이날 제대로 먹은 것 같았어요. 성게는 채집도 어렵고 귀한데다 고가여서 좀체로 넉넉히 먹기 어려운데 국을 풀 때마다 성게가 가득하더라고요. ​메인 음식이 나오기전에 내주시는 반찬들도 스러웠는데요.통갈치조림도 맛있었지만 기억나는 반찬들도 있었답니다. 오메기떡이 그 중하나에요. ​돈까스는 즉석에서 튀겨주시고 소스를 끼엊어서 나오는데요. 돼지를 이용한 돈까스를 반찬으로 내주는 모습에 감동이었죠. ​황게장도 잊을 수 없는 맛이었는데요. 딱딱한 게의 고정관념을 떨구게한 부드러운 게딱지를 지난 게장이었어요. ​​ 살이 엄청 실해서 입안 가득 게향으로 가득찰 정도였어요.여름에 관리하기 힘든게 이런 장류라고 했는데, 반찬 하나하나까지 세심하게 신경쓰고 계시더라고요. ​젓갈류는그 지방 을 담아내기도 하는데, 에서 먹어보는 젓갈은 갈치와 싸먹는 굉장한 경험을 안겨다 주었어요.  ​잘잘한 멸치볶음은 잔손이 많이 가는 음식인데, 이런 밑반찬 하나까지도 손님들을 위해 다양하게 구비하시더라고요. ​​ 이러니  근처에 가면 통갈치조림 잘하는 마당을 다녀오라 하나봐요. 양배추를 비트에 물들여 만들어주신 피클도 생선먹을때 입가심으로 잘 어울렸어요. ​계란을  삶아서 잘게 다진다음 샐러드로 만들어주신 모습은 정성 그 자체였어요. 아이들과 함께 오는 가족들을 위해 만들어 놓은 찬 가운데 하나라는데 손님을 위한 배려가 돋보이기도 했어요. ​해수욕장에서 실컷 물놀이를 하다가 허기질때 찾아갔는데,  통갈치조림은 어디하나 빠지지 않는 훌륭한 구성이었고요. 적은 인원이다보니 세트가 여러 메뉴를 한꺼번에 먹을 수 있어 적합했던 것 같아요.​​  ​​#통갈치조림​ 
본 포스팅은 업체로부터 소정의 고료를 받아 작성한 글입니다​얼마전 친구들과 먹거리 여행으로 미리 봐두었던   맛집을 찾았어요.친절한 서비스와 고퀄리티한 고기 품질에 홀딱 반해 극찬을 아끼지 않았던 곳이었어요.​1.고집​주소: 시 서해안로 368-10전화번호:0507-1328-8660영업시간:11:00~새벽00:00메뉴:숙성흑돼지근고기 60,000원 CU 메르블루점특별자치도 시 서해안로 368 ​ 친구들과 함께 방문한 고집은 사수항에서 차로 4분 거리에 위치해 있었어요.브라운색 벽둘로 둘러 쌓인 있는 건물에 상호명이 크게 부착되어 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요. 코 앞에 전용 주차장도 넉넉하게 구비되어 있어서 주차 걱정 없이 방문하기도 좋았어요.이곳의 영업시간은 오전 11시부터 24시까지라고 안내되어 있었습니다 안으로 들어서니 탁 트인 넓은 홀이 환영해 주었어요.좌석수가 많은편이었지만 테이블 간격이 넓게 배치되어 있어서 안심하고 식사를 할 수 있었어요.각 테이블 마다 환풍기도 설치되어 있어서 쾌적한 환경을 누릴 수 있었고요. 한켠에는 냉장고도 마련되어 있었어요.선홍빛 색감을 물론 골고루 마블링이 분포되어 있어서 1등급 고기만 취급하는   맛집이라는걸 알게 되었어요. 벽면엔 소소한 이벤트도 준비되어 있었어요.영수증 리뷰 작성 시 초콜릿을 서비스로 준다 하니 저희 일행도 참여해 보기로 하였지요. 한쪽에는 부족한 반찬을 자율적으로 가져다 먹을 수 있도록 셀프바도 마련되어 있었어요.각 반찬통 마다 찬 들이 푸짐하게 내어져 원 없이 가져다 먹 을 수 있어서 만족스러웠고요. 안내 받은 자리에 착석 후 메뉴판을 정독해 보았어요.저희 일행은 에 오면 꼭 먹고 싶었던 흑돼지를 먹어 보기로 하였어요. 이야기꽃을 피우는 순간 테이블 한상 가득 빈틈없이 푸짐하게 차려졌는데요.소담한 담음새는 물론 고기와 어울릴만한 찬 위주로 나와 비주얼만으로도 합격점수를 주고 싶게 하였어요. 먼저 콘샐러드 부터 맛 보기로 하였어요.톡톡 씹히는 식감 사이로 단짝단짝한 맛의 조합이 훌륭하여 연거푸 집어 먹게 만들더라고요. 다음 쌈무도 먹어 보았어요.씹는 족족 흥건한 단물이 새어나와 입안을 촉촉하게 해주었지요. 가지런히 놓여 있는 묵은 김치는 매콤한 양념이 전혀 첨가되지 않은채 간이 적당히 배어 있어서 틈 날때 마다 집어 먹기 좋았어요. 이내 깻잎 장아찌도 맛을 음미해 보았는데요.깊이 숙성된 채로 나와 짭조름한 맛을 제대로 갖추고 있어서 고기와 한쌈하기 제격이겠더라고요. 이어 파채도 시식해 봤어요.앏게 썰어 나와 그 틈 사이로 특유의 향이 코끝을 찡하게 하여 입맛을 돌게하더라고요. 큰 볼에 담겨 나온 채소는 푸릇푸릇한 싱그러움이 가득 하였어요.잎파리도 워낙 커서 각종 찬들을 곁들여 크게 쌈싸먹기 안성맞춤이겠더라고요. 뜨끈한 열기와 함께 내어진 계란찜도 살펴 보았어요.담백한 맛 속에서 짭짤한 맛이 함께 공존하여 중간중간 입으로 가져가게 되었던   맛집이었어요. 드디어 이 집의 주력메뉴인 흑돼지가 내어졌어요.두께감이 어찌다 도톰하던지 맛의 대한 기대감을 불러 일으켰지요. 달궈진 불판 위로 흑돼지를 얹어 놓으니 금세 노릇하게 익어가기 시작하였어요.선명한 그릴감과 함께 표면에 윤기가 좌르르 하여 남다른 퀄리티를 느낄 수 있었던   맛집이었네요. 이 분위기를 이어 직원분께서 흑돼지를 듬성듬성 잘라 주셨어요.강한 힘을 주지 않아도 쉽게 잘려나가 연한 질감이 예상되더라고요. 그런가 하며 한 입 크기로 먹기 좋게 잘라 주셔서 맛을 음미하면서 편하게 식사를 이어 갈 수 있었는데요.사방팔팡으로 퍼지는 육향으로 인해 서둘러 먹어 보고 싶게 만들었던   맛집이었답니다. 단독으로 먹어 보았어요.씹자마자 팡하고 터지는 육즙의 맛이 환상이더라고요. 다음 멜젓에 담가 보기도 하였는데요.바다의 향미 워낙 강해 일말에 잡내까지 말끔히 제거해 주었어요. 뿐만 아니라 소금과 함께 먹어 봤어요.고소한 맛 속에 간이 적당히 배어 있었기에 먹는 내내 전혀 물리지 않았어요. 더욱이 쌈무는 시큼한 채즙의 맛이 정신을 번쩍들게 하였어요.덕분에 입안도 상큼하게 해주었기 때문에 연달아 활용하며 식사를 즐겨 보기도 하였지요. 상추는 잎파리가 크다 보니 한쌈 하기 딱 좋은 비주얼이었는데요.다채로운 식감이 한데 어우러져 입맛을 더욱 자극 시키더라고요.   맛집은 김치찌개도 빼놓을 수 없었던 별미중 하나 였는데요.속재료가 듬뿍 들어가 있었기에 국물의 진듯한 맛을 더해 주었어요. 흰밥에 말아 먹기에도 한끼 식사로 부족함이 전혀 없었는데요.맵칼한 맛이 끝내주어 속을 개운하게 해주는 역할을 확실히 해주었답니다. 그런가 하며 틈틈히 생각 날때 마다 곁들여 먹기 좋은 소수는 입 속을 리셋을 시켜 주어 고기와 함께 먹기에도 좋았어요.  ​이렇게 하여   맛집에서 즐거운 식사를 누릴 수 있어서 마음이 흡족하였는데요.다음 에 오게 되면 재방문 하고 싶네요 ^^​​​2.다옵서 로점​주소: 시 일주서로 7583전화번호:0507-1313-8899영업시간:11:00~21:00메뉴:문어전복볶음 59,000원​이어서 가본 다옵서 돌점은 당일 아침에 공수해 온 해산물로음식을 조리하여 신선함이 보장된 셈이었어요.질긴감 하나 없는 야들한 질감은 물론 양념장이 너무 맛깔스러워 제대로 포식하였답니다.​3.몽그레 공항점​주소: 시 도리로 84전화번호:0507-1469-7679영업시간:09:00~18:30메뉴:보리샌드 9,800원​고단한 여행길에 몸 녹이기 좋은 곳은 몽그레 공항점이에요.바사삭한 간식거리와 함께 진듯한 커피의 향이 워낙 좋아 오래 머물고 있고 싶게 만들었을 만큼힐링을 제대호 취할 수 있었어요.​4.삼미횟집 공항점​주소: 시 도두항서5길 1전화번호:0507-1469-6403영업시간:11:00~22:30메뉴:삼미2인모듬 100,000원​의 바다를 바라보며 식사를 할 수 있는 삼미횟집 공항점은 횟감이 아주 싱싱하였어요.사르른 녹는 질감과 비릿맛도 전혀 나지 않아 선도를 의심할 여지가 전혀 없었던 터라 먹는 내내 감탄 연발을 하였답니다.​5.공항그때그집​주소: 시 서해안로 352-1전화번호:0507-1423-9983영업시간:11:00~22:00메뉴:흑돼지2인세트 57,000원​마지막으로 공항그때그집을 방문하였어요.공항 근처에 있다 보니 접근성이 좋은편이었는데요.흑돼지의 질감이 야들야들할 뿐만 아니라 반찬도 손맛이 좋아 인정하였네요.​ 
​몇일전에 여름휴가로 가족들과 도로 향했어요.그중에서도   맛집을 찾은건 신의한수로 신선한 재료들을 이용한 음식에 반했던 곳이라 소개해드려요.​​ 1.  몰래물밥상주소 : 특별자치도 시 도두항서길 65전화번호 : 064-711-8919영업시간 : 매일 11:00 - 22:00휴무일 : 매주 수요일가격 : 우럭조림 38,000원/우럭전복새우조림 48,000원​ 몰래물밥상특별자치도 시 도두항서길 65 ​이날 다녀온 몰래물밥상은  추억의거리에 위치하였어요.건물 바로 앞에 넓게 펼쳐진 오션뷰를 바라보니 찾아온 보람이 느껴졌어요.​​ ​가게 앞으로는 넓은 전용주차공간도 완비되어 있어요.초보운전자인 저도 한방에 주차에 성공할 정도로 널찍한 공간이었어요.​​​ ​파킹을 마치고 출입문으로 들어가는 길목에는 한국조리기능장 이라는 명패가 걸려 있었는데요.  맛집으로 현지인들도 찾아오는 이유를 알 수 있었어요.​​​ ​떨리는 마음으로 내부로 들어가보니 깔끔하고 청결하게 관리되고 있었구요.테이블 마다 칸막이가 설치되어 있어 프라이빗하게 식사를 즐길 수 있었죠.​​ 안쪽으로는 룸으로 널찍하게 테이블 배치가 되었고요. 2인석부터 단체석까지 단체모임이나 가족큰행사로 방문하기에도 저격이었죠.​​ 한쪽에는 유아용의자도 여러개 준비되어 있었어요.어린아이들과 함께 오는 가족단위 손님이 많다는걸 증명해주더라구요.​​​ 안내받은 자리에 착석 후 둘러보니   맛집에서 사용하는 원산지 표시가 눈에 들어왔어요.거의 모든 재료가 국내산으로 위생적으로도 신뢰하게 되더라구요.​​ ​잠시후 주문한 주력메뉴들과 정갈하게 담긴 밑반찬이 나왔어요.상다리가 휘어질 듯 한 진수성찬에 다들 놀라움을 금치 못했죠.​​ ​가장 먼저 손수 만드는 콩조림으로 손길이 향했어요.하나씩 골라먹는 재미도 상당했고 달짝찌근한 양념으로 아이들 입맛에도 잘 맞을거 같았어요.​​​ 그 옆으로는 향긋한 향이 감도는 미나리무침도 먹어보았어요.입안에서 마치 춤을 추는 거 처럼 은은하게 향과 내음이 훌륭해 감칠맛이 상승했어요.​​ ​함께 나왔던   맛집 콩나물국도 재료가 푸짐하게 들어있어 먹기도 전부터 흐뭇했어요.얼큰칼칼한 국물로 끝맛이 시원해 해장용으로도 탁월했어요.​​ ​다음은 톳밥을 주문해서 한큰술 떠서 먹어보았는데요.의외로 꼬들거리는 식감이 매력만점이었고 고슬한 밥알로 금새 비워넀어요.​​ ​제가 좋아하는 돔게고기도 겉면에 윤기가 줄줄 흐르는 비주얼로 빨리 맛 보고 싶어졌어요.새우젓에 찍어먹기도 하고 상추쌈을 활용하여 싸먹기도 하였답니다.​​​ 그리고   맛집 조림류를 주문하면 튀김과 쌈채소가 제공되었어요.미리 만들어놓은게 아니라 주문과 동시에 튀겨나와 뜨거운 열기가 솔솔 풍겼죠.​​ ​제가 좋아하는 단호박튀김을 집어 입속으로 직행했어요.겉은 바삭하고 속은 촉촉 달달해서 겉바속촉을 제대로 경험했답니다.​​ ​이번에는 생선튀김으로 머리를 통째로 구워서 나와 이색적이었어요.의외로 하나도 비리지않고 오히려 꼬수운 맛이 별미였어요.​​​ ​드디어 기디했던   맛집 우럭새우조림이 새빨간양념을 뽐내며 등장했어요.파릇한 채소로 토핑이 올려져있었고 중 짜리인데도 양이 혜자스러웠어요.​​​ 국자를 집어들어 휘휘 저어보니 해산물도 모습을 드러냈어요.오동통하게 살이 꽉 차 있었고 우럭한마리, 활전복, 새우까지 알찬구성이었죠.​​ ​빠르게 우럭 살을 발라서 밥위로 올려서 먹었어요.활우럭만을 사용하며 그 자리에서 직접 잡아 조리해서 그런지 하나도 비리지 않고 촉촉 담백했어요.​​ ​이번에는 전복을 통으로 집어 입속으로 돌격했어요.쫀득하며 양념이 속안까지도 잘 배어있어서 풍미가 장난이 아니었죠.​​ ​오랜시간 푹 끓여서 부드러운 무도 한입 맛 보았어요.와그작 배어무니 사르르 녹아드는 부드러움에 환호성을 지르게 되었어요.​​ ​나만의 삼합으로 우럭살과 두부, 밥을 조합해보았어요.입안에서 이질감없이 함께 어우러지니 금상첨화가 따로 없었죠.​​​ ​그런후에 좋은 타이밍에 빠질 수 없는 시원한 맥주로 얼얼한 속을 정돈해주었구요.처음부터 끝까지 만족스러웠던   맛집에서 성공적인 식사를 했답니다.​​​  ​​​ 2.  주비카페주소 :  시 도리로 84전화번호 : 0507-1469-7679영업시간 : 매일 10:00 - 20:00메인메뉴 : 아이스큐브라떼 6,500원/딸기슈라떼 6,800원 주비카페 공항점특별자치도 시 도리로 84 식사를 마치고 3분정도 걸어가니 젊은 여성분들이 많아보이는 카페에 들려보았는데요. 공항을 배경으로 인생사진 촬영하기에도 좋은 포토존이 있었고요. 딸기슈라떼의 달콤한 매력에 흠뻑 빠져들었답니다.​ 3. 한라진칼국수주소 :  시 테우해안로 32전화번호 : 0507-1357-8525영업시간 : 매일 09:00 - 16:00메인메뉴 : 보말칼국수 9,500원/비빔칼국수 8,500원​ 한라진칼국수특별자치도 시 테우해안로 32 저녁으로는 스러운 향토음식을 맛 보러 한라진칼국수에 방문했어요. 아기자기한 멋과 의 있는 맛을 담아 현지인들도 자주 찾기로 유명했어요. 해녀가 직접 채집한 보말로 만든 칼국수로 양도 많고 푸짐해 든든하게 먹었던 곳이에요.​​  4. 애월 우니담주소 :  시 애월읍 고내로13길 107 2층전화번호 : 0507-1361-5433영업시간 : 매일 09:00 - 19:30메인메뉴 : 성게미역국과전복밥 24,000원/성게덮밥 21,000원​ 애월 우니담특별자치도 시 애월읍 고내로13길 107 2층 다음날 아침으로 찾은 식당은 주문과 동시에 조리되기에 조금의 기다림은 있었어요. 하지만 어디에서도 맛볼 수 없는 성게요리로 극찬을 했던 곳이랍니다.​ 5. 노형그때그집주소 :  시 월랑로10길 27 1층전화번호 : 0507-1307-9244영업시간 : 매일 11:00 - 23:00 첫째,셋째 수요일 휴무메인메뉴 : 흑돼지김치찌개 8,000원/흑돼지연인세트 59,000원​​ 노형그때그집특별자치도 시 월랑로10길 27 1층 금방 출출해져서 저녁에 찾는 곳은 흑돼지전문점 노형그때그집인데요. 처음부터 끝까지 고기를 구워주어서 편하게 먹을 수 있는게 장점이었구요. 흑돼지의 두툼한 두께와 육즙이 대단했고 가성비 좋은 가격까지 최고였네요. ​​​​'이 글은 본문의 업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성했습니다' 
​​​​​​​​​​ ​오지 않기를 바랐건만 결국 저는 도를 떠나게 되었어요 뭐 이미 이 포스팅도 추억하는 마음으로 한 달 뒤 담아내고 있지만 시간이 지날 수록 더욱 값지고 소중한 기억이 되었네요. 도 여행에서 마지막으로 들린  후기입니당.​ 시내랑도 가깝고 특히 공항에서 차로 10분이면 들리 수 있는 곳이라 위치가 정말 좋았어요 ! 모래사장이 펼쳐진 해수욕장 그리고 독특한 말 모양의등대가 자리한 방파제까지 스러우면서도 나름의 개성이 있었네요. 😃 저는 무엇보다 의 일몰이 굉장히 아름답다고 생각합니다. 거음 모래와 어우러지는 금빛 찬란한 낙조에 찬란한  마무리 해봅니다. ​​​​​​​ ​은  시내에서는 물론 공항에서도 근접한 해수욕장인데요. 육지에서는 쉽게 접하지 못했던 의 느낌이 그윽하게 느껴지는 곳이였어요. 거뭇한 모래나 자갈들로 이루어져 해가질 쯤 구경하니 장관이더라고요. ​​​​​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 📍 위치  시 이호일동☎ 전화번호 064-728-3994​ ​2박 3일이라는 짧고 굵은 여행이었지만감히 일몰이 아름다운 곳이라 자부합니다 ... 떠나야할 때가 되어서인지 괜히 더 아쉽고 그 끝이 더 찬란해보이는건 왜 일까요 🥺​ ​은 모래사장이 있는 해수욕장그리고 시그니처인 등대가 위치한 방파제까지거리가 있는 편인데요 이 쪽이 해수욕장입니다!주차는 두 곳 다 자유롭게 이용할 수 있었으니더욱 원하시는 스팟에서 머물면 될 거 같아요 ​​​​​​​​ ​일몰명소가 확실하다...계절별로 일몰 시간이 다르겠지만제가 방문한 건 4월 초 5시 30분 경이네요슬슬 해가 떨어져가는 시간이었답니다 해변을 바라볼 때 전경이 더욱 아름다워요​​​​​​​​​​ ​의 뜻은 뭘까요?이호: 동네이름테우:재주도 전통배를 칭하는 용어​옛부터 이호라는 동네에 테우를 이용해 작업하시는 어민들이 많다보니 이호테우라는 이름이 붙은거라고 하더라고요. 저는 '이호테우'가 한 단어인줄 알고 옆에서 친구가 방파제에 말 모형의 등대 이름이라면섴ㅋㅋㅋ 돈키호테랑 비슷한거라고 뻥을 치더라고요 ...🙄 하마터면 속을뻔했으나 포스팅을 하기위해 찾아보니 나름의 의미가 뜻이 있었어요,​​​​​​​​​ ​제일 마음에드는 사진 투척하기 ~하나같이 다 좋아서 3장 모두 첨부해보기비슷하지만 한 순간이 다 소중한 장면이에요이 때 필름카메라 남은 컷을 모두 채웠답니다.마치 저 뒷모습은 야 안녕~하고 인사하듯..​​​​​​​​ ​친구와 부등켜안고 헝헝 떠나기싫어 푸념 중 ..그래도 비행기 시간 맞춰서 돌아가야한답니다천만 다행인건 거리가 6km 정도 되기에차로는 10분이면 왔다갔다할 수 있어요 ~​​​​​​​​​ ​그레서 이렇게 의 마지막 바다를 보고갑니당이제 막 도에 도착하거나 떠나기 전이라면 꼭 들리시길 추천드리고 싶어요저는 마침 일몰 시간에 맞추어 오게되었지만다른 시간대도 충분히 멋지고 괜찮더라고요 !그치만 일몰 때는 특히 찬란하다는 거 ✨​​​​​​​​​ ​위치도 딱이고 왜 괜히 명소인지 알겠다 ...떠나면서 그리고 여행이 끝나고나서도 사진을 되돌아보며 이 때 짬내서 이호테우 들리길 정말 잘했다고 만족 또 만족했었답니다. 의 은 물론이거니와 다른 바다와도 다른 뭔가가 있어요 ... 등대의 독특함 그리고 일몰 명소로 💎 이렇게 근사한 낙조를 선물해주는 곳이니 꼭 들리시길 바랍니다~​​​​​​​  ​​​ 
얼마전에 다녀왔던 도 여행에서는 생각보다 갈곳이 많아 어딜 가야할까 고민이 많이 되더라고요.특히나 SNS에서 굉장히 핫해서 가보고 싶었던  안돌오름과 은 잘 갔다 싶었어요. 안돌오름주소 :  시 구좌읍 송당리 산66-2운영시간 : 매일 09:00 - 18:30안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 안돌오름은 비밀의숲이라고 해서 몽환적인 분위기를 내뿜는 곳으로 유명한데요.개인이 운영하는 사유지인만큼 아기자기하게 꾸며져 있어서 사진을 찍기 위해 가는 분들이 많았어요. 입구 앞 부근에 넓게 자리한 주차장에다 차를 세워두고는 들어가는데 바로 앞에 이곳에 관한 지도가 놓여 있었어요.총 7 구역으로 나뉘어 있는데 오두막과 나홀로나무, 목초지와 편백나무숲 등 테마가 다양하게 준비되어 있더라고요. 입장료는 1인 2,000원으로 저렴한 편이었고 3세 이하의 영유아 어린이는 무료로 입장 할 수 있었어요. 입구에 자리한 매표소는 멋스러운 자동차와 캠핑카였는데 이 두개가  안돌오름의 메인이더라고요.짙은 푸른색의 건물은 포인트 역할을 제대로 하는데 음악까지 잔잔하게 흐르고 있더랍니다. 입장을 하고 우측편으로 들어가면 길다랗게 솟아난 삼나무 밑으로 간단하게 의자가 놓여 있었어요.한적하게 숲속의 맑은 공기를 들이 마셔보기 좋은데다 한적하게 여유를 즐겨 볼 수 있었어요. 안쪽에는 덩그러니 놓여있는 건물 한 채도 볼 수 있었는데, 이게 은근히 멋스러웠어요.속에는 촛불이 켜져있고 창문이 훤히 뚫려 있었는데 그 너머로 메밀이 가득하게 피어 있는 풍경을 볼 수 있었죠. 삼나무 길은 높다랗게 솟아나 가운데로 햇볕이 들이치는 형태였어요. 얼마나 오랫동안 이자리를 지키고 있었을지 그 세월을 가늠 할 수 없는 높이라 끝이 안보이더라고요.  캠핑 의자가 놓여있는 공간에서 나와 건물 앞에 서서 매표소를 바라본 모습이에요.바로 이 구간이 안돌오름에서 가장 유명한 포토스팟인데 저 멀리 놓인 카라반이 메인이었어요. 또 한바퀴 둘러보다 보면 나무아래 그네가 하나 설치되어 있는 모습도 볼 수 있었는데요.주변으로는 온통 나무와 풀들이 가득해서 마치 숲속의 요정이 된 듯 사진을 남겨 볼 수 있었어요.  안돌오름의 마지막 무렵에는 인디언 텐트가 놓여 있는 공간이었는데 여긴 원래 녹색의 들판이 펼쳐지는 곳이었어요.하지만 제가 갔을 때엔 계절이 가을인 만큼 목초가 모두 갈색으로 물들어 있더랍니다.​ 주소 :  시 이호일동전화번호 : 064-728-3994입장료 : 무료다음으로 방문했던  은 국제공항에서 차로 15분 거리에 위치해 있었는데요.말등대가 유명하지만 푸른 바다를 감상하기 좋은 곳으로도 인기가 상당한 장소였어요. 용천수가 흐르는 구간에는 이렇게 물길이 터 있기도 했는데 이 또한 하나의 볼거리였어요. 게다가 옆에는 안전을 위한 펜스가 둘러져 있는데 궁금증을 자아내기에 충분했죠.  근처에는 야영장도 있었는데 소나무로 가득찬 수림이 풍성하게 가꾸어진 형태였어요. 들 푸른 잔디하며 정자와 바다에는 이끼까지 둘러쌓여 있어서 청량한 기운을 마구 내뽐더라고요.  해변 가운데를 거닐어 볼 수 있는 돌길이 있어서 또 하나의 이색적인 체험거리였는데요. 돌을 평평하게 만들어 두어서 거니는데 불편함이 없는데다 좀더 깊은 바닷속을 자세히 들여다 볼 수 있었어요.  저 멀리에는 그 유명한 말등대도 놓여 있는데  안돌오름에서 카라반의 역할을 해내고 있었어요. 가운데 자리를 잡아 시선을 끌기에 충분했고 포인트를 주니 좀 더 있는 사진을 연출 할 수 있었죠.  푸른  은 속이 그대로 들여다 보일 정도로 맑고 깨끗한지라 눈이 개안해지는 기분이었는데요. 여름에는 돌틈 사이로 흐르는 바닷물에 발을 담그며 놀기도 좋겠다 싶더랍니다.  더구나 은 공항에서 가장 가까운 해변으로 오며가며 들러보기도 좋은데요. 주차장에서 내리면 바로 해안가를 접할 수 있어서 이동시간이 짧은게 장점이었어요.  이처럼 맑고 투명한 자연을 제대로 즐길 수 있는 곳이 많지 않은데 시내에 위치해 있으니 접근성도 훌륭하더라고요. 이 때문인지 사람들의 발길이 가장 많은데다 드라이브를 하다 들르는 분들도 많더랍니다.  모래도 거칠지 않고 부드러워서 거닐어 보기도 좋은데 특히나 여름철에 인기가 많다고 해요.수상 레저를 즐기는 분들도 종종 눈에 띄기도 했어요. 올레길의 한 구성이기도 한데다 산책을 하기에 부족함이 없는 지라  안돌오름 못지않게 가볍게 들르기 적합했는데요.정취를 만끽 하기 좋게 가꾸어진 산책로 덕분에 한참을 거닐었던 곳이랍니다. ​ 광해 애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층운영시간 : 매일 10:00~21:00전화번호 : 064-713-4789다음으로 향했던  갈곳은 광해 애월점은데요. 여긴 향토음식을 취급하는 곳으로 여러 방송 프로그램에도 소개될 정도의 인기를 몰고있었어요.  한창 사람들이 몰릴 때엔 대기가 형성되기도 한다는데 우리는 애매한 시간에 갔던 덕에 바로 입장 할 수 있었어요. 올라가보니 야외 테라스에서 오션뷰를 감상 할 수 있었는데   못지 않게 황홀했어요.  거기다 주문했던 음식 역시 다양한 구성으로 펼쳐져 흡족스러울 수 밖에 없었는데요. 갈치 구이와 조림을 동시에 먹을 수 있는데다 뚝배기와 딱새우게장까지 한데 모여 있었어요.더구나 신선함도 훌륭해서 살결이 퍼석이지 않았죠. 딱새우게장은 밥에다가 얹어 먹으면 달코롬함과 함께 쌀의 향미가 어우러지는데요.이것만 있어도 식사가 완벽하겠다 싶었어요. 조림은 전복과 바지락, 새우까지 가득하게 들어 있었어요.게다가위에는 통가래떡도 큼직하게 올려져 먹을게 많더라고요. 한 접시에 모아 떠보는데 양념까지 양도 넉넉해서 여럿이 나누어 먹어도 전혀 모자람 없없어요.게다가 지루하게 한 종류만 먹을 수 있는게 아니라 해산물이 다채롭게 구성되어 즐거웠어요.  생선살을 한웅큼 떠서 먹어보는데 고소롬함이 입안 가득히 풍부하게 퍼졌어요. 이것 하나만을 위해  안돌오름에서부터 허기를 참았는데 보람이 상당한 곳이더랍니다. ​  ​  ​ 
   카페 망고레이 본점  ​​언제 가도 행복한 도 여행!여행 첫날에는 역시 공항 근처로 코스를 짜는 게 좋을 것 같아 몽돌해변쪽으로 코스를 짜보았는데요도착하자마자 아름다운 바다 구경도 열심히 하고 이곳저곳 돌아다니다 보니 잠시 쉴 시간이 필요하더라구요근처에는 카페가 다양하게 있었는데 그중에서도 눈에 띈 곳은 바로 망고레이 본점이었어요망고레이는 제가 평소에도 좋아하는 곳이기도 하고 본점도 여러번 방문했을 만큼 참 좋아하는 브랜드인데요본점이라서 더더욱 특별한   카페에 방문을 했답니다 :)외관은 주 메뉴인 망고가 큼직하게 붙어있어 더더욱 눈에 띄는 곳이었어요해변이랑도 굉장히 가까운 곳에 있어 바다 보고 힐링하러 오기에 딱이에요​​ ​​도에는 다양한 망고 전문점들이 굉장히 많이 있는데요망고레이 본점이 원조라 더욱 특별하게 느껴지더라구요​​ ​​  카페 바로 옆에는 주차장이 큼직하게 마련되어 있어요항상 여행을 할 때에는 차를 끌고 가는 편이라 주차장이 큼직하게 있는 곳을 선호하는데 딱 제 스타일이었어요덕분에 주차공간이 널널해서 주차하기에도 부담이 없는 곳이었답니다주차장은 건물 앞 그리고 오른쪽에 전용주차장이 있으니 참고하세요​​ ​​  카페 망고레이 본점은 마치 동남아에 온듯한 인테리어라 색다르더라구요천장과 벽에는 이국적인 소품들로 가득 차 있었어요여러 나라를 여행하는 기분이 들어 정말 행복했답니다​​ ​​망고레이 본점은 전체적으로 아주 깔끔하고 넓은 편이었어요아기자기한 소품은 물론이고 테이블도 이국적으로 꾸며놓아 더욱  있던   카페였어요분위기가 너무 좋아 힐링하고 싶으신 분들께 강추 드리고 싶은 곳이네요 ㅎㅎ​​ ​​  카페의 메뉴판이에요다양한 망고 음료들이 가득 있었는데 망고레이 본점에 왔으면 망고 음식은 하나쯤 먹어야 하는 거 아시죠?망고를 싫어하시는 분들도 계실 텐데 걱정하지 않아도 되는 게 다양한 커피와 티 종류도 준비되어 있거든요 ㅎㅎ모든 사람들의 취향을 저격한 곳이라 남녀노소 호불호가 없는 곳이에요저희는 다양한 메뉴들 중에서 고민고민하다가 애플망고 코코넛 아이스크림과 생망고, 코코망고쉐이크,카라바오생망고쉐이크, 스노우망고플롯 5가지를 주문했어요!평소라면 커피를 마셨겠지만 망고 전문점에 왔으니 망고 메뉴들로 주문을 했고저는 결정을 잘 못하는 편인데 평범한 메뉴판 외에도 베스트 메뉴판에 잘 팔리는 메뉴를 적어놓으셔서훨씬 수월하게 메뉴를 고를 수 있다는 장점이 있었어요카라바오 최고 품종의 망고를 사용하여 만들어주시는데 가격은 착해서 가성비까지 흘러넘치는 곳이었답니다​​ ​​쇼케이스 안에는 테이크아웃용 음료들도 있었는데요병이 너무 귀여워서 해변가에서 사진 찍으면 인생 사진을 찍을 수 있다구요~먹을 때 편리하게 뚜껑에 구멍을 뚫어 빨대를 꽂아주셔서 빨대가 이리저리 흔들리지 않아 너무 좋아요특히나 해변가에 가면 바람이 많이 부는 데 센 바람에도 끄떡 없더라구요​​ ​​꽃보다망고는 정말 먹고 싶었는데 벌써 솔드아웃되서 못 먹었어요ㅜㅜ  카페 망고레이 본점은 워낙 인기가 많은 곳이다 보니까이렇게 솔드아웃이 된 메뉴들도 많이 있더라구요,,맛보려면 일찍 가야 할 듯 ㅜㅜ​​ ​​메뉴 주문을 하고 이곳저곳 둘러보았는데요선물용으로 정말 센스 있는 사양 벌꿀 스틱이 있었어요​​ ​​그 외에도 건망고나 대만펑리수, 초콜릿 등등 여러가지 간식거리가 많이 있더라구요도만의 있는 간식거리들도 많아 여행 후 지인들에게 기념품으로 선물 주기에 좋아보였어요간식거리들 외에도 향수와 액세서리 등등 진열대에 다양하게 준비되어 있으니 참고하세용메뉴가 나오는 동안 구경하며 저도 몇 개 구입했네요 :>​​ ​​잠시 후 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요2가지는 이따 해변 걸으면서 마실거!이렇게 한 곳에다가 모아두니 비주얼이 환상적이었어요압도적인 비주얼이라 자꾸만 카메라를 들이밀게 되더라구요​​ ​​가장 먼저는 생망고!사실 어렸을 때에는 망고를 별로 좋아하지 않았었는데망고레이 본점을 만나고 난 뒤로부터는 망고덕후가 되어버렸지 뭐예요?그동안 먹었던 게 망고가 맞았는지 의심이 갈 정도로 맛이 엄청 다르더라구요확실히 최고 품종의 퀄리티 높은 망고이다 보니까 맛이 없을 수가 없었어요!​​ ​​생망고는 먹기 좋게 씨도 잘 제거가 되어있고 칼집이 나져있어 숟가락으로 톡- 하고 퍼먹기 좋았답니다​​ ​​달콤한 과즙이 가득 들어있어 입에 넣자마자 얼마나 황홀한지 몰라요>.<  카페 망고레이 본점의 생망고를 맛보신 분들은 이 맛 때문에 다시 한번 도 여행을 하고 싶으실 거예요​​ ​​그다음으로는 스노우 망고플롯인데요엄청나게 큰 컵에 망고와 망고주스를 가득 넣어주시더라구요컵 위에까지 아낌없이 망고를 올려주셨어요​​ ​​컵 아랫부분에는 망고주스가 있어서 빨대로 쭈압쭈압 마실 수 있고윗 부분에는 생망고와 휘핑크림까지 있어 더욱 달콤하고 부드러웠어요생망고만 먹어도 맛이 좋은데 부드럽고 달콤한 휘핑크림까지 가득 있으니 맛이 없을 수가 없는 조합이었죠​​ ​​플레이팅부터 환상적이었던 애플망고 코코넛 아이스크림이에요그릇으로 코코넛을 사용해서 너무 귀염뽀짝하더라구요 코코넛 그릇은 그날그날 자르고 얼려서 사용하기 때문에 위생에 있어서는 전혀 걱정이 안됐어요아무래도 과일 껍데기인데 재사용하는 거라면 절! 대! 안 사 먹었겠지만 그날그날 바로 잘라서 사용한다고 하니 안심이 되더라구요덕분에 그릇까지 쓱싹쓱싹 긁어먹어도 부담이 아예 안됐답니다​​ ​​아이스크림은 코코넛 수제 아이스크림이라 남다른 맛이었어요아이스크림 위에는 코코넛 과육이 올려져 있어서 코코넛의 맛이 두 배, 아니 세배로 느껴지는 곳이었답니다​​ ​​아랫부분에는 역시 망고가 가득 차 있었어요코코넛과 망고의 조합이 이렇게 좋은 줄은   카페 망고레이 본점에서 알게 되었네요​​ ​​애플망고 코코넛 아이스크림과 스노우 망고플롯은   카페에서 후식으로 다 먹었고해변 걸으며 산책길에 마실 음료는 들고 나갔어요!망고레이 본점 근처에 맛집도 많이 있어서 식사하고 디저트 즐기러 오기에도 안성맞춤인 곳이랍니다​​ ​​생망고 외에도 다양한 망고 음료들과 여러가지 디저트들이 많이 있는 이색적인 카페였어요분위기도 너무 좋고 최상의 망고를 먹을 수 있는 곳이라 다음에 또 여행을 온다면 다시 한번 꼭! 방문할 곳이구요그 외에도 도만의 한라방과 천혜향 주스들도 있어서 의 맛과 동남아의 맛을 한 번에 즐겨보시길 바랄게요 :)​​ 망고레이 본점특별자치도 시 내도3길 11  [망고레이 본점]​​주소 :  시 내도3길 11전화번호 : 0507-1404-2441영업시간 : 10:00 ~ 19:00 / 매주화요일 휴무​​  ​ 
  맛집 다녀왔어요초록창에 검색해서 다녀왔던 곳인데다녀와보니 소문보다 더 괜찮더라구요​ 상호 : 장금이시 도공로 35 [도두 1동 2516-1]예약 : 064-748-1514시간 : 오전 8시 ~ 저녁 8시장금이식당특별자치도 시 도공로 35 ​​다녀온곳은 장금이식당 이에요도두동 무지개 해안도로와 가까워서루트를 계획하기 어렵지 않았어요공항과 거리도 가깝고 이나용두암해안도로와 접근성도 좋더라구요 ​​ ​​​식당은 1층에 있었는데 밖에서 보았을때 규모가 컸어요단체손님도 충분히 수용가능한 크기 꽤 넓은 공간이더라구요 : )​​ ​​식당 바로 앞으로 큰 주차장이 있어편하게 이용할 수 있어서 좋았고 기본적인 편의시설도 휼륭했답니다 !​​ ​​저희가   맛집에서 주문한 음식은 통갈치구이B세트에요전복성게돌솥밥이 함께 나오고 갈치회와 전복회를 즐길수 있어요 테이블 위로 먹음직스러운 음식들이쫙 펼쳐지는데 넘 푸짐하고 근사했어요​​ ​​제일 먼저 통갈치구이는 눈이 너무 즐거운 음식이었어요머리부터 꼬리까지 고스란히접시위에 구워져서 나오는데 어떻게 구웠을까 신기하더라구요​​ ​​은빛 색깔이 먹음직스러운 노릇노릇 빛깔로보고있는데 침이 고이더라구요길이도 길기도 했지만두께도 두꺼워 살이 두툼했어요 ​​ ​​​숟가락을 사용해서 양옆에 가시를발라주면 좀 더 쉽게 먹을 수 있어요   맛집 사장님께서먹는 방법이라면서 알려주셨는데따라해보니까 정말 잘 되더라구요 !​​​ ​​깔끔하게 쏙 빠진거 보이시죠 ?​그동안 가시 바르는게 넘 귀찮아서밖에서 밥먹을때 생선요리는 왠만하면 먹지 않았었는데 이번에 이렇게 해보니까 갈치 가시 바르는건제대로 마스터 했다 싶어요 : )​​ ​​갈치가 커서인지 가시 크기도가시를 중심으로 앞뒤살은 어마어마한게 남은 가운데 좀 더 쉽게 먹을 수 있었어요​​ ​​맛을 보았는데요 짜지 않아서 먹기 딱 좋았어요 어르신들도 아이들도 딱 먹기 좋게 간이 적당했답니다밥 없이 그냥 먹어도 될 정도의 간이라좀 싱겁다싶으면 간장을 찍어서먹으면 더욱 맛있게 먹을 수 있을꺼에요​​ ​​또한 굉장히 육즙이 많고 촉촉한게 입안에서 살살 녹아요 퍽퍽함이 없고 야들야들해서우리집 꼬맹이도 넘 잘먹었어요 식감도 맛도 아이들이 좋아할만해요 ♥고소하고 맛있어서 다른반찬은쳐다도 안볼만큼 잘 먹더라구요 !​​ ​​사실 생선은 비린맛이 조금씩은날 수 있는데 여기는 맛이 깔끔하고 비린맛은 전혀 나지 않더라구요 오히려 담백해서 계속 먹게 되더라구요부담없이 계속 먹게 되는 맛  : )​​​ ​​  맛집 생선은두툼하고 크기가 크다보니양도 푸짐했는데요 오히려 밥보다도갈치를 더 많이 먹었다 싶을 만큼든든함이 있었답니다 ​​ ​​입안에 착착 감기는 듯한 맛은먹어도 먹어도 질린단 느낌이 없었어요오히려 촉촉하게 전해지는 갈치의맛 덕분에 계속해서 손이 가더라구요 ​​ ​​큰 가시를 어느정도 제거 했더니가운데 가시는 쏙쏙 발라져서 먹기가 너무 편하더라구요 전체적으로 살이 부드럽고 야들야들해서가시를 바르는것도 어렵지 않았어요 ​​ ​​​이렇게 밥위에 올려서 먹으면 담백하면서도 촉촉하게 입안에 전해지는 맛이 최고에요 다른거 없이 생선이랑 밥만 있어도보양식처럼 느껴지는 음식이었어요 ​​​ ​​  맛집의 전복성게돌솥밥은 노란빛의 뽀얀 전복살의 색감이 넘 예뻐요먹기 아까울만큼 색감이 예쁘기도 했고또 그만큼 푸짐하게 나와 입이 떡 !​​ ​​​돌솥의 따닥따닥 소리가 생생하게 전해지는데 구수하게 전해지는 향이 최고였어요전복이나 성게의 비린향도 없고고소하면서도 바다향이 그대로 전해져입맛을 자꾸 다시게 했죠 !​​​ ​​돌솥에 있는 밥을 빈접시에 옮겨 담기 시작했는데요 워낙 양이 많아서인지 계속해서 옮겨도 밥이 남아있을 정도였어요 *_*​​ ​​​빈 돌솥에는 뜨끈한 물을 부어둬요그럼 잠시후 구수한 숭늉이 되요 이거 정말 킬링포인트랍니다 정말 맛있으니까 꼭 드셔보셔야해요 !​​ ​​그릇에 옮겨담은 밥에는간장과 버터를 넣어서취향에 맡게 비벼 먹으면 되요 간장 양념은 단짠단짠해서 감칠맛이 정말 좋았구요 버터는 고소한 향이 더해져풍미를 더욱 높여주더라구요 !​​ ​​​잘 비벼낸 밥 한숟가락을입안에 넣으면 쫀득하게 씹히는전복과 성게가 어우러져서 식감이 굉장히 재미있었는데요 질기지도 않고 씹히는 식감이 되게 부드럽고 너무 맛있더라구요 !​​ ​​​무엇보다 풍미가 좋아서인지씹을때마다 전해지는 향이 최고였어요담백하고 고소한게 어우러져서 먹을수록 더 끌리는 맛이었답니다 ​​​ ​​  맛집은전복과 성게를 아끼지 않고 넣어 그맛을 극대화해주었는데요한그릇에서 느껴지는 푸짐함은지금껏 먹었던 다른 어떤 음식보다도정성이 크게 느껴지는 맛이었네요​​ ​​​마지막은 아까 만들어놨던숭늉으로 깔끔하게 마무리 했어요김치 하나 얹어서 먹으면시골 할머니댁에서 밥 먹는 듯한기분이 더해지는데 진짜 최고였어요 !​​​ ​​식사후에는 소화도 시킬겸무지개 해안도로를 걸으면서 사진도 찍고시간을 보냈어요 주변에 볼거리도 정말 많고 카페들도 굉장히 많이 있어서디저트타임까지 가지기 좋았어요 !​​ ​​든든하게 먹고 나와서 그런지 여행의 피로도 싹 가시는 느낌 ♥​​ ​​배가 불러서 행복한 시간그리고 아름다운 경치를 즐기며소중한 시간을 가질 수 있었어요 ♡​​  ​​  맛집을찾는다면 장금이에서 저와 같은시간을 경험해보시면 좋을 것 같아요 ​​ 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213 2. 이춘옥원조고등어쌈밥고등어묵은지찜 2인 32,000원주소 : 시 애월읍 일주서로7213전화번호 : 064-799-9914주차여부 : 가능이곳은 묵은지와 함께 쪄낸 고등어조림을 먹을 수 있는 곳이에요김치 한포기를 통으로 넣어서깊고 진한게 인상적인 맛이에요 맛만큼 뷰도 좋아서 먹거리 만큼이나볼거리를 제공하는 곳이기도 해요 ​ 팽트리힐특별자치도 시 애월읍 유수암로 12 3. 오퍼프x퍼프바질큐브 6,500 더티초코 5,500주소 : 시 애월읍 유수함로 12 1층영업시간 : 10:00 ~ 18:30주차여부 : 가능​이곳은 디저트를 즐기기 좋았어요당일 만든 베이커리만 판매하는고집스러운 원칙이 있는 곳이여서 맛이랑 신선도는 보장되는 곳이랍니다또 가성비 있는 금액대라서 편하게 메뉴를 즐길 수 있기 때문에저는 더욱 추천해드리고 싶네요 ​ 어머니의뜻을담다 단지특별자치도 시 애월읍 하귀2길 66 1층 4. 어머니의뜻을담다 단지 병어조림밥상 19,000주소: 시 애월읍 하귀2길66 1층영업시간 : 11:00~21:00휴무일 : 화요일전화번호 : 064-712-0108주차여부 : 가능애월 바닷가 마을에 있는 곳이에요 바다에서 직접 잡은 해산물로 요리를 하고 있는데 전라도 손맛이 담긴 음식이라서 더욱 이 있었고 정성스러운 밥상을 연상하게 하는 곳으로메뉴 하나하나가 참 맛있기도 하고 정갈함이 많이 느껴지는 곳이었네요 ​ 애월연탄집특별자치도 시 애월읍 애월로 133 5. 애월연탄집흑돼지연탄불고기 백반1인 10,000주소: 시 애월읍 애월리 1722-7 1층 영업시간 : 11:30-21:30(브레이크타임 15:00-18:00)주차여부 : 공영주차장 이용애월연탄집은 애월항과 가까워요이곳은 도의 품질 좋은 흑돼지를사용해 맛의 퀄리티가 뛰어나요특히 연탄을 이용한 불맛은 잡내를 잡아주고 식감과 부드러움을 더해줘요가성비도 좋은 금액의 품질 좋은맛을 원한다면 더없이 좋은 곳이에요 ​ 곤밥&보리밥특별자치도 시 애월읍 애원로 70-2 6. 곤밥&보리밥보리밥정식 9,000원주소: 시 애월읍 애원로70-2영업시간 : 10:30-21:00휴무일 : 첫째, 셋째 휴무전화번호 : 064-799-0116주차여부 : 공영주차장 이용이곳은 옛 돌집을 리모델링 했어요그래서인지 인테리어부터가 감성을듬뿍 느낄 수 있는 곳이었답니다​​​ ​ 
이번 주말엔 화창한 날씨를 제대로 만끽하고자 드라이브를 하다가 도 이호테우 말등대에 들러봤어요. 청령감이 가득한 해수욕장이 드넓게 펼쳐져 있는데  있는 등대까지 볼거리가 많더라고요.   ​ 이호테우 말등대주소 :  시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​  은 공항에서 차로 9분 정도 떨어진 곳에 위치해 있는  시내 해수욕장이었는데요. 해안가 도로를 따라가다 보면 만날 수 있는 곳이라 오며 가며 쉽게 들르기 좋았어요.   ​​ 게다가 입장료도 들지 않으니 자연을 제대로 만끽해 볼 수 있더라고요. 도착하고 보니 주차장도 널찍하게 마련되어 있는데 우리는 해변 근처로 차를 세워두고 산책을 했어요.   ​  곳곳에는 파라솔이 세워져 있는데 한편에 흔들의자도 있었어요. 아이들과 함께 놀러 오기도 좋은데 특히나 여름철엔 물놀이와 야간 포장마차 등으로 유명하답니다.   ​  물가로 가까이 가서 들여다보는데 맑고 투명한 게 속이 다 들여다 보일 정도로 깨끗했어요. 거기다 모래사장도 부드러워서 촉촉함이 고스란히 전해지는데 일렁이는 파도가 아름다웠어요.   ​  삼삼오오 모여서 도 이호테우 말등대를 찾은 사람들은 해안가 산책도 빼놓지 않는데요. 발을 담그며 시원함을 몸소 느껴보는 분들도 꽤나 많았어요.   ​  거기다 저 멀리 수상 스포츠를 즐기시는 분들도 있더라고요. 서핑보드를 가지고 와 준비를 하시기도 했는데, 파도가 잔잔하지만은 않은 곳이라 꽤나 재밌을 듯했어요.      광활하게 펼쳐진 해안 뷰는 푸르름 그 자체였는데 이날따라 날씨도 훌륭했어요. 선선함과 함께 구름마저 몽환적이게 펼쳐져 있는데 석양을 보기도 괜찮겠다 싶었어요.      저 멀리 말등대가 보이는데 거기다 현무암까지 어우러지니 이곳만의 을 제대로 담아 볼 수 있었어요. 그래서 여행을 하시는 분들의 필수 방문지로도 유명한데 그만큼의 가치가 있었어요.      테우라고 전통배를 만들어두기도 해서 둘러볼 수 있었는데요. 이를 배경으로 사진을 남겨보기도 괜찮아서 살포시 앉아보기도 했어요.  ​   게다가 주변에는 도 이호테우 말등대가 보이는 음식점과 카페들도 많아서 같이 들르기도 좋더라고요. 특히나 해안가인 만큼 뷰가 훌륭해서 인기가 있을 수밖에 없었어요.      캠핑장도 있던 터라 가족들이 나들이를 오기에도 좋은데 산책을 하기에도 충분했어요. 올레길의 한 구간인 만큼 황홀한 비경을 감상하며 선선한 가을 날씨를 느껴 볼 수 있었죠.  ​   곳곳에는 정자와 벤치 등도 마련되어 있어서 잠시 그늘에 앉아서 휴식을 취할 수 있었는데요. 산책로도 깔끔하게 조성되어 있어서 걷는데 불편함도 없었어요.      더구나 이렇게 들풀에 둘러싸여 오션뷰를 보고 있노라면 그저 행복하기만 하더라고요. 어디서나 볼 수 있는 풍경이 아닌 만큼 눈에다 꽉꽉 담고 사진도 가득 찍어 보았어요.      해변에서 도 이호테우 말등대가 있는 곳으로 향하고 있는데 상쾌한 공기까지 들이 마실 수 있었어요. 오감이 만족되는 공간이라 시간이 흐르는 것이 지루하지 않았어요.   ​  올레길의 표식이 붙어있어 더욱 특별하게 다가오기도 했는데요. 바람에 휘날리는 리본은 올레꾼들의 이정표 역할을 톡톡히 해내고 있었어요.      감성으로 똘똘 뭉친 이호테우 해변은 규모도 꽤 큰 만큼 많은 의자들이 마련되어 있었어요. 길을 가다 한 번씩 앉고서는 달라진 각도에서 바라보는 해안 풍경을 감상하기도 했어요.      저 멀리 말등대가 보이기 시작했는데요. 푸른 하늘과 어우러진 모습은 멀리서 보기만 했는데도 설렐 정도로 기대가 되었어요.  ​   더구나 여긴 아기자기하게 길이 꾸며져 있어서 하나하나가 다 볼거리더라고요. 이렇게 두 말등대가 입을 맞추는 듯한 조형물까지 놓여 있어서 옆에 살포시 앉아 사진도 남겨 봤어요.   ​  저 멀리 빨간색 말등대가 보이는데 항구 쪽으로 깊게 들어가야 하더라고요. 차를 타고 가면 더 좋을 것 같은데 이렇게 한 바퀴 크게 돌면서 구경하는 것도 나름 괜찮았어요.      들어가는 초입에는 마치 도 이호테우 말등대로 향하는 비밀의 문인 듯 벽이 세워져 있기도 했는데요. 이곳만의 감성이 담긴 독특한 추억을 남겨 볼 수 있어 인상적이었어요.      드디어 다다른 말등대는 그 자태가 너무 귀여워서 보기만 해도 힐링이 되었어요. 하얀색의 말은 파란색 하늘과 바다를 배경으로 해서 더욱 짙어 보였고요.      빨간색의 강렬한 아우라를 뿜던 말등대도 기억에 많이 남았는데요. 여긴 가까이까지 올라가 보기 좋아서 위로 올라가 한 바퀴 돌아보기도 했어요.      날 좋던 주말을 이렇게 끝내기는 아쉬워서 근처에서 흑돼지를 먹기도 했어요. 여긴 이호테우 해변에서도 멀지 않았는데 시내 중심에 있어서 찾아가기도 쉬웠어요.      침지숙성으로 독특한 방식을 사용하고 있던지라 더 궁금했었는데요. 2인 세트와 해산물까지 고루 주문하고 기다리니 상이 미어터질 정도로 가득하게 차려졌어요.     산책을 꽤나 오래 했던 터라 배가 고플 수밖에 없었던 우리는 바로 허겁지겁 먹어봤어요.다 익혀져 나오는 해물을 먹으며 돈육을 굽기 시작했는데 하나같이 입에 잘 맞았어요.    더구나 전복은 구수함이 대단해서 가장 녹진한 향미를 뽐내던 사이드였는데요.통통하게 오른 살은 매일 먹어보고 싶을 정도로 만족스러웠어요.     흑돈은 숯불에다가 구워서 누린 향이 전혀 없이 담백함만 갖추어져 있었어요.게다가 기름은 쏙 빠지고 촉촉하게 육즙만 머금어져 있어 일품이었죠.    곁들임까지 고루 더해 먹어보기도 하는데 특히 고사리가 으뜸이었어요. 향긋함이 이 계절에 잘 어울리는데 별미처럼 계속 손이 가더라고요.     뜨끈한 찌개 국물까지 마시니 속이 든든하게 채워졌는데요. 속에 들어있는 해산물들이 진하게 육수를 우려내니 깊이 있는 완성도를 펼쳐냈어요.        배를 채우면서 해변을 거닐었던 이야기를 하는데 다들 하나같이 흰 등대가 마음에 든다 하더라고요. 아름다웠던 오션뷰와 어우러지던 귀여운 도 이호테우 말등대를 보고 나니 하루가 알차게 완성되었답니다.       은빛바다 캠핑 여행 스토리 인플루언서* 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.​ 
​​​살이를 떠나기 전 아빠는 딸에게 약속을 했드랬죠.도에 가면 예쁜 기념품을 사주겠노라고..약속을 잊은건지, 안지키는건지살이가 다 끝나가는데도 기념품을 사주지 않는 아빠.속깊은 딸은 아빠를 직접적으로 조르지 않고,엄마에게 조용히 와서 슬쩍 귀띔을 해줍니다.  ㅎㅎ엄마에게 혼쭐이난 아빠는 서둘러 기념품을폭풍 검색해봅니다.​​​  어바웃특별자치도 시 서해안로 66 ​​​찾았다! 앞 전망좋은 곳에 위치하고 있는기념품 어바웃​​​ ​​ ​​​우리가 머물렀던 숙소와도 가장 가까웠고,1층은 소품샵, 2층은 카페로 운영되고 있어서감성넘치는 소품도 구경하고,바다가 보이는 전망좋은 카페에서커피도 한잔 마시며 여유부릴 수 있는 곳이에요. ​​ ​​​오픈시간은매일 10:00-20:00 까지에요.   막상 도착하고 보니 오가며 자주 보던곳 :)숙소가  근처라일주일에 한두번씩 바다구경하러 나왔었거든요.   감성넘치는 분위기때문에 눈여겨 보곤했는데..'여기가 거기였구나~!' 괜스레 반가웠네요~ ​​ ​ ​​​ 화려한 샹들리에와 반짝반짝 빛나는 조명들,소품샵의 분위기가 무척이나 러블리하지요.~♡​  우리 새별이 눈도 덩달아 반짝반짝 하더라고요. ㅎ게다가 아기자기한 소품들은 어찌나 다양하던지요~집모양 장식장에 놓여있는 것도 감성 넘치고센스있었어요.  ​​ ​​​음료부터 주문하고아이랑 차근차근 기념품을 둘러보기로 했답니다. 참고로 기념품 종류가 어마어마했는데요,사진은 새별엄마 취향껏 찍었음을 미리 말씀드려요ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​요즘은 정말..감성넘치는 기념품, 소품들이 많은것같아요.​예전엔 찐 돌하르방과 물에뜨는 돌(?),돌하루방 열쇠고리 등등이런 기념품들뿐이었잖아요. ㅋㅋㅋㅋ물론 이것도 스럽고 예쁘지만돌하루방뿐만 아니라 해녀, 말, 귤  등.. 만의 있는 것들을 요즘감성에 맞게 만든특별한 소품이랄까?​​​ ​​​투박하기만 했던 돌하르방이이렇게 귀엽고 깜찍한 아이템으로 나오기도 하고, 에 목마모양 등대를 이렇게 상품화 하기도 했네요. ​​​ ​​​당근, 물고기, 선인장 그림이 들어간핸드메이드 티스푼도 넘나 귀여웠어요.손수 빚은 핸드메이드 제품으로 완전 나만의 기념품임.. ㅎㅎㅎ ​​  ​​멋들어진 조랑말 모양의 장식품~돌하루방 아이템도 아주 다양하게 나오고 있네요.​  ​ ​​​어바웃의 한쪽 벽에는커다란 도 지도가 있었는데요.가까이서 보면 고양이, 돌고래 모양의 자석으로도지도를 만들었더라고요.  ​고양이자석도 자세히 또 살펴보면의 을 살려놓은 그림들이 하나하나 세심하게 그려져 있답니다. ㅎ 도지도 안에 고양이, 고양이 안에 도..    이건 정말 예술작품!!​​​    ​조개껍질을 활용한 캔들이나 레진작품들도 넘나 예뻤어요.​저희도 도 여행올때마다조개껍질을 주우러 다니는데요.째끄만한 조개껍질들이 그렇게나 이쁠 수가 없어요~하나하나 모아 놓으면 바다보석이 따로 없거든요. ㅎ 그것을 활용해 또 이렇게 예쁜 기념품을 만들다니!!ㅎㅎㅎ ​​ ​​ ​​ 더 대박인것은?기념품, 감성소품샵 어바웃에서캔들만들기, 레진공예, 향수만들기 등의체험이 가능하다는 사실!​의 이 담긴 기념품을 이곳에서 내 손으로 직접 만들어볼 수 있으니.. 넘 의미있는 것 같아요.  아이랑 체험하기에도~커플 데이트코스로도 정말 딱이네요. ㅎ​​​​ ​​​주문한 음료가 나와서 2층으로 이동했어요.새별아빠는 따뜻한 라떼,새별이는 따뜻한 핫쵸코,새별엄마는 시원한 망고음료... ㅎ ​​ ​​​2층은 정말 뷰가 예술이에요.인테리어도 아기자기 예쁘게 꾸며져 있고요.전면 창으로 의 풍경을원없이 감상할 수 있답니다.​ ​ ​​​​ ​​​​  ​​​정말 멋지죠? ​테이블도 바다를 볼 수 있게 배치되어 있어서참 좋더라고요. ㅎ 추운 겨울날,  전망좋고 따뜻한 카페에서 바다구경하는 기분은 정말 최고!  ​   ​​​2층은 바깥 뷰도 멋지지만레트로한 소품을 구경하는 재미도 쏠쏠하더라고요.턴테이블하며... 다이얼식 블랙 전화기 ㅎㅎㅎ새별엄마 어렸을적에 종종보던 물건들 ㅎ 울 새별이는 처음보는 신기한 물건들,​​​ ​ ​​​우린 바다가 제일 잘 보이면서도 편안하게 음료를 마실 수 있는 테이블로자리를  잡았답니다. :)​오전 이른 시간이어서 손님도 우리뿐,우리만의 공간에서 잔잔하게 흘러나오는음악과 함께 마시는 따스한 음료한잔의 여유! ㅋㅋ  아.. 나는 시원한거 마셨지.. ㅋ  ​ ​​​이날  앞 공원에서 경보 (빠르게 걷는 스포츠) 선수들이열심히 훈련중이었는데  ㅎㅎ선수들이 몇십바퀴째 도는 모습도 응원하며 지켜보고~하얗게 부서지는 파도도 구경하며 시간가는 줄 몰랐네요.​​​  ​​​공항근처에 위치하고 있어서여행끝 기념품을 구입하기에도 좋은어바웃​멋진 바다뷰와 함께다양한 체험활동, 카페에서 음료까지마실 수 있는 완벽한 공간이 아닐 수 없네요. ​​  ​​​우리 새별이는 어떤 기념품을 사야되나고민고민끝에 예쁜 마그넷 3개를 구입하였답니다. :)​​​​​​ ​ 
배 타고 도, 2주 살기[DAY 2]2020.11.03    07. , 신의한모 ​​ 이호테우 해수욕장도두봉과 무지개 해안 도로가 있던 도두동에서 다시 해안도를 따라 달리기 시작해 이번에 도착한 곳은 이호 테우해변입니다. 시내와 공항에서 가깝기 때문에 많이 찾고 있는 바다이기도 합니다. 이호테우가 더 핫플레이스가 된 이유가 등대가 말 모양을 하고 있어 사진 찍는 포토존으로도 유명했기 때문인데요.​의식의 흐름대로 도 곳곳을 들리고 이호테우에 도착하니 노을이 지고 있어서 풍경 자체도 너무 예뻤습니다. 반짝반짝 윤슬까지...​이호테우의 상징인 빨간색 말등대 입니다. 등대만 봐도 여기가 어딘지 알 수 있을 만한 이런 포인트가 있는 거는 참 좋은 거 같아요.​하얀 등대를 배경으로 하고 있는 곳에서는 사진을 찍는 사람들이 정말 많았습니다. ​말등대도 있고, 물론 풍경도 예쁜 곳이지만 이호테우 해변의 좋은 점은 이렇게 오르내리는 비행기를 볼 수 있어서인데요. 어린아이도 아닌데 비행기만 보면 왜 그렇게 설렐까요? 이번 여행은 배를 타고 왔지만 다음에 도에 다시 가게 된다면 비행기 타고 갈래요.​등대를 지나 해변으로 가보기로 합니다. 지난번(올봄 아니고 작년이었던 듯?!) 바다 보면서 밥 먹고 싶어서 김만복 김밥 테이크 아웃 해와서 에서 먹었던 기억나네요.​해변으로 오면 그 크던 등대도 작게 보이네요. ​해변으로 가려면 다리를 건너야 하는데요. 다리를 건너면서 포착한 비행기 이쯤되면 비행기 중독자. ​이호테우 해수욕장은 목마등대가 워낙 인기가 많아서 그런지 해변에는 사람들이 그렇게 많지 않았습니다. 서핑을 하거나 해양 레포츠 즐기는 사람들도 있었습니다.​어쩌면 다른 곳들에 비해 사람이 많지 않아서 여유를 즐기기에는 더 좋았던 거 같습니다. ​이렇게만 보면 꼭 강릉 같군요.동해바다 진짜 좋아하는데... 강릉은 아마도 조만간 가게 될 듯.​이호테우 역시 캠핑의 성지로 유명한 곳인데 바다와 인접한 주차장과 언덕 위는 야영을 금지하고 있었습니다. 멀지 않은 곳에 공식 야영장이 따로 있는 거 같더라구요.​돌아오는 길에 만난 빛내림. 이렇게 오래 머물 생각은 아니었는데, 노을과 함께 구름 사이로 떨어지는 빛내림에 한참을 멍 때리다 왔습니다.​ ​왜 말등대는 서로 등지고 있는 걸까요?라는 생각 문득 들었어요. ​선명한 빛내림. 지는 해와 함께 두 번 째날의 하루도 그렇게 마무리가 되었습니다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  신의 한모하귀에 있는 숙소에 체크인을 하고 저녁을 먹기 위해 나왔는데요.  애월에서도 조금 외진 곳에 있는 하귀라는 마을은 조용하고 한적한 동네여서 그런지 주변 밥을 먹을 만한 곳이 마땅치 않았습니다.​길을 걷다가 아무것도 없는 곳에 건물 하나가 딱 있었는데, 그곳이 바로 신의 한모였네요.어떤 곳인지 궁금해서 들어가기 전에 검색을 해봤는데 애월에서도 엄청 유명한 맛집이었더라고요. 영업시간 ㅣ 11:30~22:00 (브레이크타임 15:00~17:30)휴  무  일 ㅣ 매주 월요일도착해보니 입구에서 줄을 서서 기다리고 있는 거예요. 알고 봤더니 브레이크타임이라 기다렸던 거였네요.운이 좋게도 시간을 딱 맞춰와서 대기 없이 바로 들어갈 수 있었습니다.​가게 이름에서도 알 수 있든 두부를 주재료로 하는 음식점이에요. 두부를 일본식 가정식에 접목시킨 퓨전 요리들이 많았습니다. 사실, 메뉴판 보고 나가야 되나 살짝 고민했었어요.메뉴 이름도 생소한데, 대부분 세트메뉴의 구성으로 되어 있어서 뭘 골라야 할지 몰랐거든요. 그냥 나갈 수도 없게 밑반찬까지 미래 내어 주셔서 직원분께 메뉴에 대한 설명을 듣고, 메인 메뉴와 사이드 메뉴 하나를 주문했습니다.​매장은 꽤나 넓었고, 세련된 인테리어를 하고 있었습니다. ​혼자 와서 다찌 자리에 앉았는데, 오픈 치킨이라 조리하는 모습도 볼 수 있었습니다. 다찌 자리에 앉았더니 셰프님이 직접 음식을 내어 주셨습니다.​여럿이 먹을 수 있는 요리류의 메뉴들이 많아서 선택이 폭이 그렇게 많지 않아서 고민 끝에 주문한 간장 새우 두부 덮밥입니다. 와. 비주얼 보세요.​이름만큼이나 생소했던 비주얼인데, 맛있게는 보이네요. 비빔밥처럼 다 섞지 말고 간장 새우에 야채 곁들여서 밥이랑 같이 떠먹으라고 하더라구요.​간이 쌔지 않아서 두부 본연의 맛도 느낄 수 있고, 재료랑도 잘 어울렸던 거 같아요. 간이 심심하다 싶을 땐 고추냉이 올려서 먹으면 또 다른 매력이 있습니다.​사이드 메뉴로 추가 주문한 아게다시 도후. 이름 참 어렵죠? 3피스 구성이었는데, 단품으로도 주문할 수 있다고 해서 맛보기 위해 시켜보았습니다.​순두부인지 두부인지는 모르겠지만 튀긴 두부였는데, 겉바 속촉이 딱 어울렸던 메뉴였어요. 간장에 잠겨있어 밥 없이 먹기엔 짜지 않을까 했는데, 그냥 먹기에도 간도 딱 적당했습니다. 넓었던 홀의 규모에 비해 주차장이 그렇게 넓은 편은 아니었습니다.​우연히 찾은 가게인데 맛있게 잘 먹고 왔네요. 일행이 있었다면 더 다양한 메뉴를 맛볼 수 있었을 텐데 그러지 못해 조금 아쉬웠습니다.가격이 다소 비싸긴 하지만 메뉴도  있고 맛도 있어서 애월이라면 한 번쯤 들러보면 좋을 것 같습니다. 신의한모특별자치도 시 애월읍 하귀14길 11-1 ​ 
도 해변 중에 예쁘지 않은 해변은 없지만 그중에서도 사진 찍기에 너무도 좋은 곳이 있어서 한번 가봤어요.바로  이에요.​ 시내에서도 아주 가까운 곳에 위치하고 있어서 여행 첫 코스 또는 마지막 코스로 들리시기에 괜찮은 곳이에요.저도 공항을 나와 렌트차를 타고 바로 간 여행지가 이곳  이에요. 가까워서 좋더라고요. 평일에 갔음에도  을 방문하시는 분들이 많으셨어요.  에는 주차장이 마련되어 있었고 무료로 이용 가능했어요. 주차장 규모는 크지는 않았으며 평일인데도 주차장이 만차여서 몇 바퀴를 돌고 나서야 자리가 나서 주차를 할 수 있었어요.  으로 들어가는 입구에는 이호동과 해수욕장에 대한 스토리가 담긴 벽화들이 있어요. 답게 에 입구에도 돌하르방이 반겨 주고 있었어요. 을 걷다 보니 저 멀리서 빨간 말, 하얀 말이 보이더라고요. 그쪽으로 가봤어요!   뒤쪽에는 소나무 군락지가 있어서 예쁜 풍경을 볼 수 있었어요.  나무데크 길을 걷다 보면 해변으로 갈 수 있는 계단도 있으니 참고하세요. 소나무 군락지에는 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있어서 바다를 보면서 잠시 쉬기도 했어요. 빨간 말, 하얀 말 등대를 보러 가는 길에는 이런 포토존도 마련되어 있어요. 빨간 말 등대, 하얀 말 등대를 모티브로 한 의자도 너무 귀엽죠? 바다를 보고 있는데 바다에 돌길 같은 게 보이더군요.  이곳은 이호동 쌍원담이라고 해요. 쌍원담은 바다에 원형으로 돌담을 쌓아 놓고 밀물과 썰물 차를 이용해 물고기를 잡는 곳이라고 해요.​밀물 따라 들어온 물고기떼들이 썰물이 되면 돌담 안에 가두어져 나가지 못하게 되면 그때 물고기를 잡는다고 해요. 빨간 말등대를 가까이에서 보니 엄청난 크기에 놀랐어요. 반대편에는 하얀 말등대가 엉덩이를 보이며 돌아서 있더라고요. 이 모습도 귀엽죠? 이곳  에는 눈길 닿는 곳마다 사진 찍기 너무 좋은 곳이어서 사진을 엄청 많이 찍었어요.​ 은 일출과 일몰이 예쁘기로 소문난 곳이니 꼭 들리셔서 아름다운 풍경과 기념사진도 많이 찍으시길 바랍니다.   주    소 : 특별자치도 시 이호일동 전    화 : 064-728-3994입장료 무료주차장 무료이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
며칠 전 꽃 구경 하러 도 여행을 갔다가 식사 차 들렸던   맛집이 굉장히 맘에 들었습니다.매번 한식당만 고수해오다 이번에는 양식당을 한번 가봤는데 분위기 있고 좋더라고요.특히 스테이크가 부드럽고 맛이 좋았고 세트를 시키니까 와인도 한 잔씩 주었습니다.​​​​​1. 마농 마농 본점특별자치도 시 우평로 45-1 바인빌딩 2층  시 도평동 48-10 바인빌딩 2층영업시간 : 11:30 ~ 21:00 / 브레이크타임 15:00 ~ 17:00전화번호 : 064-745-1166​​​​​ 제가 방문해본 식당 이름은  마농이라는 곳이었습니다.공항에서는 차로 10분 거리인데 말등대 방면으로 내려가는 길이라 겸사겸사 을 같이 들리기 좋았습니다.​​​​​​ 건물 바로 앞에는 전용 주차장도 깔끔하고 넓게 잘 마련돼 있어서 주차도 쉬운 편이었습니다. ​​​​​​ 곧바로 식사를 하러 들어가 보았는데요 홀 중앙에 있는 등 인테리어가 되게 독보적이었습니다.샹들리에 못지않은 고급스러움이었고, 전반적인 색감이나 분위기도 차분해서 더 고급 져 보이더라고요.​​​​​​ 단체 회식도 할 수 있을 정도로 널찍한 테이블도 있었고 데이트 분위기를 만끽할 수 있는 공간도 많았답니다.​​​​​​ 그리고 어린 친구들을 배려해서   맛집에는 보조의자도 넉넉하게 준비돼 있었습니다.​​​​​​ 천장에 대롱대롱 매달려 있던 투명한 와인글라스들도 고급스러움을 더하는데 한몫 제대로 했습니다.세련되고 감성 돋는 한식당도 좋지만 이런 분위기도 색다르고 기분 좋더라고요​​​​​​ 마농에서 사용할 수 있는 외식상품권도 팔고 있던데  여행을 계획하는 지인께 선물로 줘도 좋겠다 싶었습니다.안 그래도 먹어보니 음식 맛이 좋아서 가족들이랑 같이 와보라고 추천을 하려던 참이었거든요​​​​​ 메뉴판을 펼쳐보니 이탈리안 세트가 인원 수별로 구성돼 있었습니다.저희는 3인 세트를 시켰고 스테이크는 꽃등심에서 안심으로 변경이 가능하다고 해서 추가금을 내고 바꿔 보았습니다.​​​​​​ 기본으로 세팅해 주셨던   맛집의 식기구들입니다. 참 정갈하게 세팅이 되어 있는 모습이네요​​​​​​ 1인당 맥주 혹은 와인을 한 잔씩 골라 마실 수 있는데 저는 하우스 와인을 선택하였습니다.직원분께서 직접 정성스럽게 따라주셨습니다.​​​​​​ 3인 세트인데 샐러드랑 파스타 그리고 피자에 스테이크까지 되게 풍성하게 잘 나왔습니다.이탈리안 푸드의 대표 3대장에 퀄리티 좋은 샐러드까지 있으니 완벽했답니다.​​​​​​ 밑반찬으로는 오이와 양배추가 들어간 새콤한 피클을 가져다주었습니다.​​​​​​ 샐러드에는 채소만 있는 게 아니라 연어가 같이 들어가 있어서 풍미가 훨씬 좋았는데요.풀때기만 뜯는 느낌이 아니었고 이것도 거의 하나의 요리였답니다.​​​​​​ 소스가 같이 뿌려져 있어서 스시를 먹을 때와 동일한 맛을 그대로 느낄 수 있었습니다.다만 밥이 없고 채소가 있기 때문에 훨씬 깔끔하고 산뜻했답니다.​​​​​​ 그리고   맛집은 피자가 길쭉한 직사각형 모양이라 독특했습니다.엣지 부분은 되게 바삭했고 중안 도우 부분은 씬 피자임에도 굉장히 부드러운 편이었습니다.​​​​​​ 도구를 주셔서 앞접시까지 편안하게 하나씩 떠올 수 있었습니다.치즈층도 제법 투터워서 쭉쭉 늘어났고 바삭한 마늘도 고소하니 맛났어요.​​​​​​ 안심으로 변경한 스테이크인데 고기 덩이와 함께 채소들도 같이 주셨더라고요감자가 있어서 육류에 곁들였더니 부드러운 느낌이 되게 잘 어울렸어요.​​​​​​ 익힘 정도는 주문 시 미리 말씀을 드렸는데 딱 원하는 정도로 잘 구워주었습니다.적당한 핏기는 남겨두되 너무 질지는 않고 담백하게 싹 익혀져 있었답니다.​​​​​​ 소스도 미리 뿌려서 나오지 않기 때문에 본연의 풍미를 양껏 느낀 후 원할 때 부울 수 있었습니다.​​​​​​   맛집의 이런 섬세한 차이에서 음식을 더욱 만족스럽게 먹을 수 있지 않았나 싶었습니다.육질도 좋은 편이라 어떻게 먹어도 괜찮겠지만 소스 없는 본래의 맛도 그대로 느낄 수 있어 더 좋았습니다.​​​​​​ 소스를 뿌리지 않은 덩어리는 굵은소금에 살짝 찍어 간을 더해 먹는 것도 별미였습니다.​​​​​​ 가니시로 나온 구운 야채들도 장식으로만 쓰일 게 아니라 같이 먹어주니 향도 은은히 더해져서 좋더라고요.​​​​​​ 아마 일반 이탈리안 레스토랑이었으면 이 없다 느꼈을지 모르겠지만 여기는 도 하면 떠올릴 수 있는 여러 가지 해산물들을 올린 전복 로제 파스타가 있어 맘에 들었습니다. ​​​​​​ 사이즈도 크고 통통한 것들로 넣어주셨고 토마토와 크림소스의 비율도 적당했던 것 같습니다.  맛집에서 단품으로 시킨다면 이거는 꼭 넣어야 할 필수 메뉴가 아닌가 싶어요​​​​​​ 통통한 전복을 커팅 해서 한 점씩 올려다 먹었는데 쫄깃한 식감이 예술입니다.편 깊숙이 스며든 소스의 맛도 좋았고 뭐 하나 부족함이 없는 파스타였습니다. ​​​​​​ 아무래도 이탈리안 음식들이 기름기가 어느 정도 이따 보니 친구는 맥주를 골랐는데요탄산이 톡톡 터지니까 속이 시원해져서 와인 말고 이걸로 할 걸 그랬나 싶기도 하더라고요​​​​​​ 주문한 세트 메뉴들을 다 먹고 나면 디저트도 깔끔하게 차려주세요제가 방문했을 때는 커피나 홍차 중에서 하나 고를 수 있었고 초콜릿하고 마들렌을 주셨습니다.​​​​​​ 디저트 하나를 내어 주실 때도 풀 레이팅을 되게 정성스럽게 해주시더라고요슈가 가루까지 솔솔 뿌려서 마무리 장식까지 완벽했습니다.​​​​​​ 마들렌이 눅눅하지 않고 촉촉해서 좋았고 커피랑 되게 잘 어울리는 달달함이었습니다.고급스러운 분위기를 양껏 느끼고 싶을 때 가보면 좋을 것 같은   맛집입니다. ​​​​​2. 돈짱주소 : 시 서해안로 131전화번호 : 064-712-9188영업시간 : 16:00 ~ 23:00​바다를 바라보며 흑돼지를 먹기 좋았던 돈짱이에요흑돼지뿐만이 아니라 백돼지도 있어서 흑돼지 먹은 뒤에 저렴하게 고기를 즐기기 좋았습니다.연탄불에 구워 먹으니 더욱 맛이 기가 막혔습니다. 돈짱특별자치도 시 서해안로 131 ​​​​​​3. 태랑주소 : 시 테우해안로136전화번호 : 064-746-9297영업시간 : 10:30 ~ 22:00​갈치조림과 갈치구이 옥돔구이 성게미역국 간장게장이 포함되어 있던 태랑세트를 먹어봤습니다.음식 구성도 좋고 조림 양념도 맛있어서 함께 갔던 일행들 모두 만족스러웠던 향토음식 전문점이었습니다. 태랑특별자치도 시 테우해안로 136 ​​​​​​4. 수빈이네주소 : 시 테우해안로146전화번호 : 064-747-2646영업시간 : 08:00 ~ 22:00​수빈이네는 싱싱한 회에 소주 한잔하기 좋았던 식당입니다.딱새우 회 퀄리티가 정말 좋았고, 매운탕이 기가 막혔습니다. 수빈이네특별자치도 시 테우해안로 146 ​​​​​​5. 도부대주소 : 시 테우해안로164전화번호 : 0507-1338-2267​부대찌개 전문점이라 마지막 날 점심을 먹었던 곳입니다.가격이 8천 원이라 주변 음식점보다 저렴했고, 전골냄비가 특이해서 기억에 남는 곳이었습니다. 도부대특별자치도 시 테우해안로 164 도부대 ​​​​​​  ​​​​​​이 원고는 해당업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다. 
에는  있는 구조물이 자리 잡고 있습니다.멀리서 보면 하트 모양 같기도 한 반원형의 구조물 2개가 서로 연결되어 있지요.사람들이 오가는 것을 보니 관람로 같기도 하고요.가까이 가서 알아볼까요?! 궁금하시죠?!원담이라고 하는 것으로 의 전통 공동 어로 시설입니다.원담은 뭍을 기준으로 반원형으로 돌을 쌓아서 만든 시설로, 밀물 때 들어온 물고기들이 썰물 때 돌담 안에 갇히면 사람들이 잡아올리는 인들의 지혜를 엿볼 수 있는 어업방식입니다. 모세의 기적이냐고요?아닙니다!마침 썰물 때라서 드러난 원담 위로 여행객들이 신기한 마음으로 살펴보는 것 같네요. 저도 원담길을 따라나섰습니다.에서 오래 생활했지만 원담 위로 걸어 보는 것은 처음입니다!바람이 많이 불어서 파고가 높은 데, 원담 안은 잔잔하게 유지되고 있습니다.물도 아주 맑고요! ​  에서는 여름 피서철에는 원담에서 맨손으로 고기잡기를 하는 체험이 있는데, 인기가 상당하다고 합니다!원담에서 멸치, 우럭, 숭어, 문어 등 다양한 해산물이 잡힌다고 하니 한번 도전해 보아야겠습니다. 의 원담은 2개가 서로 연결된 쌍원담입니다.이호 목마등대 방향에서 바라보니 하트 모양으로 보이는 것이 맑은 날씨와 잘 어울리는 것 같습니다.특히 연인으로 보이는 커플과 잘 어울리는 것 같네요!^^  의  있는 원담에 대한 안내문이 있었으면 좋겠다는 생각이 드네요.제가 알기로는 의 원담은 소멸되었던 것을 다시 복원한 것으로 알고 있는데요, 이왕이면 잘 보이는 곳에 안내문을 만들어서 여행객들에게 많이 홍보하는 것이 좋을 듯합니다.아는 만큼 보인다는 말도 있듯이요^^​​​​ 쌍원담특별자치도 시 이호일동   ​ 
여러분들은 여행 언제가가장 신나고 셀레나요?저는 공항으로 향하는 그 길의 공기와비행기를 타고 있을 때가 제일 들뜨는듯해요.​저번에 보지 못하고 와서 아쉬웠던 을 1순위로 하고 그 주변 맛집들과 카페까지 작성한 리스트 맛집을 확인하니더 빨리 도착했으면 하더라고요.  우리나라에도 이렇게 멋집 공간이 있다는 사실이 얼마나 다행인지요. 반갑게 맞아주는 문구도 못 지나쳐요. ​연인과 친구들 가족 그 누구와 가도 행복한 시간을 보낼 수 있는 국내의 대표적인 여행지인 건 모두가 인정하겠죠! 눈여겨봐놓았다가 집에 갈 때선물용으로 구입해가는 기념품들​초콜릿이 전부였던 예전과는 다르네요.종류가 정말 다양해지고 맛있는 기념품이 많이 생겼다죠.​그래서 저는 선물로 줄 기념품 구입할 때제 몫도 꼭 구입해 가요 ㅋㅋ 지인이 신신당부하며 돈까지 챙겨준마유 크림!가격도 미리 체크해두었다죠. 개인적으로 저는 너무 꾸덕꾸덕한 느낌이라사용을 안 하게 되는데 영양 듬뿍이라며 지인은 최애 텀이라 하네요. ​면세점에서 파는 거니 짝퉁 걱정은 안 해도 되죠. 저는 국내에서 여행지를 가게 되면마그네틱은 필수로 구입해와요. 집에 붙어있는 걸 보면 이쁘기도 하고그 여행지에서 있었던 일을추억할 수 있어서 좋거든요. ​이미 다양하게 모았지만 마음에 드는 모양이 있어하나 구입했어요.  렌터카도 픽업하고 기대하고 기대하던 으로 향했어요. ​렌터카는 예약하면서 본 후기에 비해 생각보다 운전하기 편하고 쾌적한 편이었어요.  저 같은 초보도 생각보다 쉽게 운전할 수 있었던 ㅋㅋ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 드넓게 펼쳐진 바다를 보고 있으면모든 근심 걱정이 다 날아가 버리는 느낌!내륙에서 받았던 지긋지긋한 스트레스는다 내려두고 돌아올 수 있는듯하죠. ​이 맛에 바다를 보러 가는 거 아닌가 싶어요.  의 상징 같은 목마는한 폭의 그림 같아 보이네요. ​공항과도 가까운 거리에 위치해 있으니오며 가며 한 번쯤 들러보시는 걸 추천해드리고 싶어요. ​아무리 똥 손도 이곳에 가면인생샷 남기는 것 어렵지 않을듯싶거든요. 기회가 된다며는 한 번쯤 낚시에 도전을 해 보고 싶어요. ​기다림과는 거리가 먼 사람이지만이렇게 좋은 곳에서 좋은 사람과 함께라면그 기다림마저 즐겁지 않을까라는행복한 상상을 해봤어요.  끝이 없이 뻗은  이호테우해수욕장바다를 따라 산책로도 잘 되어 있어요. 덥지 않은 날 바닷바람은 참 좋아요시원하고 소금 냄새도 기분 좋거든요.  사실 도내 어디서나 볼 수 있는 돌담길이기도 하지만 이날은 날씨가 너무 좋아서 오랫동안 머물렀어요. ​남는 건 사진뿐이라는 말이 있는데돌아가면 여행하며 찍은 사진 보면서 또 한 번 행복해질 수 있어서 좋죠.  보라보라 한 꽃도 피어있다 보니 이쁘게 입고 갔으면 좋았을 것 같아요. 이곳에서 사진을 많이 찍었거든요. ​무거울까 싶어 미러리스 카메라에렌즈 하나 챙겨갔었는데 다음번에는 꼭 카메라 렌즈를 다양하게 챙겨와서 맞는 렌즈로 촬영을 하고 싶어지는 그런 곳이었어요. 좀 더 가까이 내려가서 물에 손도 담가보고발로 첨벙첨벙하면서 놀다 보니 시간이 많이 지났더라고요. ​아!! 이런 돌 밭에서 넘어지면 위험하니정말 조심해야 하는 거 기억해 두세요!자칫해서 넘어지면 크게 다칠 수 있어요. 돌밭도 좋지만 저는 모래사장이 더 좋아요. 신발 벗고 맨발로 걸으면 푹푹 빠지는 그 느낌!!너무 좋지 않나요?? ㅎㅎㅎ​철썩철썩 바다 소리 때문에 음악도 따로 필요 없고 이호테우해수욕장은 정말 탁월한 선택이었던 거 같아요.  돌카롱 공항점돌카롱 공항점특별자치도 시 서광로2길 27-2 주소 : 특별자치도 시 서광로2길 27-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​근처 카페로 유명한 돌카롱은필수 코스로 들리면 좋은 곳이에요. 대부분 한 번쯤은 가보는 맛집으로 테이크아웃 전문 마카롱 집이라죠. 이곳은 유채꽃, 이호테우, 수국, 억새이렇게 테마별로 구입이 가능한데요. 한 박스에 가격이 만 오천 원 정도니 가격은 적당한 거 같아요. 마카롱 자체가 싼 가격은 아니니까요.​음료는 커피 외에 다른 음료도 있는데요. 저는 이곳의 을 느껴보고 싶어서딸기 우유로 주문을 했어요. ​참고로 여름철에는 아이스팩 포장이가능하니 걱정 안 하셔도 될 듯해요.  이곳 딸기우유 한번 드셔보세요. 이곳저곳 카페를 다니면서 다양하게 카페에서 직접 만들어 판매하는 딸기우유를 먹어봤지만제 취향인 곳을 찾지 못했거든요. ​대부분 밍밍하거나 너무 달아서 다른 음료를 마실 걸 하면서 후회했던 경험이 꽤 많았거든요. 그런데 이곳은 괜찮았어요.  포장 주문을 하면 사진처럼 돌카롱이라는마크가 들어간 쇼핑백에 담겨 나오는데요. ​여행 다 하고 집에 돌아갈 때 들려서 포장해가면 선물용으로 딱일듯싶어요. 저도 이번에 지인들 선물로 구입해왔는데아이스팩에 넣었더니 생각보다 안 녹았더라고요.  친구가 고른 아이스 아메리카노도저렴한 원두가 아닌듯했어요. 탄 맛이 진하게 나지 않고 적당히 고소함이 느껴지는 게마카롱과 궁합도 잘 맞았고요.  개인적으로 좋아하는 맛이라서차로 돌아갈 때 저도 하나 주문해 갈까진지하게 고민했었네요.  억새는 가을 가을 한 느낌 물씬이에요.색감 좀 한번 봐보세요. ​요즘 SNS 감성이라면서 베이지 빛이유행하는 거 알고 계시죠?딱인듯해요. 사랑하는 사람과 함께 먹어도 좋을듯하고애인에게 선물해 줘도 좋을듯해요. 맛은 뭐 두말할 필요가 없었어요. 한입 베어 물 자 와 이거 대박이네 했다죠. ​ 에 들린다면저는 다시 또 갈 의향이 있다죠. 돌과 비슷하게 생겼죠.딱딱할 거 같지만 전혀 그렇지 않아요. 부드럽고 꾸덕꾸덕한 맛이 일품이더라고요. 안에 크림도 제가 먹어본 마카롱 중에3손가락 안에 들 정도로 맛이 괜찮고 색달랐어요.​왜 맛집인지 필수 코스인지 알겠더라고요. 줄 서서 먹더라도 기다려 살 정도로 또 한 번 더 먹어보고 싶어요. 이호테우카롱은 색감이 좀 화려하죠.개인적으로 과일 마카롱은 상큼해서 좋아하는 않는 편인데돌카롱제품은 싼 맛 나는 과일 맛이 아니었어요.​제 입에도 잘 맞았죠.  나란히 앉아서 전경을 바라보며달달한 디저트를 먹으면서 드는 생각은역시 이곳에 오기를 잘했어 였어요. 박스에 적힌 문구도 감성적인 느낌 물씬이라SNS에 올렸더니 여기 어디냐며질문을 받았다죠 ㅋㅋ  가면 정말 먹을게 많다고 하는데디저트 맛집은 돌카롱을 꼽고 싶어요. 특이하고 맛도 괜찮으니 여행객들의 방문이 끊이지 않는 거겠죠.  저희가 구입해서 나오는 동안에도 많은 분들이 왔다 갔다 하시더라고요. ​선물하려는 건지 한가득 가져가는 분도 몇 분 계시더라고요.   근처에어디 갈만한 곳 없나 찾고 계신다면돌카롱 공항점 한번 들러보세요. ​맛있는 마카롱과 바다 전경까지 한 번에누릴 수 있는 곳이에요.  " 업체로부터 협찬받아 리뷰하였음 " 
​ 2021년 3월 10일이번  여행의 숙소는 애월에 있는 작은 호텔이었다.말이 호텔이지 거의 모텔급이었는데, 가격 싸고 방도 그럭 저럭 괜찮았다.예약을 하면서 본 호텔 후기에 혼자나 친구들과는 괜찮지만 여자친구와는 비추라는 후기를 보고 빵 터졌는데정말 그 후기가 너무 정확한 표현이었던 같다.^^어쨌든 저녁 늦게까지 아들과 한살살이 숙소를 검색하고 찾아 갈 동선을 짜느라 늦잠을 자는 바람에 오늘의 기상이 늦었다.​​​​​​​ 일단 늦은 아침을 이호테우 해변에서 전복죽으로 해결하고, 잠시 주변을 둘러 보던 중 바닷가에 자리한 작은 카페를 발견했다.​​​​​​​ 아들은 얼죽아다. 날씨가 상당히 쌀쌀했는데 아이스 아메리카노를 먹겠다니...카페 앞에 원색의 의자가 있어서 여기서 바다를 바라보면서 커피를 마시려 했으나 2층 옥상이 루프탑인 것 같아 옥상으로 올라갔다.​​​​​​​ 바로 2층이 옥상이다.간이 테이블과 벤치가 있고 파라솔이 펼쳐진 단순한 구성이지만 오히려 아기자기하고 편한 분위였다.​​​​​​​ 우리가 커피를 마셨던 바로 옆 건물도 카페였다.이곳도 아주 작고 예뻤다.​​​​​​​ 간단한 아침과 커피 한잔을 하고 본격적인 오늘의 일정을 시작했다.오늘의 일정은 검색해 놓은 숙소들을 해안도로를 따라 동쪽으로 이동해 도를 한바퀴 도는 일정이다.일단 숙소의 선택 기준은 바다가 보이는 뷰였다. 시내나 수목원 근처 혹은 산풍경의 숙소도 많았으나 일단 나의 첫번 째 기준은 바다뷰였다.이런 기준으로 처음 도착지가 바로 여기다. 아직 아무것도 결정 된 것이 없어서 숙소명은 밝히지 않도록 한다.​​​​​​​ 일단 바로 앞이 바다라 좋았다.알록달록한 경계석으로 나름 포토 스팟인지 많은 사람들이 이곳에서 사진을 찍고 있었다. ​​​​​​​ 두 번째로 들른 곳.아담하고 깔금해 보였는데 보이는 바다뷰가 내가 원하는 바다가 아니었다. ^^​​​​​​​ 거친 현무암의 해변이라 나름  이 있었는데, 혼자 그 광경을 본다고 생각하면 조금 무서울 것 같았다.​​​​​​​ 그리고 도착한 세 번째 숙소 후보.마치 동화속 마을처럼 예쁜 분위기였다. 반려 동물과 지내는 것이 가능한지 여러마리의 개들도 보였다.​​​​​​​ 왠지 거의 모든 예약이 차지 않았을까하는 생각이 든다.​​​​​​​ 네 번째 숙소 후보는 그냥 모텔건물 같았다. 그래서 주변 풍경만 찍어봤다.한 이삼백미터만 걸어도 해변이었는데 이곳도 역시 현무암 해변이라 내 취향은 아니었다.​​​​​​​ 현무암 해변의 거친 분위기가 나름 이 있었다.​​​​​​​ 중간에 몇군데 검색해 둔 숙소가 있었지만 별로 특이한게 없어서 패스하고,서귀포로 들어서서 찾은 곳.알록 달록한 컨테이너 하우스가 특이해 보였다.첫 인상은 '이런 곳에서 한달을 살기에는 조금..." 하는 부정적인 생각이었지만 둘러 볼수록 특이하고 재미있을 것 같기도 했다.​​​​​​​ 서귀포로 들어서면서 특이하게 길가에 끝없이 펼쳐진 가로수가 무슨 귤 종류 같았다.​​​​​​​ 너무 신기해서 잠시 차를 세웠다.나무에 주렁주렁 달린 이름 모를 감귤류.​​​​​​​ 마침 땅에 떨어진 것이 하나 있길래 집어든 하민이.궁금해서 까보니 껍질이 엄청 단단하고 속 내용도 단단했다. 쓰고 신맛이 강했는데, 아주 못먹을 맛은 아니었다.뭔가 궁금해서 검색을 해보니 '하귤'이라고 하는데 관상용 귤이었다. 바로 먹지는 못하고 청이나 쥬스로 만들어 먹는 것이라고 한다.​​​​​​​ 오늘의 마지막 일정은 새빌카페에서 디저트와 커피 한잔을 하는 것.그렇게 늦은 시간도 아니었는데 평일 저녁이라 그런지 손님은 우리밖에 없었다. 지난번 신여사와 왔을 때는 커피를 주문하고 받는데만 40분이 넘게 걸렸는데 오늘은 이 넓은 공간을 우리가 전세낸 것 같았다.​​​​​​​ 참 적응이 안된다.이런 한적함이라니.​​​​​​ 새빌카페를 마지막으로 오늘 일정이 끝이났다.애월에서 시작해서 동쪽으로 시를 거쳐 서귀포를 돌아 다시 애월로 가는 조금 빡센 일정이었지만 오늘도 아들과 이런 저런 이야기를 하면서 하루를 알차게 보낸 것 같다.아들은 나보다 더 꼼꼼하게 각 숙소들의 위치와 장단점을 메모하면서 조언도 하는 든든한 동반자가 돼주었다. 
도 공항 근처카페 진정성 종점​ 카페진정성 종점특별자치도 시 서해안로 124 도에서의 마지막 저녁을 맞이하는 날.​오전과 오후는 결혼식에 다녀오느라생각보다 많은 시간이 소요되었고,어디를 마땅하게 가기도 애매했던 날이었다.​오후에 시장가서 구경을 좀 하다가숙소에 갔다가 어디라도 가는게 좋을 것 같다고 해서 숙소 앞에서 버스를 타고 이호테우 해변쪽으로갔다!​물론 뚜벅이로 말이지 ㅎㅎ 버스에 내려서 한 10-15분 걸으면 되는데(내가 지도 잘못보는 바람에....)한 10분 더 걸어간듯 ^_^ ㅎㅎㅎ​지친 발걸음을 떼는데 저 멀리서예쁘고 큰 건축물이 보였다 ㅠㅠㅠ 와... 도착했다... 외관부터 너무 예뻐서내적으로 소리 지름 입구를 향해 발걸음을 옮기는 중 입구 앞에는 되게 넓찍했다.뭔가 박물관이나 미술관 온듯한 그런 느낌이랄까 와.... 내부도 진짜 넓다.​진정성은 서울에서 여의도점만 가봐서 그런지거기는 회사 빌딩 일층 로비에 되게 조그맣게자리하고 있는데, 여긴 뭐 어마무시한규모를 자랑했다.​그래서 종점인 것인가.....! 테이블과 의자는 다 동일한 디자인이었다​블랙과 그레이톤으로 균형감을잡은 듯 했다 자리마다 넓찍하게 띄워져 있어서더 좋았다 여기서 보면 진짜 넓음(실제로도 엄청 넓음) ​ 이곳은 필터커피 제조하는 곳 바닷가 앞쪽이라 그런지앞쪽 통창쪽 자리는 해변을 바라보게놓여있었다  자리는 요런 느낌들   몇가지 테마의 전시도 함께 하고 있는 듯 했다​​ 진정성에 왔다면 밀크티를 마셔야죠매장 한켠 냉장 쇼케이스 안에는다양한 밀크티와 콜드브루 등이있었다 원두도 용량별로 다양하게 판매중이었고 드립백도 있었다!​​ 메뉴와 가격도 참고하시라고찍어봤다​​아메리카노는 5.0라떼 5.5​밀크티 8.0 - 8.5기타 음료 7.0 - 7.5 정도의 가격대 아메리카노는 일반 물가 정도가격대였고 다른 메뉴들은카페 규모답게 저렴하진 않았다 내가 갔을 때에는네가지의 디저트만 남아있었다  조그만 크기라 가격도 부담 없음​​ 우리는 다크 밀크티로 통일했다 :)저번에 오리지날 골드는 마셔봐서​오리지날 다크 밀크티(보틀 500ml)각 8.0​(500ml 용량이라 가격대는충분하게 끄덕이는 정도였다.일요일 저녁이었기에 남으면병자체를 들고 가면 되니깐 시켜봄) 특이했던게 있었다!밀크티 보틀과 얼음잔만 주는게 아니라무슨 다도 체험을 하는 것처럼​기본 보틀 밀크티에 추가로 홍차잎을더 넣어서 우려주셨던 점!뭔가 더 좋았다!!!​다도 느낌의 도자기잔들도 너무 예뻤다  이렇게 우러진 건 거름망에 걸러서잔에 따라 마시면 된다고 말씀해 주셨다 :)​(뭔가 매장에서 마시고 가는게 특별하게느껴질 수 있도록 하는 센스가 돋보였다.) 병도 귀엽고 잔도 귀엽고 다하기  남은 밀크티  졸졸 체험하듯 찻잎을 걸러서 마시면 됨 ㅎㅎ  에 왔는데 서울에 있는 곳도 왜 가지?싶었는데.​또 다른 분위기의 공간이라는게 있었다.​마치 박물관 안에 와있는 기분이 들었던 곳,밤과 낮에 오면 또 다른 느낌을 받을 수있을 것 같았다.​평소에 사람이 많은 것 같던데,우리는 일요일 저녁먹을 쯤 가서 그런지여유로운 분위기를 느낄 수 있어 좋았다.신기한 다도잔에 마셔서 더 새로웠던 날​(물이 있는 셀프바가 따로 있으면 좋을 것 같다.)​​#카페진정성종점 #진정성 #도밀크티#도진정성 #공항근처카페 
지난 주말 친구들과 시내구경을 하고나서   카페를 향했네요. 베이커리도 호텔급 비주얼과 사르르 녹는 부드러운 맛으로 현지인들도 자주 찾아오는 곳으로 유명했네요. 1. 카페나모나모주소 :  시 도두동6길 4전화 : 064-713-7782영업시간 : 08:00 ~ 24:00(코로나기간 08:00 ~ 22:00 / L.O 21:30)메인메뉴 : 콩가루집안 7,000원 / 로맨틱선셋 7,000원카페나모나모특별자치도 시 도두봉6길 4 저희가 찾은 곳은 도두봉에서 도로보 4분 정도 걸렸는데요. 도두해안도로에 위치하고 있기 때문에 놀러온 여행객들에게도 코스로 제격인 곳이었답니다. 바로 앞에는 전용주차공간으로 최소 50대는 거뜬하게 수용 가능한 크기였는데요. 널찍한 라인으로 대형 버스가 한꺼번에 몰려와도 끄떡 없겠더라고요. 주차를 마치고 입구로 들어가는 길목에는 열화상 카메라 작동중으로 체온 체크가 필수로 이루어지고 있어 머무는 내내 안심할 수 있었답니다. 내부를 둘러보니 호텔처럼 고급스러운 분위기에 은은하게 비추고 있는 멋스러운 조명들까지 인테리어까지 세심하게 신경 썼다는걸 알 수 있겠더라고요. 넓은 규모에 통일성 있는 컬러배치로   카페에서 시간을 보내는 동안 힐링 그 자체였답니다. 통유리창으로 이루어져 있어서 도의 오션뷰를 한눈에 담아볼 수 있으니 일석이조였네요. 그렇게 5층으로 올라가보면 옥상에 하늘정원이 있어 멋진 바다뷰를 감상할 수 있었는데요. 아름다운 오션뷰를 바라보고 있다보니 전경에 눈을 뗄수가 없겠더라고요. 옥상 구경을 하고 한쪽에는 누워서 쉴 수 있는 배드가 놓여져 있었는데요. 깨끗하게 청소도 잘되어 있어서 위생적으로도 믿고 사용할 수 있어서 흡족스러웠네요. 이제 주문을 위해서   카페 메뉴판을 살펴봤는데요. 보기 쉽도록 시그니처티, 음료, 시즌메뉴까지 구분이 잘되어 있어서 주문하기 수월했네요. 위생적으로 소독이 완료된 트레이와 집게를 나란히 진열되어 있었는데요. 광이 날 정도로 깨끗하게 정리가 되어 있어서 믿고 먹을 수 있었답니다. 새콤한 청포토가 올려진 타르트부터 달콤한 딸기가 올려진 타르트까지 하나같이 맛있어 보여서 어떤걸 주문해야 할지 행복한 고민에 빠져버렸답니다. 옆에 있던 레인보우케이크도 인기메뉴로 손꼽힌다고 하는데요. 케이크 위에도 새콤달콤한 과일이 올려져 있으니 맛을 한층 더 업그레이드 시켜주는거 같았네요.   카페 베이커리 전문점 답게 각 맞춰서 진열되어 있어 그런지 더욱더 맛있어 보이는거 같았네요. 빵은 유기농 프랑스산 밀가루만 사용하고 있으며 다일 생산하여 당일 판매를 원칙으로 고퀄리티 상품을 바로 먹을 수 있으니 일석이조였네요. 주문을 마치고 아기자기한 소품이 눈에 들어와서 구경해보기로 했는데요. 호텔로비처럼 꾸며져 있어서 둘러보는 재미도 쏠쏠했네요. 화려하고 고급스러운 장식들 덕분에 인테리어가 훨씬 더 돋보이는거 같았네요. 드디어   카페에서 주문한 음료들이 하나둘씩 나왔고 화려하게 플레이팅 되어 있어서 보기만 해도 군침이 꿀꺽 삼켜졌답니다. 모든 커피는 직접 로스팅을 해서 만들기 때문에 원두의 깊은 풍미가 일품이었는데요. 산 현무암을 연상하게 하는 현무암라떼는 구수하면서도 담백한 우유로 취향저격이었답니다. 달달한 크림을 숟가락으로 떠서 먹었는데요. 입안에 넣는 순간 사르르 하고 녹으면서 목넘김이 부드럽더라고요. 따뜻한 뱅쇼는 상콤새콤한 맛으로 감기 예방에도 탁월한 효과가 있는데요. 건강을 생각해서 커피 대신에 있는 음료를 골라 먹을 수 있어서 가족들과 함께 와도 좋겠더라고요. 슬라이스된 레몬 하나가 들어가 있었고 시간이 지나도 밍밍해지지 않고 진하고 깊은 맛으로 목넘김이 부드러웠네요. 레드와인과 제철 과일에 추가를 해서 진한 향이 일품이었고 맛도 진해서 계속해서 손이 향했는데요. 추운 겨울이 되면 또 생각날 맛이더라고요. 시나몬을 추가로 첨가해주면 깊고 진한 맛으로 향이 은은하게 퍼져   카페 취향저격이었네요. 붉은색과 노랑의 조화로움이 묻어나는 로맨틱선셋을 추가로 주문했는데요. 블루베리 동동 띄어져 있엇고 한입 맛보면 새콤달콤함으로 입안에서 톡 쏘는 맛이 일품이었네요. 과일의 향과 색감이 퍼지면서 시간이 지날수록 진해지는 색감이 보기 좋았고 한모금 마셔보니 새초롬한 맛으로 너무 시지 않고 계속해서 입안에 맴도는 맛이라 입맛에 잘 맞더라고요. 딸기 프레즐은 달달한 딸기. 블루베리, 초콜렛, 꿀까지 듬뿍 뿌려져 있었고 먹기 아까운 최고급 비주얼이었네요. 크림과 함께 꿀에 흠뻑 적셔진 딸기를 곁들여서 먹으니 달달함이 배가 됐고 계속해서 손이 가더라고요.   카페은 전체적으로 음료가 많이 달지 않아서 어른아이 할거 없이 모두의 입맛에 잘 맞을거 같았고 포슬포슬한 식감에 떠먹는 재미가 있었네요.  2. 바당조배기 본점주소 :  시 서해안로 155전화 : 064-747-1585영업시간 : 09:00 ~ 16:00휴무 : 일요일메인메뉴 : 바당조배기 8,000원 / 칼국수 6,000원아침일찍부터  오일장 구경을 하다가 바당조배기 본점에서 수제비 한그릇 먹었는데요. 수제비를  사투리로 조배기라고 부르는데 바다를 품은 육수와  문어에 수제 손박죽으로 쫀득쫀득한 식감이 일품이었네요. 3. 고딱해장국주소 :  시 도두항서길 42 2층전화 : 070-4523-8078영업시간 : 11:30 ~ 20:00브레이크타임 : 15:00 ~ 17:00메인메뉴 : 고딱해장국 9,000원 / 도식고사리해장국 9,000원다음날 해장을 하기 위해서 도에서 유명한 고사리 딱새우를 사용해 담백하게 끓였다는 해장국을 먹었는데요. 도식 고사리 해장국으로 걸쭉한 국물이 있었고 새우젓으로 간을 해서 먹으니 해장하기에 최고였답니다. 4. 도두해녀의집주소 :  시 도두항길 16전화 : 064-743-4989영업시간 : 10:00 ~ 21:00브레이크타임 : 15:30 ~ 17:00메인메뉴 : 전복죽 11,000원 / 물회 10,000원도두항에서 차로 3분 거리에 위치한 도두해녀의집으로 싱싱한 해산물을 먹으러 갔는데요. 도민이 추천하는 전복물회와 모듬물회는 팡팡 터지는 신섬함으로 바다의 깊은 풍미를 느낄 수 있었던 곳으로 취향저격이었네요. 5. 돈고팡주소 :  시 서해안로 248 1층전화 : 064-711-9892영업시간 : 12:00 ~ 23:00메인메뉴 : 산흑돼지근고기 54,000원 / 산백돼지근고기 45,000원마지막에는 공항에서 차로 10분 거리에 위치한 돈고팡에서 마지막 식사를 했는데요. 아름다운 오션뷰를 바라보면서 산 육즙 가득한 흑돼지를 먹을 수 있어 힐링이었고 친절한 직원분들 덕분에 인상깊었던 곳이랍니다. 
제목의 단출한 동선을 보니 돌아오고 난 지금도 아쉬운ㅠㅠㅋㅋㅋ도 넘 좋아서 진짜 한달 살고싶었당 !엄마도 동생도 넘 만족했던 여행 .​나도 보통 대중교통으로 이동해야하는 해외랑 달리차를 끌고 다닐 수 있다는 점이 넘 좋았음ㅋㅋ​드디어 마지막날 스타트 !​ ​​소품 하나하나 다 예뻤던 앳코너마침 로비에 아무도 없어서 사진찍음ㅎㅎ미미부티크 앤틱세일러 입기에는 더운 날씨였는데그래도 입고싶어서 꾸역꾸역 들고가서 입고 사진찍었다고ㅋㅋ​​  이호테우 해수욕장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​앳코너 근처에 이호테우 해수욕장이 있다고 해서 체크아웃하고 나와서 들렀당 !앞에 주차장도 있어서 접근성이 좋았음ㅋㅋ저 기린등대(?) 넘 귀여웠당​​ ​​하지만 이날도 오전엔 날씨가 흐려서 파란 하늘 보기는 어려워서 아쉬웠다ㅠㅠ (사진은 보정)비와서 모래도 젖어있었고ㅠ​​ ​​갈려고 하니까 슬슬 맑아짐... 뭐죠?^^아무튼 모래사장이 쭉 펼쳐져 있어서 물놀이 하기에 좋을 것 같았당​​  로스트앤헤븐  카페로스트 앤 헤븐특별자치도 시 테우해안로 162 1층 ​동생이 커피 마시고 싶어해서 잠깐 들렀던이호테우 해변 카페 로스트 앤 헤븐 !​​ ​​메뉴판 .음료 종류가 엄청 많았다 ​​ ​​다양한 디저트들도 판매하고 있었음 !하지만 시간이 촉박해서 커피만 테이크아웃해서 나옴ㅠ​바닐라라떼 주문했는데 맛은 꽤 괜찮았던걸로 기억,,​​ ​​2층 내부는 이렇게 창 밖 바다를 바라볼 수 있는 바형태의 테이블이 있었는데 요긴 쏘쏘했구​​  ​​2층 바깥 테라스 테이블이 알록달록 아기자기 넘 귀여웠다 !날씨 좋을때 저기 앉아서 시원한 커피 마시면서 바다 구경하면 넘 좋을것 같았음​​ ​​바다가 바로 보이는 특등석 쪼로록 귀여운 의자들​​ ​​1층에는 이런 비치베드? 같은것도 있어서 시간만 널널하면 이런데서 노닥노닥 하고싶었음ㅠ​하지만 일정이 있는 관계로 굿베이,,,​​  동문시장 한성 떡 오메기한성오메기떡특별자치도 시 동문로4길 9-2 ​​원래 제일 유명한 오메기떡집 가려고 했는데어제 간 과일가게 아저씨가 분명 추석이라도 문 연다고 했었는데 닫혀있었음ㅠ(11시 반 넘어서 가서 오전에 열었다 닫은걸지도...)​그래서 약간 찾아헤매다가엄마가 다른데는 그냥 보고 별로라고 휙휙 지나치시더니여기는 보자마자 직접 떡 만드는데인가 보다, 하고 주저없이 줄서심;;그 후로 우리 뒤에 줄이 진짜 길어졌고알고보니 한성오메기도 유명한 곳이었음 !​​ ​​가격은 10개 12,000원15개 18,000원30개 36,000원60개 72,000원택배 최소수량은 30개고 배송비는 5,000원 !​그 제일 유명한 곳(상호를 까먹음) 보다는 살짝 비쌌다고 .​​ ​​떡 나오는 시간도 적혀있었다 !그런데 11시 45분쯤 줄섰는데 그때도 갓 포장한 떡이 와르르 나오고 있었던..?​​ ​​종류는 콩고물, 팥고물, 견과류 세 가지인데엄마는 팥을 좋아하시기도 하고오메기떡은 팥이지! 하면서 팥으로만 30개 구입 .​​ ​​낱개포장 되어있어서 먹기에도 좋다 .​​ ​​저런 상자+쇼핑백에 포장해주심 !​원래 떡 별로 안좋아하는데 먹어보니 여기 한성 오메기떡은 진심 맛있었다;;겉의 통팥의 거친 맛을 지나면 진한 쑥향나는 쫄깃한 떡에 안의 달콤한 팥이 사르르 나오는데 엄청 잘어울림ㅠㅠ담에도 여기서 사야지ㅠㅠ#내돈내산​​그리고 점심 먹으려고 우진해장국 갔는데네이버엔 연중무휴라 적혀있었는데추석 당일은 휴무인듯 닫혀있었다...여기 말고는 알아보지 않아서 갈곳을 잃음ㅠ​그래서 일단 기름부터 채우기로 했는데 또 찾아간 주유소가 문을 닫음...방황하다 결국 롯데렌터카 근처의 비싼 주유소에서 기름을 넣었당^^...​​  ​​3박4일동안 총 223km 탄걸로 나오는데주행가능거리는 323km 줄어든걸로 나오네 왜죠...​이러고 기름 가득 넣는데 39,000원 들었당 !지금은 기름값 비싸져서 좀 더 들어갈수도ㅠ암튼 도 한바퀴 돈 것 치고는 생각보다 많이 안나왔다고 생각ㅎㅎ​렌트 약간 걱정했었는데 도는 길이 좋아서 렌트카 빌려서 빠져나오는 그 길목만 복잡하고 나머지는 다 운전하기 괜찮았다 ​​​ ​​렌트카 셔틀버스를 타고 다시 공항으로 돌아옴 !넘 아쉬워ㅠㅠ​​ ​​여기서도 셀프체크인 !예약번호 넣고 다음 눌러서 탑승할 승객 선택하고나서좌석 지정하고 탑승권 발급누르면 끝 !참 세상 좋아졌다@_@ㅋㅋㅋ​​  공항 푸드코트​​점심은 결국 공항 푸드코트에서 먹기로 ~운명하신 동생 폰이랑 문구가 웃퍼서 같이 찍음^_ㅠ​​ ​​메뉴는 흑돼지돈까스+메밀국수/흑돼지돈까스+우동이었던듯가격은 저렴하진 않았음ㅠ​​ ​​엄마는 차돌 된장찌개 !밥도 많이 주고 된장 맛도 괜찮았당ㅎㅎ​​ ​​돈까스도 두툼하니 나쁘지 않았지만가격대비는 쏘쏘한 느낌 ​​ ​​여기서 식사하면 옆의 달콤커피랑 돌랑돌랑상점에서커피 메뉴 10% 할인도 됨 !​달콤커피에서 한라봉 아이스크림 사먹으려고 했는데 느긋하게 있다보니 시간이 촉박해져서 얼른 올라감ㅠ​그리고 탑승시간 15분 남기고부랴부랴  마음샌드 나온다는 시각에 맞춰 줄섰는데내 앞에 한 10명 남기고 끊김ㅠ​근데 난 1번 탑승구였고 마음샌드는 완전 반대쪽 11번이었나 그래서진짜 미친듯이 돌아왔따...​ 면세는 아예 구경도 못함ㅠㅠ공항 생각보다 엄청 크도라...​​ ​​그리고 돌아오는 비행기 안 .돌아올땐 셋 다 기절함ㅋㅋㅋ​​ ​​마무리는 진짜 달고 상큼하고 존맛이었던 황금향 택배 받았던거랑ㅋㅋ​​ ​​초록초록한 껍질을 벗기니 진한 주황빛인 과육이 넘 예뻐서 찍었던 하우스감귤로ㅋㅋㅋ​​넘 즐거워서 시간이 진짜 빨리 갔더랬다ㅠㅠ사람들이 왜 도도 하는지 알았음..! 해외 못지 않은 풍경과 있는 곳이라 진짜 좋았다 .내년에 또 가야지♥​ 
 도 북쪽바다알작지 & ​by  임비   사는 임비입니다.오늘은 너무 예쁜 하늘과바다색을 자랑하던 날의 도바다풍경을 소개해드리려고 합니다.공항에서도 가까운도 북쪽바다   몽돌해변 알작지와의 말등대입니다.하늘도 바다도 영롱하고 예뻤던날..반전은 이날 지진난 날이라는거네요;;  ​​날이 좋았던 12월의 어느날.하늘이 너무 예뻐서 안나갈수 없는 날이었어요,​​ ​​한동안 집콕하다가 오랜만에도바다를 보러 집에서도 가장 가깝고공항에서도 가까운 곳으로 향합니다.​​ ​​이날의 목적지는  몽돌해변 알작지!!포구옆 아주작은 해변인데다놀기에는 그다지 적합하지 않은 곳이라많은 분들이 잘 모르는 한적한 곳이에요.​​ ​​저는 해안도로 드라이브도 할겸용담해안도로로 쭈욱 내려갑니다.​​ ​​용담해안도로를 따라도바다 드라이브하며 몽돌해변 알작지 가는 길에는스타벅스도 있구요.​​ ​​도두봉 무지개 해안도로도 지나가게 됩니다.​​ ​​그리고 핫한 카페 도두 카페,진정성도만나게 되요.​​ ​​ 몽돌해변 알작지전에도착하게 되는 곳은 !!사실 보다는  말등대가 더 유명하죠.​​ ​​보통은 요렇게 빨간말과 하얀말등대가함께 나오게 도바다 인증샷을 찍습니다.​​ ​​도바다는 오늘도 새파랗고 예쁘게열일하네요^^​​ ​​이날 하늘도 맑고 파래서바다색이 더 예쁘네요, 은 도심에서 가장 가까운 해수욕장이고 인구밀집지역에 위치해 있어 물은 아주 깨끗한 편은 아닌데확실히 겨울에 오니 수영하는 사람이적어서 인지 물이 투명하고 맑더라구요.​​ ​​개인적으로 은가성비 좋은 곳이라 생각되요.공항에서 15분정도면차량으로 올수 있고 말등대는주차장바로 앞에 위치해서 정말힘들이지 않고 멋진풍경과 인생샷까지함께 건질수 있는 곳이거든요^^​​ ​​여행시간이 너무 모라자거나당일치기로 도 오셔서공항근처로만 여행지일정잡으시는 분들께추천하는 곳입니다.​​​ ​​  말등대에서그동안 촬영한 멋진 사진들 감상해보세요^^​​ ​ ​​그리고 남쪽으로는 이렇게막힘없는 한라산 뷰도 보실수 있어요!​​ ​​이호테우 해수욕장 이런코발트색은 정말 보기 힘든데이날 유난히 구름도 특이하고 하늘이 너무 예쁘더라구요.반전은 이날이 바로 도 지진 발생한그날이라는거..;;이때로부터 약 1시간후에 지진이발생합니다ㅠ지금생각해도 너무 아찔하네요.​​ ​​을 조금만 지나가면바로 내도 알작지  몽돌해변이 나오는데요.​​  ​​알작지의 자갈들은 한라산 계곡에서부터 운반되어 퇴적된 것들이에요.한라산 계곡에서부터 부서진 바위 조각들이 오랜 세월 무수천과 월대천을 따라 이곳 알작지까지 운반되어 파도에 의해 다듬어지거나, 한라산에서 내려오는 과정을 겪었기 때문에 자갈의 모양이 동글동글하니너무 귀여워요.​​  ​​내도동 알작지는 향토유형유산으로 지정된 곳으로도의 지형과 을 담은 곳인데주변인프라도 별로고..사실 아주 크게 멋진 풍경은 아니라많은 사람이 찾는 곳은 아니에요.​​ ​​그리고 동글동글 귀여운 알작지들은이미 많이 손실되어서 예전의그 특유의 풍경을 많이 잃어버렸네요.​​ ​​급 발견한 호박!호박이 왜 여기에??ㅎㅎ​​ ​​ 몽돌해변 알작지의매력은 바로 이곳에서만 들리는특유의 파도소리!도는 자갈해수욕장이 거의 없고파도도 왠만하면 안치는 잔잔한 바다라파도소리를 듣기 힘든데이곳 몽돌해변에서는 언제나특유의 시원한 파도소리를들을수 있어요.​​  ​​저는 가끔 조용히 시간을 보내거나차안에서 가볍게 점심먹을때찾는 곳이에요.아주 잠깐 파도소리들으며쉬어가기에 좋은 곳이에요^^​​  ​​바로옆은 포구인데확실히 이날은 하늘도 바다도모두 투명하고 영롱하네요.​​ ​​물이 정말 맑죠?바다속까지 훤히 들여다 보이더라구요.​​ ​​오늘은 도바다  몽돌해변 알작지와  말등대를소개해드렸어요.공항에서 해안도로로 이어져있고굉장히 가까운 곳이니서쪽코스로 가시면서 잠깐 들르거나시간이 애매할때 방문하시면좋을 것 같네요^^  ​ 
지난 1월마이호야는 도에 갔다5년 만의 방문어디를 가면 좋을까? 도 여행 첫날공항에 도착하자마자 평소 가고 싶었던 더 피너츠 캐릭터들을 만날 수 있는 구좌읍의 스누피 가든에 갔다귀여운 더 피너츠 캐릭터들에 대해 더 잘 알 수 있었던 시간, 사진도 찍고 가든도 돌아보고, 그리고 기념품도 구입하고~그곳에서 즐거운 한때를 보낸 마이호야는 두 번째로 섭지코지에 갔다사실 5년 전처럼 섭지코지에 갔다가 성산 일출봉까지도 올라볼까 했는데멀리서 보는 그것의 모습 또한 꽤나 인상적이어서 이번 여행에서는 그저 먼 곳에서만 바라보기로 했다 도 여행 이튿날전날 서귀포의 올레시장 인근에서 하룻밤을 묶은 마이호야는 이른 아침부터 분주하게 움직였다카페에서 음료를 한잔하고, 천지연 폭포로 향했다30여 년 만의 재방문그때나 지금이나 그곳은 큰 변화는 없었다폭포소리는 여전히 우렁찼고, 천연기념물 원앙도 만날 수 있는 좋은 시간이었다다음으로는 오설록 티 뮤지엄에 갔다녹차밭을 보며 즐기는 디저트 타임은 '이곳이 진정 도구나', '이렇게 힐링이 되는구나'라는 생각이 들 만큼 좋았다 도 곽지해수욕장매일 이런 시간을 가질 수만 있다면일상이 여행이 될 수만 있다면...일하러 가는 그 시간도 힐링이 될 수 있을 텐데...일상은 쉽게 여행이 될 수 없다는 것이 아쉬울 뿐이다​오설록을 뒤로하고 처음으로 산방산에도, 그리고 신화 월드에 있는 아웃렛에도 가보았다산방산에서는 맛있는 국수를 즐겨 좋았던 반면, 아웃렛은 볼거리뿐만 아니라 살 거리도 없어 크게 인상적이지 않았다굳이 그곳을 찾아갈 필요는 없었던 거 같다​저녁 시간이 다 되어서 도착했던 애월 그리고 카페거리는 매우 인상적이었다사람들이 많았던 것을 제외하고는 바다가 보이는 이국적인 그곳의 분위기는 매우 좋았다날씨가 춥지만 않다면, 야외의 어느 테이블이든 자리를 잡고 앉아 저녁노을과 함께 음료 한 잔을 즐기면 좋겠다는 생각이 들었다 그리고 다음날, 2박 3일의 마지막 날​사실 도 여행으로 2박 3일은 매우 짧은 시간하지만 나름 즐거운 시간을 보내기에는 충분했던 시간​여행 마지막 날 마이호야가 가장 먼저 방문한 곳은 곽지해수욕장이었다숙소가 바로 앞에 있어 숙소를 나오면서 자연스레 볼 수 있었던 그곳아침부터 바다를 볼 수 있다는 건 평화로움 그 자체다~  잠시 곽지해수욕장을 거닐어 본다춥지만 않다면, 바람만 덜 분다면...그랬다면 조금은 오랜 시간 바다를 따라 걸어볼 텐데...겨울 바다는 그저, 아주 잠시 보는 것이 최고~​다음으로 애월의 한 카페를 방문해 보았다전날 저녁 노티드 카페에 갔다가 다음날 방문하려고 찜해놓은 그곳통유리 밖으로 보이는 애월의 바다가 인상적인 곳이었다물론 음료는 마이호야의 입맛은 아니었다~   잠깐의 커피 타임 후마이호야는 도두봉에 갔다날씨만 좋았다면 멋스러운 사진들이 가득했을 텐데...도두봉에 도착하니 날이 더 우중충해졌다​그래도 다행이다~​평소 여행만 가면 비가 왔는데...이번에는 비는 내리지 않으니, 그것만으로도 만족한다!!!  도두봉 바로 앞에는 도두동 무지개 해안 도로가 있었다분명 여느 블로그에서 보았던 것은 무지개색 블록(?)의 알록달록함이  있었는데...흐린 날씨의 그곳은 큰 특별함은 없었다​또한 바닷바람이 너무나 세서 해안 도로를 따라 걷는 것도 힘에 겨웠다     개인적인 생각이지만 흐린 날씨의 그곳은 비추!!!날이 좋다면 강추가 아닐까 한다​참고로 지난 설 연휴에도 잠시 그곳을 방문했는데햇살이 좋았던 당시...나름 매력적인 그곳이었다~  도 여행의 마지막으로 마이호야는 이호 테우해변을 선택했다사실 공항 인근에 가볼 만한 곳이 딱히 머리에 떠오르지 않았던 당시도의 여행을 바다와 함께, 그리고 말등대와 함께라면 좋겠다는 생각이 들어 그곳을 방문했다   솔직히 이호 테우해변은 크게 인상적이지는 않다하지만 그것이 말등대와 함께라면, 저녁노을과 함께라면, 조금은 다른 곳으로 변모한다  그래서 그럴까?이호 테우해변을 제대로 즐기려는 야영객들이 캠핑장에 가득했다개인적으로 캠핑을 그리 좋아하지 않지만 그것이 만일 이호 테우해변이라면 말이 달라진다한 번 정도는 그곳에서 하룻밤을 묶어보고 싶다~저녁노을도 감상하고, 밤바다 소리를 들어가며 술 한잔 기울여보고 싶다~​​ 
영업시간 ⏰11:00 ~ 18:00매주 수, 목 정기휴무 INGRID ​  카페  ​2년전, 2주동안의 여행기간동안 총 세번을 도전했지만 한번은 정기휴무, 두번은 자리가 없어 가보지 못했던 공항근처   카페 인그리드.​이번 여행 마지막 날, 수산봉에 가기 귀찮아서 이전 여행 중 가장 좋았던 장소로 손꼽혔던 이호테우로 넘어가 다시 도전하게 됐어요! 🐣💌   ​위치는 서해안로 64에 있어요! 해수욕장과 걸어서도 금방이고, 주변에 유명한 공항근처 관광명소인 말등대도 함께 볼 수 있는 가성비 좋은 위치랍니다.​근처에는 무지개 해안도로나 도두봉 같은 둘러볼 명소도 많은 곳이라 뚜벅이 여행할 때 최고의 위치더라구요​ 인그리드특별자치도 시 서해안로 64   INGRID​ ​평일 네시반 정도에 방문했는데, 다행히 자리가 많은 편이라 바로 들어갈 수 있었어요! 🙆‍♀️👍​인그리드는 짱구 집같은 지붕으로도 유명한 곳인데, 멀리서봐도 아기자기한 기움을 내뿜는 외관이라 바로 알아보실 수 있을거에용ㅋㅋㅋ! 이제는 너무 유명해서 요 근처에 관광을 오신 분들은 1순위로 뽑을것 같은 카페랄까요,,!?​ ​이전에는 해변근처에 예쁜곳이 많이 없었는데, 최근 방문했더니 다양한 공간들이 많이 생겼더라고요. 사실 진정성도 가보고싶었는데 다음기회에 가보는걸로! ​ ​멀리서봐도 아기자기한 외관이 감성 자극하더라구요. 😍 여행을 자주다니다보니 평범한 오션뷰는 질려가던와중, 요렇게 아기자기한 내부나 외관을 가진 곳을 찾게 되는 것 같아요! ​작은 마당에도 자리가 있어서 날이 따뜻해지는 요즘같은 시기에는 마당에서 커피한잔 하기도 넘 좋을 것 같구요!​ ​외부도 너무 예쁘지만, 내부도 아기자기 귀여웠답니다. 앞에 보이는 자리는 아마   카페 중 가장 명당이 아닐까 싶은 자리에요!​운좋게 저희가 들어올 즈음 앉아계시던 분들이 나가셔서 바로 찜하고 앉을 수 있었답니다!! 오션뷰도 함께 즐길 수 있는 자리라서 인기가 많은 듯 해요 🥰​   ​내부 자리들은 사실 그렇게 편하지 않아요. 인스타 감성가득 카페마냥 불편한 자리가 대부분이지만 사진찍기는 정말 좋은 공간📸이랍니다! 저는 한번 와본걸로 만족,,!​이전부터 느낀거지만 요기에 남자분들끼리 오는 손님들은 거의 못본 것 같은 느낌,, 여느 카페나 마찬가지겠지만 여자친구 손에 이끌려온 남성분들이 대부분인 것 같아요. 😂​  인그리드는 내부자체가 예뻐서, 날씨에 크게 영향을 받지 않는 곳인 것 같아요. 날씨가 안좋은 날 뷰 위주인 공간에 가면 아쉬움이 많이 남는데 이곳은 비가 와도 좋을 것 같은 느낌​ 메뉴​카페인이 고파서 무조건 아메리카노 하나를 시키자! 하고 다크로 주문했어요. 케이크는 뒤에 있는 라임 타르트? 를 주문했는데 방문당시 다른 디저트류가 거의 다 품절이라 선택지가 없었다는게 살짝 아쉬웠답니다ㅠ_ㅠ​아메리카노는 5,500원, 타르트는 6,000원대였던 것 같아요. 가격이 생각보다 꽤 있더라구요,,!?​ ​요 자리는 저희가 앉았던 자리의 옆에 있는 공간인데, 오션뷰가 정통으로 보이지는 않았지만   카페의 이 정확히 담겨져있는 뷰라 만족스럽더라고요.​공항근처 바다도 언뜻언뜻 보이는 굉장히 감성적인 공간이었던 것 같아요. ☕​ ​이곳은 카운터 앞에 있던 1인 좌석이었어요. 도는 혼자 여행하시는 분들이 많은 만큼 배려를 해서 만드신 좌석인지는 모르겠지만 이 자리도 꽤 예뻐서 탐나더라구요.​물론 카운터 바로 앞이라 살짝 부담스럽긴 한 자리인것 같지만,,, 책한권 들고와서 읽어도 좋을 것 같아요!​ 아메리카노 & 라임타르트 ​산미가득한 커피를 정말 싫어하는데, 다크로 주문했더니 고소한 풍미가 마음에 들었어요! 라임 타르트도 생크림이 두껍게 올라간 것 같아서 느끼할까 했는데, 라임의 상큼한 맛 덕분인가 전혀 느끼하지 않았어요!​상큼한 디저트류 좋아하신다면 무조건 성공이실듯합니다. 인그리드 디저트가 가격은 좀 나가지만 진짜 맛있더라고요. 👍​ ​라임타르트도 맛있는데, 다른 케이크들도 궁금해졌지만 솔드아웃이라 😂 역시 는 영업시간이 참 짧다고 느껴지는 순간이었답니다,,​​  PHOTO ZONE ​다락방 같은 공간도 참 예뻤지만, 날씨가 좋다면 요 좌석이 가장 예뻤던 것 같아요. 밖으로 보이는 스러운 돌담과 바다, 핑크빛 돌(?) 들.​내부가 큰 공항근처   카페는 아니기 때문에 웨이팅이 있을수도 있고, 만석일수도 있지만 워낙 유명한 만큼 한번쯤 가볼만한 곳이 아닐까라는 생각이 드네요!!! 저는 이왕 온거 감성가득한 곳으로 가는게 좋더라고요. 🥰​ ​한시간도 채 앉아있지 못하고, 비행기 시간때문에 나와야 했지만 그래도 오기로(?) 다녀온 곳인데 바로 성공해서 기분좋게 머무르다 나왔습니다! 저희가 이 지역을 좋아하는 이유 중 하나는 일몰시간에 정말정말 예쁘기 때문!인그리드에서 쉬다가 일몰시간 맞춰 말등대로 나가보시면 역대급 노을을 볼 수 있답니다! 🌞 ​​비행기 시간이 뭐라고,, 노을도 보지못하고 택시를 타야해서 정말 아쉬움이 가득 남았어요. 그래도 공항근처에서 예쁜 곳을 다녀와서 만족스러웠습니다! 그럼 즐거운 여행하세요 안녕 - !  
REVIEW  카페망고레이  안녕하세요. 리아입니다^^따뜻한 봄이 찾아오면서 도여행을다녀오시는 분들이 부쩍 늘어난 것 같은데요.​'도'하면 독특한 카페 맛집 들을빼놓을 수 없겠죠?​이번 포스팅에서는 공항 근처  카페에다녀온 후기를 남겨볼게요:)​이곳은 망고를 활용한 다양한 디저트를즐길 수 있는 곳으로, 도에망고 전문점이 워낙 많지만이곳이 '원조'라고 해서 꼭 한번방문해보고 싶었던 곳이기도 합니다.​ ​저희가 방문한 망고레이는 이호테우 해변에서차로 약 5분정도 거리, 알작지 몽돌해변 근처에 위치하고 있어 접근성이 좋은데요.​깔끔한 빌딩 1층에 망고그림이 걸려 있어매장을 쉽게 찾을 수 있었답니다.​ ​매장 바로 앞에는 망고레이의전용 주차장이 완비되어 있어서주차도 편하게 할 수 있었어요~​매장으로 들어가니 넓고 이국적인 인테리어 덕분에마치 동남아시아에 간 것 같은 기분도 들었어요.천장과 벽에 이국적인 소품들이 다양하게 걸려 있었고 테이블도 넓어서단체로 와도 불편하지 않을 것 같습니다.​ 특히 이렇게 알록달록한 테이블보를인테리어에 활용해서 더 매력적이고독특해보이더라고요.​ ​가게 한켠에는 마치 나이테를 보는 것 같은원형 패턴의 테이블이 있었는데요.자연속에 온 것 같으면서도시원한 느낌이 들었어요:)​ ​카운터 부분에도 천장과 벽에이국적인 소품이 걸려있어서굉장히 독특했는데 정말 휴양지에 있는로컬 식당 같더라고요!특히 컬러 활용에 신경을 많이 쓰신 듯!​ ​한쪽에는 선물코너도 따로 마련되어 있었는데요.향수, 핸드크림, 가방, 캔들홀더, 액세서리 등과 건망고, 대만펑리수, 초콜릿, 쿠키, 파이 등의 간식거리를 매장에서 판매하고 있더라고요.​다른 도 기념품샵에서는 보기 어려운망고레이만의 기념품과 간식들을만나볼 수 있어 무척 색달랐어요.​ ​매장을 어느정도 둘러본 후주문을 하기 위해 메뉴판을 살펴봤는데요.메뉴판을 보니쉐이크부터 아이스크림, 커피 등선택지가 넓었는데요.​그리고 베스트메뉴가 적힌 메뉴판이 있어많은 메뉴 중 어떤 것을 먹을지고민일 때 참고하시면 좋을 것 같더라고요. 망고레이 자주 묻는 질문​●카라바오 생망고 쉐이크와 스페셜 망고 쉐이크의 다른 점카라바오 지역에서 생산되는 최고 품종의 생망고 두 개를 넣어 갈아 드리는 것이 카라바오 생망고 쉐이크이며, 스페셜 망고 쉐이크는 베트남 일반 냉동 망고 쉐이크입니다.​●카라바아오 생망고 쉐이크와 애플망고 쉐이크의 다른 점카라바오 망고와 애플망고는 품종 자체가 다른 망고이며 따라서 맛과 향도 다릅니다.​●망고만 들어가는 메뉴카라바오 생망고 쉐이크, 애플망고 쉐이크, 스페셜 망고 쉐이크 입니다.저희는 망고전문점에 온 만큼애플망고 코코넛 아이스크림, 코코망고쉐이크, 카라바오생망고쉐이크,스노우망고플롯까지 망고를 이용한있는 메뉴로 주문했답니다.​카라바오 최고품종의 망고를 사용한다고 해서더 기대가 되었던 것 같았는데요:)​ ​메뉴가 준비되는 동안 잠시 망고레이의 매장 뒤편으로 나가봤는데요.야외테이블도 많이 준비되어 있더라고요.통나무를 자른듯한 벤치와 다채로운 색상의테이블이 매우 인상적이었어요.​야외에서 시원한 바람 맞으며잠시 기다리니 주문한 음식이 등장!!!보시는 것처럼 플레이팅이 너무 예뻐서깜짝 놀랐던!!!  ​ ​이곳에 오면 꼭 먹어야 하는 메뉴 중 하나인애플망고 코코넛 아이스크림입니다.​생코코넛 수제 아이스크림 위에 부드러운 코코넛 과육을 올려서 더 깊은맛을느낄 수 있는 코코넛 아이스크림이에요.​코코넛과 망고의 조합이이렇게 잘 어울릴 줄이야ㅎㅎ 코코넛 용기는 매일 매일잘라서 얼렸다가 사용한다고 하네요~​ ​달달한 아이스크림을 떠 먹는데부드럽고 감칠맛 나게 녹아서질리는 느낌 없이 계속 떠 먹게 됐던 것 같아요.​코코넛을 얇게 썰어 데코레이션처럼올려주기도 했는데 쫀득하고독특한 식감이 너무 좋더라고요:)​ ​다음으로 스노우 망고플롯을 맛봤어요.이건 정갈하게 썰어낸 망고가 가지런히 쌓인 모습이 인상적이었는데요.​기다란 컵 아래쪽에는 달달한 망고주스가 있고 위쪽 작은 컵안에는 망고아이스크림과 생망고가 들어가 있었어요.​생망고 위에는 휘핑크림이 뿌려져 있어서쫀득한 식감을 더욱 상승시켜주었답니다:)​ ​망고가 큼지막하게 썰어져 있어서 그런지하나를 떠서 먹으면 입안에 부드러운향과 식감이 꽉 차더라고요.​확실히 저렴한 냉동 망고와는차원이 다른 달콤한 맛이었답니다.​ ​위 사진은 귀여운 통에 담긴 생망고쉐이크에요.다른 한손에 하나씩 들고있던데먹어보니 왜 인기가 많은지 알겠더라고요.​빨대로 마실 때 씹히는 자잘한 망고의식감도 좋고 특이한 빨대로 먹다보니먹는 재미도 느껴졌어요.​그냥 일반 망고주스랑 비슷하겠거니생각했는데 생망고를 통째로 먹는 기분이었답니다.​ ​이건 세부 코코넛 쉐이크인데요.코코넛 특유의 향과 단맛이 어울어져서망고를 단독으로 먹었을 때와는색다른 매력이 느껴졌어요.​ ​도 바다 근처 카페라서스노우 망고플롯과 아이스크림만 매장에서 먹고다른음료들은 구매 후 바다 구경하며맛을 보기로 결정했어요.​ ​여러 가지 있는 망고 디저트를 먹으니왜 인기가 많은지 단번에 알 수 있었는데요.인위적인 맛은 하나도 없고오롯이 망고의 신선함만 가득 느낄 수 있었답니다.​사장님께서 망고를 정말 아낌 없이담아내셨더라고요:) ​바다와도 가까워서 바다보면서 힐링하기에이만한 카페가 없는 것 같아요:)​이국적인 분위기도 너무 좋고 높은 품질의망고를 먹을 수 있는 곳이라다음 번에도 이 근처에 도 여행을 온다면꼭 다시 방문하려고 해요.​도에 망고를 파는 카페는 많지만원조라서 더 좋았던 망고레이!​꼭 한번 들려보세요~!​   카페 망고레이■ 주소:  시 내도3길 11■ 전화: 0507-1404-2441■ 영업시간: 10:00-19:00 매주 화요일 휴무■ 기타사항: 단체석, 주차, 포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 국민지원금​  [▼지도보기▼] 망고레이 본점특별자치도 시 내도3길 11  ​ 
사람들이 너를 내버려 두면 삶은 아름다울 거야.Life could be wonderful if people would leave you alone.- Charlie Chaplin -[국내/김포공항] 아이와 둘이서 떠나는 국내여행 : 김포공항 대한항공 프레스티지 라운지약 상자에는 없는 치료제가 여행이다. 여행은 모든 세대를 통틀어 가장 잘 알려진 예방약이자 치료제이며 ...blog.naver.com 그렇게 호기롭게 숙소를 나서려는데, 아뿔싸..​아들과 내가 점심을 건너뛴 탓에 둘 다 아사 직전인 상태. ​에 왔으니 나름 로컬 음식을 첫 끼로 사주려고 했던 엄마 마음을 알 턱이 없는 아들은.. ​당당하게 에서의 첫 끼를 감자튀김과 밀크셰이크로 땅땅.. 정해버렸다. ​서울에서도 잘 먹지 않는 두 조합을 에서 어떻게 찾지.. 잠깐 당황했지만 절대 아들에게 내색을 하지 않고, 숙소에서 가까운 거리면서 서울에서는 먹기 힘든 만의 이 있는 그런 집이라는 두 가지 조건하에 폭풍 검색 후 양가형제 버거집을 찾아냈다. ​내가 조합해서 찾아낸 결론의 가게 이름에서 전혀, 햄버거의 뉘앙스를 느낄 수 없어 잠시 2차 당황했지만.. ​메뉴는 햄버거와 감자튀김 그리고 밀크쉐이크 모두를 팔고 있었고. 나름 검증된 후기들로 보이는 구매 인증 리뷰들도 있어서. ​새로운 것을 경험해 보는 것 자체가 여행의 묘미니까. 기꺼이 도전해 보기로 하고, 가서 대기하는 시간을 줄이고자 네이버 주문으로 미리 숙소에서 주문을 하고 차를 끌고 갔다.  양가형제 버거 노형점 입구 양가형제노형특별자치도 시 노형4길 10 가게 바로 옆에 공영주차장이 있어서 차를 끌고 가서 픽업해서 오는데 한결 수월했다. ​도착 전에 이미 픽업 완료 상태가 되었고, 우리가 주문 메뉴인 경버거, 바닐라 밀크셰이크, 감자튀김이 나왔는지 확인했다. ​주문했던 것 중 햄버거와 감자튀김만 미리 포장이 되어 있었고, 밀크셰이크는 우리가 도착하자마자 즉석에서 만들어주셨다.  폰트가 그린 그린 해서 맘에 들었던 패키지  매장에 들어섰을 때 전면 오픈 주방에, 맘껏 사진을 찍어도 된다는 안내문이 적혀있어서 무엇보다도 위생과 원재료에 대한 자신감이 있는 곳이구나란 인상을 받았다. ​그리고 포장 패키지 자체도 햄버거라는 제품에서 연상되는 다소 패스트푸드의 건강을 해칠 것 같은 죄책감에 시달리며 먹는 이미지가 전혀 느껴지지 않고, 오히려 비건 혹은 요거트 제품이 들어있을 것 같은 단백한 폰트 구성이 내 취향이라 음식보다도 패키지 사진을 엄청 찍어댄 기억이 난다.  한글 폰트는 뭔가 아쉽다.. - 일종의 직업병 발동-아들이 특별히 오더 한 감자튀김을 상태를 일단 확인. 두툼한 크기의 감자가 잘 튀겨진 것 같지만 어쩐지 엄청 먹음직스럽진 않은 비주얼. 아이도 보고 갸우뚱하다가 한입 먹고 나서는 '엄마, 맛있어!' 하며 밀크셰이크랑 같이 흡입을 하기 시작했다.  보기엔 너무 밤갈색이지만 먹어보니 적당히 잘 튀겨졌던 감자튀김좌 감자튀김, 우 밀크셰이크 스킬을 보여준 아들굶은 데다, 고소한 기름 냄새가 솔솔 풍기는 감자튀김과 달콤하고 차가운 바닐라 밀크셰이크를 먹으니 당연히 맛있을 수밖에.  경버거 모습 나도 배고파 얼른 버거를 꺼내 한입 먹었는데, 패티가 두툼했고, 보통 수제버거의 경우 패티 자체를 미디엄이나 미디엄 웰던으로 구워 핏기 같은 육즙이 있는 경우가 더러 있는데, 이건 그런 먹기 두려운 육즙이 흐르는 유형이 아니라서 개인적인 선호로는 좋았다. ​그리고 안에든 채소가 무척 신선했고, 번 자체도 좀 독특했던 기억이 난다. ​사실 날씨가 갑자기 비가 엄청 쏟아질 것 같은 모습으로 변해 폭풍 운전하느라 맛을 천천히 음미하지 못했고, 에서의 여행이라면 이런 코스여야 해!라는 계획과도 좀 멀어진 선택이었지만, 꼭 여기 여행 와서까지 계획표대로, 프로젝트 수행하듯 그럴 필요는 없으니까.  그렇게 우리는 달리는 차 안에서 사이좋게 서로 먹여주며,  양가형제 버거집과 숙소인 롯데시티 호텔에서 가장 가까운 바닷가였던 에 도착했다. ​는 바다지! 바다면 물놀이 그리고 모래놀이는 보너스.​그런 생각과 계획으로 숙소에서부터 야무지게 아들과 내가 워터 레깅스를 챙겨 입고 왔는데. 아뿔싸..​추워도 너무 추웠다. ​어느 정도의 추위였냐면, 불어오는 바닷바람에 아들과 나는 차에서 내리는 순간부터 달달 떨기 시작했고, 그런 탓인지 해변에 사람들도 별로 없었다.  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 에 와서 바다를 보긴 했는데, 너무 추워서 물 가까이에 갈 엄두도 내지 못했던 아들.. 까만 모래가 시그니처인 이호테우 해변 모래사장거기다 여태까지 본 모래들과 달리 누군가 검은색 크레파스를 칠해놓은 것 같은 모습이라, 아들이 모래를 만질 엄두조차 내지 못했다. ​아마도 저 까만 모습에 모래 놀이를 하면 본인 손도 까매진다고 생각을 했던 것 같다. ​그렇게 바다를 보긴 보았다는 목표 달성과 함께 뭔가 에서 기대했던 바다체험과는 다른 모습에 약간의 아쉬움을 남긴 채 숙소로 재빠르게 컴백하기로 아들과 의견 일치를 보았다. ​뭔가 계획한 대로 흘러가지 못한, 기분이 드는 일정이었지만, 좀 어긋나면 어때. ​여행을 꼭 정답지처럼 할 수는 없는 거니까.  ​그래서 그다음 코스도 아들에게 선택권을 주고 맡겨보기로 했다. ​아들이 즐거우면, 나 또한 즐거우니까. ​이번 여행은 그거면 충분했다.   개인적 의견 TIP -이호테우 해변은, 모래놀이와 물놀이를 위해 아이와 일부러 찾아가기에 좋은 곳은 아닌 것 같아요.  
어느덧 여행의 마지막날이니이제 선물을 사러 가야한다.....​보통 동문시장에서 선물을 샀었는데 이번에는 느영나영매장 이라는 곳에서 선물을 샀다검색하다보니 느영나영 이라는 곳도 있고 느영나영매장 이라는 곳도 있는듯 하였으나 내가 간 곳은 느영나영매장!​예전에는 도 여행선물로 초콜렛이나 오메기떡을 사 갔는데 어느순간부터는 제철과일을 사가게 되었다​공항근처라서 여행의 마지막에 들러 선물을 사서 가기도 좋은듯 했다#느영나영매장 느영나영매장특별자치도 시 오도1길 27 1층 가게앞에 주차할 수 있는 공간이 있어서 주차에는 큰 무리가 없었다​과일뿐 아니라 수산물, 초콜렛, 악세서리 같은것도 팔고 있었당 지금철인 과일이 뭐냐고 물어보니 한라봉이라고 하셨당(4월초기준)황금향인가 레드향인가 아무튼 한가지 더 있었는데 거의 끝물이고 물량도 없어서 한라봉을 구매하기로 결정!시식할 수 있게 해주셨는데 맛있길래 구매했다 우리는 3kg 한라봉 3박스를 구매했당(1박스당 22000원 - 4월12일 기준)​택배를 보내려니 2-3일 걸린대서 그냥 들고가서 수화물로 보내기로 결정했당​포장하시는 동안 선물할 거리들을 더 둘러 봤다예전에는 초콜렛밖에 없었는데 이제는 종류가 엄청 다양해졌다 초콜렛도 그냥초콜렛, 크런치, 찰떡파이등이 있고 쫀득이, 라면, 고기국수, 육포도 있다 도를 대표하는 귤, 한라봉, 땅콩등으로 만들 수 있는건 모두 만드는 느낌 ㅎㅎㅎ​그러다가 눈에 띈 허쉬초콜렛 ㅋㅋㅋ녹차맛, 감귤맛이 있어서 구매했다(6박스 만원)(보통 초콜렛은 맛이 그닥 없는데 허쉬니까 믿고 사보았다) 구경하는동안 한라봉 3박스가 포장 되었다포장보고 깜짝놀람..............큰박스에 넣어서 노끈으로 고정시켜주셨는데노끈들고 다니면 손아프다고 이렇게 손잡이도 만들어주심..........♥ 이렇게 포장이 감동스러운 건 처음봄 ㅜㅜㅋㅋㅋ센스최고 !!! 대구로 돌아와서 2박스는 선물을 드리고 1박스는 오빠 회사에 들고가서 나눠 먹었다는데 싱싱하고 맛있었다고 한다(나는 맛도 못봄.....^^;;;)가격도 저렴하고 포장도 깔끔히 잘 해주셔서 다음에도 놀러가서 선물을 살 일이 있으면 느영나영매장에서 구매해야겠당 ^^*​#도여행선물#도선물할인매장#느영나영#도선물#도여행선물​​​​​​​밤비행기라 시간이 좀 남아서 공항근처 에 들르기로 했당오른쪽에 보이는 등대가 이 해변의 트레이드마크!일몰이 정말 끝내준다고 하는데 우리는 해가지기전에 렌트를 반납해야 해서 일몰은 보지 못했당 공항에서 10분정도 거리라 잠깐씩 들르기 좋을듯하다 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​해변가를 한바퀴 돌았다 ​해가 쨍쨍해서 눈뜨기가 힘들었지만 눈감고라도 사진은 꼭 찍었다  ​​이 등대 가까이 가서 사진을 남기기로 했다 ​그러나 우리가 등대 근처에 갔을때는 해무가 심해서 등대가 잘 보이지 않았다 ㅜㅜ 선명하게 나왔다면 더 이뻤을텐데 ㅜㅜ 아쉽지만 쨋든 사진은 남겼다시간이 지나고 해무가 심해져 아예 등대가 보이지 않았다 ㅎㅎ(역시 인생은 타이밍인가?) ​​사진찍고 주차장에 갔는데 인생네컷이 보였당!오빠가 사진찍고 가자고 했다 ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내표정 어쩔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   추억하나 남겼네😁​​​​##이호테우해수욕장#여행#도여행#공항근처볼거리#공항근처가볼만한곳#시해변#시해수욕장#일몰명소#도등대#인생네컷 
​서귀포숙소에서 공항으로 오는길은 다양하지만, 가장 많이 찾는길이 바다를 보며 달리는길이랍니다.​애월해양도로를 거쳐 을 돌아 공항으로 가는 코스가 대부분이죠. 드라이브코스로 알려지면서 애월카페거리에서 차한잔 안한사람 없고, 의 말등대를 모르는 사람이 없답니다.공항가는길이라 여유있게 먹고 차한잔 할수 있으니 마지막날 코스로 소개해 봅니다.​ 이춘옥 고등어쌈밥 일주서로에 위치한 뷰맛집으로 단골하고픈 맛집입니다.​ 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 하귀1리 266-1 ​시 애월읍 일주서로 7213 하귀1리 266-1영업시간 9시~21시브레이크타임 16시~17시수요일휴무주차장완비문의 064)713-9913​​​ ​ 로 갈치와 옥돔을 손꼽는데 제입맛에는 서민음식인 고등어가 제일이더라구요.오메가3 풍부한 고등어를 묶은지로 쌓아 푹 끓여 주었으니 보기만 해도 침샘자극됩니다.​ ​메인이 맛나면 기본찬은 눈요기인데 이춘옥 고등어쌈밥의 기본찬들은 정성들여 져서 그냥 두고 올수 없더라가구요.​ ​바다의 싱싱함을 느낄수 있는 고등어의 자태에 깻잎에 올려도 보고, 그냥도 먹어보는데, 젓가락을 놓을수 없는 맛입니다.​ ​2인분에 32,000원여행 첫끼니로 먹어도 좋고, 마지막 코스로 먹어도 손색 없는 고등어쌈밥은 연인끼리, 가족끼리 많이들 찾는곳이더라구요.​ ​제가 앉았던 창가는 2인상으로 바다를 보며 맛을 즐길수 있는 최고의 자리였답니다.**예약 필수​ ​이 자리를 예약하기 위해  애월카페거리 들리지 않고  카페로 급변경하고 ㅋㅋ진정한 여행자의 모습이라며 칭찬도 받았답니다.​ ​많은 사람들이 몰리는 시간을 피해서 왔더니 주차장도 여유 있더라구요.핫한 점심시간이나 저녁시간에는 카페앞 제2주차장을 이용했다고 하는데 제가 운이 좋은것인지 식당앞에 주차도 할수 있었답니다.​ ​주차장앞에 세워진 고등어의 모습에 빵 터졌는데, 언제 만들어 놓은건지 고등어쌈밥이란 글자가 없으면 고래라고 우길뻔 했다니깐요.​ ​이춘옥 원조고등어쌈밥은 주택가 옆에 자리하고 있어서 현지인 맛집으로도 알려져 있더라구요.진정한 맛집은 주민이 인정한 맛집이라고 하더니 정신없이 먹었답니다.​ ​고등어는 몸에 좋은 영양소가 많은데다 가격도 저렴해서 서민음식이라고 하잖아요.구이로도 좋고, 찜으로도 좋죠.​ ​​묵은지 한 덩어리 올려진 고등어 찜은 건강밥상이라고 할수 있답니다.​​ 모자르는 기본찬은 셀프코너 이용해서 추가할수 있답니다.메인이 맛나니 추가반찬도 더 먹게 되는데, 공기밥 추가는 안했답니다.​ ​전망좋은 자리로 이동할때 보니 충전할수 있는 서어비스 있더라구요.빼곡히 꽂아둔 핸폰 보세요.손에서 놓을수 없는 핸폰 충전은 필수중에 필수.​​ ​여행길에 맛난음식, 친절함을 격게 되면 한줄의 평을 쓰게 마련이죠.귀찮아 하지 않고, 추억으로 한줄의 평을 남긴 많은 손님들의 사연을 둘러보는것도 여행의 또다른 재미더라구요.​ ​여행 준비하실때 드라이브 코스속에 자리한  뷰맛집은 예약이 필수입니다.​  CAFE JUBI카페주비 드라이브코스에서 이탈해서 찾은 카페주비는 동화속에 있는듯 한참을 머물고픈 곳이였답니다.​ 주비카페특별자치도 시 이호1동 634-3 주소 : 시 도리로 84전화번호: 010-6368-7676운영시간 : 11시~20시휴무일 : 그때그때 달라요.​​ ​ 드라이브코스  찾아가는길 아차하는 순간에 낯선 골목에 들어섰다가 발견한 머물고픈 카페 주비는 매장의 모든 인테리어를 사장님이 직접 하신듯 아담한 매장이랍니다.​ ​맛만 확실하다면 작은 카페를 더 선호하는 일인으로 애월카페거리 찾는 사소녀였는데  주비는 단골각 이더라구요.​ ​딸기철이라 그랬는지, 딸기요플레도 맛났고, 자몽이 한가득 올려진 꿀자몽은 애정각.​ ​ 먹거리 가득이라 즐거웠지만, 카페주비는 스런 정원에, 편안한 실내공간에 시간 가는줄 모르고 즐겼던   카페였답니다.​ ​ 애월카페거리는 상업적인 냄새가 팍팍 나는데 이곳은 의 느낌 팍팍.정원에 피어 있는 레몬은 보기만 해도 시큼시큼.를 표현하는 다양한 색중 으뜸이 유채를 표현하는 노랑인데, 나무에 달린 레몬을 보니 제 맘도 시큼시큼.​ ​함께한 여행자들과 여유있게 멋스럽게 인생삿 남겨보자며 이곳저곳을 돌아 다니며 찰칵 거렸는데도 사장님 인상 한번 찡그리지 않으시더라구요.​ ​여유찾아 낭만찾아 오는 는 이래야 하는거 아닌가요?비행시간이 다 되어 룰루랄라 하지는 못했지만, 커피맛도 좋고, 디저트도 좋아서 오랜시간 머물고픈 카페였답니다.​ ​아직도 정리중이라고 하시는 사장님.유채꽃 만발하는 3월에 다시 오겠다고 했는데, 그때는 레몬나무에서 딴 과실로 에이드 만들어 주세요.​ ​레몬에이드 놓고,   카페에서 오랜시간 머물며 의 낭만과 추억을 쌓아 보렵니다.​ ​ 
​  ​지난 주말 가족들과   맛집에서 식사를 하고 왔어요.고등어 요리는 물론이고 두루치기까지 원없이 흡입하고 나와 만족스러웠답니다.​​ 1. 바다속고등어쌈밥고등어쌈밥(2인) 28,000원 / 고등어구이 17,000원주소:  시 애월읍 일주서로 7089번호: 064-745-6466영업시간: 매일 08:00 - 21:30 / 첫째, 셋째주 화요일 휴무바다속고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7089 ​이날 알게 된 바다속고등어쌈밥은 하귀일초등학교에서 차로 2분 거리에 있었어요.가게 앞에 상호명에 큼지막하게 쓰여져 있는 간판에 세워져 있어서 금방 찾았답니다.​​ ​식당은 단독 건물을 사용하고 있었는데요.지붕에 기와가 있어 정겨운 분위기가 물씬 풍기더라구요.​​ ​옆에는 편하게 이용 가능한 주차장이 마련돼 있었답니다.멀리 갈 필요 없이 바로 코앞에 있어서 차를 대고 바로 이동할 수 있었는데요.​​​ ​참고로   맛집은 8시부터 9시 30분까지 영업을 한다고 하네요.첫째, 셋째주 화요일은 휴무라니 방문시에 유념하고 가시길 바랍니다.​​ ​안으로 들어가니 먼저 눈에 띄었던 건 깔끔하게 쓰여진 메뉴판이었어요.저희는 고등어 쌈밥에 전복성게미역국과 고등어구이를 함께 주문하기로 했는데요.​​ ​입식 테이블이 일정 간격을 두고 배치돼 있어서 편하게 앉을 자리를 골랐어요.홀이 꽤 널찍해서 단체 손님이 오기에도 괜찮겠다 싶었는데요.​​ ​잠깐 구경하는 사이 찬과 메인이 동시에 차려지기 시작했습니다.밑반찬들 모두 곁들이기에 무난한 것들 위주로 구성돼 있어서 관심이 갔는데요.​​ ​첫 번째로 손을 뻗었던 건 깔끔해 보이던 부추김치였어요.아삭한 식감이 돋보였고 시원하니 식욕이 확 살아나는 것 같았는데요.​​ ​새코롬하게 무친 무채무침도 워밍업 하는 역할로 괜찮았어요.고춧가루와 알싸함이 속까지 잘 스며들어 나무랄 데 없이 퍼펙트하더라구요.​​ ​반면에   맛집의 배추나물도 매력이 돋보였는데요.씹을수록 시원한 채즙이 입안으로 뿜어져 나와 젓가락이 자주 향했어요.​​ ​이어서 관심을 돌려 봤던 건 간장게장이었답니다.마일드한 맛을 지니고 있어서 제 마음에 쏙 들던 찬이었는데요.​ ​특히 몸통은 살로 가득 채워져 있어서 만찬을 즐기기에 충분했어요.향이 세지 않고 은은하게 감돌아서 계속 먹어도 속에 부담 가지 않았답니다.​​ ​곧이어 맛깔스러운 포스를 뿜어내는 고등어 조림이 등장했어요.대파와 양파, 묵은지가 냄비 위에 양껏 올라가 있어 인심이 장난 아니구나 싶었는데요.​​ ​점차 끓어오르며 맵싹한 향미를 풍기더라구요.왜   맛집으로 이름 났는지 이유를 알겠다 생각하게 됐어요.​​ ​묵은지부터 먹기 좋은 사이즈로 자르기 위해 들어 올려 줬답니다.양이 꽤 많았지만 야들야들한 덕분에 어렵지 않게 몽땅 커팅할 수 있었는데요.​​ ​이윽고 아래 있던 고등어도 모습을 드러냈어요.신선도를 증명하듯 등푸른 빛깔이 예사롭지 않아 군침을 다시게 됐는데요.​​ ​앞접시에 건져내고 맛봤는데 속살의 달짝지근함이 예술적이더라구요.매콤한 양념이 배어 있는데 간이 적절하게 맞아서 고개를 절로 끄덕이게 되었답니다.​​ ​깻잎과 상추에 밥과 생선을 함께 올려 쌈밥을 만드는 것도 별미였어요.따로 쌈장을 더하지 않아도 이 자체로 입맛에 딱 맞아 함박 웃음을 짓게 되었죠.​​ ​중간에 입가심이 필요할 땐 성게미역국을 떠주는 게 정답이었어요.전복도 넣어 개운하면서도 깔끔한 국물 맛이 일품이었던 걸로 기억하고 있는데요.​​ ​미역과 쫄깃하게 잘 익은 성게의 시너지가 대단하여 행복했어요.연신 퍼먹어도 느끼함 없이 깔끔하니 금방 한 접시를 클리어하게 되었답니다.​​ ​이번에는   맛집의 고등어구이를 즐겨 보기로 했어요.꽤 커다란 크기를 엄선해 주셔서 보기만 해도 배가 부르는 것 같았는데요.​​ ​살이 무척 촉촉하고 살살 녹아서 놀라웠어요.막 구워져 나와 적당히 뜨뜻하고 짭조롬하니 밥과 찰떡으로 어우러졌답니다.​​ ​한 마리지만 양이 충분히 많아 기력 충전이 제대로 되는 느낌이었는데요.게다가 비린내 없이 고소한 타입이라 남녀노소 호불호 갈리지 않을 듯 했어요.​​ ​마지막엔   맛집의 흑돼지두루치기에 집중해 봤습니다.주방에서 다 조리해 주신 거라 위에 올린 팽이버섯이 익는 대로 먹으면 됐는데요.​​ ​고기부터 집어 봤는데 살코기와 비계가 황금 비율을 이루고 있더라구요.느끼함 없이 달콤하면서도 쫀득한 텍스처가 두드러져 광대가 승천하게 되었답니다.​​ ​잡내가 전혀 없어도 단독으로 음미해도 흠잡을 데가 없었는데요.매콤한 양념장이 여기에 찰떡으로 어울려서 주방장님의 솜씨를 알만했어요.​​​ ​하지만 제가 제일 애정했던 건 깻잎에 쌈을 야무지게 만드는 거였답니다.혀에 착 달라 붙는 육질에 향긋한 향이 존재감을 발휘해 입이 즐거워졌거든요.​​ ​다 먹고 나가는 길엔  디저트를 판매하는 코너도 있어서 편했네요.시장을 따로 가지 않아도 우도 땅콩, 선인장 엿과 한라봉 과즐을 살 수 있었습니다.​​ ​뿐만 아니라 직접 담근 간장게장도 있어서 양손 두둑히 들고 귀가했었어요.고퀄리티 고등어쌈밥과 다채로운 요리를 만끽했던   맛집이었습니다.​​  ​​ 2. 시 섬앤썸아메리카노 6,500원 / 자몽에이드 7,000원주소: 시 애월읍 가문동길 80번호: 064-748-2021영업시간: 매일 10:00 - 20:00​​​ 섬앤썸특별자치도 시 애월읍 가문동길 80 ​식후엔 발걸음을 옮겨 바다 뷰가 멋드러지기도 소문난 섬앤썸에 방문했답니다.좋은 퀄리티의 원두를 써서 커피를 만드실 뿐만 아니라 다양한 디저트 류가 준비돼 있어서 입이 즐거웠어요.​​ 3. 시 하하호호 구좌마늘 흑돼지버거 10,000원 / 우도땅콩 흑돼지버거 10,000원주소:  시 우도면 우도해안길 532번호: 0507-1344-1365영업시간: 평일 11:00 - 16:00 / 연중무휴​​ 하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 수제버거 전문점인 하하호호는 티브이 프로그램에 나올 정도로 유명한 곳이었는데요.흑돼지 패티와 지역 명물 마늘과 땅콩이 들어간 시그니처 햄버거를 제대로 누리게 되어 흠잡을 게 없었어요.​​​ 4. 시 애월당 애월제과현무암하카롱5구 14,000원 / 프리미엄하카롱5구 16,000원 주소:  시 애월읍 애월북서길 56번호: 070-4523-8500영업시간: 매일 10:00 - 20:00애월당 애월제과특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​친구의 추천으로 알게 된 애월제과에선 앙증맞은 마카롱을 마주할 수 있었는데요.예쁜 박스에 포장해 담아 주시기 때문에 주변 지인 선물 용도로도 손색이 없었답니다.​​ 5. 시 삼일해장국해장국 9,000원 / 소내장탕 10,000원 주소:  시 애월읍 하귀9길 14번호: 064-747-3136영업시간: 매일 07:00 - 13:30삼일해장국특별자치도 시 애월읍 하귀9길 14 ​마지막에 들른 삼일해장국은 해장하기에 딱이었답니다.진국인 건 물론이고 양을 넉넉하게 담아 주셔서 한 끼 식사하기에도 안성맞춤이었어요.​​​​  ​ 
  맛집 달고기네은갈치 도민추천 픽글,사진 ⓒ앨리스라Hallo, alle Zusammen :D​에 이른 아침에 내려오면,괜시리 잘 챙겨먹지 않던 아침식사를 꼭 먹게 되는데요~공항이랑 멀지 않고,좀 더 특별한 생선을 만날 수 있는 곳이 있다고 해서, 맛집을 찾았어요-​하면 갈치가 짱이지, 라고 생각한 마음을 바꿔준,달고기 맛집, 바로 소개해드릴게요 : )​​ 달고기네 은갈치특별자치도 시 테우해안로 106 1층 #이호테우맛집 #은오늘부터달고기달고기네 은갈치     ​​달고기? 라는 생선이 뭐지? 했는데~이게 성경에서 베드로가 잡은 물고기라고 해요-​그래서 영문으로 피터피쉬, 라고 하고,2018년 남북 정상회담 당시,남측 만찬 메뉴로 밥상에 오르면서 인지도가 높아졌다고 해요~​그런 신비로운 물고기를 제가 한 번 먹어볼게요 ㅎ​​  ​​  맛집 달고기네은갈치는,꽤 넓은 크기의 내부를 가지고 있었어요~​4인용 테이블이 대부분인데,6인용 테이블도 있어서,단체로도 식사하기가 괜찮아보였어요 : )​​   ​​벽에 특이하게 아트트릭이 그려져있었는데,괜히 이런거 보면 한번쯤 해보고 싶잖아요~그래서 한번 해봤어요 ㅎㅎㅎ​저희가 갔을 때는 그래도 손님이 없어서 해봤는데,사람이 있으면 조금 어려울 것 같긴 했어요~​​ ​​아침부터 무엇을 먹어볼까, 하는 마음으로~메뉴판을 살펴보았는데요 ㅎㅎ​저희는 달고기조림 2인과 은갈치조림 2인 세트로 주문했어요-세트메뉴로 주문하면~달고기까스와 달고기통구이가 나와서,여러 형태의 달고기 요리를 즐길 수 있었어요 ㅎㅎ​​ ​​  맛집 달고기네 은갈치는,자리에서  바다를 보면서 식사할 수 있어서,더더욱  아침식사가 설레기 시작했죠 : )​​  ​​주문하고 잠시 바다 감상을 하고 있으니,기본 반찬과 함께 세트메뉴인 달고기 통구이와 달고기까스가 등장했어요~​​ ​​달고기 통구이는,흰살생선인데, 다른 생선에 비해 담백하고,육질이 쫄깃했어요~​​ ​​전 익은 생선은 거의 다 좋아하고,튀긴 까스류도 다 좋아하는데,생선까스는 가장 마지못해 선택하는 메뉴거든요~​근데, 달고기까스는,기존에 싫어하던 맛이 전혀 없이,맛이 좋아서 자꾸 손이 가더라구요 ㅎ​혹시라도 아이와 함께 온다면,아이들도 참 잘 먹을 수 있겠어요 !​​ ​​그러고 있는 사이,달고기 조림과 은갈치 조림이 등장했어요~​옹기 뚝배기에 따뜻하게 나와,먹는 끝까지 식지 않은 채로 먹을 수 있었는데요 ㅎ잘 졸여진 감자와 무도 왠지 맛있을 것 같은 느낌이 가득 !​​ ​​은갈치 조림은,그냥 듣기만 해도 맛있는 음식이죠 : )​넉넉하게 들어있는 무와 감자,그리고 양파가 바닥에 깔려있었고~생물만 사용하는 은갈치가 그 위에 잘 졸여져있었어요 !​​  ​​오동통한 한 조각이 완전 맛깔나 보이는 상태 !​​ ​​달고기 조림은 처음이라,맛있게 먹을 수 있을까, 하고 생각이 먼저 들었는데요~첫번째 느낌은 가자미 조림 같기도 했어요 !​보통 낯선 음식을 먹기 전에는 좀 관찰을 하게 되는데,뚝배기 안에서 풍기는 향이 군침돌게 했어요 : )​​  ​​달고기 조림은 뼈가 있지 않아서,따로 발라먹지 않고 바로바로 먹을 수 있어서,더더욱 좋았어요-​그리고 양념의 맛이 달고기 안에 배여있고,기본 육질이 쫄깃해서 조림인데도 살이 부서지지 않아서,한 점 한 점 뚝뚝 떼어먹는 맛이,왜 여기를  맛집이라 하는지 알겠더라구요 ㅎ​​ ​​솥밥에서 덜어둔 갓 지은 밥 위에 올려서,한 입 가득 먹어보아요 : )​예전엔 이러지 않았는데,요새는 흰 밥 위에 고기 한 점 올려,입 안 가득 먹는 게 너무 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​​달고기네은갈치는,식사를 주문하면,이렇게 개인 솥밥으로 나와요~​그래서 밥을 덜어서 먹고,물을 부어 숭늉까지 완벽하게 즐겨볼 수 있답니다 : )​​  ​​공항에 일찍 도착해서,한가롭게 아침식사를 즐기니 여행의 시작이 풍성해졌어요 !​남북 정상들도 먹은 달고기,아직까지는 많이 알려지지 않았는데요~그럼에도 이렇게 맛있게 즐길 수 있는 곳이 있으니,우리 잇님들도 여행 오시면,꼭 한 번  맛집에 들러 즐겨보세요 'ᴗ'​​  ​ 
지난  5박6일 여름 휴가의 첫 카페를 소개합니다공항근처에 있어 짧은  여행 인 경우에도 딱 좋은 위치구요바다가 앞에 있어  온 느낌 뿜뿜~ 하는 카페에요 ​ 말 등대로 유명한 과 이호랜드 근처에 위치하고 있고 카페진정성 종점은 정확히 동포구 앞에 있어요저 바닷가 근처에 말모양 머리가 보이는게 이호테우 해변 쪽을 제대로 찾아온것 같네요!​ 요즘 카페는 서울 경기에서 핫한 카페들이 도에 분점을 내는게 트렌드인 것 같더라구요 유명한 새들X나 노X드 같은 경우도 서울에서 핫한 카페인데 에서 줄서서 먹을정도라고 하더라구요 아쉽게도 다른 카페들은 가보지 못하고 다행히 카페 진정성 종점은 방문할 수 있었답니다!  카페진정성 종점 정보는 아래와 같아요  카페진정성 종점​전화 0507-1369-7674주소 특별자치도 시 서해안로 124지번특별자치도 시 이호일동 322영업시간 매일 09:00~21:00사람들도 많지만 자리도 건물도 넓고 자리도 많아 좋았던 카페 진정성 종점이에요그리고 어느 자리를 앉아도 통창유리 너머 바다뷰가 보였어요 혹시나 매장이 혼잡한 경우에는 주문 전에 미리 자리를 잡고 주문을 해야 정신건강에 이롭답니다! 나온 커피와 디저트를 들고 자리 찾느라 고생하긴 싫자나요 ㅠㅠ  카페 진정성 종점에서 판매하는 디저트들이에요딱 봐도 먹음직스러운 디저트들인데어디서나 흔히 보이는 디저트들이 아니라 다 먹어보고 싶더라구요​ 그리고 서울 경기 핫한 카페들의 분점이지만 굳이 에서 방문한 이유는에서만 맛 볼 수 있는 디저트들이 있기 때문이에요!우도 땅콩이나 감귤 같은  을 이용해 만든 디저트들인데 넘 맛있겠더라구요~! 밥을 먹고 와서 배가 부른 저는 하나만 골라야해서  고민고민하다가 하나 남은 감귤 바닐라 가토를 픽!! 음료는 커피 / 밀크티가 유명한 것 같구요 ㅎㅎ 물론 에이드 같은 논커피 류도 준비되어 있어요!​ 그리고 제품 판매도 하고 있답니다   원두부터 분쇄원두까지 집에 있는 머신 생각해서 고를 수 있구요~ 그리고 밀크티 키트까지 공항근처 카페 진정성 종점에서 구매 가능하시답니다  밀크티는 이렇게 병으로 만들어 판매하고 있는데요밀크티보다 밀크티 냉장고 너머로 보이는 반대편 해변이 너무 멋있는 카페진정성 종점이에요 ㅎ  그리고 공항근처 카페진정성 종점에 포토존인 나무에요원래부터 있던 나무를 살려서 건물을 지은건지의도해서 만든것인지는 알 수 없지만 원형 구멍 사이로 자라나는 나무가 멋있어서 다들 여기서 사진을 찍으시더라구요 주문 후 받아온 진동벨과 함께 찰칵~저희는 운좋게 창가 바로 앞 자리를 앉을 수 있었답니다 ㅎ창가 바로 앞 자리는 2인석으로 되어 있어요대신 바로 뒤에 4인석 테이블도 있답니다자리마다 간격이 넓고 여유로와 커피와 디저트 즐기기에 정말 좋았던 카페진정성 종점이었어요​  그리고 앞으로 보이는 바다뷰와 야자수들~  음료와 디저트 기다리는 동안 영상도 한번 남겨봤어요 ㅎㅎ  그리고 금방 나온 음료와 디저트들!​ 이리 찍어보고 저리 찍어봅니다 ㅎㅎ저희가 시킨 음료는 플랫화이트와 무슨 라임 에이드였어요 ㅎ​  라임에이드는 같이 주신 페리어를 넣어 잘 섞어서 마셔주면 된답니다 라떼보다 커피양이 좀 더 들어가는 플랫화이트도 잘 섞어서 마셔주면 되용 ㅎㅎ  기대하던 감귤 바닐라 가또 에요보기에 이쁜건 맛없는 경우고 있던데얘는 너무 맛있어서 황홀! 달달한 바닐라 크림 안에 감귤잼? 같은게 들어 있어서 상큼했고 코코넛 가루가 곁들여 있어 고소한 맛이 났어요 밥먹어서 배부르다며 순식간에 해치워버린 카페진정성 종점의 감귤 바닐라 가또에요 ㅎㅎ  카페를 나서기 전 가게 이모저모를 찍어봤어요 ㅎㅎ 여러명이서 왔을 때 이용하기 좋은 테이블 느낌있구요 무심히 배치해둔 잡지 느낌 있고요 시그니처 메뉴는 따로 바 같은데서 만들어주시는데 이게 하이라이트였군요!나올때 알아버렸다능 ^^;;  5박 6일 여름 휴가의 시작이 너무 좋았던 공항근처 카페 진정성 종점이었어요  많이들 찍으시던 포토존에서 저도 사진 한장 남기구요뒤쪽으로 돌담이 있어 카페 안에서 보는 것보다 더욱더 느낌 있더라구요  당분간 방문 못할 지만ㅠㅠ 다음에 왔을땐 나무가 더 무럭무럭 자라 있을까요?ㅎ 다음번 방문이 더 기대되는 공항근처 카페 진정성 종점이었어요!​​ 카페진정성 종점특별자치도 시 서해안로 124 - 내돈내산 후기 - 
​https://youtu.be/M1Ifts8DRwU ​​Trip to Jeju   vol. ①*5월 중순에 방문함​정말 오랜만에 여행길에 올랐다. 그 첫번째 목적지는 바로 ! 여행이라고 하면 늘 해외 여행지를 먼저 떠올리기 바빴는데, 곰곰이 생각해보니 에 다녀온 지 족히 3년은 된 거다. 이번 기회에 에 가야겠다 생각했다. 그리고 며칠 뒤, 곧장 로 떠났다.​​ 로 가는 길​얼마만에 찍어보는 비행기 창문 사진인가! 코로나때문에 비행기로 가는 여행은 자꾸만 뒤로 미뤘던 것 같다. 창문 너머로 보이는 뭉게 구름도, 비행기 날개 끝에 달린 귀여운 로고도 내 마음을 설레게 하기 충분했다.​​​ 여행 준비비행기표/ 렌트카​( ◡̉̈ )​ 비행기표 구매 팁 !!!!! ✈🛬️주말 출발 비행기표는 (당연히) 비싸다. 그래서 난 어떻게든 평일에 떠나야겠다고 생각했다. 항공사는 #항공 을 이용했고, 금요일 초저녁에 출발해 화요일 오전에 돌아오는 비행기 편을 구매했다. 최적의 항공편을 찾은 끝에 왕복 13만원 정도 들었다. ​✔️ 비수기 + 금요일인 걸 감안하면 낫 배드!! *⸌☻ັ⸍*✔️ 내가 탄 비행기만 해당되는 건지는 모르겠으나,  항공은 연착이 없었다. 스케줄에 차질이 생기지 않아서 넘넘 만족스러웠다! ꒰⍢꒱ 추천추천​​​​( ◡̉̈ )​ 렌트카 추천 !! #원렌트카 🚘🚗(내돈내산) (광고 아님)​✔️ 차량 선택지가 많고 깨끗&쾌적✔️ 타사 대비 비교적 합리적인 가격대✔️ 전 기종 화이트 컬러인 것도 맘에 듦 (개인취향주의)✔️ 빠르고 편리한 픽업 서비스/ 공항과 접근성도 굿✔️ 직원들도 친절한 편​​📍#원렌트카 본점 시 용해로 58-7http://naver.me/FbRiSvNJ​​​​​ 4박 5일, 여유가 있다면  여행 이렇게!알찬 해안도로 여행​이번 여행의 테마는 바로 '해안도로 여행'! 유명 관광지만 골라 들르기 바빴던 과거 여행 패턴에서 벗어나 조금 색다른 추억을 남겨보기 위해서다. ​​ ​​ 공항 기준 좌측의 애월을 시작으로 한림 -> 중문 -> 서귀포 -> 표선 -> 성산 까지 정말 말 그대로  해안선을 따라 쭉~ 달렸다. 를 정말 제대로 만끽하고 싶다면, 네비게이션에서 추천하는 최단 거리따위는 과감히 무시하고, 무작정 해안 도로를 달려보자. 의 바다를 한껏 만끽하기 제격이다.​​​​​ 이호테우 해수욕장특별자치도 시 이호일동 1665-13이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​ ​#이호테우해수욕장무작정 해안 도로를 달려 가장 먼저 도착한 곳은 바로 이호테우 해변! 태양은 마치 우리가 오길 기다리기라도 한듯, 우리가 도착한 타이밍에 맞춰 집으로 돌아갈 채비를 하고 있었다. 우연히 마주한 석양은 꽤 아름답고 뭉클했다.​​ Previous imageNext image 특히 일몰 아래 멋지게 서핑하던 사람의 모습이 눈에 띄었다. 붉은 일몰과 어찌나 잘 어우러지던지. 꼭 한 폭의 그림 같았다! 저물어 가는 해를 한참동안 바라봤다.​𝐌𝐞𝐞𝐭 𝐭𝐡𝐞 𝐦𝐨𝐬𝐭 𝐛𝐞𝐚𝐮𝐭𝐢𝐟𝐮𝐥 𝐬𝐮𝐧𝐬𝐞𝐭 𝐢𝐧 𝐉𝐞𝐣𝐮🌅혹시나 저녁 비행기를 타고 에 갈 계획이라면, 일몰 시간에 맞춰 이호테우 해수욕장에 방문해보길 추천한다. 후회없는 선택일 것이다.​​  ​​​ ​𝐦𝐲 𝐟𝐚𝐯, 𝐩𝐚𝐥𝐦 𝐭𝐫𝐞𝐞𝐬!​​​​ 우미노 식탁특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-24우미노식탁특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-24 ​​​ ​#우미노식탁이호테우 해변의 격한 환영을 뒤로하고, 출출해진 배를 달래러 근처 맛집으로 향했다. 사실,,, 나만 알고 꽁꽁 숨겨두고픈 맛집이지만, 더욱 더 많은 사람들에게 사랑받았으면 하는 마음에 공개해본다!​​ Previous imageNext image ​우미노 식탁은 일본풍 안주와 다양한 주류를 판매하는 이자카야다. 제철 맞은 산 딱새우를 활용한 독특한 요리부터,   흑돼지 스키야키 등이 대표적이다. 나는 둘다 먹음 ^*^ 음식도 맛있지만, 무엇보다 창문 너머로 보이는 해변이 예술이다. 역시 최고의 안주는 분위기,,,^^​한라 토닉 이즈,, 진리 아시죠? 꼭 같이 시켜 먹어보길 추천한다. 꼭꼭! 술을 잘 못하는 사람은 17도로 기존 한라산보다 조오금 더 순한 제품도 있으니 참고 바란다!​​ ​​제 점수는요! ❤️❤️❤️❤️❤️ 5점 만점!​​​아 참! 숙박 예약은 호텔스 닷컴, 아고다, 에어비앤비 를 고루 이용했다. 난 개인적으로 호텔스 닷컴을 애용하는 사람인데, 타임 세일 비슷하게 정해진 시간 안에 좋은 숙박 시설을 저렴하게 이용할 수 있는 타임 이벤트를 한다! 잘 활용하면 진짜 꿀 어플임🖤​​ ​그렇게 에서 첫 날밤이 저물어갔다. 내일은 또 어떤 여행이 날 기다리고 있을까! 다음 편도 기대해주시길 🖤​​​​​​​​​​​​​​​#여행 #맛집 #숨은명소 #핫플 #도여행 #렌트카 #도​​ 
​​​​​​지난주 친구들과 도로 놀러 갔다가 현지사람이 알려 준   맛집을 찾아갔어요.생물만 사용하는 곳으로 유명하던데명성 만큼 담백한 살들을 즐기고와서 소개해보려고 해요.​​​​​​ 1. 어가주소 :  시 1100로 3213-8 (노형동 699-5) 번호 : 064-749-0081영업시간 : 09:00 ~ 21:00화목원에서 차량 1.59km거리어가특별자치도 시 1100로 3213-8 ​ 저희가 찾은 어가는 공룡랜드에서 차로 11분이면 갈 수 있었는데요.시내에 위치해 있고 공항에서도 멀지 않아서접근성이 뛰어나더라고요.​아, 미리 알아본 영업시간은 오전9시부터 밤 9시까지니 참고 후 방문하시면 좋을 것 같답니다.​​​​ 주차를 하려고 보니 전용 주차장도 옆쪽에 마련되어 있더라고요. 공간자체가 넓고 깔끔해서 차가 몇십대가 들어와도 얼마든지 수용 가능해 보였죠.​​​​​​​ ​가게로 들어가기 위해서는 엘리베이터를 이용하면 편리하더라고요. 들어와서 본   맛집 내부는 단체석도 준비가 되어 있어서 모임을 갖기에도 딱 일 듯 보였죠.​​​​​ ​원하는 곳에 자리를 잡은 후 A세트와 전복뚝배기로 주문을 넣어봤어요.​세트 메뉴가 다양하게 준비되어 있었는데요게 가장 가성비가 좋을 것 같았거든요.​​​ 얼마지나지 않아 밑반찬들 부터 하나둘씩 나왔답니다. 먼저 손을 댔던 미역국에는 성게알이 한가득 들어가 있어서 개운한 풍미가 진국이더라고요!​​ 그 옆에는 유채나물 무침이 가볍게 버무러져 있었는데요. 야채의 산뜻함을 살리기 위해 양념을 심심하게 해서 프레쉬한 채즙을 느낄 수 있는 것이 장점이었죠.​​​​​​ ​그리고   맛집에선 콩나물무침도 내어주셨답니다. 적당히 데친 후 당근이랑 같이 양념되어 나왔는데 시원함이 뛰어나 밥 생각이 절로 나더라고요.​​​​​​ ​그런가하면 도토리묵도 나와서 맛있게 먹을 수 있었답니다. 평소 즐겨먹는 편은 아니었지만 씁쓸함이 강하지 않아 예상외로 입에 잘맞았거든요.​​​​​​​ ​기본 찬으로 제공된 간장게장도 살이 꽉 차 있어서 놀랐어요. 손질부터 양념까지 사장님이 직접 하신 것 같았는데 비린내가 나지 않을 만큼 퀄리티가 뛰어났답니다.​​​​​​​ ​​심지어 한 입에 먹을 수 있도록 반으로 잘려져 있더라고요. 젓가락으로 집어준 후 오도독 베어물었더니 입에서 살살 녹아내리는 살들이 느껴져 미소가 지어졌죠.​​​​​​​ ​​그리고 옆에 있었던 오메기 떡도 단 맛이 뛰어났답니다. 기본적인 팥고물이 골고루 붙어 있었고 달콤한 앙금도 꽉 차 있어서 부족함 없이 즐길 수 있었어요.​​​ ​반찬들에 접중하고 있으니   맛집의 메인도 등장을 해줬답니다.​차려지는 순간 테이블이 꽉 차 보일 정도로 양이 낭낭해 감탄사가 나올 수 밖에 없었어요.​​​​​​​ ​먼저 시선이 향했던 것은 전복버터구이와 돔베고기 였답니다. ​양이 모자라지 않게 나와 워밍업하기에 딱이었고, 양상추 샐러드도 신선해 자꾸만 손이 가더라고요.​​​ 특히 의 이라고 할 수 있는 돔베고기는 별미였죠. ​​살코기와 비계 부분이 골고루 익혀져 있었고 잡내도 조금도 느껴지지 않았거든요.​​​​​ 함께 나온   맛집의 전복은 버터에 고소하게 익혀져 있었답니다.​알맹이를 껍데기에서 쏙 빼낸 후 먹어봤는데 속에 있는 달큰한 융즙이 바로 새어나오더군요.​​​​​​ ​이어서 매콤하게 양념이 되어 있던 갈치조림을 먹어봤어요. 일차적으로 주방에서 끓여져 나왔기 때문에 팽이버섯의 숨이 죽을 때 바로 먹을 수 있었답니다.​​​​​ 깔끔하게 즐기기 위해서 앞접시를 덜어내어 봤는데요.도톰하게 붙어 있던 살들을 발라봤는데 정말 좋은 생선을 사용해서 순식간에 분리가 되더라고요.​​​​​​​ 무엇보다도 감칠맛 넘치는 양념이 속까지 머금어져 이써서 맛있었어요.​입안에 넣었을때 매콤함이 느껴지고 뒤이어 생선살의 담백함이 뒤따라 오는데 황홀하기 그지없었죠.​​​​​​ ​이렇게 밥과도 곁들여봤는데요찰지게 지어진 밥과 함께 먹으니포만감도 기분 좋게 채워지는 것 같고밥맛도 달아서 맛있었답니다.​​​​​ ​이어서 손을 댔던 갈치구이도 나무랄 데가 없이 실했어요! 우리는 추가 비용을 내고 생선 사이즈를 업시켰는데 머리부터 꼬리까지 엄청 크더라고요.​​​​​ ​가시들을 잘 발라낸 후 살만 젓가락으로 집어봤는데요. 지금까지 먹어왔던 것과는 비교가 되지 않을 정도로 고소함이 일품이었답니다.​​​​​​​ ​당연히   맛집의 밥이랑 함께 먹어도 전혀 심심하지 않았어요.​생선 자체에서 짭쪼롬하게 간이 되어 있었고불향까지 활활 느껴져서 마음에 쏙 들었죠.​​​​​​ 추가로 주문했던 전복해물뚝배기도 인상적인 비주얼이었어요. 제가 즐겨먹는 햇나물이 다채롭게 들아가 있고 잡내를 제거하기 위해 된장까지 섞어 나무랄 부분이 없었거든요.​​​​​ ​바로 전복부터 집어서 확인을 해봤는데요보기에도 알맹이가 볼록 솟아 있던 것 처럼 육즙이 남달라 신선하단 것을 알 수 있었어요.​​​​​ 그리고 딱새우는 딱딱한 껍질을 깐 후 살만 먹으면 끝내줬답니다. 달달한 육즙이 뚝배기 국물을 더 돋보이게 해주는 것 같더라고요!!​​​​​ ​알이 탱글탱글한 홍합도 국물이랑 먹으니 깔끔했어요.​전혀 비릿한 향이 느껴지지 않고 끝 맛이 시원해 속이 뻥하고 뚫리는 듯한 느낌이었답니다.​​​​​  ​싱싱한 해산물 요리를 즐길 수 있었던   맛집이었어요.다음에도 여행을 온다면 또 들러보고 싶은 핫플이랍니다.​​​​​​ 2. 하이엔드카푸치노 6,500원, 청귤차 7,000원주소 :  시 애월읍 애월북서길 56번호 : 0507-1443-4433영업시간 : 10:00 ~ 20:00애월카페거리에서 도보 196m거리하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 애월바다를 바라보며 디저트와 커피를 마실 수 있는 하이엔드에도 들렀답니다. 우리는 젤라또랑 커피를 시켜서 먹고 왔는데 분위기가 좋아서인지 맛도 더 일품이더라고요. ​아, 같이 시킬 수 있던 빵은 진~짜 맛있으니 꼭 드셔보셨으면 좋겠어요.​​​ 3. 이게밥도둑간장게장 30,000원, 낙지볶음 34,000원주소 :  시 삼무로7길 23 태양빌라 1층 번호 : 0507-1301-6321영업시간 : 11:30 ~ 21:30쉬는날 : 월요일 조설대에서 차량 9분거리이게밥도둑특별자치도 시 삼무로7길 23 태양빌라 1층 이게밥도둑 ​갑자기 짭쪼롬한 게장이 먹고 싶어서 이게 밥도둑 식당으로 향했어요.알이 꽉찬 게장의 가격은 24,000원으로 시그니처 메뉴이더라고요.​그리고 산 흑돼지 오겹살도 전문적으로 판매하고 있어서 더욱 포만감 있는 식사를 가능했죠.​​​​ 4. 달맞이대창찜 40,000원, 옥돔구이 25,000원주소 :  시 신대로6길 13번호 : 064-742-7766영업시간 : 11:00 ~ 22:00용담동고대마을터에서 차량 8분거리달맞이특별자치도 시 신대로6길 13 ​신로터리 뒷편에 있던 달맞이는 낙지볶음 전문점이었어요.이외에 각종 해물이 들어간 아구찜이나 탕도 먹을 수 있는데 매콤한 양념이 별미였답니다.​한 곳에서 오랜시간 운영을 한 사장님이라 음식 솜씨가 넘사벽인 것 같았네요.​​ 5. 골막식당수육 20,000원, 계절콩국수 7,000원주소 :  시 천수로 12번호 : 064-753-6949영업시간 : 06:30 ~ 19:00(매주 일요일 휴무)민속자연사박물관에서 차량 1.31km거리골막식당특별자치도 시 천수로 12 ​마지막에 들렀던 곳은 현지인분이 자주 가는 국수 전문점이었답니다.육수는 진한 맛이 수준급이었고 면도 끊기지 않고 쫄깃해 매력을 배가 시켜줬어요.​향토음식 전문점인 만큼 산 색재료를 이용한 음식이 발달한 곳이었네요.​​​​​​​​#맛집 #어가​​ ​ 
여행 일정이 빠듯하면 간단하게 먹을 음식을 찾게 되기 때문에 면요리나 패스트푸드를 자주 먹게 돼요.그래서 이번  여행에서는 여유롭게 배를 든든히 채울 식사를 하고 싶어서 도착하자마자   맛집을 찾아 가게 되었어요.​1.   흑생주소 :  시 애월읍 하귀9길 54-1전화번호 : 0507-1345-1996영업시간 : 매일 14:00-23:00(매주 수요일 휴무)가격 : 흑돼지오겹살 700g 52,000원​ 흑돼지 생고기가 맛있다는 곳으로 찾아갔는데 그 곳은 바로 흑생이라는 흑돼지 전문점이예요.시 하귀에 있어서 공항에서 20분 정도밖에 걸리지 않았어요.​ 고기집 같지 않게 깔끔하게 인테리어를 해 놨더라구요.오랜만에 먹는 흑돼지라서 설렜는데 레스토랑처럼 은은한 조명을 보니 더 설렜어요.​ 조명 뿐만이 아니라 인테리어 소품도 눈에 띄었어요.벽시계도 수도 파이프처럼 생긴 거라 독특하면서 예뻤어요.​   맛집에는 흑돼지와 백돼지 생고기만을 판매하고 있었는데 저는 흑돼지 오겹살과 흑돼지 목살을 주문했어요.국물과 면도 빠질 수 없으니 차돌된장찌개와 비빔쫄면도 시켰어요.​ 음식 사진을 SNS에 올리면 음료수도 무료로 먹을 수 있었어요.이런 이벤트는 사장님도 손님도 좋은 일석이조 방법인 것 같아요.​   맛집에서는 흑돼지를 초벌을 해서 가져다 주셨는데요.노릇노릇하게 겉면이 아주 잘 익혀져서 나왔어요.​ 할라피뇨, 마늘, 피클이 모두 들어간 장아찌와 깻잎장아찌, 백김치, 그리고 각종 소스들도 있었어요.고기와 잘 어울릴 반찬들만 소박하게 나왔어요.​ 쌈장만 있으면 맛있게 먹을 수 있지만 다른 소스들도 있어서 더 다양하게 즐겼답니다.한 점에 하나씩만 찍어먹어도 기본적으로 네가지 맛을 느낄 수 있었어요.​ 파 무침에 뿌리는 소스가 새콤하거나 너무 달거나 하면 입이 텁텁해지는데, 매콤한 소스가 뿌려져 있어서 담백한 흑돼지와 잘 어울렸어요.​ 큼지막한 대접에 쌈채소도 넉넉하게 넣어주셨어요.검은색 옹기그릇에 푸른 쌈채소가 담겨있으니 상대적으로 더 싱싱해 보이더라구요.​ 초벌되어 나온 고기를 먹기 좋은 사이즈로 일일이 잘라주셔서 굽기도 너무 편했어요.덕분에   맛집의 흑돼지를 최상의 맛으로 즐길 수 있었습니다.​ 숯불 화력이 쎄서 초벌을 했는데도 연기가 제법 많이 올라왔어요.돼지 껍데기도 살짝 바삭할 정도로 같이 구워줬어요.​ 연기가 좀 사그라들면 고기가 어느정도 익었다는 거예요.노릇노릇 맛있게 익어가는 흑돼지를 보니 역시 흑돼지는 생고기로 즐겨야 하는 것 같아요.​ 육즙이 빠져 나가지 않을 정도로 아주 먹기 좋게 잘라진 오겹살이예요.쫄깃한 식감이 좋아서 고기만 자꾸 한점씩 주워먹게 되었어요.​ 언뜻 봐도 오겹살인 걸 알 수 있을 정도로 경계가 뚜렷했어요.겹겹이 숯불향도 잘 배어 있어서 한 점만 먹어도 풍미가 넘쳤답니다.​ 돼지껍데기는 너무 두꺼우면 바삭한 식감을 잘 느낄 수 없는데 두께도 적당했어요.바삭하게 씹히면서 속에는 쫀득쫀득해서 느끼한 맛도 덜 했어요.​ 목살은 오겹살과는 다르게 기름기가 아닌 담백한 육즙이 줄줄 흘러 나오는게 매력이예요.추가 주문한거라서 양이 적을 줄 알았는데 자르고 보니 양도 많았어요.​ 작은 크기였는데도 육즙이 입 안 가득 느껴질 정도였어요.숭덩숭덩 무심하게 잘라주신 것 같았지만 다 그런 이유가 있었던 것 같아요.​ 비계도 기름기가 쫙 빠져서 쫀득한 식감이었어요.도의 청정 흑돼지만을 취급하는   맛집이란 것을 목살까지 먹어보고는 실감할 수 있었어요.​ 오겹살에 같이 붙어 나왔던 뼈도 잘 구워서 뜯어 먹었답니다.가끔 뜯는 게 그리워 갈비집을 찾곤 하는데 오겹살에도 뼈가 나오니 그렇게 반가울 수가 없었어요.​ 김과 상추가 수북하게 쌓아진 비빔쫄면이 양은 대접에 나왔어요.흔히 먹는 냉면이 아니라서 특별하면서도 맛이 기대 되더라고요.​ 매콤한 소스와 담백한 흑돼지가 만나니 비빔냉면 못지않게 맛있었어요.식감도 더 쫄깃쫄깃 하기 때문에 입 안 가득 넣고 씹는 재미를 느꼈습니다.​ 흑돼지 본연의 맛을 좋아하지만 쌈채소에 싸 먹으면 육즙이 채수를 만나 맛이 더 풍부해지잖아요.그래서 한장도 남기지 않고 쌈을 싸 먹었어요.​ 구수한 향을 풍기는 차돌된장찌개가 나오니 일동 숟가락을 들었어요.속을 따뜻하게 해 줄 국물이 간절했거든요.​ 국물이 담백하고 구수해서 밥반찬으로 딱이더라고요.그리고 건더기까지 많아서 여럿이서 먹는데도 부족함 없이 먹을 수 있어서 흡족했어요.  흑돼지를 즐기는 방법에는 구이, 두루치기, 돈까스 등등 여러 종류가 있지만 역시 생고기 구이가 으뜸 인 듯 해요.흑돼지의 품질 하나는 끝내주었던   맛집이어서 추천해 드리고 싶어요.​2. 애월당 점주소 : 시 다호5길 10전화 : 064-749-7093영업시간 : 매일 10:00-20:00가격 : 현무암하카롱 5구 14,000원, 아메리카노 5,000원​한라봉, 말차, 우도땅콩 등 의 로 만든 마카롱이 있는 곳이예요.주차공간이 없지만 공항에서 5분거리에 있어서 걸어서도 방문할 수 있었어요.망고, 초코 같이 아이들이 좋아할 달달한 것도 있고 종류가 다양해서 좋았던 것 같아요.돌아갈 때 기념선물로도 좋았습니다.​3. 진영루주소 : 시 도두항서 7길 13전화 : 064-743-8811영업시간 : 매일 11:00-19:30가격 : 간짜장 6,000원, 꽂게짬뽕 7,500원​공항과 가까운 도두동에 위치해 있는 중국집이예요.각종 채소와 고기가 듬뿍 들어간 간짜장 소스를 한 그릇 가득 주시는데 양이 정말 많았어요.춘장이 많이 들어가지 않아서 깔끔하게 먹을 수 있어서 좋았고 느끼하지도 않았어요.주차장은 따로 없지만 노상주차 가능합니다.​4.  하르방짬뽕주소 : 시 애월읍 하귀동남 4길 4전화 : 064-723-9959영업시간 : 매일 11:00-20:00 B/T 14:30-16:30, 화 휴무가격 : 갈비짬뽕 9,500원, 뼈다귀들깨짬뽕 9,000원​갈비짬뽕으로 유명한 집이라서 짬뽕만 맛있을 줄 알았는데 탕수육도 맛있고 볶음밥도 맛있었어요.매콤한 짬뽕 말고도 닭고기백짬뽕, 뼈다귀들깨짬뽕이 있어서 매운거 못 드시는 분들한테도 좋을 것 같아요.갈비도 제법 많이 올려져 있어서 둘이서 먹어도 충분했습니다.양파와 채소 듬뿍 올라간 탕수육도 꼭 드셔보세요.​5. 뽕이네각재기주소 : 시 우정로5길 10전화 : 064-743-5193영업시간 : 매일 08:00-15:00 2,4째 화요일 휴무가격 : 각재기국 9,000원, 해물뚝배기 10,000원​배추 듬뿍 들어간 각재기 국은 깔끔하고 해장에도 좋을 시원함이 있었어요.가끔 비린내가 나거나 생선 자체가 푸석하게 느껴지는 곳도 있는데 여기는 전혀 비리지 않았어요.생선국 못 드시는 분들을 위한 해물뚝배기도 있고 고등어 구이도 있어서 집밥같은 한 끼 하기에 좋았던 곳이예요. 
6박 7일 가족여행 2022년 1월 19일 ~ 25일​​​​​우리 가족 두 번째 여행이에요.도에 왔으니 인증샷을 남겨야겠죠?​공항에서부터 도 온 티를 팍팍 내주고~ㅎ 렌트카 찾아서 숙소로 가기 위해 동쪽 해변길로 접어들었어요.그런데 마침 해가 지는 풍경이 너무도 멋있고'이호테우해수욕장' 안내판이 보이길래 계획을 급 변경하여 이호테우해수욕장으로 들어왔어요. 바다를 보고 신이 난 하라.아이들은 왜 이렇게 바다를 좋아하는 걸까요.(아이들만 좋아하는 건 아닌 것 같습니다만.ㅋ)   이호테우해수욕장​이호테우해수욕장은 말 모양의 빨간색, 하얀색 등대가 있어서   사진 찍기 좋은 곳으로 유명하죠. 멀리서 찍으면 목마 등대가 작게 보여 귀여워요.  이렇게 귀엽고 특이한 모양의 등대이니 사진 명소가 될 수밖에 없었겠어요. 해는 점점 지고 있어요.에서는 우연히 멋진 일몰을 마주하게 되네요. 목마 등대에 가까이 가보려고 걸어가고 있어요. 이호테우해수욕장은 백사장도 모래만 가득한 게 아니라돌길도 있고 둑도 있고 바로 옆에는 건물이 있어 도시의 스카이라인도 만들고 있어다른 해변과 다른 이색적이고 다채로운 분위기가 있어요. 이제 목마 등대에 가까이 왔는데요. 와우~ 생각보다 훨씬 크네요. 원근을 이용해서 재미난 사진도 찍을 수 있어요. ^^ 맑은 날 새파란 하늘 배경의 등대도 예쁘겠지만지는 해를 뒤로 한 일몰 배경도 예쁘네요. ​ 월령선인장자생지​대표적인   중 하나가 백년초잖아요.백년초가 선인장 열매라는 사실도 충격적이었는데,멕시코가 원산지인 이 식물이 도에서 서식한다는 것만큼 충격적이진 않았어요.전 당연히 재배하는 거라 생각했는데 자생하고 있다는 거예요.​(생각해보니 20여년 전  도보 여행 할 때에도 걷다가 선인장을 보고 신기해 했었는데,그때도 저는 밭에서 키우는 거라 생각했던 거 같아요.ㅋ) 그래서 월령 선인장 자생지에 꼭 가보고 싶었는데,지난 여행 때 계획에 넣었다가 하라가 갑자기 ㄸ이 마렵다고 하는 바람에화장실 찾아 헤매느라 여길 못 보고 지나쳤어요.​미련을 버리지 못하고 다시 왔습니다.ㅎㅎㅎ 겨울이라 많이 죽지 않았을까 걱정했는데 다행히 죽지는 않았더라고요. 아무래도 기온 탓에 초록초록하지는 않은 것 같아요.(니들이 고생이 많다~)​그래도 백년초 열매가 주렁주렁 달린 선인장을 직접, 그것도 이렇게 한꺼번에 많이 보니역시 신기하기는 하네요. 어쩌다 여기에 자리잡고 살게 되었을까요?  ​나무 데크 길로 걸으며 구경할 수 있어요.양 옆에 짙고 푸른 바다와 검은 현무암, 그 위에 선인장이 덮힌 이국적 풍경을 놓고 걸으니 기분이 좋아요. 풍력발전기 돌아가는 모습도 괜히 낭만적으로 보이고.ㅋ 여기서는 하늘과 바다가 유난히 더 파랗게 보여서 꼭 그림 같았어요. ​ 동쪽 해안길 드라이브 하시다가 꼭 들러 보세요. ^^​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동선인장자생지특별자치도 시 한림읍 월령리 #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #날자투어2022​  ​ 
​공항에서 (아마도) 제일 가까운 해변인!​블랙샌드비치 (=검은모래해변) 라서모래가 검다이유는 현무암 웅앵 했는데 모르겠고!무튼 검은 모래는 넘나 희소성이 있지그래서 으로 픽!​그리고 바닷가에 오면 수상레저 해상레저 이런거안 즐기고 지나치지 못ㅎㅏ는 우리들​바닷가를,,구경만 한다고,,?용납 못하는 출생 2n년차 부산,경상 출신 여인들그래서 코바다이빙스쿨을 방문했따​ ​숙소에서 코바다이빙 스쿨까지 걸어가는 중이호테우 해변을 아주 전부 거닐었다처음엔 목적지까지 가는게 급해서바닥은 보이지도 않았는데,갑자기 깨달은 "아 맞아 여기 검은모래해변!!!!"하고 봤더니 진짜로 모래가 까맣다​ ​거뭇!!사진으로는 별 티가 안나는데일반 노란 모래랑은 확실히 다른 비쥬얼이다​ ​이호테우 해변 하면 다들 아는저 빨갛고 하얀 말 등대저까지 가야한다 증말 멀다 멀어​아 그리고 에 등대 앞에서는야시장? 포장마차? 가 열린다고 하던데우리는 못봤따 ㅋㅋㅋㅋ코로나 떄문에 안하나?​ ​가면서 본 바닷가~너무 맑아서 바닥에 모래가 다 보인다 보여​ ​한참을 걸어 찾아간 코바다이빙 스쿨!​ ​뭔가 굉장히 야생속에 있는 느낌이다좋다 좋아,,해양소년단 건물같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​일단 코바다이빙스쿨은 매일 오전9시에서 오후 6시까지 영업한다.​그리고 네이버에 치면 대표로 나오는 가격표인데이거 한참 잘못 된 느낌,,?씨워커가 450,000원이요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거짓말 ㅎ​무튼 스쿠버체험다이빙 / 프리다이빙교육 / 스킨스쿠버자격증코스 등스쿠버와 다이빙 수업을 하기도 하고~!​패들보드, 투명카약, 씨워커, 스노쿨링도 있따!​근데 업체 사정상 현재패들보드와 투명카약은 못한다고 했다.속상해​​ ​그리고 지금보니 가격표에 스노쿨링이 없다 ㅜ 이게 뭐람 ㅎ​개인적으로 이렇게 대표 페이지?가 허접하게 되어있는 곳은 운영을 허접하게 한다는 증거라절대 방문하지 않는것이 나의 철칙인데,이호테우 해변의 레저를 즐길만한 곳이여기 말곤 찾을수가 없었다,,ㅎㅎㅎ독점의 폐해인가~~~~​ ​친절한 편이였던 사장님을 만났고(상의를 탈의하고 계셨는데피부가 굉장한 구릿빛이였다우리가 그때 그 색이 우리 피부의 미래인걸알았어야 했는데,,,)​ ​무튼 수트를 하나씩 주신다반팔 반바지의 한벌옷 수트라입는데 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들었지만그것만 입어도 둥둥 뜨니까 안정감을 느꼈다​ ​그리고 오리발과 스노쿨링 장비를 하나씩 하사받았따​ ​이 멋진 올리브색 트럭?을 타고스노쿨링을 하는 곳 까지 데려다 주심!​ ​간단한 사용설명서를 알려주시고사장님은 떠나신다우리는 알아서 즐기다가 걸어서 돌아가면 됨!​ ​맑다 맑아~~해변을 한참 걷기도 했고날씨도 더웠어서 빨리 뛰어들고 싶었는데바닷물은 차다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심장마사지 마사지,,​​  ​오리발을 끼고~~~ 마음의 준비를 하는 우리들,,​  ​정말이지 바닷물이 어찌나 맑은지!아래쪽을 내려다보는 재미가 있었다물고기들도 많고~~!평일이라 사람도 우리뿐이라 너무 좋았고날씨도 너무너무 좋고!!!진짜 재밌었다​한시간 정도 놀았더니 또 배가 고프네물놀이 후에는​라면이 국룰이지​​바로 앞에 이호테우 등대 앞에!매점이 있음 ㅋㅋㅋㅋ​ ​컵라면은 없어서 좀 아쉬웠던 찰나~​ ​과자들이나 타르트  감귤칩 등 도 판매중임 ㅋ​ ​각자 취향에 맞게 한마리씩 잡아들고~​ ​라면 제조!난 끓라가 좋아​ ​바글바글 잘도 끓는다​ ​진짜 잘도 끓는다,,ㅎㅎ​넘 맛있어,,,행복하게 배를 채우고또 오후 잔업 하러가는 해녀들마냥바다로 갔다​ ​밥을 먹고 왔더니 물이 쫙~~ 빠져버림하트모양으로 추정되는 돌 다리길!여기 위로 사람들이 많이 지나다녔음ㅋㅋㅋㅋㅋ​저기 깊이가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ종아리,,수영 못하는 나에게 진짜 최고의 해변이였던이호테우 해변 ~~~​검은모래도 넘나 특이했고,물도 깨끗~ 날씨도 좋고~ 사람도 없고~라면도 좋고~ 스노쿨링도 좋고~사장님도 친절하시고~​코바다이빙스쿨은 진짜 네이버 예약 메인 시스템가격표 수정이 꼭 필요합니다,,,정보를 얻기가 힘들었어요,,,​무튼 재밌었따​​ 
​ ​ 이제 돌아갈 날이 며칠 남지 않았다.너무 아쉬운 마음..오늘의 첫번째 목적지는  바다다.​​ 이호테우 해수욕장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 도를 몇 번 와봤지만 이호테우 해수욕장에는 처음 와봤다.​​ 테우해안로.​​ 저 멀리 의 시그니처, 말 모양의 등대가 보였다.​​ 해수욕장 근처에는 주차할 곳이 없어서 조금 떨어진 곳에 잠시 주차를 했다.​​ 짙푸른 이호테우 해변과 대비되는 귀여운 말 등대 모형. 바다는 어디를 가든지 너무 아름답다.​​ 다음 장소로 이동 중.착륙하려고 낮게 비행하는 비행기를 봤다.​​  소품샵 (바이)바이특별자치도 시 서해안로 626 에이동 공항 근처에 있고 매장도 커서 구경하고 물건사기 좋은 곳이다.다만, 대중교통을 이용해서 오기엔 조금 애매한 위치에 있다.​​ 2층에서 바라본 뷰가 정말 멋있었다.카페라고해도 손색없는 분위기.​​  때마침 비행기가 지나갔다.​​ 물건을 잔뜩 사고 나오는 길.비행기가 계속 지나다니는데 볼 때마다 설레이는건 왜일까.​​   판매장 (이숍)이숍특별자치도 시 연삼로 473 1층 이숍 바이 근처에서 또 가볼만한 기념품샵을 찾다가 발견한 이숍.공공기관에서 운영하는 판매장이라서 믿을수 있는 제품만 판매한다고 하길래 방문했다.​매장 사진은 못찍었는데, 넓은 매장은 아니였지만 있을건 다 있었던 매장.기념품보다는 특산품 위주로 진열되어 있었다.포장도 고급지게 잘해놔서 선물용으로도 좋았다.​​ 택배도 가능했기에 양가 부모님댁에 옥돔세트를 보내드렸다.나중에 양가댁에 방문했을 때 구워주셨는데, 정말 맛있었음 👍​​ 집으로 가는 길, 퇴근하는 차들의 행렬에 동참했다.하늘엔 아직 해가 떠 있었다.​​ 한달살기가 며칠 안남아서 그런지 모든게 아쉬웠다.그래서 딱새우회 한번 더 먹었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ오늘은 한치회도 팔길래 한 팩 사왔다.​​ 잠시 마당에 나왔는데 자주 놀러오던 고양이가 또 놀러왔다.​  ​ 
 ​여행 가기 전, 내 마음을 사로잡은 사진 한장...♥은 공항과 가까워서 여행 첫 코스나 마지막 코스에 자주 가는 곳이에요.근데 바로 앞에 이렇게 상징적인 카페가 생겼을 줄이야...? +_+이번 여행 첫 코스는 이곳으로 정했습니다...!  ​  ​  카페빨간말등대카페 빨간말등대카페특별자치도 시 이호일동 374-4 빨간말등대카페  add) 도 시 이호일동 374-4영업시간) 월~목 10:30 - 19:00금,토,일 10:30 - 21:00인스타그램 @_redhorse_cafe​  ​ 하면 말등대를 빼놓을 수 없죠 !의 조랑말을 형상화해서 만든 빨간말과 하얀말 두마리가 각각 이호항의 안쪽 방파제와 바깥 방파제에 한마리씩 자리 잡고 있어요.먼곳에서도 보이는 이 두 말 등대는 의 랜드마크로 자리잡았습니다.​빨간말등대카페는 딱 두 마리가 보이는 중심에 위치해있어요.​   ​테이크아웃 전용 카페일거라 생각했는데 내부가 이렇게 아기자기합니다.천장에 열기구 너무 귀엽지 않나요 +_+​  ​커피 & 라떼, 에이드 & 차, 디저트류, 아이스크림 등 메뉴가 정말 다양해요.방문 전 네이버 지도 등록만 봤을 땐 메뉴 가격이 안적혀있어서 비쌀거라 생각했는데 생각보다 엄청 저렴하지 뭐야...!1인 1메뉴 주문은 필수.​그리고 우리가 주목해야 할 것은 인스타그램 해시태그 인증 이벤트 !#빨간말등대카페 해시태그 달고, 인증샷 올리면 우도찰떡파이를 받을 수 있어요.저도 참여해서 받았습니다 ㅋㅋㅋ​  ​아메리카노 & 아이스 아메리카노 테이크아웃 주문했어요.원하는 사진을 찍기 위해 하얀말등대 앞으로 갑니다.하얀말등대 바로 앞까지는 가본적 없는데 다음에는 꼭 가봐야겠어요.​  ​이번엔 빨간말등대와 투샷 !카페 루프탑으로 올라가서 찍은 사진이에요.높은 곳에서 보니 확실히 뷰가 좋습니다 +_+​  ​그러나 인스타에 올린 사진은 이거 ♥사장님도 사진 너무 예쁘다며 좋아하셨어요 >_< (뿌듯)이때 오후 4시가 넘어가는 시간 + 부슬비 덕분에 분위기있는 사진 완성...!또다른 느낌의  바다와 하늘을 봤습니다 ㅎㅎ​커피도 맛있었어요.우리가 좋아하는 신맛 나지 않는 커피 bb다음에 방문할 땐 다른 메뉴도 먹어봐야지 :-)​   ​주변을 돌다 보니 이런 포토존도 있었어요.마주 보고 있는거 왤케 귀여운지...ㅋㅋㅋ점점 더 이런 상징적인 조형물이 많아졌으면...!​  ​배꽃 모양의 파도를 품은 이호​주변에 이 포토존도 있으니 놓치지 마세요.저도 여기 앉아서 사진 찍었는데 완전 맘에 들어요 >_<​   ​SNS 인증 이벤트 참여해서 받은 우도땅콩초코찰떡파이우도  고소한 땅콩과 진한 초코 속에 쫀득한 찰떡까지 >_<땅콩이 큼직큼직하게 들어가 있어서 식감이 좋아요 bb완전히 겉바속쫀 ㅎㅎ이거 따로 대량으로 구매해서 먹고싶을 정도 ㅠㅠㅠ(열심히 서치 중 ^_^)​  ​빨간말등대카페에서 직접 디자인해서 제작한 이 컵도 하나 주셨어요.컬러가 더 다양해서 더 예쁨 ♥♥♥♥백팩, 캐리어 꽉- 찼는데도 우리집 무사 도착 ㅎㅎ​여행 사진 보니까 또 가고싶네요 ㅠㅠ 흑하트시그널 시즌3 도 데이트 장소 도 있는거 보고 이 카페가 딱 생각났음 !​   ​  카페 빨간말등대카페꼭 한번 가보세요 :-)  ​  ​ 
도 여행 코스중 요즘 핫 한 코스로 급부상중인 곳이 있죠?바로 과 도두동무지개거리가 그 곳인데요.... 저희도 이번 여행길에 다녀왔답니다. ​​​이호테우해수욕장과 등대가 있는 곳은 거리가 조금 떨어져 있더라구요. 등대 구경을 먼저 하기로 해서  등대를 향해 갔답니다. 마지막 날이라 그런지 다들 조금은 피곤한 기색이 보이더라구요.​ 등대 근처에는 넓은 공터가 있어 주차하기 편하더라구요.공터쪽에 주차한 후 조금만 더 걸어 올라오면 이렇게 2개의 등대가 보이더라구요.비구름이 점점 더 몰려오는 듯 하더라구요. 바람도 어찌나 불던지......​​​​ 중간에 간이매점에서는 커피와 컵라면등을 판매하시더라구요. 방파제에선 낚시를 즐기시는 분들도 더러 보이고, 등대를 배경으로 사진을 찍고 있는 젊은 친구들의 모습이 보이더라구요. ​​​​  빨간등대를 제대로 찍으려면 반대편으로 돌아 가야하는데, 다들 춥다고 차로 가자고 하는 바람에 빨간 등대의 예쁜 모습은 담지 못했네요.... 히궁.. ㅠ.ㅠ​​​​​  그래도 등대를 배경으로 사진은 남겨야 한다며.....추워서 잔뜩 움추려 있었음에도 불구하고 인증샷은 남기고 왔답니다.​​​​​ 등대야~~다음엔 맑은 날에 예쁜 모습으로 다시 만나자~~​​​​차를 타고 이동하며 만난 도두동 무지개다리!!도두동 무지개거리를 걷고 싶었지만, 춥다고 모두 반대하는 바람에 어쩔 수 없이 무지개다리에서 사진만 찍고 왔어요. 많은 사람들이 곳곳에서 사진을 찍고 있더군요. 해안도로를 따라 설치해둔 안전설치물에 색을 입혔을 뿐인데 이렇게 사진명소가 되었네요.​​ 예쁘게 찍으라고 했더니 지친 기색 역력한 모습으로 사진을...... ㅋㅋ에이구야~~ 조수석에 앉아 조수 노릇하기 힘들었구나!!!! ㅎㅎ​​​​​ 저도 무지개다리에서 인증샷 한 장 남겼어요. 바람이 어찌나 불던지 치마가 바람에 펄럭거려서 뜯하지 않게 치맛단 붙잡고 얌전한 척 해야했죠.. ㅎㅎ​​​​다음은 도 여행길에서 들렀던 카페들을 쭉 모아봤어요.원래는 카페 봄날에 가려 했으나 비도 오고 일몰도 예쁘지 않을 것 같아 봄날은 패스!!! 대신 안가본 다른 카페를 가보기로 하고 아무 정보 없이 지나다 괜찮은 곳 있으면 들어가자며 들어갔던 곳이랍니다.계획했던 카페는 더클리프라는 팝카페였는데 엄마랑 동생이 너무 시끄럽다며 입장을 거부하시더라구요.. ㅋㅋ그래서 더클리프는 살짝 들어갔다가 바로 나왔어요.. ㅋㅋ​​​제일 처음 간 곳은 지나는 길에 우연히 들른 카페 까망고띠입니다. 이곳은 도 을 제조하는 곳이더라구요. 사진놀이터에서 나와 선녀와 나뭇꾼 가기 전에 들렀던 곳이에요.​ 베이커리류와 을 판매하더라구요. 마실 음료를 주문하고 카페 내부가 예뻐서 찍어봤어요.​​​ 다기들을 진열해놓은 모습이 아기자기한 게 딱 제 스타일~~ 하나씩 구경하며 서로 맘에 드는 거 고르면서 서로의 취향도 확인할 수 있었죠.​​​ 돌아다녔더니 목이 말랐는지 다들 찬음료로 주문!! ㅎㅎ유자약과도 먹어봤는데 달지 않고 맛있더라구요. ​​​​​ 카페 창을 통해 바라본 비오는 바깥풍경이 운치 있고 좋더라구요. 저 자리에 앉아 뒷모습으로 사진 찍었는데 분위기 있게 잘 나왔어요. ​​​​ 카페 내부도 생각보다 넓고 깨끗해서 좋더라구요.손님은 저희 말고 딱 한팀 더 있었는데 서로 어찌나 멀리 떨어져 앉았는지...... ㅋㅋ​​​​ 보기만해도 맛있어보이는 간식류들이 가득~~ ​​​다음 소개할 카페가 바로 더클리프입니다. 탁트인 바다가 눈앞에 펼쳐지는 환상적인 뷰를 자랑하는 곳인 만큼 그 어느 곳보다 이용객이 많았던 곳이었어요. 이 멋진 곳을 시끄러워서 패스한 건 지금 생각해도 아쉽더라구요. 바다뷰가 멋진 자리는 이미 만석!!! 끝자락에나 자리가 몇 개 남아 있더라구요.​​​ 경쾌한 리듬의 팝이 연신 쿵짝거리며 흘러나오더라구요. 개인적으로 전 너무 좋았지만, 엄마와 동생은 음악소리가 너무 크다며 조용한 곳에 가자고 하더라구요.그렇게 뷰만 보다가 나와야 했답니다. 아쉽!!!! ​​​​​ 더클리프에서 주차장쪽으로 걸어나오는 길에 보이는 뷰가 너무 예쁘더라구요.산책로도 있으니 산책로따라 한바퀴 둘러보는 것도 좋을 것 같아요.​​​​더클리프를 포기하고 간 곳이 바로 카페 바다2822입니다.이 곳은 모두가 만족했던 카페에요.  이 곳 역시 바다뷰가 멋진 카페더라구요. 아쉬운 건 입구까지 가는 길이 외길이라 초보운전자분들이 중간에 차라도 만나면 대략난감할 것 같더군요.그것만 빼면 아주아주 맘에 들었어요.주차장도 생각보다 협소해서 차량 8대 정도 주차하면 주차할 곳이 없겠더라구요.​​​​ 카페 내부 홀도 넓고 깨끗했어요. 그래도 이렇게 날 좋은 날 내부에 있는 건 아니라며 모두 야외를 선택했지요.​​​​ 바다2822카페 야외정원뷰입니다. 정말 환상적이죠??모두가 이 뷰에 반해 대만족!!! ​​​​ 야외정원에는 포토존도 있었어요. 사진을 찍을까 했으나 부끄러워서 패스~~ ㅋㅋ​​​​​ 보이시죠?? 이 날 정말 더웠어요. 마치 초여름날씨처럼!!!모두가 얼음 가득 들어간 음료를 주문했답니다.커피도 생각보다 맛있었어요.​​​​다음카페는 숙소 근처에 있는 큐피타이카페입니다.애월해안도로 따라 조금 달리다보니 있더라구요. 원래는 숙도 바로 앞에 있는 스타벅스에 가려고 했으나 손님이 어찌나 많던지....... 그래서 스타벅스는 패스하고 해안도로따라 달리다 카페가 보이길래 무작정 들어갔어요.사진을 찍은 줄 알았는데 아무리 찾아도 없더라구요... ㅠ.ㅠ​ 애월바다가 내다보이는 뷰가 좋았어요. 카페에 앉아 바다만 바라보고 있어도 좋았던 곳이었어요.​​​​ 커피맛은 끝맛이 고소한 게 좋더라구요. 달달구리 커피를 좋아하는 제 입맛엔 고소한 향이 기분 좋게 느껴졌어요.​​​​​마지막으로 간 카페는 이호테우해수욕장에 있는 카페 조아찌입니다. 카페 이름이 특이하더라구요. 이 곳은 일회용컵을 사용하지 않는다는 사장님의 원칙이 있어 주문하면  머그잔이나 찻잔에 음료가 나오더라구요.  자몽차는 생각보다 찻잔이 작아 금방 식어버린 게 아쉽긴 하지만, 이번 도 여행에서 마신 커피 중 가장 맛있었던 곳이네요. 커피도 드립으로 진하기 정도를 조절해서 주셔서 그런지 딱 제 입맛에 맞았어요. 카페는 아주 작고 오래된 건물이지만 내부는 손님으로 꽉 차 있는 곳이었어요. ​​​2박 3일!!!짧았다 생각하면 짧은 여행이었지만, 3월의 의 모습을 보고 싶은 마음에 다녀왔던 여행!!!엄마가 보고 싶어했던 유채꽃도 실컷 보고, 넷이서 즐겁고 여유 있게 잘 다녀왔답니다.​이번 도 여행을 다녀오면서 느낀 건!!! 어딜 가나 매너 없는 사람들은 꼭 있다는 거!!!!즐겁게 여행 왔으면 같은 마음으로 여행 온 다른 사람들을 배려했으면 좋겠네요. 아니, 배려가 아니라 기본 매너는 좀 지켰으면 좋겠네요......​​일단!!!이런 건 좀 하지 맙시다!!!! 우린 성숙한 시민이잖아요~~​​1. 저가 항공 이용하고 도 가면서 그 잠깐을 못 참고 뒷사람 배려 없이 의자 등받이를 뒤로 젖히는 사람!!!2. 비행기안에서 시끄럽게 떠드는 아이 단속 못하는 부모!!!3. 주차선이 넓은데도 불구하고 2개의 주차선을 물고 주차하는 사람!!!! 4. 핫스팟 촬영장소에서 줄 서 기다리는 사람 생각 안하고 오래도록 사진 촬영 하는 사람!!!! 5. 관광명소에 쓰레기를 몰래 숨겨 버리는 사람!!! ​​​​다음 여행은 이번 여행보다 더 즐거운 여행이길 바라며 !!!!이상 도 여행기를 마치겠습니다!!! ​​​ 
​​안녕하세요. 쿠키슈에요.​쿠키슈가 갔던  흑돼지 맛집 중 가장 풍경이 아름다웠던  무지개해안도로 맛집 흑본오겹 공항점을 소개해드리려고 해요.  ​낮과 밤이 모두 아름다운 이호테우해수욕장 근처에 위치해서 뷰가 끝내주는 곳이기도 해요.​  ​흑본오겹 공항점 사진이에요!​ 무지개해안도로 맛집 이기 이전에 무지개해안도로가 왜 무지개해안도로라는 말을 가졌는지 가장 잘 설명해줄 수 있는 장소가 아닐까 하는 생각도 들더라구요.​  ​뷰가 정말 환상적이에요.  이호테우해수욕장은  시내에서 가장 가까운 곳에 위치한 해변이라고 해요.  그러면서도 조랑말 등대와 같이 예쁜 관광 명소도 있어서 사진 찍고 가기에도 좋더라구요.   ​이렇게 일몰 시간이 되면 사실 너무 아름다운 풍경을 만끽할 수 있었어요. 조랑말 등대가 있고 해 지는 모습이 넘나 아름다워서 도 사진찍기 좋은 곳을 알려달라고 하면 일단 공항에서 가까운 과 그 뷰를 누릴 수 있는 흑본오겹 공항점을 추천하지 않을까 싶더라구요.​  ​사실 흑본오겹 공항점 흑돼지도 정말 맛있어서 여긴 진정한  무지개해안도로 맛집이다! 하고 느꼈는데, ​뷰가 너무 예뻐서 뷰 사진만 한가득 올리게 되네요.​일단 도 가면 흑돼지 맛도 맛집이어야하지만, 뷰까지 더해지면 그것이야말로 금상첨화!​  ​다시한번 첨부하는 흑돼지 맛집 흑본오겹 공함점에서 찍은  노을 지는 사진이에요.  도에서 이렇게 맛있는 삼겹살을 먹고 동시에 예쁜 풍경 사진까지 남길 수 있어서 대만족이었어요.​​  ​여기 사실 노을 맛집 아니냐...​   ​바다뷰가 가능한 데다가 흑돼지까지 특별해서 맛있고, 거기다가 밑반찬까지 잘 나오니까,  무지개해안도로 흑돼지 맛집으로 추천할 수밖에 없더라구요!​   ​일단 기본찬 세팅이 정말 잘 나오죠?​매장 자체도 공항 근처의  무지개해안도로 맛집 답게, 단체 관광객들이 와도 수용가능할 정도로 매장이 탁 트여있고 넓더라구요.  오션뷰와 함께하는 도  흑돼지라니!​다시 가고 싶은 의 맛집.​ ​일단 흑본오겹 흑돼지는 엄선된 최상급  흑돼지 근고기와 개성있고 다양한 프리미엄 특수부위도 함께 즐길 수 있게 해놓았더라구요!!​  ​특히 흑돼지 맛집이라고 끄덕일 수밖에 없었던게, 그릴링 방식을 최상급 비장탄 직화구이 방식으로 해서 연탄이나 열탄 또는 코팅팬에서 나오는 유해물질에 대한 걱정 없이 맛있게 도 흑돼지를 즐길 수 있었기 때문이에요!​ ​거기다가 황동불판을 사용해서 불순물이 묻어나지 않는 데다가 열전도율도 높아서 확실히 고기가 맛있게 구워지더라구요. 물론 흑본오겹 공항점에서 직원분들이 그릴링 서비스를 제공해주셔서 더 맛있었음!​​​  ​심지어 고기를 찍어먹는 소스로 소금도 그냥 소금이 아니고 히말라야핑크솔트가 제공되더라구요!​히말라야핑크솔트 아시죠? 엄청 미네랄 성분도 많이 있고 미세 플라스틱 걱정도 없는 소금이라는 것!​  ​거기다가 흑본오겹 공항점 사장님께서 직접 만드신 수제 장아찌랑 소스들도 넘나 맛있었어요.  확실히 돼지고기의 풍미가 사는 기분이었달까?​​  ​산 흑돼지 부위 중 껍질을 제거하지 않은 뱃살부위로 고기질이 우수하고 쫄깃쫄깃한 오겹살!​부드럽고 담백한데 육즙이 풍부한 목살!​목심과 등심 사이의 부드럽고 쫄깃한 등겹살!​  ​뿐만 아니라 흑본오겹 공항점에서는 다른 고기집에서는 찾기 어려운 한마리당 100g 정도밖에 나오지 않는 노리살, 그리고 항정살의 지방과 뽈살의 살코기가 어우러진 특수부위인 아구살까지!  다양한 부위가 제공되는  무지개해안도로 맛집이었어요.​  ​흑본오겹 공항점 1인분 그람수도 250g을 기준으로 해서 넉넉하면서도 딱 맞게 주문할 수 있어서 더욱 좋았어요.​  ​식사 메뉴로도 콩 100% 된장찌개, 흑돼지 김치찌개, 거기다가 냉소바, 꼬시래기 라면까지!  다양하게 제공되어서 더 대만족했던  무지개해안도로 맛집 흑본오겹 공항점!​ 흑본오겹 공항점특별자치도 시 서해안로 382 ​예쁜 도의  맛집을 찾는 분들께 흑본오겹 공항점 흑돼지를 강력추천드려요!​​뿅​​​​ ​ 
아~~~~ 도 너무 좋죠.공항에서 차로 10분거리에 있는, 크랩팟테우에요~​신규오픈이라 굉장히 청결하고 당분간 최저가 유지하기 때문에합리적인 가격에 킹크랩과 랍스터를 맛볼수 있는 곳이기도 해요. 크랩팟테우특별자치도 시 테우해안로 106  시 테우해안로 106010-5691-001911시~21시 라스트오더 20시 30분 ​크랩팟테우는, 사이드메뉴인 해물라면도 대박이고가성비 갑인 그런 곳이에요.갑자기 킹크랩 너무너무 먹고 싶어지네요.​바다가 잘 보이는곳인데요~통유리 인테리어에 2층에 자리하고 있어서 멋진 바다를 보며 식사가 가능하죠.  음식도 너무 고급지게 나오는 크랩팟테우~새우가 넘 맛나게 나오죠?인 딱새우도 있어요~~~~   애월~~ 의 서쪽 방향 첫번째 해안도로가 최근 개통되서,너무 멋있는 바다 풍경도 볼수 있으세요.볶음밥도 너무 맛나게 생겼죠?  이렇게 하나하나 해체해서 먹으면,정말 맛있는 킹크랩~~풍경이 너무 이쁘니, 음식도 더 맛난것 같아요.분위기로도 음식을 먹잖아요~  캐나다 직수입 킹크랩만 사용하고,킹크랩 말고 랍스타도 맛있고 인기있는 메뉴에 속해요~​이호테우해수욕장 근처에 있으니, 가서 사진찍고 들리셔도 좋을것 같아요.  맛집이라 가기도 좋은, 이곳은여행을 하며 맛볼수 있는 맛집이라죠.음식맛은 물론이고, 분위기와 풍경등~정말 와 아주 어울리는 맛집인것 같아요.​​#이호테우맛집#시맛집#크랩팟테우​ ​ 
근처 맛집 신엣촌 갈치조림 안먹​으면섭하죠! 공항근처 갈치조림 맛집 소개해드릴게요~안녕하세요~ 오늘은 도여행에서 빼놓지말고 먹어야하는 메뉴 ! 바로 갈치! 그 갈치가 맛좋은곳을 소개해드리려합니다 ! 근처 맛집으로 명성이 자자한곳입니다 바로바로 신옛촌 점! 맛있게 식사를 하시고 해변가를 거닐면서 소화시키면 코스가 딱이겠죠~? 한번도 방문해보지않으신분이라면 어떤것을 상상하던 그 이상의 퀄리티 그 이상의  맛 최고의 가성비를 자랑하는곳이라 분명히 만족해하실거에요~ 도여행을 준비중이신분들은 저와 함께 도의 다양한 맛집정보를 알아볼까요~? 신옛촌 점 !  바로 이곳은 신옛촌 점 입니다 ! 참고로 본점은 산방산쪽에 위치해있어요 ~ 점의 장점을 꼽자면 공항과도 가까워서 도에 도착하셨거나 돌아가시기 전에 첫끼 or 최후의만찬으로 푸짐하고 맛있게 먹기 좋은곳이라고 할수있습니다 최고의 장점이겠죠?? 동선의 시작이나 끝에 넣기 딱좋은집 !!! 암튼!! 상당히 스럽게 가게도 자리잡고있구요 단체관광객들 사이에서도 필수코스로 꼽히는 갈치조림 맛집입니다  넓은 홀은 필수 ! 가게 안으로 들어갔습니다 ~ 좌석이 굉장히 넓게 잘되어있어요 ! ! 그러다보니 단체손님이 오셔도 한꺼번에 식사가 가능합니다 그래서 맛집이지만 웨이팅없이 먹을수있다는것이 신옛촌의 또 다른 장점이되지않을까요? 식사를 하시다보면 정말 단체손님과 가족단위 그리고 친구나 커플까리 오신분들 정말 다양합니다 역시 도에 오면 갈치는 꼭 먹어야하나봐요 ~ 모든 연령층을 아우를수있는 맛집...!! 캬 대박이지 않습니까!!!?메뉴판에는 다양한 세트구성으로 인원에 알맞게 주문해서 드시면 되는데요 참고로 2인세트를 주문하셔도 어린자녀가 있는 4인가족이 드시기에도 충분할 정도의 양입니다 남자3명 여자분들이면 4명까지도 식사하실수있을만큼... ㅎㅎㅎ 양이 넉넉하고 푸짐해요 참고하셔서 주문하시길 ~ 바랍니다 !  푸짐한 구성에 한번 놀라시구요~ 갈치조림 2인세트의 구성입니다 ! 깜짝 놀라지마세요 ~ 메뉴가 잘못나온것도 아니고 서비스를 주신것도 아니에요 ~ 정말 이런 구성으로 다나옵니다 사진의 순서대로 고등어구이 옥돔구이 전복해물뚝배기 여기서 끝이 아니라는게 함정...!! ㅎㅎ사실 이것들만있어도 밥한공기 뚝딱 순식간에 해치울수있겠죠??? 흔하지만 언제 먹어도 맛있는 고등어구이 도의  옥돔구이! 그리고 전복해물뚝배기는 술을부르는맛이랄까요~?암튼.. ㅎㅎㅎㅎ 굉장히 얼큰하니 시원합니다 해장으로도 딱이에요 !!! 모든게 맛있어서 또 한번 놀라구요~ 그리고 전복물회~ ㅎㅎㅎ 전복이 저렇게 푸짐하게 들어있따니... 대박이죠?? 이게 갈치조림2인구성에 모두 있다는 사실!!참고로 신옛촌 사장님께서 전복양식장을 직접 운영하시기 때문에 신선하고 맛좋은 전복을 듬뿍듬뿍 주시는듯 합니다 이렇게 퍼주셔도 남는게 있나 싶을정도로...ㅎㅎㅎ 상당히 알차고 푸짐합니다 그러니 만족도는 높을수밖에 ~ 전복이 탱글탱글해보이죠??? 도에서만 맛볼수있음에 다시 놀라죠~ 그리고 이곳에 반찬도 모두 맛이 좋아서 깜짝 놀라실텐데요 ~ 자취하시거나 집밥을 잘 챙겨드시지 못하는분들이 와서 드셔보시면진짜 지상낙원이 따로없으실거에요 !!! 첫번째 사진을 보시면 뭔지 궁금하실텐데요 ~ 저건 바로바로 유채나물입니다~ 네 맞아요 !! 여러분들이 노란꽃밭을 떠올리실텐데요!!! 그 유채꽃의 잎...ㅎㅎㅎ 그 잎을 무쳐서 이렇게 찬으로 나오는데요어떻게 버무리셨는지..고소하면서도 입맛돋궈주는데 정말 최고!!! 저는 저건 항상 딱 다 비워먹습니다 !!진짜 맛있어요 채식을 선호하진않지만..저것만큼은 놓칠수없이요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그정도로 맛좋아요 ~ 신옛촌의 갈치조림 입니다 : )  드디어 !!!! 여러분들이 기대하고 고대하시던 ~ 갈치조림이 등장했습니다 ! 실질적으로는 음식이 나오는 시간텀이 길지않습니다 블로그로 소개해드리다보니 그렇게 느끼실수있는데요 ~ 음식도 금방금방 나와요~ ㅎㅎㅎ 2인갈치조림의 양이 적지않죠?? 그리고 정말 먹음직스럽게 보이지않나요?? 나오면 조금더 끓여서 졸여드시면 그 양념의 맛이 더 깊게 느껴지더라구요~ ㅎㅎ 갈치좋아하시는분들은 무조건!!!! 큼지막해서 발라먹는 재미도 쏠쏠 ~ 그렇게 근처 맛집 신옛촌에서 갈치조림을 본격적으로 먹어보는데요~ 확실히 갈치의 크기가 커서 발라먹기도 좀더 쉽고재미까지 있습니다 ~ ㅎㅎㅎ 이렇게 품질 좋은 갈치를 푸짐한 구성 착한가격에 먹을수있는 이유는 바로바로 사장님께서 갈치중매인으로 계셔서 살이 토실토실하고 맛좋은 갈치를 저렴하게 맛볼수있다고 하네요 ~다른 갈치전문점에서 판매하는 가격에 6~70%정도 밖에 되지않는 가격 가격부담없이 맛있게 드시기만하면 됩니다 !! ㅎㅎㅎ 따근한 밥에 갈치살을 잘발라 입안으로 쏘옥 ~ 상상만해도 행복하시죠?? 직접 가서 드셔보시면 날아갈듯한 기분일거에요~ 신옛촌 점에서 푸짐한 한상 든든하게 드시고 도 여행을 힘차게 출발해보시는건 어떨까요~? 푸짐하게 차려진 신옛촌 한상 ~ 갈치조림을 좋아하시는분들은 여행시 꼭 들려야하는 맛집 오브 맛집 !!! 산방산쪽에 본점이 있지만 근처 맛집으로 입소문 나고있는 이곳은 점입니다 공항에서도 가깝다보니도에 오셨을때나 돌아가시기 전에 방문하셔서 한끼식사를 든든하게 드시고가면 좋을것 같습니다 사진으로도 보여드렸지만 영상으로도 다양한 모습을 담아보았습니다 !!!! 다음 도 여행에서도 고고싱~  명함 첨부해보았습니다 ~ 원산지표도 한번 확인하고 드시면 더욱 믿고 맛있게 드실수가있겠죠??? 신옛촌 점은요 ~ 근처 맛집으로 입소문이 널리 퍼지는중그러다보니 단체로 관광오셔서 방문하시는 손님들도 많으시구요~ 개개인별로 오시는분들도 정말 많아요~ 요즘 하도 내비게이션이 잘되어있어 신옛촌 점을 검색하고 찾아오시면 쉽게 안내를 받으실수있습니다 주차공간도 넓고 홀도 상당히 넓어요~ 그래서 언제가도 웨이팅 없이 바로 식사가 가능하실거에요 ~ 암튼 도에서 손에 꼽히는 갈치맛집이라는 사실!!! 꼭 드셔보세요~ 신옛촌 점특별자치도 시 오도11길 19-14 근처 맛집 ' 신옛촌 '​주소_시 오도11길 19-14영업시간_ 08:00 ~ 20:00(연중무휴 설 당일만 휴무)매장번호_064. 746. 9288​ 
서핑을 위해서 오늘도 에 방문 했습니다 ​든든히 밥을 먹어야 열심히써핑도 할수 있게죠​하지만 혼자  여행시 혼밥 때문에 항상 고민 입니다 ​그러던중 숙소 바로 옆에서 나라국밥 집을 발견했습니다 ​ 나라국밥특별자치도 시 일주서로 7531 국밥집 전경 입니다  입구 가마솥에서 가마솥 사골 육수를 끌이고 있네요왠지 믿음이 생깁니다  가격표 입니다 .개인 취향에 맞추어 시켜 막으면 될듯 싶어요 저는 국밥을 시켰습니다 고사리가 듬뿍 들어가 있네요이죠 육지에서는 국밥에 고사리가 안들어가죠!식 국밥인듯 합니다  고사리가 들어가 국밥입니다 얼큰한 맛이라색상도 얼큰해 보입니다  반찬은 4가지가 나옵니다두부조림 겉저리무김치고추절림모두 맛있습니다 ​무우김치가 맛있습니다 김치가 맛있으면 다른 음식도 맛있죠?? 육수의 장점도 잘젹혀 있네요 ​맛있게 남김 없이 먹었습니다 맛있다는 현실적 인증입니다 ㅋㅋㅋㅋ ​든든한 한끼이호태우해변 혼밥나라국밥 추천 드립니다  
뭐야 이거.. .도 피맥 치맥 매장에서 즐기고 방문포장까지!?우리의 도 2박3일 마지막여행일정 중 제일 기대가 되었던! 비행기 타기 전 마지막 식사이기도 했고 제일 기대했었다. 왜냐하면 우리동네가 피자헤븐 본사가 있다고 하는데... (매장도 2개나 있는데) 우리집 근처 매장은 떡복이라던가 이런 메뉴가 없는데.. 그리고 매장도 진짜 작은데 피자헤븐 신점은 도 피맥 치맥 방문포장이 가능하다고 하고 단체수영이 가능하고 파티룸도 있고 100명은 거뜬히 수용한다고 하니 엄청 기대가 되더라. 공항 가기 전 시를 지나다가 피자헤븐을 들렀다.   피자헤븐 신점특별자치도 시 노연로 87 , 2층  피맥, 치맥, 떡볶이 등 여러가지 사이드가 있다고..방문해서 먹어도 좋고 포장배달도 할 수 있으니 얼마나 좋아. 해변 가서 먹고 싶어서 나가기 전에 우리 단체가 한번에 먹을 수 있도록 큰 ~ 직경 46cm 피자를 시키기로 했다.  도 피맥 치맥 방문포장 즐기러 온 피자헤븐에서는 메뉴도 가성비 좋고 다양한데 맥주도 수입, 국산이 다양하게 즐비즐비하게 'ㅅ' 게다가 음료들도 다양하게 있다. 지금은 시기가 시기라서 미니바를 운영하지 않고 있지만 추후 다시 운영하실거라고 하셨다.    아기다리고기다리던~~~~ 피자가 나왔다! 이호테우 해변까지 주문하면 출동도 하신다고 하니까 피자 배달주문 고민중이신 분들은 참고하시기. 도피자 생각나는 날이면 도 해변을 즐기며 피맥을 즐기는 것도 정말 좋을 듯 하다. 우리는 2~3명이 딱 먹기에 좋은 피자를 주문했고 거기에 사이드를 몇개 곁들였다.   피맥은 진리 일단 건배를 하고 흡입했다. 앞자리에 앉은 친한 오빠와 피맥을 즐기니 그리 맛있을 수가 없구먼 , 피자 늘어지는 모습을 찍고 싶었는데 맥주를 즐기다가 그만 ㅎㅎㅎㅎ도피자 오랜만에 먹는다 진짜, 도에 와서 피자를 즐길 일이 많지 않았는데 넘 맛있는거'ㅅ'..  진짜 서울에서도 피자는 즐겨 먹었지만 피자헤븐 브랜드, 그것도 에서 먹는 피자헤븐은..도 피맥 치맥 방문포장 뿐 아니라 이호테우 해변이나 숙소에서 즐길 수 있고 해변에서 즐겼다면 더 예쁜 뷰가 나왔을텐데 도피자 즐기면서 예쁜 인생사진도 건지고 싶었는데 아쉽... 나갈 때 되니 갑자기 비가 많이와서^^; 너무 아쉬워서 작은 사이즈 사이드로 주문한 떡볶이인데 이거 뭐지? ㅡㅡ;; 진짜 맛있어서 포장해서 서울에 가지고 가고싶은 마음까지 들었던 메뉴이기도 하다... 차에서 피자, 떡볶이 냄새 풍기면서 먹을껄 그랬나 사진보면서 벌써부터 아쉬운 지금 ㅎㅎ   사는 얘기 하면서 이 진수성찬을 흡입하려니.. 너무 맛있기도 하고 앞에 오빠도 계신데 혼자 다 먹게 될 거 같아서 속도 조절까지 했던 그런 도피자 집이었다. 보통 도에 가면 바다고 에서만 나는 음식을 먹어야지 하고  만 찾아먹던 방문 초창기와 달리 갈치, 흑돼지보다도 이번 여행에서는 도피자가 왜이리 생각나던지, 도피자 흡입하면서 맥주까지 즐기니 이 피맥맛을 어디 공유하고 싶어져서 블로그에 막 써갈기는중^^     비가 와서 이호테우 해변에 가지 못해서 아쉬웠지만 주문했으니 맛있게 가져가기로. 공항에서 모두 흡입하고 갔다는 썰 이렇게 도 피맥 치맥 방문포장으로 유명한 피자헤븐에서 방문, 혹은 배달로 먹어보는 것도 좋을 것 같아서 공유해본다.   +)정리​ 통틀어 딱 하나뿐인 시내 위치한 피자헤븐. 포장 배달 뿐 아니라 매장 내 테이블이 25개나 되고 단체고객을 100여명이나 수용이 가능한 도 피맥 치맥 방문포장 가게이다 보니 아무래도 많은 분들이 찾았다. 근처에 해수욕장과 해변을 즐길 수 있으니 말이다. 매장에 파티룸도 있고 인테리어는 보시다시피 타 레스토랑과 견줄만해서 생일파티를 하러 오는 분들도 적잖다고 한다. 그리고! 다시 한번 정리하지만 직경 46cm 피자무엇..정말 이슈가 많이 되었던 피자헤븐 피자인데 빅라지 사이즈이고 같이 곁들일 사이드메뉴들도 다양하고 잊을 수 없는 도여행 2박3일 마지막날의 피맥이 아니었나 싶다.  
​​​​도 3일차에요 🌿​​​난드로바당​한림에서 서귀포로 넘어가서 그래도 도 왔으니까 무적권 흑돼지를 꼭 먹어야하지 않겠슴니까 ? ​난드로바당 꿀팁 ​- 12시30분? 부터 앉을수있음 그래서 11시30분전에 와서 전망 좋은 자리 찜하기18.19번자리 젤 좋음 ​-이름 핸드폰번호 내가 원하는 자리 꼭 적기 ​​그리고 기다립니당 ㅋ ​ ​​물병 보이죠 ?물병 있는 자리는 예약자리인데저는 20번을 예약 했어요 ​ ​​역시 바다가 보이는 뷰는 사람이 많고 다 맛있나봐요 ​도와서 제일 행복하게 먹었던거같아요 ​된장찌개 계란찜은 처음에 그냥 주는데또 시키려면 돈을 내고 먹어야해요 ​​무엇보다 고기가 너무 너무 맛있어쯤니다 .. ❤️‍🔥​​​​ ​​진짜 도 오면 꼭 다시 올거에요 다음에는 19번자리를 노려보도록 ! ​​​​인스밀​​도에서 유명한 카페 여기 카페는 해외온듯한 분위기의 카페에요 너무너무 유명하죠 ​​ ​​오우 분위기 지금봐도 세부에 온듯한 느낌 ​​보리개역 ? 은 미숫가루 막걸리같은 비주얼이죠 ​​ ​​​청량한 하늘아래 야자수나무와 함께 인생샷을 건져야겠다고 생각했어요 ​ ​​​인스밀가려고 옷도 나름 맞춰 입었어요 인스밀은 무조건 야외에 앉아야해요 ​이날 약간 추웠는데 견디고 야외에 앉았어요 ​도의 모든 추억을 기억하고 싶어요 🌴​​다시 갈래 쭈도야 .. 🍊​​ ​​​​인스밀 입구에 왠 소 (?) 가 소띠인 저는 같은 동족이라 생각하고 소의 인생샷을 찍어줬어요 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ…………​​ ​​​소랑 같이 사진 찍고싶었는데 가까이 가서 보니까 소똥냄시가 아웅..포기 ​미안 소야 ㅠ​​​​​​​사계해변​인스밀에 있다가 사계해변에 갔어요 네비로 쳤을때 어딘지 잘 몰랐는데 사람들이 몰려있는거 보고 아 저기다 ! 해서 간곳 ​ ​​​​이국적인 느낌이 매력인 해변​사람피해 요리조리 잘 찍어 보았어요​ ​​​돌 색깔 너무 매력적인거 아시겠죠 ? ​가면 막상 별거 없는데 가까이 보면 예쁘고 매력적인 해변가​​ ​​​구멍난 돌맹이에 사진을 찍고 싶었던 ..​사진 너무 많은데 눈부셔서 눈을 다 감고찍어서 아쉬웠다는..​ ​​​근데 저기서 찍는게 맞나 ? 약간 모르게따앙 ​사진을 못찍어서 큰일 후닥 찍고 이호테우로 향했어요 ​​​​​​ ​​​귀여운 말등대 ㅠㅠ ​ ​​​말이랑 바라보기 하려다가 실패 바람 너무 많이 불고 치마 입어서 눈치보다가 실패 ​​여름에는 이호테우 포장마차거리가 오픈이 되는데 꼭 오고싶어요 ​​​​​인그리드​ ​​빨강색 지붕이 예쁜 카페그냥 겉만보고 후다닥 나온 카페 ​왜냐면.. 시간도 시간이고 우리의 룩이랑 맞지않는곳이라서 쪼금? 그랬당​인그리드 하늘위에는 비행기가 엄청많이 다녀요요 근처가 공항근처라 그런지 시끄럽긴 해도 비행기보는맛에재미가 쏠쏠해쯤다​ ​​아시아나가 지나가네욤​ ​​​아웅 색감 너무 예쁘고  .. 💙​​​​​​동문야시장  ​​주차 하기가 너무 너무 .. 빡센 동문시장 경차여서 다행이였던..그래도 신난 마음으로 주차를 잘하고 ! 구경시작​​ ​​​야시장에 사람이 너무많아서 코로나 걸릴거같은느낌이너무 강렬하게 느껴졌어요 ​저거를 먹겠다구 .. 저거는 삼겹살 김치말이 !일하는사람들이 앞에서 춤을 춰줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뱅뱅뱅 잊혀지지않는 ..​​ ​​​이거 너무 맛있어요약간 사람들이 덜 몰려있는곳에서 후다닥 사서 왔어요​​​ ​​​아 또 먹고싶다 진짜루 딱새우 미친놈이에요 ..딱새우가 한팩에 만원인데 지유가 갑각류 알레르기가 있어서 제가 다먹었어요 뜻밖에 ㄱㅇㄷ​그대신 지유는 치돈을 샀어요 !막걸리는 한라봉이 젤 맛있어요 지유는 땅콩막걸리가 젤 맛있다는데 입맛이 틀려서 개인 마다 다를수도 !여행 갔다가 저게 너무 먹고싶어서주문하려는데 없더라고요 역시 지역 은 안파는건가 ​다음에오면 딱새우 또 먹어야지 🍤❤️​​​​​​​비스타리조트 ​​​우리가 잡았던 숙소중에 제일 비싸고 제일 예뻤던곳 ​​​ ​​큰 창문 너머에 바다가 보이는게속이 뻥 뚫리는 느낌이였어요 ​​ ​​​넘넘 예쁘조… 💙🌊💙🌊💙🌊​​ ​​​저기서 살고싶다요..​​​후 ! 이렇게 3일차가 끝났어요 정말 행복하고 알차고 피곤했던 3일차 😜​​마지막날인 4일차도 곧 올릴예정이에요 ( ღ'ᴗ'ღ )​​​​​#도여행 #도3박4일추천 #애월 #한림 #서귀포 # #이호테우말등대 #인스밀 #사계해변 #난드로바당 #도 오션뷰 흑돼지맛집 #도흑돼지맛집 #도카페추천 #동문시장 #비스타리조트 #오션뷰리조트 ​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. '◡'오늘은 어디가나연?​2021년 연말 여행으로 도 다녀왔어요도 겨울 여행은 처음이에요.하필 5년만에 폭설을 만나서 고생했지만 겨울을 듬뿍 경험하고 온 후기를 시작해요도 겨울 여행 1일차는 공항 근처관광지와 맛집 코스를 소개할게요.  ​1일차도 겨울 여행 공항 근처 코스A. 공항 근처 해수욕장 관광지 #B. 흑돼지 평타 이상 맛집 #칠돈가본점C. 야시장 안주, 먹거리 추천 #동문야시장D. 인터넷과 책으로 유명한 방어 맛집 #마리도횟집 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동칠돈가 본점특별자치도 시 서천길 1동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20마라도횟집특별자치도 시 신광로8길 3   크리스마스에 떠나는 겨울 도여행 벌써부터 설레네요. 비행기도 도도 너무 오랫만이라 신납니다. 지상에서 보는 하늘에는 구름이 많았는데 비행기 타고 구름 위로 올라서 보는 하늘인 정말 맑네요. 도에 도착하니 돌하루방도 크리스마스 모자랑 목도리를 쓰고있네요. 뭔가 귀엽당. 도착했는데 눈발이 날리기 시작하더니.. 바람도 쎄지고 날이 안좋더라고요. 도 분위기가 안나서 좀 우울했지만 곧 좋아지겠지라는 기대로 렌트를 하고 첫번째 여행 장소로 떠나요.​A. 이호테우해수욕장 이호테우해수욕장으로 이동했어요. 바닷가 앞이라 바람이 엄청나게 불었어요. 이호테우해수욕장의 시그니처 빨간색과 흰색 말등대를 만날 수 있어요. 말등대를 보는 곳 바로 앞에 주차장이 있어 여유롭게 주차할 수있어요.  예전 방문할때는 빨간색 말등대로 가는 길이 막혀있었는데 오늘은 말등대로 가는 길이 열려있어 다가갔어요.사진으로 느껴지지 않지만 정말 파도와 바람이 엄청 나게 불어왔어요.  바멀리서 본 말등대를 가까이서 보니 정말 크더라고요. 가까이에서 보는 것보다 멀리서 보는 게 훨씬 이쁘네요. 가까이서 찍으니 무슨 모양인지 알수 없더라구요. 말등대는 멀리서 보고 찍어요. 사진을 찍으려는 바람때문에 머리 정리도 못하고 찍네요.   뒤에서는 파도가 치고 바람이 막 부는데 정말 세차서 제가 밀리더라고요. 사진찍고 10분만에 돌아왔어요.  날이 더 좋았다면 돌다리에 올라서 이쁘게 찍었을 텐데 아찔한 바람에 금방 돌아왔답니다. 그래도 도 겨울 여행 공항 근처 코스로 제격이에요.​B. 칠돈가 본점  도하면 흑돼지! 흑돼지 중에서도 평타는 치는 맛의 칠돈가를 먹으러 왔어요. 돈가는 한번도 안먹어봤는데 맛있다고 소문을 들어서 왔어요. 기왕 먹는거 본점에 먹으면 좋을 거 같아 도 공항 근처에 있는 본점으로 이동했어요.  공항에 맛집이 많잖아요. 그런데 맛집이 많은 만큼 웨이팅이 너무 긴데 칠돈가는 웨이팅이 길지 않아서 좋았어요.   칠돈가는 백돼지와 흑돼지 2가지로 판매하고 있어요. 1근에 600g 2인 기준입니다. 가격은 백돼지 48,000원 흑돼지 59,000원으로 가격 차이가 꽤나네요. 도에 놀러왔으니 당연히 흑돼지 1근으로 주문했어요. 본점 가게가 오래됬는지 협소한 느낌이 있네요. 가게가 춥기도하고 인테리어랑 화장실도 오래되서 명성에 비해 매우 실망했네요. 그래도 맛만 좋으면  좋겠다 생각했어요.  고기를 직접 구워주셔서 편하게 먹었어요. 목살을 좋아하는 편이 아닌데 부드럽고 육즙팡 터지는게 맛있어요. 역시 명성에 걸맞게 기대 이상입니다. 오겹살 부위는 지방이 많아서 항정살처럼 고소하고 부드러워서 맛있어요.  저는 고기를 쌈장에 찍어 먹는 편인데 고기가 워낙 맛있어서 소금에 찍어도 맛있어요. 흑돼지의 깊은 맛을 느낄수 있더라고요. 무난하게 실패하지 않는  공항 흑돼지 맛집으로 추천해요. 저녁으로 배를 채웠겠다 야식, 먹거리를 구매하러 이동했어요.​C. 동문야시장 도 공항 근처 올때마다 필수로 방문하는 곳이죠. 동문시장입니다.  공항 근처다보니 집으로 돌아가기 전 시장에 기념품을 사가거나 수산시장과 야시장이 활성되서 저렴한 횟감과 먹거리를 구매하러 오시는 분들이 많아요. 오늘은 동문야시장에서 안주거리, 먹거리를 사러 방문했어요. 동문시장 야시장거리는 게이트 8번 출구에 위치했어요. 현재 사회적 거리두리로 야시장 영업시간은 21시까지랍니다. 얼른 코로나가 끝나야될텐데.. 21시까지라 너무 아쉬웠어요. 빠르게 동문야시장 먹거리를 구경해봐요. 동문야시장은 2갈래 총 4줄로 가게가 열려있어요. 1번째 갈래에는 벌써부터 많은 사람들이 대기를 타고있어요.   랍스터 마늘버터 치즈구이를 파는 곳이 줄이 가장 길었어요. 노래도 크게 틀고 불쑈를 하니 구경거리도 많고 신나네요.  그다음 줄이 많이 길었던 오복당이에요. 오지지널 전복 버터밥을 판매하는 곳이에요. 줄이 가게 바깥까지 정말 길었어요. 이 외에도 흑돼지오겹말이, 흑돼지 닭강정, 대왕꼬치 등 종류가 다양해요. 도 인 흑돼지, 딱새우, 전복 위주의 먹거리가 많았어요. 이 중 몇가지 가장 먹고 싶었던 먹거리를 소개할게요. 떡갈비 튀김이에요. 보기만해도 맛있어 보일 비주얼이죠. 떡걸비 안에 치즈와 떡이 감싸져서 굽고 튀긴 것이랍니다.   비주얼이 혹해서 구매했는데 생각보다 떡갈비가 퍽퍽하고 떡도 푸석해서 살짝 실망했어요. 퍽퍽할걸 좋아하시는 분들에게는 강추드려요~ 다음날 아침거리로 구매한 복마니 김밥이에요. 김밥은 건복김밥과 딱새우김밥 2가지를 판매하고 있어요.   딱새우 김밥은 김밥 안에 통째로 튀겨진 딱새우가 들어있어요. 전복 김밥은 밥이 전복밥이고 겉이 튀겨저서 맛없을 없는 맛이에요. 저도 튀김 비주얼에 전복밥을 주문했어요. 짭조름한 전복밥을 튀긴 김밥이라 맛있을 수 밖에 없는 맛이죠? 맛은 너무 만족했는데 만들어주실때 너무 느려서 좀 답답했어요. 야시장 가게 앞에 사람이 북적여야 호기심에 사람이 몰려드는 걸 노린건데 너무 천천히 만들어주셔서 매우 답답했지만 맛은 나쁘지 않네요. 일단 숙소에 먹을 야식을 저축해두었으니 21시까지 달릴 맛집으로 이동해요.​D. 마라도 횟집 인터넷은 물론 책에 실릴 정도로 아주 유명한  공항 근처 방어 맛집 마라도횟집이에요. 이곳을 방문하기 위해 처음으로  공항 근처에 숙소를 잡아봤어요. 과연 도 방어는 어떨지 기대를 하며 주문했어요.  메뉴는 특대방어와 생참치 코스 또는 오늘의 모둠회 메뉴를 만나볼 수있어요. 이 외에 다금바리, 황돔, 딱새우 등 다양한 회가 준비되있으니 가게에 문의 후 주문하시면 되요.  공항 근처 맛집으로 유명한 대방어 모듬을 주문했어요. 특대방어 모듬은 1인 40,000원이에요. 오늘의 모둠회 등 다른 세트 메뉴를 주문할까 고민했지만 겨울에만 즐길 수있는 대방어잖아요. 그래서 대방어 모듬으로 주문했어요. 방어의 부위를 나눠서 접시에 담아주세요. 부위마다 참기름, 쌈장, 백김치 등 곁드려야할 소스도 추천해주시니 더 맛나게 즐길 수있어요. 뱃살 부위가 한입 먹으면 사르르 녹아버리는데 정말 맛있네요.  각 부위별로 천천히 즐기고 싶었지만 21시까지 밖에 영업을 하지 않아 1시간만에 급하게 마시고 먹었어요. 급하게 먹었지만 정말 맛있었어요.  모슬포에 방어 축제 거리가 있는데 맛보니  방어가 유명한 이유가 있었네요.  마라도 횟집 덕에 방어도 참치처럼 다양한 부위를 맛을 갖고 있으며, 겨울철에는 왜 방어를 먹는 지 인정하게 됐네요.   21시 영업시간 제한으로 도 밤이 너무 짧아 아쉬운 첫날 도 겨울 여행 공항 근처 코스에요.   #도겨울여행#도공항근처 #도관광지 #공항근처관광지 # #해수욕장#공항근처맛집#맛집코스 #칠돈가본점 #흑돼지맛집#동문야시장 #동문시장#마라도횟집 #방어맛집#도방어맛집 #방어맛집  
아 이 카테고리 정말 오랜만! 여행카테고리! ​정식 입사 전 소중한 일주일의 휴가코로나 30만명시대의 이다는 혼자 도로 떠나기를 선택합니다..!​떠나기 하루 전날 티웨이 항공 예약 오후 1시/ 1시 반 비행기 왕복 4만원글로스터 호텔 예약 : 2박 10만원 그리고 냅다 떠났다.. J 인간 탈출기! 모바일 체크인을 해서 바로 출국장 들어갔다. 달콤 커피.. 샌드위치 노맛 먹지마세요  내가 타고갈 티웨이! 생각보다 좌석이 넓었따 오 옛날에 이스타는 되게 좁았던 기억이..   비행기 내리자마자 455번 타고 씬나인 스튜디오로..! 40분 정도 걸렸당 ㅇㅅㅇ  씬나인특별자치도 시 애월읍 고성1길 12-3 보정까지 한장 바로 해주셨고 (ㄹㅇ 내 인생사진)이것 저것 옷 바꿔 입어보느라 생각보다 씬나인에서 오래놀았다 ㅎㅎ 없는게 없던 스튜디오~   커피한잔 하고나니 벌써 저녁시간이라 고기 먹으러 간 숙소 근처 또장군!  또장군특별자치도 시 신대로10길 32 혼자 식사는 가능하지만 2인분 이상 주문해야했다 ㅜㅡㅜ 흑오겹 1+ 항정살 1 + 공기밥 주문해서 36000원! 맥주는 배부를 것 같아 안시킴 ​파절임 너무 맛있었고 야채도 풍성했다 그리고 서비스 된찌가 진짜 오짐..!! 혼자와서 많이 못먹고 남긴게 너무너무 아쉬웠다마음같아서 싸가고 싶을 정도 ...    이번 여행에서 선택한 호텔은 글로스터호텔 (구 하워드존슨) 글로스터호텔 특별자치도 시 삼무로 57 뚜벅이로 도 3번째인데, 무조건 교통 잘되어있는데로 숙소 잡아야함을 깨달았다..+ 밤에도 불빛이 그나마 있는곳... 김녕은 6시되면 칠흑같은 어둠..​!!!뚜벅이는. 버스가. 자주오는 곳에. 숙소를. 잡아야. 합니다.!!! (별 5개)​3월 초 기준 2박에 야놀자 기준 12만원이었는데 뭐 네이버 페이쓰고 그래서 10만원에 예약스탠다드 더블룸으로 918호 배정받았고 도로변이 아니라 소음 없었다.​  바닥은 카페트 바닥그래도 침대 넓고 큰 거울 있고 의자 3개에 탁자까지 있어서 좋았다!​둘이 와도 충분할 사이즈였는데이걸 내가 다 즐길 수 있다니 오히려 좋아.(?)아 넷플릭스도 되는데 난 안봤다.​침대? 개 편함.. ​욕조 사진이 없는데, 화장실 컨디션은 중. 어매니티도 나쁘지 않고 수건도 매일매일 갈아주심그러나..욕조가 좀 노후되었으며 샤워기도 손다칠것 같기도 함 ㅜ근데 이가격에 전반적인 이컨디션이면 개 만족함.    알작지특별자치도 시 테우해안로 60 다음날 일찍부터 일어나 버스타고 알작지 -몽돌- 이호테우 걷기 시작호텔에서 조금 걸어 삼무공원에서 358, 370,355,356 중 오는거 아무거나 타면 30분 만에 간다!! ​오전 10시 반에 아무도 없는 알작지 해변에 도착해서냅다 앉아서 멍때리기...돌도 예쁘고,, 바다도 예쁘구..사진도 왕창 찍었다.엉덩이 아파서 11시에 일어나서 걷기 시작~~   이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 다음 해변으로 설정되어있던 몽돌은알작지보다 사람도 많고 쓰레기도 많아서 들르지 않고 패스했다.쭉걸어가다보니 등대가 보인다 보여..!도에도 미세먼지는.. 비껴가지 못했다 속상해 ​나는 등대까진 안가고 해변까지 가서 혼자 좀 놀다가 카페 들어갔당 ㅎㅎ애기들 옆에서 모래놀이 하는데 귀엽쓰  로스트 앤 헤븐특별자치도 시 테우해안로 162 1층 이제 아아를 수혈해줄 시간이죠.. 해변 바로 앞의 카페에 들어갔다.아아 4500원에 따듯함을 얻었다..폰 충전도 얻었고.. 앉아서 찬찬히 다음 행선지를 생각해 볼 수 있었다​왜냐면. 12시밖에 안됐는데, 다음 행선지가 없었기 때문이다.​나.. 모하지 ㅇㅅㅇ   걸어가는 길에 배고파서 들린 수빈이네 수빈이네특별자치도 시 테우해안로 146 1인식사 된다고 해서 냅다 앉아서 해물뚝배기 시켰다! 12000원전날 고기 무리해서 먹어서 조금 탈난 상태라 조심조심 꼭꼭 씹어먹었다. 맛은 쏘쏘~ 오전 11시반인데 사람 꽤많았다! ​  뭐하긴 뭐해. 몽돌해변 패스 했으니까다른 해변 하나 추가로 봐야지!!이왕이면 꽃도 있는 함덕으로 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 이호테우에서 함덕가기는 개 험난하다.배차간격 40분짜리 300번 버스를 1시간 반이나 타고 가야한다.. ^^토할뻔 했다. 거의 2시간을 걸려서 갔긴 하지만 가길 너무 잘했어...​오후 3시의 함덕 해변진짜 들어가고 싶던 바다! ​혼자 왔지만, 당당하게 사진도 부탁해서 찍었다 ㅎㅎ사진부탁은 무조건 한국 여자 사람에게!!!알잘딱깔센 최고다 <3  온김에 유채꽃도 봐야지~ 서우봉을 올라가 봤다. 오 험난한데~ 꼭대기까지 안갔다. 힘들어서 ㅎㅎ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 첫번째 사진은 함덕해변에서 서우봉까지 가는 길.혼자온 사람은 나밖에 없었던 길이다 ㅎㅎ 가족, 친구, 연인 참 다양한 사람들을 구경했다.​​두번째  사진은 서우봉에서 기르는 말이다.사진은 잘나왔고 실제로도 그림같았으나바닥에 똥 개많고 냄새 오짐. 더워지면 더 심할 듯 ㅎㅎ  사진 스팟에서도 사진찍어달라고 부탁해서기록 남기기~ 생각보다 유채꽃이 만발해있진 않아서 아쉬웠지만 나름대로 너무 예쁜 함덕을 즐겨서 만족했다! ​내려와서 모래랑 바닷물 좀 만져주고~~바로 앞 에이바웃 들어가서 핫도그랑 아아 좀 마시고 숙소로 컴백했따~~​함덕에서만 2시간 있었어 ㅎㅎ  어머니빵집특별자치도 시 도령로 103 연동한일씨티파크 숙소 가기 전에 들른 어머니 빵집오후 6시 반이었는데 빵이 그렇게 많지는 않았다.3개만 샀는데... 아.. 그닥 맛있지 않다.​알아주는 빵순이인데,,, ​특히 저 초코 스콘 엄청 기대했는데초코 스콘에서.. 파냄새 오지고, 파맛 나서 기겁했다.만들면서 반죽이 섞였거나, 같은 트레이를 썼거나,,,,암튼 짱 실망 ㅜㅡㅜ ​호박 깜빠뉴가 제일 맛있고현무암빵은 뭔가 독특한 맛이다. 뭔가 독특해..​   삼무국수특별자치도 시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩 숙소들어가서 쉬다가 8시 반쯤 저녁 먹으러 간 삼무 국수​예전에 와본적 있었는데, 가격은 똑같이 8천원이다.주문하자마자 20초만에 음식이 나왔다. 맛은 알고 있는 그맛. 김치가 맛있다.​근데 주방~종업원 다 중국말 쓴다.심지어 남자 종업원은 한국말도 잘 못하고결제 카운터에는 중국어로 된 중국 송금 큐알이 붙어있다.​중국인이 먹었다 이 가게,. 앞으로 안갈듯 ㅜㅜ    어제는 그렇게 밥먹고 숙소 돌아가서 개표 방송 보다가 기절했다. 무정해장국특별자치도 시 신대로10길 29 오늘 일어나서 체크아웃 하고 밥먹으러 간 무정해장국문짝부터가 로컬이죠잉~ 소머리 해장국 하나 시켰다.  맑은 국물에 고추 기름이 들어가서 약간 훠궈 느낌도 나는데내가 또 다진마늘 떄려넣어서 먹었지~콩나물이랑 시래기도 들어있어 시원했다.​고기도 누린내 하나 안나고 맛있었음! 밥한공기 뚝딱이었다​오전 10시였는데,,, 해장국에 소주한병 하시는 분도 계셨음 ㅎㅎ 쌉로컬 막 대화하시는데 못알아듣는 도 사투리들이어서 외국에 온 기분 나고 좋았따(?)   오후 1시 반 비행기라 어디 다른데 들르기도 애매해서  공항 파리바게트에서만 판다는.. 마음 샌드 사러 공항에 일찍 갔다.도착시간은 11시 20분경​ 파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3F 자 공항엔 3곳의 파리바게뜨가 있다.먼저 1번  국제 공항점은 탑승층인 3층, 수속 밟는 곳 1번입구 쪽에 있다., 기념품 파는 곳 안쪽에 있는데 응 마음샌드 없어~ 솔드 아웃~앞 커플의 시무룩한 뒷모습을 보고 바로 나는 발길을 돌렸다. ​ 파리바게뜨 공항렌터카하우스점특별자치도 시 용담이동 1999-8 나 서주원 어차피 공항 일찍 도착한거 시간은 많다.렌터카 하우스점으로 간다.1층 5번출구로 나가서 가면된다. (카카오맵 상 위치랑 다름)길찾는것도 헤맸는데 도착했더니 줄도 길다 ㅎㅎ하지만 줄서서 2개 겟겟!​한라봉샌드도 파는데, 난 한라봉 들어간것들 싫더라구..  ​ 파리바게뜨 공항탑승점특별자치도 시 공항로 2 휴 피곤하다.. 냅다 출국장 들어가버리기.. 짐도 많구 안에서 커피 마실 생각으로 들어갔다.여기도 역시 마음샌드 품절~커피가 5100원이고 무슨 탐라 말차 어쩌구 3900원이길래 마셨는데 쏘쏘하다~    출국장인데 HELLO JEJU 있는게 쪼끔 아이러니 했지만비행기 있는 곳에 예쁘게 포토존 잘해놓은 것 같다 ㅎㅎ나도 누구랑 같이 왔으면 여기서 찍어달라고 했을지도!!   총 여행경비를 계산해보니 요정도 나오더라! 30만원 언더로! ​일단 택시를 한번도 안탄게 가장 컸고 15만원이 비행기 + 숙소 값이니.. 잘 놀다 왔다 ㅎㅎ 아 입사 전에 또 3년을 살 기억 만들고 와서 좋다.사실 내일 건강검진만 아니면3박 4일은 있었을텐데 아쉽다.오늘  오는 사람들이 많아보였다. 공항에 사람이 화요일보다 많았으니.​조금 감상적인 얘기를 덧붙이자면 나에게 혼라는 것은 '혼자 여행을 옴'이라는 사실이 주는 의미가 매우 크다. 나에게 그럴만한 용기가, 심적 여유가 있음을 내가 내 몸으로 느끼는 시간들이라 순간이 너무너무 소중하다.3년 전 스물 두 살의 9박 10일 간의 혼와올해 스물 다섯 살의 2박 3일 간의 혼는 기간도, 숙박형태도, 음식도, 들른 곳도 모두 달랐지만같은 의미를 지니고 돌아왔음을.​다시 현실 얘기를 하자면 내일 건강검진 하고, 신한은행 들려서 일보기~ 다음주 입사 화이팅~~!!!!!​​ 
​5월 도 여행, 마지막 날 공항 가기전 일정으로 잠깐 다녀온 카페를 소개하고자 합니다. ​ 근처로 감성있는  주비카페 다녀왔어요😊 ​​ 주비 (Jubi) 카페매일 10:00 ~ 20:00 #카페 #공항근처카페 #도주비카페 #감성카페  주비카페 공항점특별자치도 시 도리로 84 ​  ​ ​입구에 돌담도 있고 딱 도 카페였어요~!​ ​주비카페를 상징하는 로고? 그림? 너무 귀엽지 않나요??😊💚어떻게 요렇게 귀엽게 그렸징ㅋㅋㅋ​ ​들어가는 입구 입니다. 포토존으로 꾸며져 있어요~! ​  ​내부로 들어가자마자 아늑한 느낌을 받았어요!소품샵 처럼 꾸며져 있었고 도 느낌의 갬성갬성한 인테리어였어요💛​사장님께서 인스타감성을 잘 알고 계신거 같아요!주비 카페 인스타 보면 사진이 너무 예뻐요사진📸을 막 찍어도 예쁘자나용ㅠㅠ ​사진찍기 좋은 카페로 유명한 이유가 있었네요   ​한켠에는 돌담과   한라봉이 있네용아기자기하게 잘 꾸며두신거 같아요~! ​그리고 좌식 테이블도 있었어요! ​ ​ 주비카페 메뉴입니다. 영수증 리뷰 & 인스타 인증샷 이벤트 참여하면프리저브드 꽃다발 준다고 합니다!​ ​ 주비카페는 크로플로 유명한데저희는 밥을 먹고 바로 카페로 넘어와서 너무 배 부른 상태라 크로플은 못 먹었어요ㅜㅜ ​⭐️ 잠깐의 TMI: 마지막날 아점 ⭐️ 공항 근처 24시간 운영, '은희네 해장국 노형점' 에서 고기가 푸짐한 해장국 한 그릇 완뚝 여행 마지막 날, 든든한 아점을 먹기 위해 #도해장국 으로 유명한 #은희네해장국 에 다녀왔어...m.blog.naver.com ​ ​좀 뭔가 스럽게 찍어보려고 했는데..역광이라 실패네요...ㅠ_ㅠ비주얼이 사진에 담기지 않다니.. 아쉬워요😭떵손은 웁니당ㅠㅠㅠㅠ​ ​외부로 나갈 수 있는 문이 있어서나가보니 예쁜 정원이 있어요! ოර⌄රო테이블도 있고 안쪽으로 가면 연못도 있어요 ​날씨 좋은 날, 야외에서 즐겨도 너무 좋을 것 같아용💚​ ​인스타그램 인증 이벤트 하고 프리저브드 꽃다발 받았어용!! ​ ​꽃이라 그냥 괜히 기분이 좋더라구요? 사실 사진 찍고 두고 오려고 했는데집까지 가져왔네요??ㅋㅋㅋㅋ​ ​도보로 10분 정도 가면 에 도착할 수 있었어요>_<도 떠나기 전에 바다 한번 더 보고!​이렇게 도 여행 마무리 하였답니다.​또 가고 싶어요ㅠㅠㅠ​​​ 주비카페(@ju______bi)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 176개팔로워 3,317명, 팔로잉 343명, 게시물 176개 - 주비카페(@ju______bi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​이상 #내돈내산 후기였습니다. ​(+) ​얼른 답방 갈게효💛 
밤비행기 타고 넘어온 다음날 의 아침은 쾌청~ 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티가을에 접어든 무렵인데도아직 여전한 야자수들계절감 못잃어?ㅎㅎ 커플여행 조식먹고 슬슬 차로 이동하다보니이호테우 해변에 어느새 다다랐다. [커플여행2] 이호테우 해변_드림타워 애프터눈티  모래사장 거니는중뜽금없는 정장차림 ㅎㅎㅎ사실 이날 셀프스냅사진 한번 도전해보겠다고껴입으라고 시켯는데너무 미안...날씨가 생각보다 더워서엄청 고생해준 남치니​셀프스냅은 아무나 하는것이 아니여..~ 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티 에서 유명한 말등대날씨가 너무 더워서저기까지 걸어갈 엄두가 나지않아서 멀리서 한컷막상 지금 돌아보니..더워서 가서 등대한번 돌아보고 왔어야 하나 싶은....​ 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티 ​이호테우 하르방씨와 조우한것에만조쿠....아들낳고싶어요 하르방씌..​네?ㅋㅋㅋㅋ​  스냅셀프 이호테우 이름모를 언덕에서 한컷 마무리 하고드림타워로 이동합니다   드림타워 카페 8 & 테라스특별자치도 시 노연로 12  드림타워 8층 카페 8 & 테라스 드림타워 화려한 입구가 맞이해줬어요 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티 입구들어서면서 부터 너무 설렘 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티 ​ 커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변 로비도 엄청크고 화려하고 웅장했어요 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티 드림타워 38층 도오착 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티  드림타워 38층 스카이라운지탁트인 시야가 너무 시원스레 보였어요 커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변전체 통유리창으로 360도 써라운드 풍경감상 ㅎㅎㅎ 커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변 ​ 커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변저 멀리  앞바다까지 다보여요 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티주문한 애프터눈티 세트 감상해보실까요 커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티에그타르트 ,푸아그라샌드위치기타등등 커플여행_드림타워 애프터눈티그때그때 나오는 메뉴는 살짝살짝 달라지는것 같아요다른분들것 보니까 저희가 먹은것과접시부터 구성까지 아주다르더라능 커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변이날은 초코디저트류가 많았어요 커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변​ 커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변공항이랑 가까운 거리라서이착륙하는 비행기들도 감상할수 있었어요 커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변커플여행_드림타워 애프터눈티_이호테우 해변커플여행_이호테우 해변_드림타워 애프터눈티 화장실에 들럿는데화장실이 이렇게 뷰맛집일수가 ㅎ​ 커플여행_드림타워 화장실에서 본 뷰보면서도 안믿기시겠지만 장실뷰​​  호텔 앰버호텔  호텔 앰버호텔드림타워 애프터눈티타임 후에다른 장소로 이동하기전 호텔이 가까워 잠시 들럿더니오메기떡이랑  감귤이 놓여져있더라구요​세심하게 신경써주는 부분이 참 감사했어요​​​자 그럼 이제 구석구석 어디로 가볼지..3부에서 소개할께용~ 
또 다시 눈이 일찍 떠진 의 아침. 마침 변혜언니도 깨어있어서 8시쯤 바닷바람과 함께 헛개차 마시며 저 멀리 말등대를 구경했다. 일어나자마자 시원한 바닷바람을 맞으니 잠도 깨고 상쾌했다. 테디언니도 깨서 셋다 씻고 준비한 후, 짐을챙겨  말등대 근처 포토존으로 걸어왔다. 웃음만남은 인생샷(?)을 찍고 모닝커피마시러 근처 "인그리드" 카페로 이동했다.   햇빛이 잘 들고 이호테우해수욕장이 멀리 보이는 따뜻한 느낌의 "인그리드". 꾸덕하고 달달한 초코케이크와 아이스아메리카노로 하루를 시작. 서로 오늘 찍은 사진을 주고받으며 보정삼매경에 빠져있다가 언니둘은 버스타러 떠나고 나는 방금 에 도착한 대윤이를 만났다. 운전가능한 대윤이 덕뿐에 해안도로 드라이브도 실컷하고 애월쪽 이효리맛집으로 유명한 신의한모에서 우니 두부덮밥, 두유카레와 두부카츠덮밥, 아게다시도후 2개를 주문했다. 삼삼한게 전체적으로 고소 건강했던 메뉴. 처음 먹어본 아게다시도후 맛에 둘다 감탄했다.  옆에있는 기념품가게에서 달랑거리는 완두콩볼펜도 구입. 타 기념품가게에서 팔지않는 희소성이 있어서 구매하게되었다.   대윤이 인생사진찍어주러 협재해변에 들러 사진도 찍고 맑은공기도 쑀다. 4일간 자주봤던 비양도. 이젠 서쪽여행은 끝난터라 마지막 눈도장을 찍고 길을 나섰다. 늘랑 스태프언니가 추천해주신 협재해수욕장근처 "책방 아베끄". 골목사이에 깊숙히 숨어있어서 비밀스러웠던 공간이다. 시집을 하나 사서 읽으려고했지만 내 터질듯한 캐리어가 떠올라 서울에서 사기로 한다. 그리고 계획에없던 근처 빈티지샵. "메리아일랜드". 한쪽방엔 세월의 흔적이 담긴 빈티지소품, 의류, 캔들 / 한쪽방엔  소품들을 판매중이다. 가격도 그리 비싸지않고 구경할 것도 많았던 곳이다. 이것저것 구경하다보니 4시가 훌쩍넘어서 서둘러 군산오름으로 향하던 길, 우연히 오른편에 목장이 있어서 차를 대놓고 멋있는 말들 구경.  그저께 금오름에 다녀오고 너무 좋았던 기억이 커서 주변 사람들에게 오름에 올라가는걸 적극 추천해주고있다. 대윤이도 서귀포쪽에 있는 "군산오름"을 데려가니 너무 좋다고, 내일 다른 오름도 가기로했다. 군산오름은 자가용이 없으면 오르기 힘들다. 오름의 거의 대부분은 차로 올라가고, 5분정도만 계단을 타면 정상에 다다를 수 있는데, 차로 올라가는 거리가 꽤 가파르고 오래걸렸다. 서귀포에서 일몰 명소로 뽑히는 군산오름의 정경은 대단했다! 서귀포 전체가 내려다보이고, 해가지는 모습을 정면으로 볼 수 있다. 어두워지는데도 일몰을 보기위해 정상에 모인 사람들이 꽤 있었다.  지나가던 구름도 붙잡을만큼 높은 한라산. 도임을 나타낼 수 있는 최고의 배경이 아닌가 싶다. 해가 지고, 백돼지 돔베고기를 먹으러 서귀포 천짓골식당에 들렀다. 역시나 유명한 맛집이라 웨이팅이 있었지만 다행히 회전률이 빨랐다. 사장님께서 너무 친절하셨고 재밌게해주셔서 기억에 남았다. 고기도 즉석에서 삶아 썰어주셔서 그런지 향이 좋고 부드러웠다.  처음 먹어본 몸국은 생각보다 내 입맛에 맞지않았다. 돼지사골을 우려 모자반과 메밀가루를 푼 의 향토음식. 여행하는 중엔 최대한 그 여행지의 을 먹고싶었는데 아직은 초딩입맛이라 슬프다.. 바로 앞에 올레시장도 있어서 계획에 없었지만 운좋게 구경할 수 있었다. 8시반 늦은시간이었지만 야시장도 열리고있었고 많은 인파들이 오갔던 올레시장. 문을 많이 닫아서 그런지 내 머릿속에있는 정겨운 전통시장과는 거리가 멀었다.  그리고  스타벅스의 재밌었던 건, 출입문 앞에 의 정낭이 놓여있어서 마감하면 대나무로 막는다고 한다. 의 색이 잘 묻어있는 곳을 많이 들릴 수 있어서 알찼던 하루. 역시 자가용이 있으니 하루를 알차게 잘 돌아다닌 것 같다.  오늘 숙소는 주영이언니가 추천해준 시 한적한 곳에 위치한 "달집 게스트하우스". 정겨운 시골풍경이 편안한 곳이다.​​​​​​​#아베끄 #책방아베끄 #메리아일랜드 #애월 # #여행 #서쪽 #동쪽 #서귀포 # #이호테우해수욕장 #말등대 #인그리드 #신의한모 #군악오름 #올레시장 #달집게스트하우스 #여행블로그 #서이추 #추천 ​ 
​​​​안녕하세요! 소리쨩이에요:)오늘도 소리쨩 블로그에 와주셔서 감사합니다!늘 행복하시고 건강유의하세요♥   [여행] - 동쪽 가볼만 한 곳 / 닭머르 해안,동문시장,이호테우 해변 [여행] - 동쪽 가볼만 한 곳 / 닭머르 해안,동문시장,이호테우 해변봄소식에 맞춰 4월 여행을 떠났다.4월의  역시 봄소식 가득가득♥ 친척도 볼겸 엄마와 떠나는 의미있는 여행♥​ 동쪽 가볼만 한 곳 / 닭머르 해안,동문시장,이호테우 해변​ 해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2 닭머르입구부터신촌리어촌계탈의장총거리 982m​ 동쪽 가볼만 한 곳 / 닭머르 해안​​ 동쪽 가볼만 한 곳 / 닭머르 해안​​굉장히 짧은 해안길, 산책로로 아주 좋으다!여기가 의외로 핫플이데... 다들 어디가서 사진을 찍은 것인가...그래도 사람이 없으니 좋다.​​ 동쪽 가볼만 한 곳 / 닭머르 해안​​​ 동쪽 가볼만 한 곳 / 닭머르 해안​  ​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 매일 08:00 ~ 21:00남/여 화장실 구분​ 동쪽 가볼만 한 곳 / 동문시장​​시에서 제일 큰 동문시장!  다 모인곳!오전, 오후에는 사람들이 많으니 미리 아침에 다녀옴 ㅎㅎ수라향 구매, 천혜향 주스 구매, 오메기떡 구매,  타르트 구매,  마늘쫑 구매!​  ​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 동쪽 가볼만 한 곳 /  ​​시에서 제일 가까운 해변, 해안도로용담해안도로와 아주 가깝!알록달록 사진도 이쁘게 잘나온다!​​ 동쪽 가볼만 한 곳 /  ​​ 동쪽 가볼만 한 곳 /  ​​ 나름 날개를 펴보자 ㅎㅎㅎ​  ​ 호텔샬롬특별자치도 시 동광로 34 ​ 숙소는 시 호텔샬롬 / 오션뷰​​시 위치해서 동선도 좋고 주차완전 만족!숙소 내부도 깨끗하고 친절하게 관리 잘해주셨다.나름 오션뷰인데 나쁘지 않군 ㅎㅎ​  [여행] - 동쪽 가볼만 한 곳 / 닭머르 해안,동문시장,이호테우 해변 ​ ​ ​ ​ 
 OMG, 협재해수욕장 샤워장 CLOSED ​​아니 그러니까 얘는 이렇게제대로 입수를 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리까지 꼬로로록 잠수를 하질 않나마치 무슨 한마리 아기 참치인양태평양으로 돌아갈 기세로 놀았는데​​​ ​​심지어 또 모래찜질도 해가지고온 래쉬가드 안이고 아쿠아슈즈 안이고모래가 듬뿍듬뿍 들어있는데 ​성수기 아니라고 이런 시련을 주시는거에요???샤워실 문닫았다............................엄마 본격 멘붕​아니 얘를 어쩌라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우린 심지어 버스타고 왔단말이야 ㅠㅠㅠ차도 없고 숙소도 없다구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이따 밤에 비행기 타야한다구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​옛말에 이가 없으면 잇몸이라고 했죠 여러분?그래서 애미는 대애충 여덟살 먹은 다큰청년을 벗기고그대로 탈탈탈 털었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최대한 지나가는 사람이 못보게 들고간 가운으로 대충 샤워커튼 만들어주고 ㅋㅋㅋ​그렇게 발씻는 수돗가를 수건을 들고한 열댓번 움직여서애를 닦고 수건 빨아오고 또 닦고 또 빨아오고열댓번이 뭐야 한 서른번은 한것 같은데 ^^​그날 밤 비행기안에는 , 협재 소금이 8세 오빠 몸에가득가득 했다고 한다 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 추억이다​사진따위 없어!!!!엄마 멘붕인데 무슨 사진찍고 앉았겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ​​  멘탈 추스르고 들린 카페 그루브, 협재가게 ​​협재해변 초입에 딱 위치한 그루브대형 카페라 눈에 잘보임루프탑은 노키즈존이라8세 오빠는 루프탑 가기 전 계단만 올라가서아쉬운 김에 태양을 등지고 사진만 남김​​​  ​​우리는 그래서 2층 테라스에 자리를 잡고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 진짜 수건으로 열심히 닦여서 그래도용케 사람형상을 만들어놨네 내가 ㅋㅋㅋㅋㅋ구구야, 엄마의 마음을 알겠니 니가?? ㅋㅋㅋㅋ사랑하니까 끝까지 책임지는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 안이랬어 ㅋㅋㅋ​하튼 테라스에서방금까지 꼬로록 잠수하며 놀던협재 바다 쳐다보며 바람 좀 시원하게 맞는중​​​​ ​​​진동벨 울려요 옴마- 오 그래 엄마 내려갔다 올게옴마 제가 갔다와도 되요??- 흠... 못미덥지만 난 좀 귀찮으니까 니가 가볼래??​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본격 8세 아들 부려먹는 애미엘베가 있으니까 안쏟겠지 싶었는데진짜 펄풱트하게 이쁘게 가져온 다큰 내새끼아이스크림 넘 맛있다며 잠시 힐링의 시간을 갖고​바다에서 거의 한 세시간 넘게 놀았나보다커피갖고 안되겠길래 배고파서 주변을 어슬렁거림​​​  ​​그냥 눈앞에 고기국수집이 보이길래 들어갔음이름은 협재가게허름하고 역사가 있어보이는오 여기는 모아니면 도다완전 맛있든지 진짜 별로든지결과는? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​옴마 사장님이 우리땜에 화난것같아요- (풉) 왜그렇게 생각해?쉬셔야되는데 우리가 들어와서 주문했잖아요- (풉) 구구 너 제법 분위기 파악을 하는구나빨리 먹고 쉬하고 나가서 버스타요 옴마​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛도 맛인데사장님인지 알바분인지메뉴 주문하면서도 죄송죄송 그랬다는 후기 ㅋㅋ돔베고기는 너무 퍽퍽하고 맛이 없고고기국수는 그래도  후추맛이 나서덜 느끼하게 먹긴 했지만...추천은 못함 ^^;;;;​원래 해물라면집 갔었어야했는데가는날이 장날이라고 휴무 ^^​​ ​​​다시 시리우스호텔로 가는 202번 버스 탑승타이밍 기가 막힌것 ㅋㅋ정류장에서 2분 수다떨었나?시간맞춰 와주시는 버스느님덕에너무 수월하게 뚜벅이 협재 나들이를 마침​8세 오빠는 조잘조잘 하다가이내 딥슬립모드 들어가심바다에서 세시간 노는게 그게 장난이 아닐것이다​​​  급 결정한 행선지, 이호테우 등대 ​​평소에  여행을 계획하면서구구랑 네이버 써칭을 하면강아지 혹은 말을 닮은 이 등대가 꼭 보고싶다고옴마 우리 저기 가서 사진찍어요 라고 하더니이번에 가게됐네!!!​버스 타고 공항쪽으로 돌아오는데생각보다 시간이 좀 넉넉하게 남아서구구야, 너 그 강아지등대 볼래? 했더니난리가 난것임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서?대충 근접한 곳에서 무작정 내림​​​ ​​아니 그냥 등대인데쳐다보더니 좋아죽음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘 왜이렇게 빵터졌는지 아시는분?? ㅋㅋㅋㅋ​아아니 오옴마~ 진짜 푸들같잖아요히히힉킥키키키ㅋ크ㅡㅋ크그​​​  ​​옴마 우리 저기 끝까지 가봐요!!!!!등대 위에 올라갈 수 있어요??옴마 근데 저 형아들은 어떻게 위로 올라간거에요??저도 올라가도 되요???​입이 터져버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​와 진짜 이뿌다~진짜 강아지같기도 하고 말같기도 하네~​라고 넋놓고 지켜보다가갑자기 비행기가 보이니까(여기는 공항근처)오 비행기!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 8세는 이런게 좋나보다​​​   ​​​자 지금부터는여기 애들을 데리고 가실분 주의1. 화장실이 머니까 애들 쉬 시키고 가십시오 2. 매점 아줌마 레알 친절하시니까 슬러시 사먹읍시다3. 비수기에는 등대공원까지 택시 잘 안들어옵니다​와 1번 3번 진짜 환장함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉬마렵다고 난리인데 화장실은 저어어어어어어어기 손톱만큼 보임매점 사장님이 여긴 그냥 다들 애기들은 바다에 쉬 한다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 저는 교양있는 엄마를 하기로 마음먹었으니사장님께 감사하는 마음을 담아 콜라 페트병 삼그리고는... 네, 상상하시는 대로입니다​​​ ​​어둑어둑해질 때쯤카카오택시 죽어도 안잡혀서 진짜 당황하던차에기적적으로 20분만에 한대 와주셔서감사의 팁을 듬뿍 드리고 시리우스호텔에 도착그렇게 짐을 픽업하고 공항으로 갔음​​  아이와 단둘이 다녀온 2박3일의 여행  ​​진짜 내 블로그명처럼어메이징 그레이스한 라이프였음환장과 환희의 순간이 다 있었던내 보물, 8세 오빠와의 여행​좀더 자주, 더 넓은 세상을 다녀야겠다언제까지고 내 품안의 구구는 아닐테니까나아아중에 구구가 나랑 더이상 안놀아주면이거라도 열어서 봐야지 ^^구구야, 엄마는 조금씩 준비하고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ마음 비워가면서 살게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이와 단둘이 여행을 준비한다면확신이 서지 않더라도, 자신이 없더라도,뚜벅이라도, 돈이 많지 않아도, ​간편한 차림과 최소한의 짐과 즐거운 마음만 가지고 훌쩍 떠나시길우리의 아이들은 매일매일 자라고 있으니까요♡​​​ 그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333 이호방파제특별자치도 시 이호1동 ​​​#아이와여행 #아이와단둘이여행 #협재해변 #협재그루브 #그루브 #협재가게 #협재카페 #협재대중교통 #협재버스 #이호테우등대 #강아지등대 # #이호방파제 #5월 #10월 
  인그리드  근처에 있는 카페 사진, 글 : 장빛날희  ​​​​​안녕하세요 :D 공항 근처  귀여운 말등대 때문에 찾는 사람들이 많습니다. 방파제가 있는 곳으로 가면 좀 더 가까운 곳에서 등대를 볼 수 있는데 저는 가까이에서 보는거랑 멀리서 보는거 둘다 좋더라구요. 멀리서 보고 싶으면 해수욕장에 주차하면 됩니다.​공항 근처에 있어서 공항근처 가볼만한곳으로도 추천해드리고 싶은 곳입니다. 바다보가 등대보고 커피한잔하기! 겨울에는 무조건 이런 코스로 해야합니다. ​​​   ​​​​​우리는 감귤체험하고 바로 이곳으로 왔어요. 커피 마시다가 일몰시간에 바다보러 가려구요.​저는 을 좋아해요. 바다와 귀여운 등대때문에 좋아하거든요. 자주가지만 이 근처에는 카페가 없어서 늘 아쉬웠는데 근처에  인그리드라는 갬성 카페가 오픈했다니! 오픈한건 오래전에 알았는데 최근에 다녀왔네요.​크림색 벽에 주황색 지붕! 아이들의 장난감을 연상케 하는 귀여운 집, 귀엽게 그린 집이라고 할까요? 뭔가 현실에서는 없고 동화속에 있을것 같은 그런 집 있잖아요. 누구나 이런곳에서 cafe를 아니면 내집으로 살고 싶은 그런 곳! 그래서 많은 분들이 찾아가나봐요~ 오후에 갔더니 자리는 두세 테이블이 있었어요. 인기 있는 곳이라 평일에도 사람이 많네요.​​​   ​​​​​INGRID COFFEE​영업시간 :D​11:00 - 18:00​수요일은 휴무입니다.​영유아 초등학생이하는 출입제한​주차는 도로변에 하면 됩니다. 주차할 곳이 없다면 이호테우 등대 근처 주차장에 주차하면 됩니다. ​​​   ​​​​​입구에  INGRID COFFEE​​​   ​​​​​야외는 포토존으로? 요즘 는 피크닉붐? 피크닉 많이 하는데 야외는 그런 컨셉으로 꾸며진듯합니다. 누구나 꿈꾸는 공간! 요런 공간 보기만 해도 너무 좋지 않나요? ​​​   ​​​​​동생 비행기 타기 전에 다녀왔는데 평일 오후 사람이 적지 않더라구요. 겨우 자리 하나 있어서 앉음! 밖에서 볼때는 공간이 큰듯 싶었는데 들어와보니 천장이 조금 낮고 공간이 살짝 빼곡빼곡 차있는 느낌! 만석이면 그런 느낌이 납니다. 4-5시가 되니 많이 빠져서 조금 조용하네요. 원래도 조용한 편인데 사람이 만석이면 어느정도 시끄러움은 있어요. ​​​     ​​​​​외부만큼 갬성 넘치게 꾸민 내부모습'ㅇ' 는 이쁘고 갬성한 곳이 너무 많아요ㅠ.ㅠ 가보는 재미도 있지만 내지갑은 ㅋㅋ ​​​   ​​​​​제일 이쁜 공간에 동생이랑 'ㅇ' 요즘 이런 큰 창이 유행이잖아요~~저는 여기가 제일 좋더라구요! 그리고 라탄 의자!! 갬성갬성하죠~ 이런곳은 사진 찍기도 좋고 창밖의 도 맘껏 볼 수 있어요. 창밖에는 돌담과 하늘과 저멀리 바다가~ 제가 요즘 돌담을 좋아하거든요.​​​   ​​​​​커피를 내리는 공간 :D 남자 두분이 운영하시는듯합니다.​​​   ​​​​​메뉴는 1인1음료로 주문해야 합니다. 아메리카노, 바닐라빈라떼, 얼그레이 크림라떼 세잔을 주문합니다. 바닐라빈라떼와 얼그레이 크림라떼에 별표가 있는걸보니 이곳의 시그니처?인것 같아요. 제가 방문했을때 디저트는 없었어요. 빵?으로 추정되는것은 본것 같은데 메뉴판에는 디저트가 없었어요.​​​   ​​​​​이뻐서 또 사진 담고 ㅋㅋ 저는 이 카페에서 이 공간이 제일 좋더라구요! 조용하고 큰 창으로 창밖을 보고​​​   ​​​​​저희가 앉은 곳에서 바라본   말등대 보이는데 이수근.......... 그 버스가 너무 눈에 띔 ㅠㅠ 스럼만 담고 싶었는데 버스 .. 버스이외에는 거슬리는게 없어서 좋았던 뷰! ​​​      ​​​​​오른쪽은 벽뷰 ㅋㅋ 벽도 이뻐서 갬성 돋았어요. 주황색 지붕도 너무 귀여움​​​   ​​​​​우리가 주문한 커피가 나왔습니다. 우리는 세잔을 주문했고 다른 프렌차이즈 카페에 비해 조금은 시간이 걸렸어요. 사람이 많았으니깐! ​​​   ​​​​​깔끔한 머그잔에 커피랑 밀크티가 나옵니다. 아메리카노만 밋밋한 하얀색 잔에 나왔ㅋㅋ 아메는 처음에 내려서 그런지 맛이 ㅠ ㅠ 아쉬웠고 나머지는 문제없었습니다.​​​   ​​​​​제가 마셨던 얼그레이 크림라떼입니다. 차갑게만 가능해요. 밀크티에 크림을 올렸다고 보면 됩니다. 크림 위에는 홍차잎이 샤샤샥~ 홍차가루? 같기도 하고 무튼 밋밋할 수 있는데 요걸 올려서 멋스러운 느낌이 듭니다. 요런 센스 좋죠.​​​    ​​​​​밀크티와 크림과 함께 마시면 됩니다. 섞지 말고 같이 마셔요! 맛은? 홍차밀크티에 크림 올린거라고 보면됩니다. 딱 그맛! 저는 맛있게 마셨어요. 밀크티를 워낙 좋아해서^^ 맬맬 마셔도 좋음ㅋㅋ 사진 보니 또 마시고 싶네요. 달달한거 마시고 싶을때 밀크티를 좋아하면 무조건 요걸로 드세요! ​​​   ​​​​​우리는 해지기 전에 이호테우 말등대 보러 가야 해서 카페에서 나옴! 나와서 담은   카페 인그리드 모습 : ) 여기서 담은것도 이쁘죠?​cafe는 기대한만큼 이뻤고 사람이 많아서 조금 정신이 없었는데 마감시간 1-2시간에 가면 그래도 앉을 자리가 있고 사람이 적어지니 좋더라구요! 저는 평일에 다녀왔는데 제가 가고 그 다음 손님은 자리가 없어서 기다리다가 가셨어요. 주말은 더 대기가 있을듯?  ​커피는 메뉴가 적은편이고 디저트는 없어서 조금 아쉬웠습니다. ​​​   ​​​​​가기 전 다녀감 인증, 너랑 나랑 그림자 'ㅇ' 우리 사진이 너무 없어서 그림자라도 담았어요^^ 내년에는 사진 많이 찍자.. 해질때 담아서 그런지 빛이 강렬한게 그림자 이쁘게 담겼네요.​​​   ​​​​​차타고 등대 있는 쪽으로, 날씨가 좋으면 걸어서 가도 됩니다. 우린 추워서 차타고 이동! 말등대는 일몰시간에 와서 봐야 합니다! 물론 낮에도 좋지만! 해질때 그 오묘한~ 하늘을 보고 싶다면? 무조건 해질때 가야겠쥬? 예전에는 야간개장? 밤에도 갈 수 있었는데 야경! 지금은 모르겠네요. ​이곳은 여러번 왔는데도 좋은 곳이네요. 귀여운 말등대'ㅇ'​​​​​   ​​​의 일몰 :D 여기보다는 좀 더 서쪽, 애월한림쪽으로 가면 더 멋진 노을을 볼 수 있는데 우린 여기가 마지막 코스라, 이제 마트 갔다가 공항가야함..​  카페 인그리드에서 커피 마시고 말등대에서 일몰 보고 동생이랑 농협가서   사고 공항으로'ㅇ' 이곳은 공항이랑 가까워 공항 근처 가볼만한곳으로도 추천해드리고 싶습니다.​​​  ​​​ 인그리드 영상으로 담은 모습, 보고 가세요 :D​​ 인그리드특별자치도 시 서해안로 64  ​ 
​​비행기 탑승 마지막 카페인 충전을 위해이호테우 해변도 보고 카페인도 마실겸이호테우 해변 카페 168테우카포로 고고했다.조카가 계속 집에 가자 봇인지라...한숨과 함께 먹고 싶은 걸 시켜주겠다고하자요거트아이스크림 하길래그건 없구 스무디 시켜주겠다며 시켜줬는데안 먹구 바닐라 아이스크림 하길ㄹㅐ진짜 먹을거야?했더니 먹는다기에 아스크림까지샀지만 아하하하하하 나만 맛나게 잘 먹었넹 ㅋ​​ 168테우카페특별자치도 시 테우해안로 168 ​​이호테우 해변이 바로 앞에 있는카페이고 주차장도 무척 넓은 편인지라카페168 테우카페에는 사람이 제법 많았다.조카를 구석에 앉히고 주문을 했는데왠일로 얌전히 이떠니 바다에 가겠다고그래서 집에 안가구?했더니바다에 간다해서날도 따뜻하고 하니 음료를 대충 먹고언니,형부,조카만 바다로 내보냈다.​ ​​이호테우 해변 카페 168테우카페셜리는 조카땜시 요거트스무디 시키고엄마는 어차피 아메리카노 좋아하지두않으니까  인 한라봉 쥬스를마시라고 했드니 좋다하셔서 한라봉 쥬스로 주문아스크림은 마지막에 주문했지. ​​​짜란 음료가 나왔습니다요거트 스무디 요거트 아스크림하고똑같은 맛인데도 조카 거부...힝..그리고 한라봉 쥬스는 왜 얼음이항상 안들어가는지 몰라 ㅜ시원하면 더 맛날 거 같은데미적지근해서 썩 맛나진 않았다. ​​​​요거트스무디 먹어서 카페인 충전은되지 않았지만 새콤달콤하니 맛나다. ​​그렇게 바다뷰로 다들 넋놓고 있고조카는 구석에서 갑자기 신났는지노래를 불러서 진정시킴 ㅋㅋㅋ ​​​물만 홀짝이며 아스크림 기다리는 조카.. ​​짜잔 바닐라 아스크림,투게더맛이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기다린것과 달리 조카는 두 스푼먹고 내려놓음 ㅋㅋ 바다간다구 그래서부랴부랴 어른이들은 음료를 마셨다.ㅋㅋ​ ​​​기어코 물에 들어간 조카 ㅋㅋㅋ근데 날이 따뜻하고 춥지 않아서 괜찮았어그렇게 집에가자~ 봇이었는데바다이후로 집에 안간다봇 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​카페 뒤편 주차장도 이렇게포토존이 하나 있다.엄마와 함께 약간의 여유를 즐기고마무리해보았다~ ㅎㅎㅎ  ​​​#카페#168테우카페​​  ​ 
돌문화공원에 자리한 돌하르방 ​올해는 이른 더위가 일찍 찾아오면서 평년보다 높은 기온을 보이고 있는데요. 나들이 떠나기에 좋은 계절이지만, 아쉽게도 올해는 코로나19로 멀리 떠나기 어려운 상황입니다. 코로나19가 조속히 종식되기를 바라면서 나만의 특별한 여행지를 계획해 보는 건 어떠세요?​  ​  ​ 국제공항 전경 ​조달청 나라장터 종합쇼핑몰에는 다양한 여행상품이 있습니다. 그 중에서도 천혜의 자연이 아름다운  지역 나라장터 여행상품을 소개하려고 합니다. ‘시티투어버스’ 코스 중 하나인 ‘동문재래시장’과 ‘이호테우 해수욕장’입니다. ​ 눈과 입이 즐거운 특별한 여행지,  동문재래시장 동문재래시장 입구 ​   동문재래시장 전경 ​ 동문재래시장은 공항 가까이에 있습니다. 푸른 하늘 아래  바람에 살랑대는 야자수가  여행의 시작을 반깁니다. 공항 국내선 도착 승강장에서 시티투어버스를 타면 됩니다.  시내 주요 관광명소를 순환하기 때문에  시내의 아늑하면서도 고즈넉한 풍경을 즐기면서  여행의 매력을 한층 더해줍니다.​  동문재래시장 인근 원도심 풍경 ​ 동문재래시장은 옛  성터의 흔적을 찾아볼 수 있는 ‘시 원도심’에 있습니다. 동문시장은  지역에서 가장 오래된 역사를 가진 재래시장입니다. 1945년 해방 이후 ‘남수각’이라 불리는 하천 일대에서 옛 주민들이 물건을 사고팔았던 역사가 남아있는데요. 과거에 큰 화재가 발생한 이후 지금의 동문재래시장이 자리 잡게 되었습니다.​​      동문재래시장에서 맛볼 수 있는  먹거리들  ​동문재래시장에서는 의 독특하고 이색적인 식문화를 체험할 수 있을 뿐만 아니라 맛있는 먹을거리를 저렴하게 구매할 수 있습니다. 특히, 봄철에는 청정 의 자연에서 자라 곧게 뻗은 산 고사리가 유명합니다. 꼬들꼬들하면서도 굵은 식감이 일품인  고사리는 두툼한 흑돼지와 볶아 먹어도 맛이 일품입니다. 이와 함께 동문재래시장에서 흑돼지 큐브 스테이크, 수제 흑돼지 떡갈비도 꼭 맛보시기 바랍니다.​  ​  바다의 깊은 맛을 느낄 수 있는 ‘딱새우’(가시발새우) ​두 번째로 다양한 수산물과 함께 ‘가시발새우‘를 즐겨 보시길 추천합니다. 가시발새우는 우리에게 ’딱새우‘라는 이름이 더욱 친숙할 텐데요. 딱새우는 주로 도와 남해안에서 잡히는 종류 중 하나입니다. 딱딱한 껍질이 있어 먹기에는 다소 불편하지만 딱새우회는 물론 딱새우 찜, 해물탕이나 뚝배기 요리 등에 넣으면  바다의 깊은 맛을 느낄 수 있습니다. 이외에도 싱싱한  광어, 고등어회, 갈치회도 즐겨 보시길 바랍니다.​동문시장은 초저녁에 방문해도 좋습니다. 오후 6시부터 자정까지 동문재래시장은 야시장으로 변신하기도 하는데요. 반전 매력을 느낄 수 있습니다. 특히,  을 이용한 감귤 새우튀김, 흑돼지 오겹말이, 우도 땅콩 빼빼로, 이색 오메기떡 등 다양한 요리들을 즐길 수 있습니다. ​ 동문재래시장064-752-3001 시 관덕로14길 20(이도1동 1436-7)매일 8:00~21:00http://jejudongmun.modoo.at 한적하면서도 공항과 가까운 ‘이호테우 해수욕장’ 이호테우 해변 입구 이호테우 해변 전경  이호테우 해수욕장을 찾은 피서객들(2018년 여름) ​두 번째로 소개할 곳은 ‘시티투어버스’ 코스 중 하나인 ‘이호테우 해수욕장’입니다. 이호테우 해수욕장 역시 공항과 가까운 곳에 있습니다. ‘테우’는 10개 정도의 통나무를 엮어서 만든 뗏목을 말합니다. 테우는 과거에 간편한 어로의 이동 수단이기도 했습니다. 이곳에서는 매년 여름 ‘이호테우 축제’가 열립니다. 바다와 함께 생활해 온 인들이 만들어 온 생활의 지혜를 볼 수 있는데요. ‘테우’와 ‘그물’을 이용해 멜(멸치)을 잡는 전통 축제는 잊을 수 없는 볼거리를 선사합니다. 에서만 접할 수 있는 독특한  문화를 경험해 본다면  여행의 매력이 배가 되지 않을까요. ​    이호테우 해변에 있는  목마 등대 이호테우 해변에서 보이는 비행기 착륙 모습 ​이호테우 해변의 상징이라고 할 수 있습니다. 해변 입구를 따라 걷다보면 빨간색과 하얀색 두 기의 붉은 목마 등대가 보이는데요. 등대 아래서 멋진 추억을 담을 수 있어 도민 뿐만 아니라 를 찾는 사람들이 선호하는 곳이기도 합니다. 목마 등대에서 한라산을 바라보면 공항에 착륙하는 비행기도 가까이에서 볼 수 있습니다. 해가 질 때 이곳을 찾으면 더욱 멋진 사진을 남길 수 있습니다. ​  ​  ​ 이호테우 해수욕장 야영장(캠핑장) 마지막으로 이호테우 해수욕장 옆에는 야영장도 있는데요. 도 내 다른 해수욕장 야영장에 비해 소나무 숲이 많은 편이라 캠핑을 많이 하는 곳입니다. ​ 이호테우 해수욕장064-728-3994시 도리로 20(이호일동 1600-1)www.visitjeju.net ​조달청 나라장터 여행상품의 ‘시티투어버스’ 코스 중 하나인 ‘동문재래시장’과 ‘이호테우 해수욕장’을 소개해 드렸습니다. 보이지 않는 곳에서 코로나19를 막기 위해 노력하는 많은 분들, 나와 가족 그리고 이웃을 위해 당분간 ‘생활 속 거리두기’를 잘 지켜 나가는 것이 중요할 것 같습니다. 사진으로 만나는  여행 어떠셨나요? 하루 빨리 코로나19가 끝나 아름다운 의 모습을 보러 오시길 바랍니다. ​전재현 | 2020 조달청 소셜 기자​  ​ 
​​“도 놀러갈까?”생각하고​3일만에 결정해고서는 일사천리로뱅기예약/ 렌트카예약/숙소예약 완료하고에서만 사용가능한 QR코드 앱도 다운! 완료^^​​2021.04.09 첫날​첫비행기로 출발해서 8시 좀넘어 도착한듯해요^^​ ​​​ 도착해서 ​첫방문지는​ 이호테우 해변​​  ​​​이른아침 이였는데서핑을 즐기는 사람이 좀 있었어요~​그곳 빼고는거의 사람 1~2명 볼정도였지만,​그럼에도…​홍아씨랑은 저는,사람이 없는 구석진 곳으로 사진을 찍었어요​​ ​​이호테우 해변에서 볼수 있는​레드&화이트 목마​​ ​​등대로 이동해서​다시 찍어도 보구~​이른 아침이라, 사람이 없구저희가 전부 였어요.​​ ​​​에서 나와서브런치를 먹기로 했는데​코스일정으로 봤을때 애월읍 하귀리를 지나가게 되어​​​ 문동일쉐프 “녹차고을”​​​몇년전, 혼자 에 온적이 있는데,이곳을 혼밥 하러 왔었답니다.길치라… 찾는데 고생했던 기억과잊을수없는 맛으로 3일내리 왔던 기억의 맛집이라​이번에는 홍아씨랑! 다시, 찾아왔답니다.^^​​​ 문동일셰프의 녹차고을특별자치도 시 애월읍 하귀동남4길 13-1 ​​ ​​​사람마다 입맛 차이가 있잖아요.저는 너무 맵거나,짜거나,너무 달거나잘 안먹는 취향이여서 인지제 입맛에 딱!! 맞았어요.간이 그리~ 쎄진 않아요.​​ ​​고사리가 묽게 써진 찌개는진짜! 맛있었어요~!!( 다시보니…또! 먹고 싶어요ㅜㅜ)​ ​​ ​​예전에 혼자 왔을때감귤김치를 먹고서 깜짝놀라리필을 할만큼… 잊을수 없는 맛이였어요.집에 돌아와 따라 해보려 했지만, 실패!!ㅠㅠ이 맛을 잊을수 없어서!이번에 다시! 찾아 왔답니다~​​ ​​​전복도 어찌나 맛있던지…​예전이나 지금이나 맛은 같았어요~^^​​ ​​홍아씨가함박스테이크 시켰는데…​괜찮았어요~​​ ​​그리고 이식당의 시그니처 음식​들깨칼국수​연두빛을 띄는건, 녹차면이에요^^​​ ​​​​11시쯤에 브런치를 맛있게 잘 먹고​​​다음 행선지로 gogo~!​​  방주교회방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113 ​​​오래전부터 와보고 싶던 곳이 였는데…코스 일정이 맞지않아서 못가거나사람이 너무 많아 못가거나너무 늦게와서 못보거나했었어요​​지난번 혼자  찾아왔을때‘꼭! 가리라~” 맘을 굳게 먹고 찾아가려했는데, 그날 당일재단하고 사건들로 인해 폐관을 하는 바람에 못가서 정말 많이 아쉬었더랬어요ㅜㅜ​​이번에 코로나로 인해 조용할것 같아이장소를 픽했어요토요일/일요일은 사람이 많을 것 같고,일부러 금요일 점심시간때 찾아 갔답니다.​​ ​​​그동안 사진으로만 봐왔던 이곳​​가슴이 두근두근~역시! 멋쪄요~!!​​잘 아시겠지만…워냑 유명한 일본 건축가가 지은 교회건물​역시나라는 과 잘어울리는 건축물이였어요^^​​ ​​​제가 찾은 날은날씨가 많이 흐려서본연의 아름다움이 표현이 잘 되지 못했지만,​햇빛드는 날에 방문하시면,지붕이 반사되어서 더이쁠거에요~^^​​ ​​​​그렇게 뒷편으로 돌아가면​방주교회의 핫스팟이 나옵니다.​​ ​​​물위에 떠있는 듯한 교회​​“방주교회”하면사진에 뜨는 이모습이랍니다​​ ​​​빛이 짜악~~ 들었다면…​어디를 찍어도,멋있게 나왔을거에요~​​ ​​​그렇게 한바퀴를 돌고안으로 들어가보기로 했어요​건물안에 예배당이 있고예배시간을 제외하고 오픈 되어 있답니다.​​신성한 곳이니…저는조용히 보구, 사진 촬영을 남기지 않았답니다.그리고 개인 헌금도 할수 있답니다.​​​ ​​그리고​교회예배당건물 건너편에 cafe 가 있어요.​ ​​​거기서 커피 두잔과 드뎌! 다녀온 기념으로, 머그잔하나를 샀어요​퀼리티가 좋은 머그컵은 아니에요하지만,​판매수익금은 재단에서 사용된다고 해요​보통은 지역사회후원이나 교회운영금으로 사용되지요​​​ ​​​첫날이라새벽 4시에 일어나서 준비하터라 피곤해서일정을 많이 잡지 않았더랬어요​​​​  번외편​​숙소가는 유채꽃밭도 가고…점심먹을 맛집을 찾다가길을 잘못 들어서 유턴을 하려고 골목을 들어가는 순간,​“어??? 여기 와본 길 같는데…” 그렇게​홍아씨랑 동시에 말을 뺕은 순간​“어?!! 여기 [봄날 cafe]네~~~^^”​​짠~!하고 나타남​본의 아니게 계획에 없던봄날카페 다시 찾아왔답니다.(예전 5~6년전에 홍아씨랑 같이 왔더랬어요ㅎㅎ)​ ​​그리고​투명카약보트 체험장소​ ​​관광지 검색하면서,​제가 물공포증이 있지만구명조끼 착용하고 얕은 곳이니 괜찮을 것같아엑티비티 체험하고 싶은곳중 하나였거든요​허나, 빠른 포기를 했죠ㅠㅠ​홍아씨랑 체급이 맞지않아서…더 무서울 것 같아서요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​눈으로만 구경하고, 돌아 왔어요ㅋㅋㅋ​​봄날카페  왼편 해변으로 고개만 돌려서 보면 보여요(걸음으로 10~15보정도 떨어져 있어요)바로 옆에 있어요^^​얻어걸려서, 저도 구경했어요~ㅋㅋㅋ​​​​#도 #도여행 # #하귀리맛집 #문동일셰프의녹차고을 #방주교회 #서귀포 #봄날카페 #투명카약체험장소​​ 
​ 얼마 전 도 여행을 갔다가 시간 여유가 생겨서   카페에서 잠시 음료를 즐기고 왔습니다.실내를 잘 꾸며 놓아서 아기자기하며 갬성만점이던 분위기가 참 좋았어요. 1. 주비카페주소 : 시 도리로 84전화 : 010-6368-7676시간 : 11:00~19:00메뉴 : 과일수제요거트 6,500 / 파인애플주스 6,500원 / 크로플 9,000원 주비카페특별자치도 시 도리로 86  주비카페에 도착하니 해가 떨어져서 어둠이 내리고 있었습니다.돌담 뒤 은은한 분위기의 건물이 눈에 들어왔어요.​ 안으로 들어가니 여유가 넘치는 공간이 나왔습니다.중앙에는 완전히 비워놓고 화분 한 개만 갖다 놓았네요.​ 테이블은 벽 쪽으로 몇 개를 설치 해놓아서 손님 간의 간격도 넓어 보였습니다.애견과 함께 오는 손님들을 위해서 강아지 자리도 준비를 해놓았네요.^^​ 후문 쪽에는 또 다른 분위기의 공간도 있습니다.마루를 만들어 놓고 테이블 한 개가 놓여 있네요.  카페답게 참 공간 활용을 여유롭게 했다는 느낌이 들어요.​ 넓은 마루 위에서 한옥 분위기를 느끼며 차를 마실 수가 있어요.손님이 많을 때는 자리 경쟁이 좀 있을듯하네요.^^​ 실내 분위기는 참 아늑하고 감성적인 분위기가 느껴집니다.감각적인 주인의 손길이 많이 간 듯하네요.​ ​도의 을 잘 살려서 실내에 돌을 쌓아놓아서 인테리어의 재료로 사용했네요.아이디어와 감성이 넘쳐납니다.​ 음료와 브런치를 몇 가지 주문을 하였습니다.잠시 기다리니 여러 가지 나왔는데 예쁜 컵과 그릇이 참 예쁘게 보였어요.​ 무엇보다 눈에 띄는 메뉴는 와플처럼 생긴 크로플인데 아이스크림도 얹어져 있어서 식감을 자극하네요.  카페에서 맛보는 특식이네요^^​ 음식은 비주얼이 참 중요하다는 것을 알 수가 있어요.눈으로 보고 코로 느끼고 입으로 즐긴다고 하잖아요.​ 실제 먹어보니 입안에서 살살 녹을 정도로 무딘 제 입맛을 자극하네요.달달함이 느껴져요.​ 이건 수제 라임청에 사과가 들어간 주스라는데 정확한 메뉴명을 모르겠네요.라임의 향긋함과 시원함이 목으로 느껴져요.​ 메뉴들 전부 단순히 맛을 내는 것이 아니고 시각적인 아름다움을 고려하여 만들어는 것 같아요.카페 분위기와도 꽤 잘 어울릴 정도로 예쁘고 감성적인 음식이에요.​ 이건 과일수제요거트라는 메뉴인데 이것도 제 입맛을 저격하네요.^^새콤 달달해서 자꾸 먹게 만들어요.​ 황금키위와 자몽도 요구르트 맛을 더욱 좋게 해요.  카페의 맛을 제대로 느끼게 해주어요.​ 파인애플 용기에 머리 부분을 얹어서 식감이 더 나도록 했습니다.천연 파인애플맛이 돋보이는 메뉴이네요.이곳의 대부분의 메뉴는 수제로 만든 거라 모양도 예쁘고 맛도 좋아요.​ 은은한 분위기 속에서 담소를 나누며 차를 마시니 시간이 가는 줄 몰라요.규격화된 테이블에서 시간을 보내는 것보다는 확실히 내 마음도 감성적으로 변하는듯하네요.​ 우리는 비행기 시간이 좀 남아서 이곳에 오게 되었는데   카페라 시간 보내기가 참 좋아요.주비 카페라는 이름답게 다른 곳과 차별화가 되는 곳이에요.​ 한 곳에는 옷이 여러 벌 걸려있는데... 물어보니 파는 거라고 하네요.지인분이 좀 팔아 달라고 했다나~​ 좋은 제품이 많음에도 불구하고 쇼핑몰 경쟁이 심하여 망해가는 업체들이 많아요.우리도 예전에 망한 경험이 있어서...  몇 벌 구입해 주었습니다.^^​ 카페 여기저기를 둘러보면 정성스럽게 소품들을 잘 비치를 해 놓았습니다.이런 작은 것 하나하나가 분위기를 내는 데 도움이 되어요.​ 통나무 위의 화분과 바구니 가방도 참 감성이 넘쳐 흘러요.이 카페의 분위기를 단적으로 볼 수가 있어요.​ 작은 화분 하나지만 마루 전체의 분위기를 완전히 바꾸어주는 포인터 역할을 하네요.베개도 소품 역할을 하고...​ 생화로 된 튤립을 대나무 바구니에 담아서 전시해 놓기도 하고...담소를 나누다가 찬찬히 둘러보니 참 여러가지 이야깃거리가 보여요.​ 조명과 빈 바구니, 꽃병에서도 세심한 손길이 느껴지네요.  카페에서의 분위기예요.​ 클래식한 분위기의 마샬 스피커에서 잔잔한 음악이 흘러나와서 감성을 더욱 자극합니다.음악은 카페의 일부분이에요.감성적인 분위기,   카페에서 좋은 시간을 보내게 되었답니다.​  ​​ 2. 순옥이네명가주소 : 시 도공로 8전화 : 064-743-4813시간 : 09:00~20:30(브레이크타임 15:30~17:00)메뉴 : 소라 20,000원 / 성게 30,000원 / 한치물회 12,000원 / 순옥이네물회 15,000원​직접 따온 전복, 성게 등 신선한 해산물을 저렴하게 제공하는 곳입니다. 순옥이네명가특별자치도 시 도공로 8 ​​ 3. 숙이네보리빵주소 : 시 애월읍 애월로 118전화 : 064-799-1777시간 : 08:00~18:00메뉴 : 보리빵 800원 / 보리팥빵 800원 / 쑥보리빵 900원 / 쑥보리팥빵 900원​손수 재배한 쑥을 사용하고 팥앙금도 직접 가마솥에 쪄내고 만들어서 진한 맛이 장점인 곳입니다. 숙이네보리빵특별자치도 시 애월읍 애월로 118 ​​ 4. 봉끄랑주소 : 시 우도면 우도해안길 144전화 : 064-784-8899시간 : 10:00~17:00메뉴 : 레인보우수제버거 13,000원 / 블랙버거 13,000원 / 아메리카노, 카페라떼 4,000~4,500원​우도에서 유명한 베이커리 카페로 야외테라스 경치와 이색적인 데이터 공간이 있는곳입니다. 봉끄랑특별자치도 시 우도면 우도해안길 144 ​​ 5. 이춘옥원조고등어쌈밥주소 : 시 애월읍 일주서로 7213전화 : 0507-1402-9914시간 : 09:00~21:00메뉴 : 고등어묵은지찜 32,000원 / 은갈치조림 70,000원​ 바닷가에 위치해 있어서 풍경이 좋은곳에 위치해 있으며, 고등어 묵은지찜이 인기가 좋은 곳입니다. 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213 ​ 
2월도 반이 지나서 3월을 기다리고 있는데요. 2월말부터 3월에는 봄꽃 소식이 도에서 들려오기 시작하겠죠. 유채꽃을 시작으로 3월에는 벚꽃놀이를 본격적으로 가야하는 달이에요. 2~3월 도여행가시는 분들을 위해서 도공항근처 맛집과 여유롭게 둘러볼 관광지 한 곳을 알려드릴게요.  에 있는 말등대는 도 여행을 인증할 수 있는 예쁘면서도 여유로우면서도 아름다운 한라산을 볼 수 있는 포인트이기도 해요.  이호테우해수욕장을 치고 가면 저 앞쪽에 보이는 모래사장쪽으로 가게되니 인그리드 검색하고 가서 맞은편에 보이는 말등대로 들어가시면 됩니다. ​ 그러면 두 개의 말등대가 있는 주차장으로 가게되거든요. 이곳에서 비행기가 한라산을 배경으로 슬슬 내려오는 풍경을 즐길 수 있어요. 그리고 마지막으로 도의 아름다운 바다를 보면서 여행을 정리하기도 하고요.  누가 만들었는지 하면 말등대가 가장 처음 떠오르죠. 빨간 등대와 하얀 등대 이렇게 한 쌍의 말등대가 있어요.  하얀 등대 맞은편에서 거리차를 이용해서 재미있는 인증샷을 찍어보세요. 도에서 가장 예쁜 포토존이 아닐까 싶어요.  빨간 등대에서 바라본 하얀 등대에요. 도 여행시에는 갈 때는 아침일찍 다시 집으로 돌아올때는 오후늦게 돌아오는 시간이 딱 좋은 것 같아요. 요즘에는  주변으로 멋진 카페들도 많이 생겨서 더욱 가볼만한곳으로 등극했어요. 주변 관광지로는 키세스존으로 유명한 도두봉이랑 도두무지개해안도로가 있어요.​이호테우 말등대에서 놀다가 해안을 따라서 도두봉도 가고 도두무지개해안도로를 따라 드라이브를 하다가 들려볼 수 있는 맛집이 있어서 소개해드려요. 이미 강릉에서 유명한 수제버거집인 강릉수제버거가 점을 오픈했다고 해서 다녀왔는데요. 도에 가면 수제버거도 한 번 먹어주면 좋은 것 같아요.  강릉수제버거 점은 앞쪽에 넓직한 주차장이 완비되어있어서 도 렌트카 여행시에 이용하기 편리했어요. 청시행은 무슨 뜻인가? 궁금했는데요. 청춘의 시작은 여행이다 이런 의미더라고요.  강릉수제버거가 있는 곳은 바로 앞이 바다라서 오션뷰 수제버거집이었어요. 위에는 대게회타운이 있고요. 그 건물 1층에 자리잡고 있었어요.  강릉에서도 핫플로 유명한 곳이라서 점은 어떨지 궁금했는데요. 전면이 유리로 되어있어서 바다뷰가 끝내주더라고요.  바다를 바라보면 먹는 수제버거의 맛은 그야말로 꿀이죠. 공항까지 10분거리에 있어서 도여행 마지막날 코스로 넣어보기 좋은 곳이에요. 이제 도는 춥지도 않아서 야외 테이블에서 바다바람을 맞으면서 수제버거를 즐기면 더욱 좋을 것 같아요.   생긴지 얼마 되지않은 신상 수제버거집이라서 내부도 깔끔하고 좋았어요.  강릉수제버거는 한 입에 먹기 불편하기도 한데요. 강릉수제버거 점의 버거는 맛도 좋고 먹기도 좋게 잘 만들었더라고요. 도 특산품 한라봉 쥬스랑 즐길 수도 있어서 좋았어요.  포장 판매도 하고 있어서 날씨 좋을 땐 포장해가서 야외에서 피크닉하면서 먹을 수 있어서 좋아요. 미니버거는 낱개 판매는 안되고요. 4개 묶음으로만 가능해요. 매콤, 기본, 매콤+기본 중에서 선택가능하고요. 미니버거 세트를 구매하면 이렇게 박스 포장을 해줬어요.  이쪽 부근에서는 공항과 가까워서 비행기 이착륙을 구경하기에도 딱 좋은 곳이에요.   청시행청춘의 시작은 여행이다라는 글이 적힌 박스가 눈에 박혔는데요. 젊었을 때 여행을 많이 하는게 좋은 것 같아요.  강릉수제버거 집 앞에는 이렇게 피크닉을 할 수 있는 테이블이 데크에 놓여있었어요. ​  수제 새우버거 패티와 수제 흙돼지 베이컨의 조화가 아주 찰떡이었어요. 궁채가 들어가서 아삭아삭한 식감에 영양도 만점이더라고요.  강릉수제버거 점은 기존 매장과 다르게 도 에 맞게 메뉴를 재구성해서 더욱 특별했는데요. 수제로 만든 흑돼지 베이컨을 넣은 것이랑 한라봉을 첨가한 소스를 사용해서  스러웠어요.  여행시에 시간 낭비 안하실려면요. 매장 도착 전에 네이버로 주문하면 기다리지않고 픽업 가능했고요. 네이버페이로 결제 가능해서 아주 편리했어요. 그러면 나중에 여행가셔서 버거가 생각나시면 참고해보세요.​  ​​ 강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43 전화 : 070-7707-6607영업시간 : 10:00-18:0017:45 라스트오더 버거(매콤) 12,000원​​본 포스팅은 해당업체로부터 원고료를 받아 작성하였습니다. ​ 
  밀크티 맛집카페 진정성 종점​안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다.  1일차 여행 중에 가장 먼저 방문한   카페 진정성. 여행 계획할 때 맛집만 찾고.. 카페는 그 인근에서 해결하자는 생각으로 여행을 시작했는데요. 원래는  감성이 뿜뿜하는 카페를 가려고 했으나 3박 4일이라는 시간이 많았기에 밀크티 맛집을 찾았죠.​   밀크티 맛집 카페 진정성영업시간) 매일 09:00 ~ 21:00(연중무휴)주차장) O카페진정성 종점특별자치도 시 서해안로 124 ​ ​저희는 카페 입구에 주차 공간이 있어 주차를 했어요. 하지만.. 협소하여 사람 많은 시간대에 방문을 한다면 입구 쪽에는 주차를 하실 수 없어요.​ ​입구 쪽에 주차 자리가 없을 경우에는 카페를 찾아오는 길에 대형 주차장이 하나 있답니다. 안내문을 따라 이동을 하시면 됩니다. 그쪽에 주차를 하시면 5분 정도 도보로 이동하셔야 한답니다. 저희는 모르고 카페 앞으로 바로 와서 그런가.. 운 좋게 딱 1자리 있어서 주차를 했어요.​ ​카페 도착. 바로 앞에는 스러운 을 보실 수 있답니다. 카페 담장도 스러움이 가득 느껴지죠.​ ​날씨가 너무 흐려 조금은 아쉬웠지만 건물 규모도 크고 독특한 디자인이 마음에 들었습니다.​ ​ 건물 양쪽에서 바다 방향으로 바라보면 통로 사이로 예쁜 모습을 담으실 수 있어요.​ ​카페 진정성은 프랜차이즈라 스러움을 기대하지 않았는데 바로 앞에 야자수와 의 뷰 때문에 스러움이 무척이나 잘 느껴졌습니다.​ ​야자수 옆이 제가 생각하는 나름 포토 스팟인데.. 왜 1시간 동안 여기 멈춰계세요..? 너무 하시잖아요.. ㅠ​  ​겨울이라 잎사귀들이 하나도 없었지만 카페 한가운데 자라고 있는 웅장한 나무도 매력적으로 느껴집니다.​ ​카페 진정성 종점은 스러움을 느낄 수 있도록 모든 테이블이 통유리 사이로 보이는  방향으로 바라보고 있어요. 그래서 가만히 앉아 바다를 보면서 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 공간이죠.​  ​메뉴인데요. 일단 밀크티 맛집이라는 소문을 듣고 오리지널 골드 밀크티, 캐러멜 짜이 밀크티 먹어 보기로 했고요. 저는 밀크티를 좋아하는 편은 아니라 에스프레소 밀크쉐이크를 선택했어요. 그 외에도 처음 들어보는 메뉴들이 상당히 많았답니다. 아메리카노 드시는 경우에는 4가지 원두를 기호에 맞게 선택할 수 있습니다.​  ​카페 진정성 종점에서 직접 로스팅도 하기 때문에 종류별 원두도 구매하실 수 있어요. 원두 좋아하시는 분들은 참고하시면 좋을 거 같아요. ​ ​드립 커피도 있답니다. 일단.. 제 기준에서는 가격대가 저렴한 편은 아닌 거 같았어요. 눈으로만 구경해 봅니다.​ ​커피가 아닌 차 종류도 진심이 느껴지는 공간이 있었습니다.​ ​깜찍한 디저트도 있는데요. 도의 을 고려한 우도땅콩, 오메기, 한라봉 등 종류가 다양했어요.​ ​일단 500ml 기준이고 밀크티는 병에 나오네요.​ ​밀크티 맛집인 이유. 매장에서 드신다면 얼그레이잎을 함께 넣어준답니다. 그래서 옆에 보시면 거름망도 함께 나와요.​  ​밀크티 맛있게 먹는 방법은 거름망을 잔에 끼우고 밀크티를 부어주세요. 얼그레이잎을 우리고 안 우리고 차이가 확실히 있는데 테이크아웃으로는 느껴보실 수 없으니 꼭 매장 내 드실 때 참고하세요.​ ​밀크티 양이 많으니 중간중간 적당량을 따라 드시면 됩니다. 개인적으로 밀크티를 좋아하는 편은 아니라 제가 맛을 평가하기는 문제가 있지만 제 친구들은 전부 맛있다고 하더라고요. 왜 카페 이름이 진정성인가? 이해가 되는 부분입니다. 커피, 차에는 정말 진심이 느껴지더라고요.​ ​제가 선택한 에스프레소 밀크쉐이크도 정말 맛있었어요. 깔끔한 밀크 아이스크림과 에스프레소 조합은 말해모해..?​ ​카페 진정성 종점 왜 이리도 사람이 많은지 커피를 먹어보니 알 거 같더라고요.​ ​1~2시간 정도 여유를 갖고 다음 여행지로 이동 전에 포토존에서도 사진 한 장 찍어 보고요.​  ​공항 인근에 위치하고 있다 보니 비행기가 나는 모습도 보실 수 있답니다. 포토존도 많고 밀크티의 매력에 빠질 수 있었던  밀크티 맛집 카페 진정성 종점. 여유로운 시간 잘 보내다 갑니다. 그럼 안녕.  ​ 
후배랑 놀러갔던 여행!출근하기 전에 놀러갔던거라 공항 근처인 게스트하우스에 머무르게 되었는데요.생각보다 서핑이나 커피마실곳은 많은데맛집은 찾기 어렵더라구요...게다가 성수기때만 운영되고있는  포장마차가없어서 더욱 아쉽기만했는데요.그래도 여행첫날 먹거리를 고민하다가 부대찌개전문점인도부대로 향했어요. 도부대특별자치도 시 테우해안로 164 도부대 위치는 바로  앞쪽에 있었고밖에 테라스에서 먹으면 분위기가 더욱 좋을것 같더라구요.평일이라 한가한 덕분에 저희는 가게안으로 들어갔어요. 부대찌개만 먹으면 살짝 아쉬울것 같았는데 세트메뉴도 있는것 같아서 더욱 실속있어 보이더라구요.   맛집 도부대 가격표입니다. 생각보다 저렴한 가격!스페셜메뉴로 혼밥 식사만 하시는 분들도 많으셨는데후배랑 저는 도 부대찌개와 제육볶음세트 2인으로 주문했어요. 포장으로 부대찌개 2인 주문시 매콤제육볶음2인분 서비스실화인가요?미리 알았다면 포장해서 게스트하우스에서 먹었어도 좋았을것 같다는 생각이 들었어요. 통유리로 되어있어서의 풍경을 눈으로 즐기면서 먹을수 있었던도부대!도 도착하자마자 처음 간 식당이라 더욱 신났던 둘... 2가지를 같이 조리할수 있는 불판에센스있게 담겨져 나온 부대찌개와 제육볶음 세트!제육볶음은 다 구워진 상태로 나와서파랑 숙주가 숨이 죽으면 바로 먹을수 있었어요. 두 불판의 온도도 각자 따로 조절가능한맛집!처음엔 둘다 높은 세기로 불을 올려놨다가 고기의 야채 숨이 다 죽고 난 다음에는 약한 불로 내려놨었어요.  그사이 세팅되는 밑반찬들소박하지만 먹기 좋게 담겨져 나와서 좋았고셀프바를 이용하면 반찬이랑 밥을 무한으로 먹을수 있어서 더 좋았어요. 보글보글 끓어 오르는 부대찌개!!보기만해도 맛스럽지 않나요?맛집답게 바로 앞 바닷가를 즐기면서먹는 만큼 기분이 들뜨는데요. 부대찌개에 들어가있는 햄도 다양하고세로로 길게 썰어진 햄은 먹기 편하면서도식감이 좋아서 쏙쏙 골라먹었어요. 예쁜그릇에 담겨져 나온 흰밥!역시 제육볶음은 흰밥과 먹어야 제맛아닌가요?위에서 말했듯이 밥은 무한으로 리필해서 먹을수 있어서든든하게 밥을 먹고 싶으신 분들에게 좋을듯한데요.대파랑 숙주를 곁들인 제육볶음먼저덮밥처럼 올려서 먹었더니...매콤하면서도 누린네가 나지 않아서 맛있었어요. 빠질수 없는 소주!후배랑 저랑 둘다 애주가라서 가게로 들어오기 전부터 부대찌개와 제육볶음은무조건 소주 각이라며 외쳤었는데..역시너무 잘 어울리더라구요.​  이번 여행에서는 다치지 말자는 의미로소주병 크로스!맛집에서 마시는소주는 더욱 맛이 달달하게 느껴진다는거...소주한잔 마시고 부대찌개에 들어있는 당면과 라면사리 햄등을골라먹다보면 시간가는줄 몰라요. 마무리는 볶음밥 아니겠냐며탄수화물 중독 한국인의 을 살려셀프바의 흰밥을 리필해와 볶아 먹었는데요.혹시나 사장님께 여쭤봤더니 볶아 먹어도 상관없다 하셔서 눈치안보고 먹었던것 같아요. 너무 얇지도 두껍지도 않은 고기 덕분에 먹는 식감도 좋았던 도부대아마 포차가 오픈한다면 1차로 즐기기에 좋을것 같았요.  싱싱한 야채가 어우러진 진정한  맛집 도부대!선선한 날씨에는 테라스에서 먹기에도 좋고혼밥 먹으러 가기에도 셀프바 덕분에 든든할것 같았던곳!남녀노소 나이상관없이 호불호 나뉘지 않아서 가족들끼리 가기에도 좋을것 같았어요. 
안녕하세요? 여러분~"셋쇼마루의 이것저것 체험하자" 블로그주인장 셋쇼마루 입니다!​이번에는 설 연휴를 지내고 가족 휴식을 위해 다음날 도 3박4일 여행을 가서 첫끼로 먹은 #도라면맛집 이라는 #유재덕의산양산삼해물라면 식당에 간 후기를 올려볼까 합니다. 아침부터 뭔 라면? 했는데, 애들이 먹자고 하기에 어쩔 수 없이 발걸음을 옮겼습니다. 라면에 왠 산양산삼(장뇌삼)?feat. 원래 공복에 먹는건데이 식당은 알고 방문한 식당이 아니라 을 거닐다 그냥 들어간 집인데요. 맛집이라고 되어 있네요. 솔직히 요즘 도 식당 맛집 아닌데가 있나요? ㅋㅋ​네이버 검색해보면 다~ 맛집이라고 블로그 작업을 얼마나 하는지 후아... 진짜 맛집을 찾아내기가 더 힘들정도입니다. 그래서 저는 솔직하게 후기를 씁니다.​딱 봐도 제 블로그는 돈받고 쓰는 포스팅이 아니란게 너무 티가 납니다. ㅎㅎ 내용도 그렇고 말이죠. ^^ 산양산삼 해물라면 메뉴여기는 산양산삼(장뇌삼, 산삼의 양식버전)을 컨셉으로한 식당인데요. 한마디로 분식집 + 산양산삼으로 이해하면 편하지 않을까 합니다.​메뉴는 산양산삼 한뿌리가 들어가는 해물라면은 18,000원이고, 나머지 일반 해물라면(빨간, 흰국물)은 8,000원 이며, 그외 김밥 4,500원, 주먹밥 3,500원 정도 됩니다. 대부분 한뿌리 해물라면은 잘 안드시더군요. 아침 댓바람부터 라면 먹는 사람이 어디있겠습니까? ㅋㅋ 그래서 홀에 사람이 없습니다. 내부는 깔끔합니다. 메뉴는 분식집인데 분식집 분위기는 아니죠. ^^ 특허증이 있네요. ^^ 제가 시킨건 빨간 해물라면, 맑은 해물라면, 김밥, 주먹밥 입니다. 저희 가족은 돌아가며 나눠먹기에 골고루 시킵니다. ㅎㅎ 아침이라 가볍게 먹어야쥬... 먼저 오니기리 주먹밥은 음... 별 특색이 없습니다. 그냥 음... 맛도 보통이고 내용물도 보통입니다. 밖으로 보이는 장뇌삼 2조각이 이 있네요. 가격은 3천원이면 괜찮은거 같은데, 3,500원이라 추천은 못하겠습니다. 김밥! 4,500원 입니다. 평범한 김밥에 장뇌삼이 들어가 있는게 특징입니다. 요즘 김밥들의 내용물들이 대단히 실한 곳들이 많기 때문에 이것 또한 4천원 정도면 적당하다 생각됩니다. 아니면 내용물을 조금더... 빨간 해물라면 입니다. 베이스 라면이 해물라면인거 같은데 아무튼 8천원은 라면치고 비싸지 않나 싶었습니다. 가격은 중국집 짬뽕 가격인데 이게 8천원? 생각이... 백라면은 에러였는데 국물이 그릇의 절반 정도 밖에 없었습니다. 뭐지?? 싶을 정도로 빨간 라면의 국물양과는 완전 달랐습니다. 항의를 하려다가 참았네요.​맛도 그냥 그랬습니다. 이것도 8천원짜리 중국집 우동이 더 낫다는 생각입니다. 그래도 이집에서 빨간라면과 맑은라면을 고르라면 빨간라면이 더 낫습니다.​이번 포스팅을 하기전에 과연 이 식당이 어떤 곳인지 알기위해 검색을 해보니 다들 몸보신 하기 좋고, 부모님 모시고 다시 오고 싶다고 적어논 글들이 많더군요. ㅎㄷㄷ​저는 딱 잘라 말하고 싶습니다. 산양산삼은 보양 식재료 입니다. 공복에 먹는게 좋으며, 같이 먹지 말아야할 식재료가 있습니다. 고로, 저는 이에 동의를 하기 어렵습니다. 그리고, 부모님 모시고 라면요? 도까지 와서 라면?을 대접하고 싶진 않네요.​그럼...​​ 
작년 저의생일전에다녀온 살짝은추워지는날에저의 여행기였네요 예전사진을들러보다가 생각이나 적어봅니다  저에게 살고싶은곳으로 다른지역을꼽아보라고한다면 당연히 이섬이죠  물론 지금살고있는곳은 말할것없이좋은데  만약에 고향을바꾸라고한다면어김없이 이곳에서살것같습니다 물론섬이라는때문에육지에서의생활은 누려볼수가없다는점은있지만그래도저는 이곳은 환상적인삶의터전인것같아요일주일여행중도바닷가를 모두가봤지만항상이곳을올때마다 다가본다지만  저는그렇게  이그렇게 감성돋고멋있는것만같아요 모래사장의크기도크고 너무깨끗해보이면서 낮임에도 무언가 서글픔이밀려오는 그런여운이많이남는그런장소인것같습니다 그래서개인적으로는 여기가핫플레이스 라고 스스로생각한답니다여름에는 안와봐서 얼마나수영을하고 그러는지는 저도모르겠습니다 가장이색적인곳으로는 섭지코지도있겠네요어딜가든 사방모두가 추억을만들어주는곳이라서어디가좋더라 라고할수가없어요 저만의감성으로 이라는것인데 여행으로 도바닷가는 저의마음속에는 핫플레이스인것이죠^^ ​ 위가하늘인지 아래가하늘인지 구분이안가는 해변뷰입니다 사진을거꾸로돌려보니 그래도그렇게보이네요모래만빼고본다면 비슷한그림...마침이풍경속은사람이없었습니다그리고 이곳은 보이는모래사장 말고도 옆에는 말형상의등대가 두개가있거든요 흰색이랑 빨간색인데그쪽에서또걸어가면  캠퍼분들이많아서 캠핑카들이많답니다 남자의로망 캠핑카입니다하지만 사람들의프라이버시라서 사진으로담지는않았습니다 나는언제살까... 하와이에서나볼듯한 야자수나무?인가요? ^^그런것도많고 제가처음에30대후반에 이곳을 와서는 말로만듣던곳을내가오다니 하면서 직접보고는 너무좋아서 신기했었습니다이제는 저도혼자떠날수있을까요? 깨끗한모래사장을 걷고또걷고  발자국을남기다가옆의등대로가보았습니다 이길도얼마나긴지  사뿐사뿐걸어가면서 혼자사진찍으며 이리저리 눈에담기는모든풍경이 아름답습니다햇살을가릴곳이마땅치않아 아마도여름에는 뜨겁지않을까싶기도해요 테트라포트 너마져아름다울수가... 흰색말이있는 등대가보여요  여기올때마다 저기까지안가본적이한번도없는것같습니다매번와도 좋은곳이에요당연히  을왔다면 다돌아봐야하는게맞는것같아요 여행은 도바닷가 중에서 가장눈부신곳이 이곳이니내맘속 핫플레이스 라고지어줬어요 돌다보니 슬슬어두워지는 해를보면서  지나가려고하는데!! 어머나! 귀여운고양이가~~ 먼저다가와서 야옹하더라구요정말로 먼저다가왔습니다 저의손길에 얼굴을스치면서 인사를하더라구요요즘에저는 고양이하고 은근히친하답니다예전에는 그렇게고양이도나를싫어하니 나도좋아하지않았었는데언제부턴가!!! 사람과친숙한애를만나고나서부터는시선이바뀌고 마음이바뀌고 그렇게돼었답니다 너가나에게왔던이유를알겠어 ㅎㅎ배가고프다는신호같았습니다그래서 편의점으로들어갔었어요 저에겐 이종도도 특별난애교같아보입니다아직아기인것같은데 귀여움으로먹고사는애인것같아서어묵이랑쥐포를사왔거든요그런데 편의점에가서 물어보니저애를위한간식이다라고말하니 편의점계산하시는분께서 놀라시면서 저애는 아무나 안따라간다며선택받은거라면서 ㅎㅎㅎ그런말을해주시더라구요 그랬군...^^ 핫바는전햐안먹어서 제가다먹었습니다 이런... 결국이애는 쥐포를먹는아이였습니다그런데재미있는것이 배부르게먹고나니 뒤로안돌아보고는 떠나가네요 그이후로는 손길한번안주더라구요매정하게도 그런고양이였어요그래잘가렴 다음에다시  에왔을때도 만나길바래  일주일여행으로바닷가를 찾을때그때도그대로있길바랄게핫플레스인 이곳에서만나자^^ 
 용두암 / 용연구름다리​​안녕하세요, 셔미예요.​지난주, 첫 여름 휴가로2박 3일간 도를 다녀와서여행 포스팅을 남겨보려 합니다.​첫째날 점심 즈음 출발해서밤 늦게 오는 비행기를 타서일정이 널널하겠다고 생각했는데막상 다녀오니 넘 짧아서 아쉬웠던👒​​   용두암 해안가​7월 중순이라 도는 장마 기간이었어요.공항에 도착하니 구름도 끼고비가 오락가락하는 그런 날씨였네요.​아무튼, 첫째날은 공항 근처로일정을 잡아서 계획상 첫 목적지였던용두암을 방문했습니다. :-)​ ​옛날옛적에 용궁에 살던 용이하늘로 오르려다가 굳어진 모습을닮았다고 하여 붙여진 이름으로,용머리라고도 부른다고 해요.​바다 속 잠긴 몸통은 길이가 30m이고바다 위로 나온 머리의 높이는 10m로화산이 폭발한 후 용암이 굳어지며만들어진 기암이라고 합니다.​ ​주차는 공영주차장을 이용했고안내판에는 최초 30분 무료에그 이후로 요금이 발생한다고 써있었어요.그런데 1시간 넘게 있었음에도그냥 나가라고 하더라구요.평일에는 무료 주차인건지도?!이 부분은 알아봐야할 것 같아요.​ ​화산석으로 만들었다는 인어공주 조각상​ ​비가 그쳤다가 가늘게 내렸다가확실했던건 바람이 무척 세게 불었어요.​  ​바람 소리가 대부분인 영상-넓게 펼쳐진 바다가 한눈에 들어와요.맑은 하늘은 아니었지만 비오는날 치고날씨도 그럭저럭 괜찮았구​ ​바다를 배경으로 기념사진도 찍고 🌊​ 용두암특별자치도 시 용담2동 ​​ ​용두암 해안가 옆으로 난 인도에는알록달록한 꽃들도 심어두었더라고요.꽃 구경하면서 바로 옆의 용연계곡과용연구름다리를 보러 이동했습니다.​  용연구름다리​용연구름다리는 어두울 때 보면 예쁘다던데시간상 저녁에 오기가 어려웠어요.​ ​계곡 위에 놓인 다리이고약하게 흔들흔들거려요.​ ​다리 위에서 바라본 모습이에요.높은 바위 사이로 흐르는 계곡과초록초록 울창한 나무 숲에서한여름인게 느껴지네요.​ 용연구름다리특별자치도 시 용담2동 ​​ ​다리를 건너 아래쪽산책로도 내려가보았는데요.여름이라 날벌레가 많은지손이며 다리 여기저기에여러방 물렸어요.😱​ ​용연은 특별자치도 기념물제57호로도 등록되어 있대요.남북으로 흐르는 한천이바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못으로용암이 두껍게 흐르다가 굳어진 것이오랜 세월 동안 침식을 겪으며깊은 계곡으로 만들어졌어요.​ ​자세한 설명은 안내판에서 읽었어요. ㅎㅎ​ ​산책로는 도로랑 연결되어있어서길따라 쭉 걸으면 나가는 길이에요.​  ​나무에 가려져서 계곡은 안보였네요.여기 말고 밑에 산책길은 물이랑 가까웠는데벌레가 더 많은 것 같아서 위쪽으로 올라왔습니다.​ 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 ​​ ​용연계곡에서 다음 목적지인으로 -차로 15분 가량 거리로 가까웠어요.가던 도중에 만난 동글동글 선인장.​ ​그런데 이호테우해수욕장에 갈 즈음강풍에 갑자기 폭우가 쏟아져서바닷가를 볼만한 상황이 아니었습니다..중간중간 비가 그친 것 같다고 좋아했는데 날씨는 정말 예측할 수가 없었던.​ ​마스크를 쓴 돌하르방​ ​은 이호동에 있는 해수욕장으로의 해양문화가 녹아있는 테우 축제로도유명한 장소라고 합니다. 공항에서 가까우며교통이 편리하다는 지리적 으로많은 관광객이 찾는 해수욕장이에요.​ ​바다 뒤쪽으로는 돌멩이가 깔린신기한 길도 있었구요.흐리고 어두침침한 날씨에잘 어울리는 풍경.​ ​바람이 어찌나 불던지 우산도 뒤집힐뻔 하고비오고 추워서 여름이 아닌 것 같았어요.용연계곡의 산책로 걸었을 때만 해도습해서 후덥지근한 기운이 있었는데에서 싹 사라졌음..​ ​비오는날 방문했지만맑은 날에는 또 어떤 모습일지기대가 되는 곳이었습니다.(날씨가 좋았더라면 그 유명한빨간 말 등대도 보고왔을텐데요..)​아무튼, 공항에서 가까워 도착한 직후에 추천하는용두암 - 용연 -  코스​근처로 예쁜 카페나 식당도 많았는데용두암 카페 포스팅으로 곧 돌아올게요. :)​#용두암 #용연 #용연구름다리 #​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 1600-1 
◈ 전망좋은  해안도로 맛집과  말등대-  대게 회타운- 강릉수제버거 점  늘 설렘을 안고 떠나는 도 여행이번 여행에는 날씨 운이 따라주지 않아 주룩주룩 비가 내리는 날이 많았다.비가 내리는 날은 여행지보다는 넓은 창이 있는 분위기 좋은 실내에서 여유롭게 비 오는 풍경을 바라보는 것도 좋을 것이다.오늘은 우중이어서 더 좋았던 전망 좋은  해안도로 맛집  대게 회타운과 강릉수제버거 점을 소개하고 이어서 근처 명소인  도 소개한다.   대게 회타운전화 : 064-747-9289주소 :  시 서해안로 638영업시간 : 10:00~22:00 국제공항 뒤편으로 해변을 따라 구불구불한 아름다운 해안도로가 있다.중간중간 길가에 차를 세우고 바다를 바라보며 쉬어갈 수 있는 곳이 있어서 여유롭게 드라이브를 즐기기에 좋은 길이다.오늘은 비가 내려 이런 여유를 즐길 수 없어 대신 창 넓은 바다 전망 좋은  해안도로 맛집  대게 회타운에서 싱싱한 현지 음식으로 맛있은 식사를 하며 바다 풍경을 바라본다. 매장 앞 넓은 주차장에 차를 세우고 서둘러 건물 안으로 들어서서 이어진 계단을 오른다.홀안에 들어서니 투명한 통유리 너머 푸른 바다가 펼쳐져 있다.푸른 바다를 보는 순간 입에서는 저절로 감탄사가 흘러나온다. 대게 회타운에서 바라보는 바다 풍경 너무 아름답다.이런 아름다운 풍경을 바라보며 식사를 할 생각을 하니 마음이 설렌다.단독룸이 마련되어 있지만 우리는 당연하다는 듯 전망 좋은 창가 테이블을 찜하며 둘러앉았다.  전망좋은 창가 테이블에 앉은 우리는 오늘은 무얼 먹을까 고민하다가 대게를 먹자는 의견도 있었지만 가성비가 좋은  회정식으로 의견을 모았다.직원분께 메뉴를 주문하고 창밖을 내다보는데, 멀리서 서서히 다가오는 비행기는 손에 잡힐 듯 가까이 다가왔다가 이내  국제공항에 착륙한다.바다도 보고, 비행기도 보고, 함께 여행하는 좋은 사람들도 있고, 도 여행의 즐거움이 가득이다. 창밖 풍경 바라보며 이런저런 이야기를 나누는 사이 눈이 동그래질 정도로 맛있는 음식들이 우리 테이블에 가득 놓인다.비록 밖에는 비가 내리지만 우리의 분위기는 최고다. 이게 다 뭐야 할 정도로 다양한 음식들을 보니 급 배가 고파오면서 입안에 군침이 가득 고인다. 도에 왔으니 싱싱한 회는 필수이다.이번 회정식으로 맛본 회는 참돔회이다.쫄깃하면서 사르르 녹는 회 맛 정말 좋다. 이 음식들은 다 뭐지...가리비 치즈구이와 새우 버터구이 너무 맛있겠다.튀김과 해파리냉채, 콘치즈와 타꼬야끼, 회무침 등 무얼 먼저 먹을지 고민을 안겨준다. 평소에 쉽게 맛볼 수 없는 귀한 가리비 치즈구이이다.딱딱한 가리비 껍데기를 손으로 잡고 숟가락으로 잘 떼어내 맛을 보는데 너무 맛있다.  내가 또 새우 잘 까는 남자이다 보니 새우 껍질을 잘 벗겨 함께한 일행들과 맛있게 먹었다.고소한 튀김도 굿이다. 메인 회를 비롯해 스키다시도 너무 훌륭하다.전복과 생굴, 그리고 생소한 참치 타다끼도 맛본다.백김치와 미역 등에 싸서 함께 맛을 보는데 정말 좋았다.바다를 바라보며 맛있는 음식과 함께 즐거운 시간을 보낸다. 푸짐한 음식들이 서서히 바닥을 드러낼 때쯤 알밥 볶음밥이 나왔다.돌솥에 들어있는 볶음밥은 따듯한 온기가 가득하다.고소하고 맛있다. 회의 마무리는 매운탕 또는 지리탕이다.매운탕은 매운탕대로 지리탕은 지리탕대로 다 좋아하는데 오늘은 시원한 국물 맛의 지리탕이다.오늘 전망 좋은  해안도로 맛집  대게 회타운에서 바다를 바라보며 싱싱한 회를 비롯해 다양한 현지 음식을 맛보았다. 국제공항 가까이에 현지의 맛을 느낄 수 있는 참 맛있는 식당이다.  말등대비가 내리지만 그래도 소화도 시킬 겸 식사를 마친 우리는 조금 걷자 하며 근처 어디를 가볼까 찾아보다가  해안도로를 달려 이호테우 해변으로 향했다.우중이어서 그런가 주차장의 거의 텅 비어있었다. 우산을 들고 차에서 내려 방파제를 걸으며 이호테우 말등대를 바라본다.빨간 말등대와 하얀 말등대는 서로 다른 곳을 바라보며 이곳을 드나드는 배들에게 길을 알려주고 있다.언젠가 날씨 좋은 날 노을이 물들 때 이호테우 말등대에 온 적이 있는데 그때 바라보았던 아름다운 풍경은 지금도 잊히지 않는다.그때 분위기 참 좋았는데 하며 잠시 추억에 젖어본다.흐리고 비가 내리니 당연히 노을을 볼 수 없어 아쉽지만 한적한 낯선 이호테우 말등대와 함께한다.  도의 세찬 파도와 비바람 맞으며 우뚝 서있는 하얀 말등대의 늠름한 옆모습이다.비 오는 날 우산을 쓰고 조용히 도 이호테우 해변을 걷는 기분 참 좋다. 나는 빨간 이호테우 말등대에도 가보았다.가까이 다가갈수록 더 커 보이는 말등대이다.등대 안으로 들어가 우산을 내려놓고 시원한 바람이 불어오는 바다를 바라본다.비가 와도 좋은 이호테우 해변이다.  강릉수제버거 점전화 : 070-7707-6607주소 : 특별자치도 시 서해안로 638 1층영업시간 : 10:00~18:00여행 중 식사 시간을 배고플 때이다.아침 점심 저녁 꼭 세 끼를 먹지 않아도 된다. 해안도로를 달리며 낯익으면서 의외의 음식점 간판을 발견한다.바로 강릉수제버거이다.강릉 수제버거는 당연히 강원도 강릉에 있어야 하는데 이곳 도에서 있다.나는 반가움에 강릉수제버거 점으로 들어갔다. 강릉에서 맛보았던 그 수제버거맛을 도에서도 맛보는 건가...아니다.도에서는 이곳에 맞게 현지화가 되어있었다.도 특산품들이 수제버거에 들어가 있었다. 앞서 소개한  대게 회타운 1층에 위치한  해안도로 맛집 강릉 수제버거 점이다.입구에 청춘의 시작은 여행이다에서 따온 청시행 문구도 반갑다.바다쪽으로 넓은 창이 있어 밝은 빛이 들어오는 실내 분위기도 참 좋다.그럼 이제 슬슬 강릉수제버거를 주문해볼까.날씨가 좋았다면 맛있는 수제버거를 포장해 아름다운 풍경 바라보며 먹어도 좋았을텐데 오늘은 날씨가 썩 좋지 않은 관계로 이곳에서 수제버거를 맛본다.최근 강릉수제버거를 소개한 적이 있는데 클라스가 남다른 푸짐한 양의 버거는 도저히 한잎에 먹을 수 없는 양이었는데 점의 경우는 한잎에 먹기 좋게 만들어놓았다. 우리는 도의 을 살려 개발한 버거를 주문한 후 잠시 기다려 버거를 받아 창가 쪽 테이블에 앉았다. 푸짐한 강릉수제버거에 비하면 점의 수제버거는 크기 면에서 귀여운 수준이다.하지만 빵 안의 구성이 알차 보인다.  나는 버거는 어떻게 구성되어 있는지 궁금해 빵을 들어보았다.빵 안에는 흑돼지 베이컨이 보인다.숙석 과정을 거친 수제  흑돼지 베이컨이다. 칼을 이용해 버거를 반의반으로 잘라보았다.버거 안 패티는 새우버거이다.붉은색의 패티는 매울 수 있는데 기본보다 매운 매콤은 정말 매운맛이 난다.나는 매운맛을 좋아해 너무 맛있게 먹었다.또한 궁채는 수제버거의 식감을 아삭아삭 하게 해주었다.소스로 한라봉을 첨가했으니 의 맛이 고스란히 담겨있다. 귀여운 이 버거는 미니버거이다.입을 크게 벌리면 한 입에도 들어가지 않을까.. 왠지 도전하고픈 마음이 드는 귀여운 미니버거이다.미니버거는 4개가 한 묶음으로 매콤과 기본, 매콤+기본 등으로 구성할 수 있다.세트메뉴는 박스로 포장을 해주어 분위기 좋은 곳에서 출출한 배를 맛있게 채울 수 있다.​여행 중 파란 하늘이 드러난 맑은 날이 있을 수도 있고, 무거운 구름 잔뜩 낀 비가 오는 날이 있을 수도 있다.그래도 일상을 벗어난 여행은 늘 설레고 즐겁다.비 오는 날 도 여행은 한적하게 이호테우 해변 말등대 등 여행지를 돌아볼 수 있었고, 전망좋은  해안도로 맛집에서 꿀맛 같은 식사를 할 수도 있었다.이번 도 여행도 특별해 오래 좋은 추억으로 간직할 수 있겠다.  강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층대게회타운특별자치도 시 서해안로 638 ​ 
안녕하세요 하루에요!오늘 소개해드릴 감성숙소는 옆에 위치하고 있는마이생튜에리 랍니다 :)​마이생튜에리 가격 정보예약, 체크인, 체크아웃 시간 등은본문 하단 쪽을 참고해주세요.​전국 감성숙소 소개는 데일리감성 인스타그램에정리되어 있으니 참고하세요! Instagram의 데일리감성 [감성여행 • 감성숙소 • 예쁜숙소](@daily_gamsung)님 • 사진 및 동영상 138개팔로워 2,580명, 팔로잉 1명, 게시물 138개 - 데일리감성 [감성여행 • 감성숙소 • 예쁜숙소](@daily_gamsung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기m.site.naver.com   마이생튜에리는  옆에 위치한감성 독채민박으로빠르게 생산되고 소비되는 세상에천천히 흘러가는 오래된 공간이에요. 매끄러운 잎과 화려한 꽃들 속뾰족하고 날카롭지만 독특해서 멋진 식물도 있고모두가 좋아하지 않더라도누군가는 오래되고, 느리고, 뾰족하더라도근사한 식물에 빠져있기도 합니다. 모두에게 적당히 괜찮은 존재이기보다나를 아주 많이 사랑해주는 소수의 누군가를 원하며복잡한 세상에 적응하고 따라가기보다,이대로의 나로 멈춰있고 싶은 공간이에요. 정원 디자이너의 감성을 담아 공간 디자인부터정원 / 작은 소품들까지 직접 만들었으며공간 곳곳 자연소재의 공예작품과식물들로 장식되어 있어요.  독채민박으로방 1, 다이닝룸 1, 거실, 주방, 욕실 2 로 구성된주택 전체와 정원에서 시간을 보낼 수 있고퀸사이즈 침대 1, 소파베드 1 이 있어요. 주방에는 냉장고, 전기레인지, 전자레인지, 밥솥,전기포트, 토스트기, 조리기구 및 식기가 비치되어 있고간단한 음식은 해먹을 수 있답니다. 야외 바베큐장이 있으나 바람이 많은 의  상안전 등의 이유로 사용이 불가해요. 건물 측면의 개방된 정원과 후원이 있고비파열매, 무화과, 블루베리 등 계절 별열매들을 따먹을 수도 있고로즈마리, 라벤더, 세이지, 민트, 박하 등갖가지 허브가 심겨져 있고허브티와 음료도 즐길 수 있답니다. ​*주의 사항*​-주차는 현사마을 공영주차장에 해주세요.-마을에 길고양이들이 많아요.-어린이도 머물 수 있으나 정원에 돌이 많고선인장이 있어 주의가 필요합니다.-벌레나 곤충들이 있을 수 있으니 참고해주세요.  마이생튜에리 주소​시 현사길 21-1​​마이생튜에리 예약​아래  에어비앤비 링크에서예약하실 수 있어요. 뷰티풀메스 시즌2) My Sanctuary '마이 생튜에리' / 독채민박/ - Hyeonsa-gil, Jeju-si의 주택에서 살아보기, 도, 한국한국 Hyeonsa-gil, Jeju-si의 집 전체 빠르게 생산되고 소비되는 세상에 천천히 흘러가는 오래된 공간이 있어요. ​매끄러운 잎과 화려한 꽃들 속 뾰족하고 날카롭지만 독특해서 멋진 식물도 있죠. ​ 모두가 좋아하지는 않더라도 누군가는 오래되고, 느리고, 뾰족하더라도 근사한 식물에 빠져있기도 해요....m.site.naver.com ​마이생튜에리 체크인 체크아웃​체크인 PM 16:00체크아웃 AM 11:00​  마이생튜에리 가격​비수기 평일 기준 195,000  오늘은  독채민박 마이생튜에리에 대해소개해드렸어요. 감각적인 인테리어와 식물들이 가득해푸릇푸릇한 감성을 느낄 수 있는 독채민박에서 즐거운 시간을 보내보세요 :) 하루였구요.다음에도 감성 여행지 소개로 돌아오도록 할게요.​이웃 추가를 하시면 다양한 감성 여행지 정보를가장 빠르게 받아 보실 수 있답니다.  도움이 되셨다면 공감을 눌러주세요.공감은 저에게 힘이 됩ㄴ디ㅏ.  궁금하신 사항이 있으시면 댓글로 문의주세요.감사합니다.  ​​​​​사진출처 인스타그램@chae_le_n @janeinthecastle 
공항 근처 가볼만한곳  볼거리 ​도에 도착하자마자 가까운 곳의 공항 근처 볼거리를 둘러보는 것도 좋은 방법인듯싶어요.무더위가 시작되니 시원한 바닷가가 떠오르는데요.도두봉, 사라봉 산지등대, 용두암, 탑동광장 등 바다도 보면서 사진 찍기 좋은 곳들이 제법 많거든요.오늘은 제가 많이 찾는 공항 근처 가볼만한곳  보여드릴게요!​​​​ 공항에 도착해서 출국장으로 가는 길에 마스크를 착용하고 있는 돌하르방이 반겨주더군요.하루빨리 마스크 없이 다닐 수 있는 날이 와야 할 터인데..​​​​ 출국장을 나오면 야자수의 이국적인 풍경이 기다리고 있어요.비로소 도에 왔음을 실감할 수 있지요.조금은 저렴한 비행기 티켓으로 오려고 오후 늦은 시간에 도착했기에 먼 거리의 관광지를 찾아 나서기는 힘든 상황이었어요.더군다나  시내에 가고 싶은 음식점이 있어서 그 근처에 숙소도 잡아놓고 서귀포에 사는 동생을 불러올렸거든요.그래도, 바로 숙소에 짐을 풀기는 아쉬워서 잠깐이라도 바다를 보면서 사진 찍기 좋은 곳으로 어디가 좋을지 잠시 생각해 봤답니다.​​​​ 날씨가 맑았으면 산지등대로 갔을 테지만 이런 날은 사진이 잘 안 나올듯싶어서 공항 근처 볼거리 많은 곳을 찾아갔어요.딱 보면 아시겠지만 바로  말등대가 있는 곳이에요.정박하고 있는 배 들도 많이 볼 수 있네요.​​​​ 여기도 물론 맑은 날 찾아와야 더 예쁜 사진을 남길 수 있지만  바다와 해변 그리고 이색적인 등대가 있어서 사진 찍을 거리가 많아 이곳으로 선택했어요.​​​​ 저는 항상 하얀 말등대가 있는 곳으로 가는 편인데요.예전보다는 많아졌지만 그래도 이곳이 사람이 적고 나름 운치가 있어요.이 길을 배경으로 자전거를 타고 지나가거나 하늘하늘한 원피스를 입고 등대와 파란 하늘과 바다 배경으로 사진을 찍으면 멋진 기념샷이 나올 수 있어요.단, 맑은 날^^​​​​ 걸어가는데 비행기가 지나가길래 급히 셔터를 눌러봤는데요.공항에서 가깝기 때문에 자주 지나다니 걸 알고 있음에도 배경 생각 안 하고 보이면 찍게 되네요.​​​​ 조금만 기다리면 이처럼 빨간 말등대 위로 비행기가 날아가는 장면을 쉽게 담을 수 있어요.흐린 날이라 정성을 들이지 않고 핸드폰으로 대충 막샷 날리는 중이에요.물론, 신경을 써도 못 찍지만요.​​​​ 말 모양으로 만들어서 공항 근처 가볼만한곳으로 많은 분들이 찾는 곳인데 가까이에서 두 개의 등대를 한 화면에 담기에는 여기가 최적인듯싶어요.​​​​ 빨간 말등대 뒤로 보이는 곳이 이호테우해수욕장인데요.이곳으로 오려면 길찾기에서 이호랜드로 해서 찾아오는게 빠를 거예요.주차 공간도 넉넉하고 덜 걸어도 되거든요.해수욕장에서 걸어와도 되지만 왔다 갔다 하려면 제법 걸어야 해요.​​​​ 망원 기능이 있어서 한 번 당겨서 찍어봤어요.이렇게 가깝게 보는건 저도 처음인데 을 꽤 잘 살려서 만들었네요.​​​​ 아이러니하게도 이쪽으로 오면 정작 하얀 등대는 예쁘게 담기가 힘들어요.광각렌즈가 필수입니다.​​​​ 저기 보이는 방파제에서는 낚시를 즐기는 분들도 종종 볼 수 있어요.​​​​ 반대 방향에는  바다 풍경이 펼쳐지는데 갈매기도 날아다니고 조업을 위해 지나가는 배도 만날 수 있어요.잠시 파도 소리를 들으며 바닷바람을 쐬기에도 좋은 장소에요.​​​​ 되돌아 나오면서 아쉬움에 한 장의 사진을 더 남겨보고요.​​​​ 다시 한번 공항 근처 볼거리 비행기가 날아가는 모습도 찰~칵!흐려서 색감을 달리해봤어요.​​​​ 초입에서는 도두봉도 가까이 보이는데요.오래전 체력이 좋았을 때는 여기서 걸어서도 가고 했었는데 지금은 힘들어요.지금 저기는 키세스존으로 한참 핫한 장소에요.​​​​ 랜드라고 하기에는 좀 빈약한 상태인데 올 때마다 무언가 조금씩 새로 생기고는 있더라고요.엄청 넓은 부지인데 그냥 놀리고 있는게 아쉬워요.예쁜 조형물과 놀이기구 등을 만들어 놓고 유채꽃 등 계절에 피는 꽃밭을 만들어 놓으면 사진 찍기 좋아서 지금보다 더 사람들이 찾을듯싶은데..​​​​ 이제 앞쪽으로 오면 방파제에 걸터 앉아서 사진을 찍고 있는 분들의 모습을 많이 발견할 수 있는데요.말 등대를 배경으로 다양한 연출을 할 수 있는 포토존이에요!일몰도 멋진 곳인데 손 위에 함께 올려놓을 수도 있어요.​​​​ 조금만 걸어가면 저 앞에 보이는 해변도 걸어볼 수 있는데 맑은 날은 한라산도 선명하게 보인답니다.이야말로 공항 근처 볼거리 풍부한 곳이라 할 수 있지요.​​​​ 조금 전 앞에서 바라봤던 하얀 등대도 멀찌감치에서 찍어 보고요.​바다를 바로 앞에서 볼 수 있고 해수욕장은 물론이고 산 배경으로도 추억을 남길 수 있는 사진 찍기 좋은 공항 근처 가볼만한곳 이었습니다.​​​  ​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
이호테우 해변 러닝- 주소 :  시 이호일동잇님들 안녕하세요 골드박 입니다.​오늘은 도에 공항 부근에 있는 이호테우 해변을 다녀왔는데요~ 주변에 정말 멋진 해변이 많지만안가본 곳에가서 러닝하고 왔답니다. 위에 보시는 것 처럼 주차 할 공간은 정말 많구요~ 이호테우 해수욕장의 변천사도 확인 하실 수 있습니다.반려견과 함께 하는 산책 에티켓도 적혀있네요.  해수욕장으로 들어가는 입구에는 돌하르방 2개가 있는데요 ~ 마스크를 쓰고 있네요. 이호테우 해변을 검색하면 항상 볼 수 있는 조랑말들 입니다. 저기까지 러닝해서 다녀오려니 ... 시간도 그렇고 엄청 멀더라구요. 도가 아니라 부산 해수욕장이라고 해도 믿을만큼 .. 흠 느낌이 도가 아닌 것 같습니다.사람들도 별로없고 도의 인 돌들도 많이 안보이더라구요. 사람이 많이 없어서 마스크를 잠시 목에 걸고 조금 뛰다가 걷다가를 반복하였답니다. 이 건물에는 샤워장도 있고 사진을 찍을 포토존도 있습니다.여름이 되면 사람들이 좀 오겠네요 ?!  건물 위로는 비행기가 날아갑니다.​멋있네요.  한바퀴 뛰고와서 발도 행구고 ~ 털고 차에 다시 탓습니다.​분리수거 할 수 있는 공간도 있으니 참고하세요!   러닝하였던 길을 보며 차타고 다음코스로 이동하였습니다. 드라이브 하기도 좋고 ~ 해안가가 참 잘되어있더라구요. 주변에 카페도 있고 맛집들도 많으니 한번 들려보시길 바랍니다^^​  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
내년 3월 도 봄 도 즐기려고 예약하고10월 도 기억하고 추억하는 중에쓰는 블로그 일기📝​ 비행기 타고 가요~✈️ 하늘에 있는 기분 너무 좋아여🤍뭉글뭉글 하얀 솜사탕속에 있는거같고모험 떠나는 기분🙈​ HELLO JEJU 도에서만 마실수 있다는까망라떼도 도착하자마자해안도로 달리면서 마시기~ 까망라떼지역 한정음료!! 도의 돌담길과 하르방의 풍경을 느낄 수 있는 음료로 고소한 흑임자와 달콤한 소보로 토핑으로 누구나 즐길 수 있는 음료 까망 라떼 후기를 짧게 남겨보자면고소한데 달달해서 검은콩 우유 느낌?개인적으론 흑임자라떼가 다른 카페들보단 연한맛흑임자가 더 찐하게 들어가면 좋을 것 같은ㅎㅎ​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 친구랑 트윈룩 입고🌸 핑크뮬리가 유명한 카페를 갔는데사람이 너무많아서 카페는 앉아보지도 못하고핑크뮬리 구경만 하고 온 카페 새빌 새빌기존의 리조트를 리모델링한 카페새별오름 코앞에 있는 카페가을여행지로 최고라고 합니다카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 애월 소품샵들 구경하면서 지나가다가우연히 발견한 노티드!!!!도에서 노티드라니!!!생각보다 줄이 없어서 기대했는데오리지널이랑 우유생크림만 남아있어서하나씩 주문 완. 도넛 샀다고 인증샷도 찍었는데도넛 사진만 찍고 숙소 들어가서냉장고에 넣어두고 까먹고 못먹고 도에 두고온 노티드...ㅎ​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 에서 짧은 캠핑을 했는데도 여행 중 진짜 제일 기억에 많이 남는❤️‍🔥은 저 말등대로 유명하더라구요 불빛 색 달라지게 하는 가루 있다고뿌려달라고 부탁해가지고파란불빛도 보고 박수치고👏🏻👏🏻👏🏻 ​맥주 한캔 마시면서 해변에 앉아있는데파도소리에 눈앞에는 불멍🔥고개돌리면 바다🌊완벽한 저녁🖤​ D&DEPARTMENT JEJU store특별자치도 시 탑동로2길 3 2F store 이솝 매장 구경갔다가같은 건물에 있는 디앤드파트먼트도잠깐 쓱 구경하고 왔어요 뭔가 이것저것 보는 재미는 있었지만 이곳의 이 있거나 이런느낌은 아닌그냥 한번쯤 와볼만한? 곳이솝올겸 와서 조금이라도 만족한 공간ㅎㅎ 약간 다들 d에 인증샷남기러 온 느낌물론 저도 남기고 왔...ㅎㅎ비바람이 아주 강하게 부는 날인데다들 줄서서 기다려서열정적으로 찍길래 저도 바람이 다 느껴지는 사진으로ㅎㅎ​​  도 가고싶어서 사진보면서추억팔이하다가 남기는짧은 일상기록입니다ㅎㅎ  ​ 
 #도게스트하우스​안녕하세요~~ 딤입니다!제가 이번 여행에 정말 편안하게 묵었던공항근처, 애월근처 게스트하우스를 소개하려고 해요~지어진지 4년밖에 안된 신설 건물이라전체적으로 정말 깨끗하고 가격도 착해서장기숙박하실 예정인 분들께도 추천해요!​  공항근처 게스트하우스/ 숙소도게스트하우스파티 나이스캣​ 도게스트하우스파티 나이스캣특별자치도 시 논세길 96-38 도게스트하우스파티 나이스캣   #공항근처숙소#도게스트하우스​도게스트하우스파티 나이스캣의깔꾸미한 외관입니다!호텔형 게스트하우스이기 때문에고급짐과 세련됨을 느낄 수 있어요~​입구에 있는 한라봉 모자를 쓰고 있는 고양이도 넘나 귀여버요!​​ 프론트에 들억면 이렇게 귀여운 고양이 두마리가저희를 반겨준답니당~게스트하우스 이름에 '나이스캣'이 들어간 만큼게스트하우스 내부에 고양이 그림이 많이 그려져 있어요 ㅎㅎ​​​   도게스트하우스파티 나이스캣의 중요 안내사항입니다!​​​ 안내사항 안내를 받고난 후 객실키를 받았어요 ㅎㅎ키에도 넘나 귀여운 고양이2마리가 그려져 있네요!​​​   도게스트하우스파티 나이스캣은객실종류가 굉장히 다양한 편이에요!​패밀리룸, 더블룸, 트윈룸, 도미토리 등호텔 + 게스트하우 느낌의 숙소에요~​#도여성전용게스트하우스​참고로 여성전용 층이 따로 있어서혼자 도로 여행오시는 분들이 마음 놓고 이용할 수 있는도 게스트하우스에요~!​​​​  도게스트하우스파티 나이스캣'VIP 더블룸' 이용후기 저 같은 경우 바로 다음날 공항을 가야해서여행마무리를 보내기 위해 예약해서도미토리로 할까 고민했는데더블룸도 가격이 굉장히 착한 편이라숙소에 있는 시간을 조금 더 편하게 보낼 수 있는'더블룸'으로 선택해서 방문했어요 ㅎㅎ​​​  도게스트하우스파티 나이스캣 5층에서바라보는 도 전망입니다!!주변에 높은 건물이 없어서뻥뚫린 하늘을 볼 수 있어 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​​​  이외에 수건 컵 등 왠만한 일회용품들은 다 있습니다 ㅎㅎ​​​  와 신설이라 그런지 화장실도 진짜~~ 깨끗해요!샴푸,린스,바디워시도 모두 다 있어서따로 안챙겨오셔도 됩니다~​애월이랑도 가깝고 이랑도 가까워서진짜 각잡고 연박해도 될 것 같아요!​​​  객실에 짐을 두고 1층 카페테리아로 내려가봤는데요~​   도게스트하우스파티 나이스캣의 객실내에서는술을 먹는 게 금지되어있지만카페테리아에서는 외부음식 반입 ok에술반입도 가능하다고해요!​코로나 거리두기 때문에 게스트하우스파티는 따로 하지않지만여행자들끼리 소소하게 같이 치킨먹거나보드게임을 하거나 하더라구요 ㅎㅎ​보드게임도 카페테리아에 구비되어 있어온전히 즐기기만 하면 ok~~​​​  정말 모든 시설이 다 있어요~정수기, 커피포트, 토스트기, 그릇!없는 게 없어요!딱 몸만 오면 됌~~^^​​​  도게스트하우스파티 나이스캣의 최고매력!1층 게시판에서 동행자를 구할 수도있고맛집추천 글을 확인할 수도 있어요 ㅎㅎ​게스트하우스  상 혼자오시는 분들이 많기 때문에마음맞고 여행길이 맞으시는 분들끼리 모여여행을 함께 할 수 있답니당~​​​ 거기다 무료 공항픽업서비스까지!!!!!!!!!!!!너무 너무 좋죠?진짜 이렇게 착한 가격에 공항픽업까지 무료라니!!진짜 최고에용....>-<​도 여행오면 음식점도 다비싸고뚜벅이로 오게되면 택시비도 만만치 않게 들잖아요근데 도게스트하우스파티 나이스캣 오면그런걱정 절대 no~~~ 돈 절약 완젼 가능입니다~~저도 한달살이 하러 여기로 오려구욥 키키 ​​  도게스트하우스파티 나이스캣 : 네이버 블로그안녕하세요. 호텔식게스트하우스 나이스캣입니다. 기존의 호텔을 리모델링하여 잇츠와 뷰티라는 두마리 고양이를 마스코트로 젊고 유니크한 디자인으로 새롭게 태어났습니다. 공항과 15분거리에 있고 시 중심가와는 10분거리, 도보 10분거리에는 대단위 아파트단지가 있어 맛집 등 여행하시는데 불편함이 없습니다.blog.naver.com 도게스트하우스파티 나이스캣님이 Instagram을 사용 중입니다 • 도게스트하우스파티 나이스캣님 프로필의 게시물 14개팔로워 101명, 팔로잉 92명, 게시물 14개 - 도게스트하우스파티 나이스캣(@jejunicecat)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​ ​​도에 도착하자마자 후다닥 식당 두군데 들리고​바람쐬러 이호테우해수욕장 으로​​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 도리로 20 ​​ ​도도 꽤 많이 가봤지만 여긴 첨 와보네요​​​ ​장마가 아직 안끝나서 비도 오락가락​바람도 엄청 부네요​그나마 이정도는 양반​​​ ​의 상징 말등대​​​ ​​지역 을 잘 살린 디자인이네요​​​ ​빨간말 & 흰말​빨간등대 & 하얀등대​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​빨간등대 밑에서ᆢ​​ ​구름 잔뜩 낀 도​​​ ​구름 때문에 한라산 정상쪽은 안보입니다​​​ ​흐려도 경치는 좋네요​​​ ​방파제 밑엔 스킨스쿠버 들도ᆢ​​​ ​​​휘하니 둘러보고 다시 차를 달려 애월로ᆢ​​​  ​​​​​https://in.naver.com/yjoshjh [네이버 인플루언서 검색] 참이술참이술의 Eat&Drink맛있게 멋있게 살자구요 ~~ You are what you eat !! 百見不如一食in.naver.com ​ 
여행 마지막 밤고기도 술도 먹고싶었지만 혼자라 엄두를 못냈다.주차하고 게스트하우스 주변에 식당 찾다가 혼행자에게 딱인 올래흑돼지정육식당 발견! 올래흑돼지정육식당방문만족도 👏👏👏👏 올래흑돼지정육식당특별자치도 시 이호1동 1700-4  혼밥 올래흑돼지정육식당- 저렴한가격의 고기- 1인도 가능한 생고기정식-친절한 사장님​매일 10:00 - 22:00​ 프로야구 포스트시즌 와일드카드 1차전 날고기 먹고 야구 볼 생각에 신났다.​혼자도 가능한지 여쭤보고 착석!그럼요~ 하고 반갑게 맞아주신 사장님​생고기정식 1인 1만원​ 혼밥 가능한 올래흑돼지정육식당생고기는 앞다리살 약 200그람​ 그릴같이 생긴 불판고기에 그림이 생겨 괜히 기분좋아짐  부족한가 싶었지만 밥까지 먹으니 딱 맞았다.고기도 야들야들하니 맛있었고​무엇보다 흑돼지를 혼밥할 수 있다는게 큰 장점!​ 혼밥 가능한 올래흑돼지정육식당 한상차림채소도 넉넉히 주셔서 모자르지 않았다.​중간중간 부족한거 없냐고 챙겨주심​ 잘구운 고기를 멜젓에 푹 담가 먹지요​정육식당 인지 고기는 직접 구워야함싼 사격에 좋은 고기 먹으니 굽는것도 재밌다.​생고기정식이 아니더라도식당 옆에 연결된 정육코너에서 고기를 고르고,인당 상차림비용을 지불하면흑돼지전문식당보다 훨씬 저렴하게 먹을 수 있다.​ 여행의 로망실현혼자가게에서 혼술하기​이자카야같은 곳이 있다면 더 좋았겠지만,,먹을거리가 마땅치않은 에서혼밥 가능한 올래흑돼지정육식당으로 만족​ 매서워진 바람에 시끄럽던 밤바다​비록 야구는 졌지만 여행은 '행복하다'는 말로밖에 표현할 수 없는, 그 표현이 너무나도 아쉬운 여행이었다.  #여행 #밥집 #맛집 #밥집 #흑돼지 #흑돼지혼밥 #혼행자 #혼밥식당 
“도에서는 5분이면 바다”라는 말에 딱 맞는 곳이 바로 , 이호해수욕장이다. 도심에서 가장 가까운 바닷가라 도민들은 저녁 먹고 소화시킬 겸 슬슬 걷는 그런 곳이다. ​​   ​​옛날 이 해변에서는 6월부터 9월까지 멸치잡이를 했다. 배들이 바다로 나가 멸치떼를 몰아오면 바닷가에 있던 사람들이 그물을 당기면서 멸치를 잡았다고 한다. 에는 옛날 고기잡이 방식인 원담의 흔적이 남아 있다. 돌로 원을 그려 바닷물을 막아 놓으면 밀물에 딸려온 고기떼들이 썰물에 빠져 나가지 못하고 그안에 갇힌다. ​​   ​​원담에서는 주로 멸치를 잡았고 가끔 굵직한 농어나 벵어돔, 숭어도 낚았다. 자리돔 등을 잡을 때 쓰던 테우도 있다.  이날 사람들이 한가로히 해변을 걷는 몇몇 사람들이 보인다. 여름 휴가철이 아니라 사람들이 별로 없다. ​​   ​​멀리 보이는 바다에서는 말 두 마리가 다정하게 노닐고 있다. 의 상징인 트로이등대다. 말의 고장 도의 지역적 에 맞게 마를 본떠 만들었는데 각진 모양색가 트로이 목마이야기에 등장하는 말을 닮았다. ​​    ​​캄캄한 밤이 되면 뱃길을 안내하는 등대 모습이 이곳만의 독특한 모습을 하고 있다. 국제항로표지협회 규칙에 따라 왼쪽 하얀 등대에는 녹색등을 오른쪽 빨간 등대에는 적색등을 밝혀 뱃길을 안내한다. 바닷가 풍경도 좋지만 모래사장 뒤편으로 우거진 소나무 숲도 산책하기 좋다. 은 도 도심에서 가까운 해수욕장이라 많은 사람이 찾는다.​​    ​​공항에서 차로 10여분정도의 거리에 있는데 그저 가볍게 가볼만한 곳인것 같다. 여름에는 사람들로 북쩍이는 이곳, 한가로운 이때에 가보는것도 괜찮을 것 같다.​​    이호테우해수욕장특별자치도 시 도리로 20  ​ 
 도 이호테우 해변에 말모양 등대가 있네요.여행하는 캠핑블로거 집시맨입니다.예전에는 도로 여행한다고 하면, 왠만한 여행 코스가 사실 정해져 있었던 같아요.천지연 폭포, 정방 폭포,  민속박물관, 용두암 등등 말이죠.그런데 어느순간 부터인가 SNS가 발달하면서 부터 도 전역에 걸쳐 사진 찍기 좋고, 의 이나 를 느낄만한 그런 여행지들이 많이 소개되고 있더라구요.그런 SNS 에서 소개되고 있는 여러군데 도 여행지들 중에 저도 이호테우 해변이라는데를 다녀왔어요.​​​​​  이호동과 테우 해수욕장  이곳에 오기 전에는 이호테우 라는 이름이 그냥 하나의 이름인줄 알았어요.그런데 와서 보니 이호동이라는 마을에 테우 해수욕장이라는 이름이 복합되어 이호테우 해수욕장이라는 이름이 되었더군요.그리고 테우라는 이름이 작은 뗏목을 이야기 한다는것도 이곳을 방문해서야 알았네요.이호테우 해수욕장에 도착하여 주차장에 주차를 하고 해수욕장으로 들어가는데,  입구에 양쪽으로 이호테우 해변의 그런 내용들을 알 수 있는 많은 사진들과 설명들을 볼 수 있었어요.이곳에 오기전까지는 여러 SNS에 소개되고 있는 말형상의 등대만을 생각하고 왔었는데, 테우라는 뗏목이 굉장히 궁금해 지더군요.​​​​​​​   해수욕장 입구에 아이스크림 파는 곳에서 아이스크림도 하나 사서 손에 들고 해수욕장 구경을 나서봅니다.근데 왤케 비싼겨...아이스크림...ㅡㅡㅋ​​​​​   벽면에 붙은 여러장의 그림들 중에 유독히 눈에 띄는 그림이 있어요.테우를 탄다고 해야하나요. 테우를 이용해야 한다고 해야하는건지 그 표현방법은 잘 모르겠으나, 그나마 이 사진 한장으로 테우라는것이 어떤 것이고 어디에 쓰는 것인지는 알수 있겠더라구요.​​​​​​   주차장에서 십여미터 앞에 이호테우 해변의 풍경이 펼쳐집니다.사진속 오른편 저 뒤에는 그 유명한 말 모양 등대도 보이고,  엄청 크지는 않지만 생각보단 그래도 꽤나 넓은 해변이 펼쳐집니다.이곳이 SNS 에서 꽤나 유명한 도 여행지로 회자되면서 저 포함 많은 분들이 이곳에 들르시는듯 해요.​​​​​​​​   해안가 가까이에 사랑의 정원이라는 작은 정원도 만들어 놓았는데,  너도나도 이쁜 바다를 배경으로 인증샷을 남기기 위해 줄서서 기다리더군요.​​​​​​​   해변 한쪽에 테우를 한 척 만들어서 전시를 해 놓은곳이 있어요.커다란 망을 달아 놓은 테우를 타고 오래전 도의 어민들은 바다에 나가 물고기를 잡았다고 하네요.​​​​​​​   멀리 말 모양의 등대를 보기위해 발걸음을 옮겨봅니다.오기전에는 빨간색 등대만을 생각했었는데,  같은 크기의 하얀색 등대도 옆에 있네요.어떤 누군가의 아이디어인지 모르겠지만, 참 기발한 생각이네요.말 모양으로 등대를 만들 생각했을까요?덕분에 이호테우 해변이 유명한 관광지가 되었네요.​​​​​​   해변에서 등대까지는 한 200미터정도 떨어져 있나봐요.등대를 가기 위해 이동하는 중에 넓은 노지 캠핑장이 있네요~뭣 눈에는 뭣만 보인다드니...ㅋㅋㅋ캠핑 좋아하는 집시맨 눈에는 캠핑장이 잘 보여요. ㅋㅋㅋ​​​​​​   으아~~ 진짜 멋진 사진 찍고 싶은데,  역광이다~~    가까이 다가가서 카메라 노출값 보정해 가며 가까스로 환하게 찍기는 했는데, 사진이 영~다른 사람들 찍은것 처럼 이쁘게 안나오넹..ㅎ어쨌든 이호테우 트레이드마크인 말 모양 등대를 사진에 담고 왔네요~~^^​​​​​​   날씨는 정말 환상이었어요.전전날 태풍이 지나갔는데,  태풍의 흔적은 찾아 볼 수가 없네요~~​​​​​​​  이호테우 해변을 영상으로 담아봅니다.​​​​​​​# #이호테우해수욕장 #도이호테우 #도 #도여행 #도가볼만한곳  
​​도 먹방여행 먹거리 수제버거 부터 회까지(feat 이호테우 말등대)사진/글 by 로이드​​​​Jeju  ​​​항상  여행을 가기 전 서울에서 이번  여행을 어떤 컨셉으로 가야할까 고민을 많이 하는편인데요. 오름투어를 해야할지, 먹방 투어를 해야 할지 혹은 감성 카페 투어를 해야할지. 이번에는 고민과 고민들 거듭해 도 먹방여행을 하기로 친구와 함께 결졍했습니다. 한달만에 다시 가는 도 인 만큼 그리고 도 먹방여행을 처음인지라 더욱 기대가 되었는데요. 도 수제버거부터 도 회 까지 도 먹방여행 시작해 보도록 하겠습니다.​​​ 강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층대게회타운특별자치도 시 서해안로 638 ​​제 주변 지인 분들은 잘 알겠지만, 저는 햄버거를 사랑하는 1인 입니다. 해장도 햄버거로 할 만큼 저의 몸은 햄버거에 특화가 되어 있는데요. 도 먹거리 대표하는 음식 중 하나가 또 수제버거가 아닐까 싶습니다. 그래서 이번에는 친구와 함께 도 도착하자마자 도 수제버거를 먹기로 결정!​​​ ​이번에 저희가 방문한 곳은 강릉수제버거 청시행 점 입니다. 청시행은 제가 강릉여행 갔을 때 처음 가본 수제버거 집이었는데, 도에도 운영을 하고 있어서 정말 반가움 그 자체였는데요. 운영을 하는 걸 알자마자 주저없이 청시행을 선택했습니다. 청시행은 청춘의 시작은 여행이다 라는 뜻으로 MZ 세대들 사이에서 인기 있는 수제버거 집 중 하나인데요. ​  ​청시행 점은 강릉점 그리고 남양주점과 또 다른 분위기를 자아내고 있었어요. 이번 점은 2022년 1월3일에 오픈한 따끈따끈한 신상 도 수제버거집 입니다. 공항에서 차로 약 10분밖에 걸리지 않아서 저는 도 도착하자마자 바로 청시행으로 친구와 함께 이동을 했는데요.​​ ​뿐만 아니라 용두암까지 2분정도 거리 밖에 안되기 때문에, 수제버거를 먹고 나서 용두암으로 가는 여행 코스를 짜도 안성맞춤이 아닐까 생각이 듭니다. 강릉과 남양주에서 먹었던 청시행 메뉴와는 색다른 메뉴가 점에서는 기다리고 있었는데요. 기존에 매장의 맛이 아닌 도 에 맞게 메뉴를 재구성 했다고 합니다.​강릉 수제버거 청시행 점 메뉴​버거 (기본)버거(매콤)미니버거(4개묶음)​​ ​청시행 점은 수제로 만든 흙돼지 베이컨을 사용 하면서도 한라봉을 첨가한 소스를 사용했다고 합니다. 저는 이번에 미니버거 4개 묶음으로 주문을 했는데요. 미니버거는 낱개 판매가 안되고 4개 묶으로만 가능 하다고 합니다.​​​  ​미니버거는 매콤, 기본, 매콤+기본 중에서 선택이 가능 하기 때문에 각자 기호에 맞게 선택을 하기면 될 것 같아요. 뿐만 아니라 미니버거 세트 포장 주문시에는 박스로 포장이 가능 하니, 테이크 아웃으로도 안성맞춤이 아닐까 생각이 듭니다.​ ​역시나 도 먹방여행 첫번째 수제버거! 완전 만족스러웠는데요. 저희는 수제버거가 너무 맛있어서 결국 포장도 하고 말았어요. 포장 판매도 가능 해서 날씨 좋은날에는 야외에서 먹기에도 딱 좋을거 같더라고요. 수제 새우버거 패티와 수제 흙돼지 베이컨의 조화가 역대급이었던 청시행이었습니다.​​  ​도착하자마자 너무 배부르고 만족스럽게 먹다보니 일단 소화를 시킬꼄 근처 이호테우 해변으로 갔어요. 항상 멀리서 보는 이호테우 말등대를 이렇게 가까이 본 적은 처음이었던 1인. 오랜만에  바다를 마주하니 그동안 쌓아왔던 걱정들이 한번에 날라가는 것 같았어요. 이 날 마침 날씨까지 굉장히 좋아서 5km 이상은 친구들과 얘기를 하면서 쭉 걸은거 같았어요. ​​ ​그리고 이렇게 항공기가 착륙하기 직전의 모습도 볼 수 있는데요. 맛있는 음식을 먹고 여유롭게 걸으니 이것이 바로 행복이 아닐까 생각이 듭니다. 이호테우 말등대를 보면서 많이도 걸었겠다 도 먹방여행 두번째 코스로 이동을 해야 겠죠?​​  ​바로 이호테우 해변 근처에 있는 카페 입니다. 점심을 먹고 해변에서 많이 걸어서 그런지 카페인이 생각이 났어요. 저희들의 이목을 집중 시킨 이 스러운 이호테우 카페 인그리드. ​​ ​아기자기한  스러운 카페임과 동시에 다행히 많은 관광객들이 없어서 여유롭게 시간을 보낼 수 있었는데요. 오랜만에 느껴보는 고즈넉한 분위기와 느낌이라고 해야할까요? 특히나 스러운 카페 안에서 마시는 커피는 더욱 맛을 돋구는거 같습니다.​ ​커피를 마시면서 시간을 보내고 나니 벌써 해가 지기 시작하네요. 여행은 이렇게 시간이 정말 빠르게 가는거 같았어요. 그래도 숙소에 들어가기 전에 저녁을 먹고 들어가야겠죠? 친구와 뭘 먹을지 생각을 하다가 도 까지 왔으니 회는 꼭 먹어야 한다는 친구의 말에 결국 대게회타운으로 이동했어요.​​ ​회 집 중에서 이렇게 뷰가 좋은 곳이 또 있을까요? 친구가 예전에 한번 가봤던 곳이었는데, 기억에 많이 남아서 다시 방문을 하게 되었는데요. 저는 친구를 믿고 한번 방문을 했는데!!! 뷰가 이렇게 좋을지는 상상도 못했습니다. 대게회타운은 도 용두암 해안도로가에 위치하고 있고, 용두암에서 약 800미터 밖에 되지 않은 거리에 있었습니다.​​​ ​특히나 공항까지 차로 약 10분거리 밖에 안되기 때문에 공항 가기 전이나 후에 들려서 회를 먹기에 안성맞춤이지 아닐까 생각이 듭니다. 저희는 여행 일정 첫날에 바로 회를 먹으로 이 곳으로 이동했어요. 선물 자체가 오션뷰이기 때문에 어느 자리에 앉아서 오션뷰를 만끽 할 수 있었는데요. 심지어 2-3분에 한 대씩 바다 위로 낮게 나는 비행기를 볼 수 있는 장점이 있습니다.​​ ​저희는 이번에 대게 세트 주문을 했는데요. 요즘 대게가 제철 요리 중 하나잖아요? 대게 세트를 주문하면 랍스터, 가라비 버터구이가 나온다고 해서 바로 주문을 하게 되었는데요. 대게 뿐만 아니라 랍스터, 가리비, 회, 새우, 전복, 초밥, 전복죽, 튀김류, 게딱지볶음밥, 칼국수 까지 도 먹거리 여기에 다 있는거 같았어요.​​ ​도 먹방여행의 끝판 이라고 해도 될 것 같은 정말 다양한 먹거리가 저희의 입맛을 자극 했습니다. 뿐만 아니라 킹크랩 코스요리, 회정식, 대게 코스요리 메뉴도 있기 때문에 각자 기호에 맞게 선택을 하면 될 것 같아요.​​  ​친구를 따라 오게 된 대게회타운! 다 먹을 수 있을까 싶었지만 결국 저희는 이 많은걸 다 먹고 말았는데요. 너무 맛있어서 끊을 수 없는 그 맛 이라고 해야할까요? 오랜만에 이렇게 모든 음식이 다 맛있는 식당을 가보는거 같아서  여행 첫날 부터 굉장히 기분이 좋았습니다. 특히나 대게의 살들이 엄청 났는데요. 서울에서는 느낄 수 없는 대게의 살들을 만끽할 수 있을 것 같습니다.​ ​대게회타운은 프라이빗한 룸들도 있기 때문에 바다를 보면서 조용하게 식사를 할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 주차장도 굉장히 넓기 때문에 주차 걱정은 따로 하지 않아도 될 것 같아요.​ 여행 첫날 도 먹방여행! 완전 성공적이었는데요. 도 먹거리 걱정하시는분들? 도 수제버거 부터 회까지 이러한 도 먹방 여행 코스도 참고해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​​​​이글은소정의고료를받고작성한글입니다. 
 ​공항근처가볼만한곳 당일치기여행코스공항의 오른편과 공항의 왼편 두곳을 포스팅합니다 짧은 여행입니다 우버거 좌바다입니다 ​#당일치기 #공항근처가볼만한곳 #공항근처볼거리#이호테우해수욕장 #가볼만한곳 #맛집 #공항근처맛집#강릉수제버거    이호테우해수욕장 064-728-3994 시내에서 가장 가까운 곳에 있는해수욕장은 이곳입니다개장기간 : 매년 6월말~8월주차가능대수: 30대샤워실 탈의실 화장실 급수대매점 파라솔 야영장 해양관광포털 바다여행바다 한가로운 입니다 바닷바람이 불어오는 바다 입니다 바다가 보고 싶습니다  바다가 좋습니다 바람이 불어오는 이호테우입니다 말등대가 멀리 보입니다 말등대 쪽으로 가려고 했는데 네비가 안내를 한 곳은 이쪽입니다 멀리 바라보는 말등대도 나쁘지 않은 것 같습니다 이호테우라는 단어가 주는 생경함 이호테우의 뜻은 이렇습니다 이호는 지명입니다 시에 위치한 이호동이라는 지역명입니다 테우는 도의 전통어선입니다 이호테우가 유명한 이유는 말등대 때문입니다 해변과 잘 어울리는 말등대 멀리서 바라보는 이호테우의 등대입니다당일치기 여행 공항에서 가장가까운 바다를 만나러옵니다바다 공항근처 바다는 이곳이 좋습니다 #가볼만한곳 #공항근처가볼만한곳 #공항근처볼거리# #말등대 ​  ​  강릉수제버거 점 0507-1369-6607 시 서해안로 638 1층10:00 - 18:00 / 17:45 라스트오더우리가 좋아하는 청시행의 점입니다 청춘의 시작은 여행이다라는 슬로건으로 유명한강릉 수제버거입니다 강릉수제버거는 강릉을 시작하여, 남양주, 도까지 매장이 확대 되었습니다대한민국 관광의 메카 에서도 청시행의 버거를 만나보실수 있습니다 점은 다른곳의 청시행과는 다릅니다 기존의 맛이 아닌 도 이 맞게 재구성 되었습니다.수제로 만든 흑돼지 베이컨을 사용하고 있으며, 소스또한 한라봉을 첨가하여, 도의 맛을 살렸습니다. 공항근처 당일치기 여행자도 쉽게 접근이 가능한 지역입니다로 떠나는 봄여행 바쁜 일정으로 패스트한 여행을 해야 한다면이곳이 좋습니다 패스트한 청시행의 버거와 함께하는  당일치기 여행입니다 #맛집 #공항근처맛집 #청시행 #강릉수제버거점    청시행강릉수제버거 점(청시행)의 점입니다 청시행의 의미는 "청춘의 시작은 여행이다"라른 뜻입니다청춘의 시작은 여행이고 여행의 시작은 역시 입니다 강릉의 핫플 강릉수제버거 청시행이 점 오픈(2022년 1월 3일)하였습니다 위치는 공항까지 10분거리입니다 용두암까지 2분 정도 거리로 공항에서 가까운 동선에 위치하고 있습니다 포장 판매도 가능하기 때문에 날씨가 좋다면포장해서 야외에서 맛보는 것이 더 좋을것 같습니다수제버거는 한 입에 먹기 불편해서 포장하기가 어려운데 강릉수제버거 점의 버거는맛도 좋고 먹기에도 좋습니다 수제 새우버거 패티와 수제 흙돼지 베이컨의 조화가 매우 우수합니다  청시행 점의 특징 다른 지점의 청시행과는 다른 기존 매장의 맛이 아닌 도 에 맞게 메뉴 재구성하였습니다 수제로 만든 흙돼지 베이컨 사용합니다에서는 역시  돼지가 맛있습니다 한라봉을 첨가한 소스 사용하여 스러움이 가득합니다 매장 도착 전 네이버로 주문하면 기다림 없이 픽업 가능하니바쁜 여행에서는 참고하시면 좋을것 같습니다 (네이버 페이로 결제 가능)    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 #가볼만한곳 #드라이브코스  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 도 가볼만한곳 도숙소추천 서귀포숙소 베스트5 / 핀크스포도호텔 켄싱턴리조트서귀포점 디아일랜드블루 라포즈펜션 미르빌펜션 /  서귀포가볼만한곳#도서귀포가볼만한곳 #도숙소추천 #서귀포숙소추천 #도서귀포숙소추천 #서귀포숙소추천 제...m.blog.naver.com 도가볼만한곳 오름 TOP5 영천악오름 저지오름(닥몰오름,새오름) 용눈이오름 금오름(검은오름) 새별오름#도가볼만한곳 #오름 오름에 오름 도를 오름의 왕국입니다 도에는 368개의 오름들이 존재...m.blog.naver.com 감성소품 도가볼만한곳 바이#감성소품 #바이 #도가볼만한곳 여행 에서 만날 수 있는 감성소품샵 바이입니...m.blog.naver.com ​  ​ 
트로이목마 닮은  목마등대​도 여행에서 제일 먼저 반겨주는게 뭘까요?바람입니다~~~~바람이 불어도 불어도 이렇게 많이 부는지요. 바닷가라 더 심하겠지만 아니 도라 그런가 봅니다.아니 겨울이라~바람에 간간히 비까지~~가만히 서 있기도 힘들 정도의 위력에 사진을 빨리 먼저 찍고 버스에 일등으로 올라갑니다.버스안에서 바라보는 트로이목마 닮은  목마등대가 더욱 든든하게 보입니다.ㅋㅋ아마 트로이전쟁 때 그리스가 트로이를 무너트리는 중요한 역활은 한 트로이목마가 생각나기에...10년간의 긴 전쟁이 목마로 인해 평화를 되찾으니 대단해 보입니다..트로이목마를 닮은  마리나항에 있는 두 대의 말 등대가 평화를 상징해 주는듯 합니다. 도 이호해수욕장()에 가면 트로이 닮은 12m의 높이 쌍둥이 목마등대가 있답니다.마리마항 방파제 끝에 말 모양을 한 두개의 등대 하나는 하얀등대. 또 하나는 빨간등대서로 다른 빛을 내주어 선박의 길을 안내해 줍니다.의 지역적인 에 맞는 말의 모양 즉 조랑말을 모티브로 만들어진 목마등대, 말 등대일반 등대를 보다 보니 색다른 맛이 있네요.트로이 닮은  쌍둥이 목마등대는 2008년  이호랜드라는 테마파크를 조성하면서 바다를 매립해 마리나항을 만드는 과정에서 방파제 양쪽 끝단에 세웠답니다. 은 국제공항에서 서쪽으로 약 5Km 떨어진 도심에서도 가장 가까운 해수욕장입니다.백사장 길이는 약 250m도심에서 가깝기에 또 국제공항에서도 가깝기에 많은 사랑을 받는  입니다.이 곳 등대에서 가까운 관광지로는 항몽유적지. 용두암, 삼성혈등이 있으니 구경해도 좋을듯합니다.​  주소특별자치도 시 이호동 1600​ 바다가 화났어요.​바람과 파도 그리고 빗방울까지 불고 치고 내리고~~​ 흰색 목마등대의 높이가 12m~특이한 등대로 사람들이 더 많이 찾는것 같네요.일반 등대와는 전혀 다른 모습이기에...​​​빨간 등대는 더 화가 난듯합니다.바람과 파도 그리고 빗방울까지 아니 빨간 색이라 더 그렇게 느껴지네요.​이리 보고~ 저리 봐도~ 거친 파도와 목마등대뿐~~​​​보이는 해변이 인가요?파도만 보니 무섭기까지합니다.​​파도가 목마등대가 서 있는 방파제를 때리고 또 때립니다.날씨탓에 사람들이 없네요~~​​에도 바람과 파도 그리고 빗방울 때문에 한산해서 그런가요파도와 바람이 신나게 놀고 있다는...​​드디어 비가 떨어지면서 카메라렌즈에까지~~​망망대해를 한결같이 바라보고 있는 등대~​​​​터키에 있는 트로이 목마입니다.에 있는 목마등대와는 조금 다른듯하지만 비슷하게 닮긴 했네요.목마안에 들어 가 사진도 찍고 했는데 벌써 아~~ 엣날이여~~ 입니다.​​​도 하늘에 날고 있는 비행기~~어디를 가고 있는 걸까요?혹시 목마가 있는 터키~~​​파도는 무섭게~~ 목마등대는 묵묵히 바다를 지키고 있답니다.​겨울이라 바람도 바람이지만 춥기까지 합니다.도도 겨울은 겨울인가 봅니다.​그래도 서울보다는 덜 춥답니다.​​​버스에서 목마등대를 바라보니 든든해 보입니다.넘실대는 파도는 저 멀리~  목마등대는 눈 크게 뜨고 말없이 바다를 지키고 있어요.,혼자는 외로워 둘이랍니다.쌍둥이 목마등대​​​  특별자치도 시 이호동 1600 
 ▒ 10월 가을 도 여행::  일몰명소  야경 ▒ - 주차: 가능 우리의 하루는 다채로운 모습으로 아름답습니다. ​ 그 중 특히 보증(?)된 순간이라 하면 해가 뜨고 질 때가 아닐까 싶습니다. ​ 그래서 일출과 일몰 구경은 여행을 할​ 때면 꼭 한 번쯤 생각해보게 되지요. ​ 의 일출은 놓쳤지만 일몰은 한껏 만끽할 수 있었습니다. ​ 일몰 명소로 유명한  이호테우 해변 야경을 사진으로 간략히 소개합니다. ​ 이번 포스팅도 월정리 해안 포스팅에 이어 사진 중심입니다^^​   제 와잎 님은 마케터여서 그런지 마트나 시장 구경을 좋아라합니다. 동문시장에서 저녁식사 후에도 시장구경을 조금 더 하기 원했는데, 일정(업무) 중심 주의인 남성의 이 어디가나요. 일몰 구경을 염두에 두고 있다보니 조바심 아닌 조바심이 납니다. ​ 시장은 마지막 날 떠나기 전 다시 오기로 하고 후다닥 차를 몰아 이호테우 해변으로 이동했습니다. ​ 이때가 10월 초였는데 대략 6시 반쯤이 일몰시간이더군요. 이호테우 해변은 공항에서 멀지 않은데, 공항에서 해변을 향하는 길 해질 무렵은 매우 눈부십니다. ​ 운전이 부담될 정도이니 선글라스를 챙기시길 권해요.  ​​ 이호테우 해변에 도착해 백사장을 밟으니 서서히 해가 지기 시작합니다. ​ 도착했을 무렵엔 마냥 밝았는데 삽시간에 일몰의 붉은 빛과 어둠이 해변에 경계집니다. ​​  제가 주차한 곳은 해변 왼편에 가깝습니다. 일몰을 즐기기엔 오른편 등대가 있는 방파제 쪽이 조금 더 시야가 트인 느낌입니다. ​ 저는 덕분에 열심히 백사장 산책을 했지요 :) ​ 뉘엿뉘엿 지는 해가 시시각각 하늘과 세상의 색을 휘저어 섞는데 왜 일몰구경을 찾는지 알겠다 싶습니다. ​ ​ ​ 해 지는 반대편 이호테우 해변명물인 듯 한 목마 모양 등대.​빨간색 말, 하얀 말등대 두 개가 서있는데백사장-방파제-등대 사이포인트가 일몰을 즐기기좋아보이더군요.​해가 지기 시작하면순식간에 사라지는지라걸음을 재촉했습니다.​결과적으론 여러 뷰로일몰을 즐길 수 있어 좋았습니다. 마침 날이 좋아 선명한일몰을 볼 수 있었습니다.연신 셔터를 누르게 됐죠.​사진 실력이 풍경에 미치지못함이 아쉬울 뿐이었습니다.​ 그러다 어느 순간 카메라의배터리가 방전!​일몰이 채 끝나지 않았는데...라는 생각에 아쉬웠는데,돌이켜 생각해보면 그 덕에렌즈 너머가 아니라내 눈으로 해지는 풍경을누려볼 수 있었던 것 같습니다.​얼마 전 해외에서 화제가 된사진 중 폰과 카메라 대신여유있게 구경하는 할머니의모습이 있더군요.​아름다움의 순간을 즐기고기억하는 방법은 눈과디지털 사진 외에 여러가지방법이 있을텐데 그것들을놓치는 것 같기도 합니다.특히 카메라를 손에 들고블로그를 염두에 둘 땐더 그렇지요.​Here and Now.그 순간에 머물며온전히 즐기는 여유가필요했구나...란 생각을포스팅하며 새삼스레 하네요.​ 제가 좋아하는 만화<카페 알파>를 보면주인공 로봇 알파가 쓰는카메라가 나옵니다.​로봇이 쓰는거라 그런지풍경 뿐만 아니라 그 순간의기억, 감각을 온전히 담습니다.​풍경을 보며 셔터를 누르다보면만화 속 그 카메라가 탐나곤 합니다.​어떻게 해도 그 순간을다 남기지는 못하니까요.​그래도 이렇게 찍은사진을 보니 어렴풋이나마그때가 떠오르네요.​이호테우 해변 야경은듣던대로 아름다웠습니다.​일몰을 볼 수 있는 날씨이고동선 상에 있다면 가보시길권합니다. 매우요!​일몰 이후에 근처에 어디 가야할​지 몰랐던 것은 함정^^;​주차장이 여러 포인트에 있는데백사장 너머에 하시면이호테우 해변을 폭넓게 즐기실 수 있고방파제 쪽에 하시면 일몰을 오롯이느낄 수 있어 좋습니다.​추천 코스에요-​​​  - 한국을 발밤발밤:: 10월 가을  여행기(3박4일)  일몰 명소  야경 -   
이호테우해수욕장  이호테우해수욕장에서 바라본 등대 카메라줌을 당겨본다 해수욕장 관리센타훗날 언제쯤 이사진을 보면 "그래 그땐 마스크를 써야만했던 시절이 있었지 " 라고 회상하게 될려나??? 이호테우등대 (빨간등대)하얀등대는 거리상 멀리있다 이호테우항구 (멀리 빨강 하양등대 아주작게보인다)트로이의 목마를 닮은 말보양의 등대 줌으로 당겨본다 하얀등대 - 빨강등대에서 항구를 돌아서 하얀등대로 돌아온 위치 하얀등대방파제 도두봉 - 전망대역할도 되는 도두봉 아름답다는데 난 도두항 어반스케치하느라 못올라가봐서 조금은 아쉬웠다도두항을 내려다보고있다 바다건너는 육지 맞은편 앞에는 공항​ 도두항 - 아름다운 해안도로와 도두봉 오름을 품은 도두항은 1976년 국가어항으로 지정되어있다도두항은 어선과 낙싯배, 관광유람선.요트 등 도 함께이용하는 다기능 복합어항이다 도두항 구름다리 - 생선뼈를 형상화 하여 어항의 을 잘 표현하였다 도두항교는 아름답고 특이하다                           알록달록 무지개색으로 칠해진 난간이 시선을 끈다​ 용두암              스케치여행 2020.6.2. ~ 6.9. 까지 7박8일간의 여정을 요약해 본다  짧았지만 하루하루 행복한 여행이었다 1일차- 공항 - 함덕해변( 해수욕장, 델문도카페. 오드랑빵집)- 김녕해변 (해수욕장) -월정리 해변         ( 카페거리 및  마을돌아보기 - (구좌상회.감귤서점 등)  -하도해변(별방진) 하도포구및등대2일차- 용눈이오름트래킹 - 송당리돌아보기(풍림다방.북덕북덕책방.천리식당.등) -종달리 돌아보기         (책약방.종달리엔.바다는안보여요.  승화상회.소심한책방, 순희밥상 소금밭 종달리수국길등등)           - 갑문교다리 - 성산봉일출봉(정상탐방)  -성산포항3일차 - 우도 일주  탐방 (검멀레해안. 우도등대공원 정상 .우도안에 비양도.하고수동해수욕장. 서빈백사 등등)             -광치기해변  - 빛의 벙커관람( 반고흐와 고갱)  4일차 - 오조리해변(안개속의 성산일출봉)  -오조리감상소(드라마 공항가는길 촬영지).- 김영갑미술관           -성읍민속촌 - 휴애리 - 남원 위미리항구   -위미리 돌아보기( 동백군락지.와랑와랑카페.           서연의집카페 (영화 건축학개론 촬영지)  - 쇠소깍5일차 - 올레길걷기- 이중섭거리. -올레시장. -왈종미술관. -정방폭포. -서귀포항구  -작가산책길 걷기 - 천지연폭포6일차 - 중문 해변올레길걷기.- 산방산 (산방사. 보문사.산방굴사). -모슬포항 - 신창해안길-  금능석물원,            -금능포구(오시록헌 PM)   -금능해수욕장.  -협재해수욕장.  -   한림항.            7일차 - 비양도 해변일주트래킹( 펄렁못염습지. 드라마 봄날 촬영지). - 비양도등대 탐방. -곽지해수욕장,            - 알록달록한 곽금초교.8일차 - 애월해변가  -애월카페거리(봄날, 모립. 몽상드애월.놀멘. 바바. 등) - 한담해안산책로. -팽나무가로수길,   9일차 - 이오테우해수욕장, - 이오테우항 - 이오테우 등대  -도두항.  -용두암. - 용담포구.  -공항   ** 코로나 위협에서 벗어나게되면  에 다시 가려고 한다         8일간이 스케치여행으로는 너무나 짧았다         다음에 가면  최소1개월에서 1년은 지내다 와야 아쉬움이 없을거 같다        예정대로 갈수 있기를 기대하면서 마친다 **
    도 여행중 만난 재미난 등대가 있어 소개할께요 ^^ 도 여행 둘째날 무지개학교인 더럭분교에서 차로 20분거리인 바로 그곳에서 만난 말모양 등대인 목마등대 정말 신기하게도 말과 비슷한 모양의 등대가 있더라구요 목마등대는 사진을 좋아하는 사람들끼리는 제법 알려진 관광지로써 사진찍기 참 좋은 곳 같아 소개하렵니다. 이호해수욕장 마리나항 방파제 양쪽 끝에 도 조랑말을 형상화한 등대는앞면 4m, 옆면 8m에 높이가 12m 이며말의 등 부위에는 전망대가 있어  바다의 시원한 풍경을 일반에게 공개하려 했으나무인등대의 상 출입이 통제된다 합니다.밤에는 두개의 등대에서 서로 다른 불빛을 비춰 부근을 항해하는 선박에게 정보를 제공하며,야간 관광객에게 볼거리를 선사하는 이호태우해번의 목마등대 목마등대를 디자인한분은 박동희 작가와 대진대 정근영 교수 왈~“말의 고장 의 지역적 에 부합되도록 조랑말을 테마로 등대를 설계했다”고 말씀하셨다합니다. ^^ 도를 상징하는 돌 하루방과 같이 새롭게 떠오르는 목마등대 사진으로 한번 담아볼까요 ^^    목마등대에서 바라본 이호해수욕장과 저멀리 보이는 한라산~ 사진 찍기 좋은 곳 답게 하얀 목마등대를 배경으로 인증샷~ ^^ ㅋㅋㅋ  특별자치도 시 이호동
​ 오늘도 어씽. 맨발걷기. 3일차 이호테우해수욕장​오늘은 우리집에서 가장 가까운 바다 이호테우해수욕장에 갔다.겨울의 이호테우는 너~무 좋았다.따뜻했고, 깨끗했다.어제의 함덕도 깨끗하고 이뻤던게 겨울이라 그런가 보다.오늘도 서핑타시는 분이 한분 계셨다.기온 10도14:45 - 15:30 모래가 춥지 않았다.내가 어씽하기에 좋은곳 같다.이유는 가깝고 발씻기 좋고 따뜻하고 해변이 넓어서.​​​우리집 애들은 이호테우해수욕장을 제일 안좋아한다.이유는 단 하나. 더러워서.더럽다는게 뭐냐면 해초들이 너무 많고 해파리가 둥둥 떠있어서 싫은것도 있고,쓰레기도 많아서 그런것도 있다.해초와 해파리는 여름이라는  때문인것 같다.금능, 협재, 함덕, 이호테우....애들이 해초와 해파리 늠늠 싫어함.​이호테우는 검정색 나무껍질같은것도 둥둥 띠를 두루며 있기도 하다. 뭐지? 도대체...​​​​​해독관련 정보에서 내가 인공적인걸 하나 한게 있는데 나노봇 제거 음악듣는거였다.몇일 열심히 들었는데 싱잉볼이라는 것도 들으면 좋다해서 검색하다보니...주파수 관련 소리는 잘못 들으면 안된다 해서 끊었다.앞으로 무언가 하기전에 인위적인것은 일단 거르고, 충분히 검증하기.​​오늘은 어씽을 하고도 몸이 안좋다.어씽하고는 돌아오는 차안에서 나노봇 음악을 들은게 원인일까?오전 내내 싱잉볼을 들었던게 원인일까?그래서 음악을 차이코프스키 음악으로 갈아탔다. 빵빵하게!​저녁을 준비하는데 손가락 때문에 힘들었다.마비같은 느낌 & 손시려움 도대체 뭔지 내일은 병원에 가보려한다.지금도 오른쪽 엄지는 불편함이 있다.​​손시려움은 늘 있었던 건데 감각이상의 마비느낌은 생전 처음 느껴보는 증세다.​​에너지 레벨과도 확실히 연결이 될꺼 같다.나는 몇년을 에너지 레벨이 떨어진 상태였고, 특히 작년 7월부터 에너지 레벨이 훅 떨어진 삶을 살았다.​​도 와서 청소 명상하던 작년 11월이 돌아봤을때 내 컨디션은 최고였던거 같다.맑았던 머리와 가뿐했던 컨디션.​​해독후 달라진 점 중에 하나.백신 접종후 오한이 있었다. 1월말경부터는 오한이 없어졌다.해독 후 오한이 생겼다.좋아지는 과정인건가...​​막내 유치원 등원해 있을때 다 큰 애들만 데리고 가니 세상 편하다.어서어서 엄마 품에서 떠나렴.​내일은 막내까지 데리고 협재와 금릉으로 가보자.​​ 오늘도 서핑하는 사람있음. ​​​ 발가락 아트​​​​  ​​​​​ 여름보다 깨끗한 겨울의 이호테우해수욕장. ​​​​ 2월 이호테우 바람도 그닥 춥지 않았음​​​  ​​​​​​ 2월 이호테우  ​​​​​​​ 오늘의 내 발꼬락​​​​ 발들 모여봐~ ​​ 순옥이네명가특별자치도 시 도공로 8 ​​  도두봉아이들 수영수업과 막내 하원과 시간이 애매해서 도두봉에 올라가봤다.5-7분 만에 전망대에 도착인곳이었다.비행기 이륙장면을 보는 것이 재미인듯싶다.내 눈엔 전망대에 흙이! 띠용! 전망대 올라와서 어씽하믄 되겠다~​​어씽할려고 보니 생각보다 맨흙이 별로 없다.오름길들에 짚같은걸 깔아두거나 나무계단을 해두었더라.​우리집뒤 운동장은 흙길인데 ㅎ 거길 맨발로 걸어야하나.일요일엔 집뒤 운동장에 가봐야겠다.​​ 충신 이미 일화. 만화로 해놔서 애들이 잘~ 읽구요.​ 지도보며 가도 뭔지 모르겠고.​​길따라 위로 가다보면 전망대로 다 연결되는듯​​ 절도 있네!​​​​ 도두봉전망대​​​​ ​​​​ 애들은 이륙하는 비행기를 보고, 엄마는 흙을 보고..​​​​ 가끔보는 바다가 아니라 평범한 일상 속에 만나는 바다. 감사합니다!도두봉전망대특별자치도 시 도두일동 산1 ​ 
벌써 다녀온 지 1년이 다 되어가는  여행.그런데 아직 한 곳을 안올렸더라고요.​를 떠나기 마지막 날, 비행기 타기까지 시간이 남아 공항 근처 갈만한곳을 찾다에 가게 되었어요.공항에서 차로 8분 거리로​정말 가까워 들리기 좋고말등대로 알려진 해수욕장이기도 해요. :)​   공항 근처 갈만한곳말등대 있는 곳  도심에서 제일 가까운 해수욕장인 이호테우.의 다른 해수욕장보다 규모가 크거나 해변으로 그리 유명한 곳은 아니지만접근성이 좋아 많이들 찾는 듯 해요.​그리고 에서 보기 힘든야경도 볼 수 있다고 하더라고요.일몰명소인듯도 하고요. :)무엇보다 말등대로 알려져 있는 곳!​엄청 볼게 많은 해수욕장은 아니었지만천천히 바다 구경하기 좋았던 곳이었어요.ㅎㅎ​​​ 주차장은 넓은 편이라 생각되었지만저희가 평일 오후에 갔는데도 차량이 상당히 많았어요.몇자리 안남았더라고요.​​​ 그런데 주차장에 아이스크림 트럭이?1년전이라 지금도 있는지는 모르겠지만 이색적이더라고요.ㅋㅋ​​​ 이호테우는 알고보니 이호동과 테우 해수욕장이었더라고요. :)제 생각이지만 바다가 있는 지명인이호동의 이호와 통나무배를 뜻하는 테우가 만나 탄생한 이름인듯 해요. ​​​ 이제 주차를 하고 저희도 바다로발걸음을 옮겨봅니다. :)​​​ 모래사장 앞으로 바다가 펼쳐져있고바로 저멀리 말등대가 보여요. :)3월의 날씨여서 그런지는 몰라도주차장에 비해 사람이 엄청 많지는 않았어요.​​​ 유유히 산책하는 사람들 틈에저희도 함께 했는데저희 마음때문이었는지 모두 평화로워 보였어요. ​​​ 해변 뒤로는 소나무숲과정자가 쫙 있어서날씨 좋은날 앉아서 쉬기 좋겠더라고요.​​​​ 해변 가운데에는돌담길?이 만들어져 있어 금방 걷겠지 하고 들어갔는데​​​ 이끼가 많아 은근 미끄러움.쫄보인 저는 얼마나 조심스럽게 걸었는지 몰라요ㅋㅋ그랬더니 한바퀴 도는데 시간이 좀 걸렸어요.히히​​​  우리 오빠 사진도 찍어주고근데 그 선글라스랑 헤어스타일 압수하자..느끼한 아즈씨같애.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 말등대 가는 방향에는작은 매점도 있는데'이호빨간등대매점' 네이버 지도에도 등록되어 있더라고요. :)저희는 이용하지 않았지만바다 구경하며 잠시 이용해도 좋을 것 같아요.​​​ 그리고 유명하다는 말등대 중우선 빨간말등대 먼저 만나러 갔는데!어? 뭔가 이상합니다?​경찰차..?​​​ 아.... 이제는 끝난 드라마지만당시 보이스4 촬영으로 인해빨간등대를 앞에 두고도 들어갈 수 없었어요.ㅠㅠㅋㅋ​​​ 그저 멀리서 바라보기.....이럴꺼면 연예인이라도 보여주라(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉽게 빨간 말등대하고는 이렇게 작별을 하고요ㅠㅠ​​​ 하얀 말등대가 또 있어요. :)그런데.. 여기는 또 저어기 보이는 저 다리 끝까지 걸어가서다시 등대까지 가야하더라고요?그래서 그런가 사람이 없어요..ㅋㅋ​원래는 빨간등대 못들어가면서부터포스팅을 위한 촬영을 포기했던터라 전체적인 모습을 못담았는데 다리가 꽤 길거든요.​​​​ 아쉬운대로 이렇게 멀리서등대와 함께 사진을 담았어요. 히히​​​ 그리고 이호테우 해변 주변에어바웃라는 소품샵이 있어 다녀왔었거든요.소품샵 사진은 아쉽게도 남아있는게 없는데그 앞에 귀여운 말 모양이 또 있어요. :)​​​ 저어어 멀리 2개의 말등대가여기서도 보이긴 하고요. :)​​​ 비행기 타기 전 잠시 들린거이기도 하고,빨간 말등대 앞에서 사진도 못찍다보니실은 많은 기억에 남는 장소는 아니었지만그래도 유유히 산책하기 좋고, 공항 근처에 있는 바다라 겸사겸사 들리기 좋은 해변인듯 했어요. ​이호테우는 말등대도 유명하지만특히 일몰 및 야경이 예쁜 곳이라고 하니저도 다음에 기회되면 그 시간대에 방문을 해볼까 싶어요!​공항 근처 갈만한 곳 찾으시면 괜찮은 것 같아요. :) ​​  공항 근처 갈만한곳 이호테우 해변 위치 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​​ 
AsiaJeju, KoreaJune, 2021한국 :: 도 한국 라이프 & 한국여행2021.06한국여행공항 근처 가볼만한곳 도두동무지개해안도로와    떠나기 아쉬울땐​에서의 마지막 날.호텔 체크아웃을 하고 공항가기 전까지 시간이 조금 남아서 공항 근처 가볼만한곳으로 인기가 있는도두동무지개해안도로와 을 찾았다.공항 근처라서 비행기가 날아다니는게 쉽게 보였다.그대로 공항으로 가기에 아쉬워 잠시 들렀는데구경하는데 오랜시간이 걸리지도 않고 마지막 의 풍경을 눈에 담을 수 있었다.​  도두동 무지개   ​다행히 도두동 무지개 해안도로에 있는 주차장에 차를 주차할 수 있었고앞쪽으로 쭉 걸어갔더니 알록달록한 길이 나왔다.왼쪽에는 바다가 보여서 마지막  바다를 눈에 담았다.조금은 덥고 습했지만 날씨가 맑아서 알록달록한 색감을 그대로 느낄 수 있었다.​ ​생각보다 꽤 길게 있었던 무지개 해안도로.사진을 찍으려는 사람들이 꽤 있었지만 도로가 길게 있어서 생각보다 겹치는 곳이 많지 않아사진 찍기에 괜찮았다.조금 더 멀리 걸어가니 그쪽은 사람들이 많이 없었다.​ ​그리고 알록달록한 컬러를 제대로 찍으려면 길 건너 맞은 편이 훨씬 사진찍기 수월했다.다만 도로에 차가 왔다갔다하기 때문에 차가 안다닐때를 잘 공략해서 사진찍는게 포인트.그리고 길 건널때도 당연히 조심해야하는 건 물론이다.사실 별거 아닌거 같은 공간인데 이렇게 무지개 색깔로 칠해놓으니많은 사람들이 잠깐이나마 방문하는 명소가 되었다.게다가 바다가 바로 앞이라서 더욱 특별하게 느껴지는 공간.​ 길 건너편 혜선언니가 찍어준 사진​그리고 중간중간 이렇게 동상도 있어서 길을 걷다가 종종 눈길을 끈다.길이 길지만 굳이 끝까지 가보지 않아도 되고 적당히 중간에서사진을 찍고 나오면 되는 도두동무지개해안도로.생각보다 이곳에서 금방 사진을 찍고 와서 시간이 남아 근처의 이호테우 해변으로 향했다.여기도 근처라서 도두동해안도로에서 차로 10분 정도 밖에 걸리지 않았다.​ 마스크 쓰고 있는 하르방 이호테우 해변  ​를 떠나기 전에 가장 눈에 넣고 싶은 곳 중 하나가 바로 의 바다.의 바다는 한국의 다른 지역에서 보는 바다와는 사뭇 많이 다르게 느껴진다.따로 해수욕을 하지 않아도 잠시 바다를 눈에 넣고 돌아가고 싶었다.많이 붐비지 않았던 이호테우 해변은 공항으로 돌아가기 전에 마지막으로 잠시 바다를 보고 가기에 좋았다.​ - 이호테우 해변-​특별자치도 시 이호동에 있는 해수욕장으로,  시내에서 서쪽으로 약 7㎞ 지점에 있어 도심에서 가장 가까운 해수욕장이다. 백사장 길이는 약 250m, 폭은 120m이며, 검은색을 띠는 모래와 자갈로 덮여 있고, 경사가 완만하며 조수의 차가 심하다. 해수욕장 길목에는 아카시아숲이 우거져 있고, 모래사장 뒤에는 소나무숲이 형성되어 있다.​도의 다른 해수욕장에 비해 규모는 그리 큰 편이 아니지만, 시내에서 가깝고 교통이 편리한 장점 때문에 많은 사람들이 찾는다. 특히 밤에는 시내의 야경을 볼 수 있어 밤 정취를 즐기기 위해 찾는 사람들도 적지 않다.​모살치가 유명하여 낚시 하는 사람들도 많이 모여든다. 막 낚아 올린 생선으로 회를 만들어 파는 횟집도 여럿 있다. 이곳에서는 배를 빌려 낚시를 할 수도 있고 방파제에서 릴낚시도 즐길 수 있다.​편의시설은 야영장을 비롯하여 전망휴게소, 주차장, 탈의실 등 고루 잘 갖추어져 있고, 시외버스터미널에서 시내버스로 20여 분이면 도착할 수 있다. 공항에서 서회선 일주도로로 약 5.5㎞ 거리에 있다.​해수욕장에서 가까운 곳에 있는 연대, 월대, 항몽유적지, 충혼사, 용두암, 삼성혈 등을 돌아보는 것도 좋다.[네이버 지식백과]  [梨湖-海邊] (두산백과)​평화롭고 한적했던 풍경.마지막 를 마무리하기에 좋았던 장소이다.원래 이 사진속의 말등대가 유명해서 많은 사람들이 방문하는 곳이기도 한데,저기까지 가기엔 공항가는 시간이 살짝 애매해서 우리는 멀리서 바라보기로 했다.시간이 더 넉넉한 분들은 직접 가서 말등대를 보는 것도 좋을 듯하다.  ​공항 근처 잠시 가볼만한 곳을 찾는다면 추천하는 도두동 무지개 해안도로와 이호테우 해변.를 떠나기 전 마지막 에서의 시간을 예쁘게 마무리할 수 있는 곳이었다.  * 도두동 무지개 해안도로와 이호테우 해변의 지도입니다. 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
9월10일에서 하던 민박일을 인수인계하고서에 왔으니 5박6일 일정으로휴가를 가졌어요.​​아들이 3학년이 되던 2020년 우리는 먼저오게되고 남편은 혼자 남아 민박관리를 하느라힘도 들었지만 올레길 완주를 목표로 자유를 즐기고 있었어요. ㅋ(올레길, 오름등 즐기기)​완주는 비록 못하였지만..살면서 잘 못가고본 동네를 소개해줬답니다.​이호테우해수욕장그리고 , 도두봉 과 외도해안가모두 올레코스에 속해 있네요.​혼자서 탐험을 했다니..외로울수 있었던 1년6개월간의 세월이렇게 견뎠구나..멋져요.^^​​못가본 코스는 담에 우리 같이가보자구요,^^​ ​#이호테우해수욕장​​아들은 처음와보고전 두번째 와봐요.^^​결혼하던해 신종플루가 유행하던때라~해외를 못가고 도로 왔었거든요.​​그때 해변만 가보고 등대쪽은 보러 올생각 안했던것 같은데..지금은 여기가 핫하죠..​  ​아들이  앉아있는 곳에서예쁜 커플들이 사진찍고 있었어요.​우리 부부도 따라 해보려다가..아들이 대신 요렇게 해봐요.​ ​올레 17코스로 지나가는 길​ ​유명한 #이호테우 해변 #말등대 로 가봐요.​ ​말등대 가는길..​이날 날씨가 좋아서 여행하는 분위기 나요.​​​ ​푸른하늘 과 흰색 말이 이호테우를 더 이쁘게 만들어주네요.​  ​앞모습보다 자신있는 뒷모습으로 사진 남겨 보구요.​ ​저멀리서있는 해안가를 찍어봐요.​ ​빨강. 하양두개의 등대외롭지 않아 좋겠다.우리아들은 혼자라 에서 외로웠었어~~둘만있었어도~~ㅎㅎ​​​​----------​​​​이호테우 해변을 떠나​​도두봉으로 왔어요.​ ​햇빛쨍쨍​도두봉까지 10분 15분? 올라가는데더워서 저는 쉬어가요.​  ​짧은코스인데도 힘들다..느낄때쯤,​올라가는길에서바다가 보이네요. 곧 정상이겠다.​​ ​터널같은 곳저곳으로 가면 어디일까요?사진찍었음 이뻤을것 같은데사실 여기올라갈때 아빠한테 혼난 아들땜사진만 찍고 옆계단으로 올라가요.​​ ​뒤돌아보며..​  ​새소리도나뭇잎이 바람에 떨어지는 소리도 혼자 예쁘다며 영상찍어보구요.​ ​   ​다 올라왔어요.​도두봉 정상에서 보는 공항이예요.​여기서,비행기 뜨고 내리는거 본다고유명한곳이라는데첨 와보는 우리들..​여행하는 분들이 더 잘아는 ​비행기 뜨고내리는것도 유명하지만​옆으로 보니 사람들이 길게 줄서있네요.ㅎ​많은분들이 줄서있어서 사진은 못찍었지만남편이 설명해줘요. 유명한곳이라고..우리남편 혼자있으며  다됐네요.ㅎ​​​동굴같은 나무터널에서 사진찍는 커플들..우리는 사람들 기다리면사진잘못찍는 세대인데..우리젊은 세대들은 남의 눈들 의식않고요렇게 조렇게 멋진포즈 짓더라구요.아..부럽다.ㅎ​​ ​바다배경이 좋은 가족​  ​뒷모습만 열심히 찍는 나~~​나에게는 사랑스런 두사람..​아빠,아들​ ​넓은 바다한동안 생각나겠죠?^^​​​---------​​​올레길 가며 가본곳이라며외도도 왔어요.  ​​ ​아빠랑돌탑쌓고 기도하는 아들​무슨 소원 빌었니?​ ​시내에볼일이 많아 3박을 라마다플라자 호텔에서 머물렀는데 5성급이라 여러가지로 편리했어요.조금 오래된 호텔이지만 친절하고 깔끔하고 공항근처라 비행기소리는 조금 나지만층간소음 없답니다.​​살이할때도 여름휴가는 라마다로 왔었는데실내.야외수영장이 있어 휴가 보내기 좋았어요.​이번은 코로나때문에 수영장이용을 못했지만그래서, 더 주변을 여행하기 좋았던것 같아요.​  ​라마다에서 해지는 탑동 거닐고걸어서 5분거리에 있는 도두동 횟집센타 쪽으로 걸어갔어요.​​ ​♡일때문에 온거라 아주 여행자기분은 안났지만다음에 에 오게 되면 기분날것 같기도..​​남편은 차몰고 평대집에 가야할것 같다며아직 실감나지 않는것 같아요.​  ​도두동 횟집에서 회를 맛있게 먹고 다시 숙소로 왔어요.숙소로 돌아오니 너무 이쁜 풍경이~~~​ ​지나쳐 가는 반대방향에 있어 몰랐는데환상적으로 보이는 해지는 풍경파노라마창와~~이자리에선 바다위 꼭, 유람선에 서있는 기분였어요.​ ​행운만 있어라~우리가족♡​​다음이야기는 신화월드에서 2박한 이야기를 전할께요.​​------​​​보시는분들도 행운만 함께 하시길 바라며읽어주셔서 감사합니다.​남은 연휴도잘보내세요.^^ 
 공항근처 가볼만한곳​by 임비   사는 임비입니다.오랜만에 부모님이 결혼기념일 겸 도를놀러오셔서 이번에 제대로 를 해드렸는데요.3박4일의 일정 어디를 다녀왔는지하나하나 포스팅으로 소개해드릴게요^^​​ ​​이번에 부모님이 3년만에 도를 다시 찾으셔서이곳저곳 보여드리고 싶은 곳이 많더라구요!4월말에 방문하셨는데사실 이시기엔 볼만한 도꽃은 없어서살짝 아쉽긴 했습니다.그래도 4월 5월 도여행 장점은날씨가 덥지도 춥지도 않아 딱 좋다는 것!​​ ​​부모님은 토요일 저녁늦은 비행기로 도를 도착하셨구요.집에서 제가 만든 한끼 맛있게 드시고그 다음날 일요일부터 일정을 시작했습니다.아무래도 어른들이라 빡빡한 일정은 무리이고저녁에는 도에 사시는 친구분을만나신다고 해서 공항근처 가볼만한곳 위주로코스를 잡았습니다.​​ ​​이날 오후에 개인스케쥴이 있으셔서 점심까지는 집에 다시 들어가야 해서먼저 찾은 곳은 집근처 !공항근처 가볼만한곳 바다로많은 분들이 추천하는 곳이지요.공항에서도 가깝고 인구밀도가 높은신에서도 차로 10분이면  도착할정도로정말 가까운 도심속 바다에요!​​ ​​워낙 유명한 곳이라 네비에  치면바로 안내해주구요.주차장도 비교적 넓고 사람이 아주 많이 몰리는 곳은 아니라한적해서 좋습니다.​​ ​​사실 저는 공항근처 바다 이호테우해수욕장을일부러 찾아가지는 않는데요.아무래도 인구밀집도 높은 곳에 위치해서 그런지다른 바다에 비해서 좀 깨끗하지 않다는느낌을 자주 받았거든요.평소 투명하고 맑은 에메랄드 빛 바다색은 보기 어려운데...​​ ​​부모님과 방문한 이날은 바다  물색이진짜 투명하리만큼 너무 맑은거 있죠!!​​ ​​날씨가 좋았던 것도 한몫했지만..이날 유난히 도 바다가 다 너무 깨끗하고맑더라구요.지금까지 본 이호테우 해수욕장 모습중가장 예쁘고 깨끗했습니다.​​ ​​오랜만에 도 바다 보니 부모님이 너무 좋아하시더라구요.​​ ​​평소엔 안하던 이런 하트까지?ㅋ근데 하트모양 무엇..ㅋ흡사 동그라미..;;​​ ​​바로옆에는 역시 도 포토존으로 유명한  말등대가 위치해 있는데요.빨간색과 흰색 말모양 등대가도 대표 시그니처가 되어서기념품샵에서 많이 만나보실수 있죠^^언제봐도 참 잘 만든듯 해요.도바다와 아주 찰떡!​​ ​​날씨좋은날 파란바다 배경으로 봐도너무 예쁘지만공항근처 가볼만한곳 말등대는 일몰명소이기도 합니다.저도 고기구워먹으러 왔다가 너무 예쁜일몰풍경에 반해버린 곳인데요.​아래에예전에 찍은 이호테우 말등대멋진 사진 몇장 공유해볼게요^^​​ ​​올해도 일몰시간에 말등대 방문해서또 멋진 일몰사진 찍어봐야겠어요^^​​ ​​아무튼 4월말에 방문한 의물색 정말 최고였어요.정말  의 재발견입니다!!근데 이제 날씨가 더워지고 사람들이 몰려오기 시작하면 이렇게 맑은 모습은아마 보기 힘들거에요ㅠ​​  ​​바다 의 너무 예뻣던이날의 바다풍경 긴 영상도 첨부할게요.감상해보세요^^​​ ​​오늘은 공항근처 가볼만한곳이호테우해수욕장과 이호테우 말등대를 소개해드렸어요.도심과 너무 가까워서 저도 모르게항상 평가절하한 느낌이 있었는데이젠 자신있게 추천해야겠어요!!다음 포스팅엔 도두 무지개해안도로와도두봉 키세스존 소개해드릴게요:)  ​ 
  근처 / 공항 근처의 예쁜 ♡ 동화 속 한 장면 같은 카페 ! 인그리드 : ] INGRID COFFEE 인그리드 , 레고 안에 있는 집 같지 않나요 ? !  도에는 인그리드처럼 주황 지붕에 아이보리 몸통을 가진 건물들이 많았다내가 좋아하는 색 조합이라 내 눈에 자주 보인 걸 수도 있지만 ㅎ_ㅎ​예전에 알쓸신잡 통영편에서 김영하작가님이 집 지을 때 건축 심의에 색도 정해져있다고 하신 얘기가 생각나서 찾아보다가도청 홈페이지에서  색채 라인이라는 자료 보게 됐는데... 흥미돋이었다도시디자인담당관이 있는 것도 신기하고 건물 외벽 색깔 같은거 그냥 아무거나 하고 싶은 색깔 하면 된다고 생각했었는데색채 라인이 엄청 자세하고 세분화되어있는 것도 신기하고... 신기한 건축의 세계 ! ​​​​​ #카페 인그리드 메뉴판8세 이상 어린이부터 입장 가능한 노키즈존 아무튼 인그리드 얘기로 돌아와서 ...얼그레이 크림라떼 가격 7000원휴... 내가 최근에 아주 쫀득쫀득 쫀쫀한 크림이 올라간 높은 수준의 크림커피들을 많이 마셔서인지 정말 실망스러웠다 ㅠ물과 다름 없는 수준의 흐물거리는 크림과 얼그레이맛은 거의 나지 않는 "얼그레이크림"라떼... 누가 다음지도어플후기에 맛있다길래 시켜보았는데... 에잉...​​​​​ ​ ​ ​ ​ 인그리드 커피는 별로였지만 카페 분위기가 너무 좋았으니 ㅠㅠ 용서 (?) ​ ​ ​ ​ 인그리드에는 다락방 같은 공간도 있고카페가 넓지는 않은데 구경하는 재미가 있었다모든 자리에서 예쁜 뷰를 볼 수 있다는게 인그리드의 장점인 것 같다 ​ ​ ​ 정말 행복했던 에서의 평화로운 시간해안도로 따라서 쭉 걷다가 해변에 멍 때리며 앉아있다가 그냥 아무것도 하지 않아도 그 자체로 행복했다시원한 바닷바람 맞으며 걸을 수 있다는 것 그 자체가 너무 행복하고 감사했다​​​​​ ​ ​ ​ 밖에서 보는 인그리드도 예뻤다​​​​​ ​ ​ 그리고 인그리드 카페 입구 쪽에 이런 자리가 있었는데 ㅠㅠ피크닉 온 것처럼 예쁘게 잘 꾸며져 있는데다가 아름다운 의 풍경까지 어우러져서 정말 동화속 풍경 같았다 : )그리운 에서의 힐링타임 ♥ 
함덕해수욕장을 떠나며살살 아프던 배가도두동 무지개 해안 도로에서는배가 끊어질 듯..​그래도 일정은 소화해야 했더랍니다.​생각 같아서는뱅기 바꿔서라도일찍 돌아오고 싶었지만그럴 수 없었던 게콩알이 일정을 짜고 를 했던이른바 주최 측이라.. ^^;;  ​ 말등대들어가면서혹시나 나아질까 싶어까스명수 큰 걸로한 사발 드링킹~!!​그리곤,말등대 앞 주차!주차장 어마 무지하게 넓더라구요.​매번 멀리서만 보던 말등대였더랬는데가까이서 보니.. ​우와~!엄청 크더라구요.​방파제 양쪽의빨간 말흰 말.. ​아!여기서, 잠깐..등대 상식 하나 알고 갈까요? ㅎㅎ​보통 방파제 위의 등대들은빨간색과 흰색 등대가 나란히 서 있는 경우가 많은데요.​빨간색 등대는 등대 왼쪽으로 다니라는 의미이고흰색 등대는 등대의 오른쪽으로 다니라는 의미라고 합니다.​그러니까,입항하는 배 기준으로 봤을 때왼쪽에 흰 등대오른쪽에 빨간 등대겠죠?​그 사이로 들어오면안전하다는그런 뜻이라고 하네요. ㅎㅎ   ​다시 본론으로 돌아가서~!​빨간 말등대 앞에서바라다본,한라산인데요.​우와~!한라산 꼭대기가이리도 가깝게 보일 줄이야.. ㅎㅎ  ​오른쪽은 이호테우해수욕장.. ​근데..공항 근처라 그런지비행기가 5분에 한 대씩 지나가더라구요. ​바로 요렇게 말이죠.요거 구경하는 재미도 쏠쏠..  ​아무리 아파도..인증샷은 계속되어야 한다!쭈우~~~욱! ​원래 계획은말등대에서부터산책로를 따라이호테우해수욕장 보고다시 돌아오는 거였더랬는데요.​도저히 걸어갈 수가 없어차로 이동했다는 슬픈 전설이.. ㅠ_ㅠ ​근데,에구구..콩알이 죽을만큼 아팠다는 걸일행은 잘 몰랐나 보더라구요.이걸재밌다고 찍어서 보내준 걸 보면 말이죠. ㅋ  ​그래도..아무리 아파도.. 인증샷?​흰말 등대만 사진 찍고빨간 말은 안 찍어주면섭섭해할 것 같아서 말이죠.마지막으로 빨간 말 등대 사진도하나 더 남겼다지요? ㅋ 다음은?차 타고이호테우해수욕장으로 건너가기.. ​사람들이 제법 많았는데요.아마도..그중의 절반은비행기 타기 전 남는 시간에 마지막 코스로 들리셨을 거라고.. ㅎㅎ ​포토존..​뒤쪽으로빨간 말 흰 말..보이시죠? ​여기는..이호테우해수욕장이랍니다!! ​주우~~움 으로말 볼기짝한 장 더 찍어주시구요. ​멋진 노을이 예상되던,그러나 그거 보고 가기엔다음 일정이 하나 남아 있어마음이 급했던  콩알..​급하게이호테우해수욕장을 떠났더랍니다. ​과말 등대..​공항 근처라비행기 타기 전이나비행기 막 내려서들러들 가시곤 하는데요.​ 마지막 마무리로혹은, 시작으로이만한 데가 없겠죠?​ 바다그리고 등대..​에 왔다는 걸혹은 이제 를 떠난다는 걸바로 실감할 수 있게 해주는이호테우 해변..​ 마무리로과말 등대 추천드리구요.​다음 포스팅은?이번 여행의 마지막..수목원길 야시장이 되겠습니다.​길게도 달려왔죠?이젠 끝이 보입니다.으쌰~으쌰~!힘 내보구요.​이상..오늘은 여기까지네요.​안녕히..  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
2박 3일의 일정이 끝나간다마지막 날 김포로 올라오는 비행기는 18시 40분오늘은 느지막히 일어나서 여유롭게 돌아보기로~ 3일차금능해수욕장 - 금능길(해물라면) - 소사오름(카페) - 동문 시장 -  - 쿠주구옥 - 공항마지막 날의 첫 일정은 금능해수욕장~근데 너무 배고파서 밥 집부터 찾았다원래는 성아시를 가려고 했는데 성아시가내부 공사 중으로 휴무였다(6월 12일 기준)해물라면이랑 해물파전 먹으려고 했는데...대안으로 금능길을 가기로 했다 큰 기대없이 해물라면을 주문했는데꽃게 반마리, 쭈꾸미, 홍합, 가리비, 새우 2마리그리고 생생히 살아움직이는 전복까지!은근히 구성이 괜찮았다(9,500원) 무엇보다 라면이 그렇게 맵지 않다!맵찔이인 나조차도 쉽게 먹을 수 있을 정도!해물이 들어가서 국물이 시원하다생각지도 못했던 맛있는 식사!아! 여기 찐만두는 그냥 완제품 느낌이 난다 참고 바람! 금능길특별자치도 시 한림읍 금능길 92 그린비치1층 금능길 그 다음에 걸어서 10분? 정도 거리에 있는소사오름이라는 카페에 방문!사실 정해놓고 간 건 아니고금능반지하 가려고 했었는데 4시부터 오픈이라그냥 커피를 사러 갔다사진도 은근히 예쁘게 나오고 아기자기한 느낌이라 좋았음! 소사오름특별자치도 시 한림읍 금능길 61 소사오름 그리고 이 다음엔 동문시장을 방문해서필요한 것들과 기념품, 선물 등을 구입했다마지막으로 푸드트럭에서 랍스타 버터구이 랑 흑돼지 김치말이?를사서 이호테우 해수욕장으로 출발~  음 패밀리세트였나?이렇게 해서 38,000원 언저리였던 것 같은데흠... 정 궁금하시다면 사보셔도 괜찮을 것 같지만랍스타... 살도 그렇게 많진 않고 뭔가 버터만 잔뜩 느낌그냥 뭐... 말을 줄인다 이제 다음으로 막내 동생이 가장 기대했던이호테우 해수욕장 쿠주구옥의 구제샵!예전에 내가 여기서 버버리 연카키 맥시코트를 샀었는데그게 퍽 감명 깊었었나보다자기도 꼭 사보겠다고 하면서 방문! 막내 동생에게 어울릴 것 같은 옷을 찾아서 추천!버버리 자켓이 있어서 입혀봤더니 꽤 괜찮았다그 김에 나도 입생로랑 자켓이 되게 괜찮은게 있길래결국 나도 같이 구입... 12만원!아! 여기는 현금, 계좌이체만 가능하다 참고 바람 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동쿠주구옥특별자치도 시 테우해안로 172-23  이렇게 짧은 2박 3일의 일정이 종료!가족 모두 내 에 따라서 잘 움직여주고반응도 좋고, 행복해 하는 모습에스케쥴 짜랴, 예약하랴, 운전에 하랴힘들었던 것들이 모두 날아간 느낌!이게 행복이지~ 싶었다 :)다음에 또 갈 수 있었으면 좋겠다고 생각했다! 
​2020. 10.27.화요일...​에 왔다덥지도 그리 춥지도않아 여행하기 딱 좋은 기온이다​이번 도여행의 포커스는힐링여행이다사람들 북적거리는 장소보다조용히 바람쐬며 걸을수있는 곳으로코스를 정했다​공항에 도착해 렌트카 회사로 가서 미리 예약해 논 차 인계받고 고고씽~~​​점심은  공항근처 #임금님밥상에서 ..생선선구이와 오징어 볶음을 주문했는데가격대비 맛이 아주 괜찮았다​​  ​기본반찬 다 맛있어서 리필해서 먹었다 메인메뉴 생선구이는 비린내 1도 안나  너무 맛있게 먹었고 오징어볶음은 맛은 있는데 기름이너무 많아좀 아쉬웠다​   말등대... 리치망고 애월본점망고주스  한잔씩..많이 달지않고 시원햐ㅡ 찐해서 좋았다 ​흔적 칠판에 뭐라고 썼나 봤더니...​​ ​푸하하하하....빵 터져버렸다~~~ㅎㅎ울 남편 어떻게이런 기발한 문구를 생각해낸건지...이번여행은 시누이 내외랑 함께라정말 정말 이 문구가 딱 적절했다는걸다음날에야 알게되었다ㅋㅋ어르신들 모시고 여행다니는  같은 나....​ 일몰이 어찌나 이쁜지해외에 온줄  착각할정도..​ 날이 흐려 강렬하지는 않지만잔잔한 여운을 주는 일몰..... ​협재해변...도에서 아름다운 바닷가로 꼽히는곳중 하나....조금 늦게 도착해 해가 이미 넘어가아쉬움 가득했다여기서는 발담그고 잠시 놀아도 좋은데그걸 못해봐서 더욱 아쉬웠던....그래도 그래도 괜찮은건도는 사면이 바다라어디서든 바다를 만날수 있고선셋.썬라이즈는 마음만 먹으면볼수있다는것~~~ㅎㅎㅎ​​숙소가 서귀포쪽이라공항에서 해안도로 타고구경하면서 갔더니어느새 캄캄....시내 번화가를 제외하고해가지고 나면 순식간에 암흑이 되는 .......매력적이다​​ 
찐으로 맛있는 은희네해장국​도에 은희네해장국 지점 많은데함덕, 연동쪽 가봤는데 맛 똑같다(연동 쪽은 날계란을 주네)​아, 서울 쪽에 은희네해장국 있다고 하던데 도 은희네 해장국이랑 전~혀 상관없고맛도 완전 다르다고함!   ​탱구리가 도 오면 꼭 먹고 가는 음식 best1벌써 세번째 먹는데도 또 먹으러 도 오겠다고 말할 정도로 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (우진해장국 < 은희네해장국) 👈🏻 탱구 취향 ​다음에 친구 데리고 오겠다던말 지켰네? 영대도 국물 딱 한숟가락 뜨더니 '오씨' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  찐 맛집으로 인정하심 ~~​1차부터 소주 몇병을 마신거니 🤦🏻‍♀️근데 인정할게.. 소주를 부르는 맛인걸..​ 은희네해장국 노형점특별자치도 시 노형동 939-6 #jeju #맛집 #해장국추천 #은희네해장국 #도맛집 #도민추천 #찐맛집 ​  핫플,  포차 ​2차로 택시타고 이호테우 고고   ​비교샷 지난번 해질때 왔던 이호테우 ​저녁이면 분위기 change~~~~ 포차 ​멀리서도 보이는 붉은 빛🔥Party~~~~~~~영대가 정육점 같다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ(동의)​9시쯤? 갔는데 웨이팅 1시간??? 어떡하지? 하다가 가게에서 바닷가 앞에테이블 놔두고 장사하길래 거기에 앉음,,(관광객 호갱들) ​ 딱새우구이? (40,000) 소주 (5,000)파전은 서비스🌟🌟호갱인증🌟🌟​ 친구들와서 바닷가에서 술 먹으려고 오는거지가격 너~무 비싸고, 맛도 그다지..분위기 때문에 비싼듯 ​진짜 동문시장에서 딱새우회랑 돗자리 사서바닷가 앞에 펴놓고 먹는게 훨 나음   사진은 많이 찍어따맘에 드는군~?간미 영대 커플샷은 각자 폰에 보관-​​아, 우리 술 먹는데 자꾸 앞 뒤에서헌팅하길래 꿀잼구경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도민일까 관광객일까로 토론하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까인다 안까인다 내기하고 ㅋㅋㅋㅋ근데 까인 애들 계속 까여서 바닷가 주변 어슬렁 거리는거 겁나 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국밥이나 한그릇 먹고 집에 가라들~! 🙌🏻​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​집에 가려고 1시 30분쯤에 카카오 택시 불렀는데 잘 잡힘! (-지방법원까지 13,000원 정도 나왔던거 같다) ​​-https://www.instagram.com/j__hui_s2/ 뚜히(@j__hui_s2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 254명, 팔로잉 262명, 게시물 50개 - 뚜히(@j__hui_s2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​오늘 전국의 비소식이 있었습니다. 도도 어김없이 비가 왔습니다. 한순간 엄청나게 쏟아지다 맑아졌다를 반복하니 변덕쟁이 스타일의 비였습니다.날씨가 왜이래 하는 순간! 눈을 의심케 하는 아주 커다란 무지개가 눈앞에 펼쳐졌습니다.  ​  ​우리아기가 보는 텔레토비에 나오는 동산의 무지개 마냥 선명하고 커다란 반달 보양의 무지개 였습니다.​지역뉴스에는 무지개를 넘어 쌍 무지개가 떴다고 올라왔을 정도록 흔히 볼 수 없는 광경 이었습니다.​  ​ ​이호테우 바다에서 올라온 무지개가 다시 바다로 떨어져 완벽한 반달을 이루는 모습을 제 비천한 카메라로는 담을 수가 없었습니다. ​  ​ ​출근길에서 이러한 광경을 볼 수 있는 도두동 은근 매력적인 동네라 소개를 하고자 합니다.공항에서 10분 거리로 공항에서 가장 가까이 해변을 가지고 있습니다.​이호테우 해변과 함께 도두항 그리고 도두봉까지 바다, 산 다 가진 동네 입니다. 앞서 은근 이라는 표현을 했는데 생각해보니 은근이 아니라 대놓고 매력덩어리인 동네 인것 같습니다. ​특히 제가 제일 좋아하는 도두 추억애 거리의 동상들은 순간 잘못보면 실제 사람인줄 아는 디테일을 가지고 있습니다. 여기서 인증샷 찍으면 바다와 함께 담을 수 있어 베스트 인증샷 장소라 자부 합니다!  ​  ​또한 도에서 요트를 정박할 수 있는 유일한 항구를 가진 도두동입니다.요트를 타보지는 않았지만 정박해 있는 요트들을 보며 외국에 와있는 느낌과 함께 상상의 나래를 펼쳐 보면서~ 대리만족을 느껴 봅니다.   ​ ​올레길 17코스에 있는 도두봉에 올라가면 도두 빨강 등대와 함께 끝없는 바다가 있고반대쪽으로는 비행기가 오고 가고를 볼수 있습니다. 도두봉 올라간 날은 감성이 포텐 터지는 하루를 만들 수 있습니다. ​이 모든 곳들이  카카오부동산 사무실에서 도보 10분 거리에 있으며, 이런 매력만점 도두동을 아침 저녁으로 러닝하시는 도두동 주민이 되어 보시는 것도 나쁘지 않을것 같습니다. ​  ​그러니 여러분~ 도두동 집 구경하러 오세요 ^^​​카카오부동산 / 집콕땅콕부동산 / 콕콕 / 볼콕 
한라산둘레길6구간(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1  ​벌써  세쨋날  ㅠㅠ도여행 마지막 날이라니 넘나 아쉽지만 부지런하게 사려니숲길로 이동해봅니다사려니숲길도 여러 코스가 있던데 제일 가보고 싶었던 편백나무숲은 못가봤네요..아숩​ ​사려니숲길을 걸으니 이거시 힐링... 공기의 질이 다름 나무가 빽빽하게 있어서 한여름인데  덥지도 않고 오히려 시원했음  식당교래특별자치도 시 조천읍 비자림로 655 식당교래  ​050713041067매일 11:00-18:00 재소진시 조기마감목요일 휴무 ​아침을 제대로 안먹었더 배고파서 걸을 힘이 없다고 숲길 걷다가 밥집 왔어요...ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​식당교래는 사려니숲길에서 차 타고 10분? 금방 도착함 고등어+돌솥밥 갈치+돌솥밥 시켰는데 3만원 나왔음 가성비가 내려와앜!     생선도 큼직하고 일단 청국장이 너무너무 맛있었음 반찬도 정갈하니 완전 밥도둑이  따로 없네요사려니숲길에서 한식맛집 찾으신다면 교래식당 강츄​​ 쇠소깍 검은모래해변에서..영롱한 지비츠 자랑ㅋㅋㅋ​아쉬움을 뒤로하고 쇠소깍에 도착했어요쇠소깍은 바다와 민물이 만나 깊은 웅덩이를 형성하고 있어요 바닷물과 민물이 경계져 있는 모습도 볼 수 있었답니다처음 보는 광경에 어찌나 신기한지 한참을 바라봤어요  ​​ ​ 물수제비하는 남치니 기여워..  처음 해보는 건데도 어찌 이렇게 잘할까요 3단 물수제비 ㅋㅋㅋ대단해 ♡쇠소깍에서 발 담구고 물장난 치니 잠시나마 더위가 가셨어요   ​  ​쇠소깍에 방문하셨으면 카약 or 테우 체험은 필수겠쥬?테우랑 카약 둘 중에 고민하시고 계신다면저는 카약체험 꼭 해보시길 권장할께여자세한 가격은 사진 참고해주시구요​​ ​  테우는 가 밧줄을 잡아당기면서 앞으로 끌어주신다쇠소깍에 대한 자세한 설명까지 해주시더라편하게 앉아서 쇠소깍 구경 하고 싶으시면  테우 타시면 될 거 같네여​  ​노 젓는데 은근히 힘이 많이 들어감;;무거워서 낑낑거리면서 운전했다물 위에 있어도 노를 계속 저으니 하나도 안 시원하고 힘만 더럽게 들더라 ㅋㅋㅋ아 그렇다고 재미가 없다는 건 아닙니다 꿀잼임  ​요긴 어디냐면 성산일출봉 근처 i 기념품샵인데유생각보다 안에는 별거 없고 귀여운 고앵이가 살고 있어서 보여주고 싶어서 올려봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​개냥이라면서요...  만지니까 물어버리고 지 혼자 떼구르르르 굴러떨어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽고 멍청하고 왈라라라랄ㄹ아 여기선 우도땅콩 초코 찰떡파이 구매했어요 ​​  ​집 가기 전 마지막으로 들린  공항이랑 가까워서 잠시 사진찍고 구경하기 좋아요다들 인생샷 건지느라 바빠 보이더라​ ​흰등대도 이쁘고 빨간등대도 이쁘다도 명소  말등대 한 번쯤 꼭 들려보셨으면 합뉘다​ 바이특별자치도 시 서해안로 626 에이동 ​도 기념품샵은 바이 강추도 소품샵 최대 규모로 종류도 많고 이쁜 소품도 한가득여기서 6만원치나 질렀다 ㅋㅋㅋㅋ광고아님 ㅇㅅㅇ;내돈내산​ 대구로 가는 비행기 안에서 한 컷​여행의 마지막은 언제나 아쉬워요..따뜻한 봄에 또 가기로 약속하고 도 동부 여행 후기는 여기서 마치겠습니당​​ 
도 2박3일 _ 계획  퇴사후  한 달 살이를 꿈꿨던 쭈절이 . .​하지만 코로나와 설날, 재입사시기가 애매하게 겹쳐서 포기함..^_^​짧게라도 2월달 안에 무조건 도 여행을 떠나야겠다는 생각을 가지고 있었는데 과감히 연차쓰고 같이 떠나 준 친구들 🥺🥺❤​속전속결로 일요일 11시 35분 원주 ➡️ 도월요일 9시 30분 도  ➡️ 원주행을 예매함​ 일정은  한달살이를 꿈꾸며 내가 정리한 파일을 참고했고, 도로 가족 여행을 자주 가는 똠빵 ( a.k.a 리치 걸 ) 이 여기 저기 추천 해주고 와 운전을 자처했다 브라보​강릉 ~ 원주 ~ 공항 ~ 원주 ~ 강릉까지 운전한 숨뇌에게도 박수를 👏   ​내 사랑둥이들은 운전도 잘함 ㅠㅠ❤︎ 장롱면허인 내가 너무 미안했다 또르륵 중간에 바뀐 계획이지만 그래도 훌륭해따 크크흔한 #ESFJ 계획 혹시 모르니까 자가키트 챙긴 후 출발 =333​ 원주공항 ✈️주말이라 그런지 사람들이 많았다 ㅠ ㅠ 간격 머선129미리 짐 붙이고 야외에서 대기하다가 여유롭게 체크인( 미리 와서 기다리는게 편한 새럼들)​  ​도 2박3일 _ 첫쨋날   갈때까지만 해도 날이 마냥 좋을 줄 알았다..^_^ㅎ몇년만에 타는 비행기 !! 국내선이지만 마냥 기뻤다(는 무슨 찍고 바로 잠듦..) 렌터카 셔틀타러 감 우리가 이용한 렌터카는 엔젤렌터카였음 차 상태 꼼꼼히 확인하구 늦은 점심먹으러 출발(오후 1시 30분 쯤)​미리 알아 온 공항 근처에 있는 맛집중에 한 곳을 선택했다​ 마요네즈  식당 마요네즈특별자치도 시 다랑곶3길 18 #마요네즈메뉴웨이팅하는동안 메뉴를 고를 수 있었다. 늦은 점심 시간임에도 20분쯤 기다렸다​📍마요네즈 필라프 , 등심 안심돈까스, 샐러드 스파게티 메쉬포테이토와 할라피뇨 배고파서 메쉬포테이토 너무 맛있었음더 달라하고 싶었는데 직원분들 너무 바쁘셔서 참았음 ㅋㅋ ㅠㅠ 안심 , 등심 돈까스안심 진짜 입에서 녹음 ㅠ 겨자랑 돈까스는 처음 먹어보는 조합인데 깔끔하고 느끼하지 않아서 좋았음  내가 생각했던 샐러드파스타는 이게 아닌데..?상큼하고 건강한 맛이 아닌 마요네즈가 올라간 느끼하고 담백한 맛이었다 수란이 올라가 있어서 독특했고, 통통한 새우가 그득그득 올라가 있는건 좋았음 애매했던 필라프.. 흠그냥 집에서도 만들어 먹을수 있는 ..?​대체적으로 음식이 느끼 함 ㅜㅠ 돈까스가 제일 맛있는 집인 듯 후식이라며 계산할때 주신 춰컬릿후식이면.. 3명이서 세개 주문했으니까 세개 주셔야하는거 아닌가..ㅎ ​🌠굳이 도까지 와서 (특히나 웨이팅까지 하면서) 먹을만한 음식은 아닌듯 ㅠㅠ 많이 아쉬움 ​  이호테우 해변 들려서 사진 찍고 가실게요 📷  하르방도 코로나땜에 마스크끼고 있다귀욥.. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 해변길따라서 드라이브도 해주고 ₍₍٩( ᐛ )۶₎₎♪ ​        너와의 첫 여행   너와의첫여행&동화속감귤밭카페특별자치도 시 애월읍 장소로 16 너와의첫여행 느낌 낭낭한 애월 카페 !!​귤이 달려있을때 오면 더 이쁠 것 같은데 ㅠㅠ우리가 방문했을땐 달려있는 귤 🍊 이 없어서 아쉽 #너와의첫여행메뉴  실내도 예쁜데 실외가 미쳤다 ㅠ ㅠ  ​포토존이 많아서  여행할때 들리기 좋은 카페다만 귤이 달려있을때 방문할 것!​​ 📍애플유자티, 한라봉에이드  :)​색감이 예뻐서 더 달게 느껴짐 ​ ​쌀쌀했지만 포토존은 못참지 ㅎㅋㅎㅋㅎ​야무지게 사진찍고 곽지 해수욕장으로   날이 흐리고 추웠다 ㅠ.ㅜ 확실히 이호테우와는 다른 느낌의 바다. 검정색의 현무암들을 보니 도라는게 실감된다​​기녀품도 볼 겸 저녁 먹기 전 시간 때우러 간곳 베리   베리특별자치도 시 애월읍 고내로7길 45-14 소품샵인데 길고양이들이 많음 개냥이 밥 챙겨주시는 사장님 넘나 서윗..개냥이들이 얼마나 사람 좋아하는지 자꾸 엉덩이 비벼서 떠나기 힘들었다.. 다음에 또 보자 애기들아 ㅠㅠ      뿔난 돼지    ​​베리와 걸어서 1분거리 흑돼지 먹으러 옴! 뿔난돼지특별자치도 시 애월읍 고내로7길 45 여자 셋이서 모둠구이 중으로 시킴 (먹다가 맛있는 부위 추가해서 먹을 생각이었는데) 양 실화에요??중인데 양 미쳤음 ㅠ ㅠ 사장님 짱이시닷  야무지게 구워서 쌈싸먹고 행복  🌸 현지인분들도 많이 오는 듯 했다 ! 뿌듯 뿌듯 그리고 여긴 볶음밥이 진짜 맛있는데용..???솔직히 이거 다 못먹고 남길 줄 알았음 (볶음밥 2인분)쌀 한톨도 안남기고 다먹고 옴 ㅋㅋ처음엔 좀 싱거운가..? 싶었는데 고소하고 자극적이지 않은맛이 매력있음된장찌개는 건새우맛이 강한데 볶음밥이랑 잘 어울렸다​볶음밥 안먹었음 어떡할뻔했냐며 ㅋㅋ마지막에 탄산 한잔씩하고 마무리했음​흑돼지는 비싸고 양이 적을 거라는 판단이 앞서는데이 집은 가격도 나름 합리적인 편, 양도 많음완 전 추 천  🤗      애월비치호텔     또 등장한 마스크 하르방  애월비치호텔특별자치도 시 애월읍 애월해안로 554-10 여자 셋이라 첫날은 편하게 자려고 침대 세개인 호텔을 찾았다.​베니키아와 같이하는 호텔이라 차는 아무데나 세워도 되는 것 같았음​베니키아에서 체크인하고 들어가면됐고, 칫솔이랑 치약이 없음 ㅠㅠ 그리고 샴푸랑 바디워시도 벽에 붙어있는건데 좀 찝찝했다,, 흑다행히 1층에 무인편의점이있어서 아이스크림이랑 맥주, 칫솔사서 올라감 (군것질 하기는 좋았다 ㅎ )샴푸랑 바디워시는 1박이라 그냥 씀​침구도 깨끗하다고 느끼진 못했음 그리고 엘레베이터가 공포 그 자체..자꾸 4층에서 멈추구요..^^? 하아​굳이 셋이서 각 1인1침대 쓰고 싶다며 추천 🌟 ​  내돈내산 여행 2탄  ⬇️  [도] 2박 3일  서쪽, 남쪽 뿌시기 👊/ 애월, 서귀포여행/ 노티드 , 다운타우너, 산방산 유채꽃밭, 갤럭시아,중문 관광단지, 제스토리, 올레시장,위드스테이 도_ 둘쨋날 애월에 숙소 잡았으면 오픈어택 할 만한 곳 #노티드 바로 옆에 다운타우너도 있음 ❤︎...m.blog.naver.com 
도택시대절  말등대 공항근처 가볼만한곳​​​안녕하세요~낭만 김팀장입니다. :)​  ​​육지 분들이 도에 오시면바다를 참 보고 싶어 하시는데요. ^^​도에 와서 가장 쉽고 빠르게가볼 수 있는 바다가 있답니다.​​​​ ​​​공항에서 불과 5.5㎞ 거리에 있는이호테우 해변인데요.​도에 도착하자마자바다를 보고 싶으시다면 이곳을 추천드립니다.​  ​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 ​​이호테우 해변은 모르셔도'말등대' 사진을 본 분들은 많으실 텐데요. ^^​​ ​이호테우 말등대는 의 조랑말을 형상화해서 만들었답니다.​  ​​빨간 말 등대와 하얀 말 등대가 각각 이호 항의 안쪽 방파제와 바깥 방파제에 자리를 잡고 있는데요.​​ ​​푸른 바다 배경과 함께 보면 참 예쁜데요.​먼 곳에서도 잘 보이는 이 두 말 등대는 이호태우해변의 랜드마크로서의 역할을 톡톡히 하고 있답니다.​  ​​ ​​​이호테우 해변의 이름에 들어가 있는‘테우’는 육지와 가까운 바다에서 낚시질, 해초 채취 등을 할 때 사용했던 통나무배를 부르는 말인데요. ​  ​ ​​​테우는 부력이 뛰어난 구상나무로 만들어 암반 지대에서도 이용이 자유롭답니다.​때문에 고기잡이, 해조류 채취뿐만 아니라 해녀들의 이동 수단으로도 많이 사용했는데요. ​도민들의 삶의 산물이죠. ​이름에서부터  느낌이 가득 묻어나죠? ​​  ​ ​​​이호테우 해변은푸른 바다와 모래사장이 펼쳐져 있는데요.​이호테우 해변의 모래사장은 길이가 약 250m 정도, 폭은 대략 120m랍니다. ​​​ ​​​'모래에 왜 검은 모래가 섞여있죠?'라는 질문을 받은 적이 있는데요.​는 화산섬이라 현무암으로 이루어져 있죠.이 현무암이 파도와 바람 등의 침식작용으로 갈려서검은 모래가 된 것이랍니다. ^^​​ ​​이호테우 해변은도의 다른 해수욕장들에 비해서 큰 쪽에 속하지는 않지만시내에서 가깝고 교통이 편리해서많은 사람들에게 사랑받는 곳인데요.​  ​​ ​​ 공항과 가까운 거리에 있다 보니, 비행기들의 착륙 모습도 볼 수 있답니다. ​서핑을 즐기시는 분들도 많이 계시더라고요.​​ ​​​주차장, 야영장, 전망휴게소, 탈의실 등의편의시설도 잘 갖추어져 있답니다. ​이호테우 해변은 도의 유명한 일몰 명소이기도 하답니다.​일몰때의 광경이 정말 아름다우니시간이 맞는다면 꼭 한번 들러보세요. ^^​​​ ​​아름다운 이호테우 해변에서도 여행을 시작해보세요. ^^​밀려드는 흰 파도 소리와상쾌한 바닷바람을 쐬면에 오셨다는 실감이 나실 거예요.​  ​ 도 렌트카 기사포함 엄마랑 둘이 도여행 추억만들기도 렌트카 기사포함 엄마랑 둘이 도여행 추억만들기​​​안녕하세요~낭만 김팀장입니다. :)​...blog.naver.com 도 자유여행편하고 안전하게 즐기시고 싶으시다면?낭만 김팀장과 함께해 보세요!​ 도 여행에 특화된 택시투어,승합차투어쏠라티투어 ,미니버스투어 전문!기사포함 차량대절전문!​ 토박이 베테랑 기사님이 안전한 운전과 를 해주시는데요.​패키지여행처럼 무조건 따라가는 여행이 아닌100% 자유여행을 즐기실 수 있답니다.​가고 싶었던 여행지, 맛집, 카페 모두 다녀보세요!​일정 짜기가 힘드시다고요?도의 핫플레이스와 찐맛집 추천은 기본!인생 사진도 멋지게 남겨드립니다.​요즘 여자 기사님 문의 주시는 분들이 많으신데요.​여자 기사님(), 남자 기사님() 원하시는 대로선택 가능하시답니다.​매너 좋고 운전 잘하는 멋진 님들과 함께에서 잊지 못할 추억을 만들어보세요!편안하고 안전하게 모시겠습니다.​​ ​ # # #도 #이호테우해수욕장 #이호테우말등대 #이호테우목마등대 #시바다 #공항근처 #공항근처가볼만한곳 #공항근처바다 #시일몰명소 #도택시투어 #관광택시 #버스투어 #도일일택시 #도투어 #도승합차투어 #도투어 #자유여행 #도 #도여행  
#도_여름휴가#방주교회#월정리_해변 출발 (전주 -> 광주 ->  전주에서 광주공항까지 1시간 40분 정도, 아침 9시 30분쯤 광주공항에 도착했다. 아침인데도 주차장에 자리가 거의 없다.   모처럼 #살아있는책읽기_산책 친구들과 유튜브를 찍을 겸 로 #여름휴가를 떠나는 길이다.  점심 - 마당 은갈치 구이 공항에서 기념사진을 찍고 택시를 탔다.렌트카 안타고 택시를 타는게 처음인데 여행온 기분이 들었다. ^^  점심은 #마당 에서 은갈치구이와 전복된장찌개게장 반찬을 리필해주시는 친절한 사장님께서 캐리어까지 맡아주셨다.   멀리 보이는 말등대 - 빨간색 하나, 하얀색 하나~  생각보다 의 바람은 시원했다.  방주교회/ 까페 이미타준의 건축물 방주교회는 성경에 있는 ‘노아의 방주’ 이야기를 떠올리게 한다.    물과 배 모양의 교회/ 잘 정돈된 정원이 한폭의 그림같다.   바로 옆 방주까페에서 레알당근주스를 마셨다. 8,000원/ 조금 비싸긴 하지만 좋은 장소니까 ~^^;; 유튜브 오프닝 영상을 찍었다. 셋이 찍다보니 30초 건지려고 30분이 넘게 걸렸다.  신창리 풍차마을 /월령리 선인장 마을 신창리 풍차마을은 이국적이다.  월령리 선인장 마을은 척박한 돌 위에 자생적으로 자란 선인장들이 신기하다. 이 모든게 7개월 전에 도로 이주한 현경샘 덕이다. 좋은 장소로 직접 운전을 해주니 현지  같다.  ​여기에서 다시 유튜브 오프닝과 클로징을 찍었다. ^^ 저녁밥 - 연정식당유튜브를 찍고 협재해변에서 금능해변, 곽지해변으로 해변 드라이브를 했다. 날씨가 너~무 좋았다. 눈에만 담기에는 좀 아까웠다. 마무리는 저녁식사 - 연정식당 흑돼지구이  요기서도 1년전에 내려와계신 송재영 선생님과 만남~꽉차고 알찬 의 첫날 밤이 지나간다.  to be continue…. 
​도 서쪽 가볼만한 곳 추천​서쪽엔 관광지보다는 해안도로를 따라 드라이브하며여유롭게 바다구경하면서 예쁜 카페가기 좋은 코스에요🌴​자연경관을 보며 관광지에 가고싶다하시는 분들은도 동쪽으로 다녀오시는 걸 추천해요!​위치도 넣어놨으니 맘에드시는 곳장소 저장하면서 일정을 짜보세요 🙌​  동문시장동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​ 여행의 시작이라할 수 있는  동문시장에서 야시장과 저렴하게 딱새우와 회를 구입할 수 있답니다!​도 도착시간이 20시가 넘었다보니저녁을 먹을 곳이 마땅치 않았는데,동문시장 야시장이 19시부터 열린다고 해서여러 음식이랑 회와 딱새우를 포장해서 가기로 했어요~ 코로나때문에 야시장이 열리는 건 아닐지 생각했는데웬걸 사람이 진짜 겁나 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 분명 수요일에 왔는데.. 주말엔 대체 얼마나 많은건지..?ㅎ  수산물시장에서 회 30,000원, 딱새우 15000원 구입!!  야시장은 진짜 엄청 시끄럽고 텐션미쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  등갈비튀김도 있고 흑돼지 돈까스도 팔고 있구요  랍스타,흑돼지김치말이삼겹살이 가장 줄이 길었어요!사람들이 많이 서있길래 얼떨결에 구입했는데저는 식어서 그런지 9000원값어치는 못하는것 같았어요   또 도에 왔으니오메기떡이랑 우도땅콩초코찰떡파이를 구입했는데우도땅콩초코찰떡파이 진짜 미친놈임.. 겁나맛있으니까꼭 사세요 ㅠㅜ 이거랑 우도초코바도 미친놈2.. 다음날 델리룩 ㅋ 다음날 숙소에서 가까운 김만복 본점에 가서아침을 먹기로했어요!아침 8시에 오픈해서 엄마랑 같이 산책할 겸30분정도 걸어서 갔어요 계속 비오고 흐리고 그랬는데정말 다행히도 이 날은 완전 맑고 초여름날씨라 넘 좋았어요!!!원래 여름되면 도 푸른바다를 보고싶어지잖아요!🙌도 아침 산책 넘 추천이요,, 차타고 가는데 푸른바다 나오는데 기분 넘좋았어요ㅠㅠ이래서 해안도로 드라이브하러 도에 가나봐요  랜선 해안도로드라이브 즐겨봐요~🚗​ 용두암해변 도로카페촌용두암해변도로카페촌특별자치도 시 용담3동 ​ 빽다방 베이커리  사수본점 가는길이었던용두암해변도로카페촌 쪽바다가 넘넘 이뻐서 잠깐 주차했어요! 바다가 푸른게 딱 도 바다같지않나요🌊애월 가는길이라면 잠깐 주차해서 한바퀴 산책해보세요!사람도 많이없어서 한적해요  김만복 김밥 포장해서 여기로 와서먹었으면 더 좋았겠다생각했어요의자 뿐만아니라 테이블도 있더라구요 ​ 빽다방 베이커리  사수본점빽다방베이커리사수본점특별자치도 시 서해안로 291-5 ​ 빽다방 베이커리  사수본점도 까지 가서 빽다방을 가냐 하는 분들도 있겠지만공항 근처 바다 바로 앞에 크게 위치하고 있다고해서 가보았어요!  너무 일찍가서 그런지 빵은 많이 있진 않았는데그래도 가장 먹고싶던 초코소라빵이 있었어요 ㅎㅎ🐚 바다 바로 앞에 있어서 진정한 뷰 맛집 이였다구요 총 3층으로 되어있고 옥상은 루프탑으로!!  금방 자리난 오션뷰로 앉을 수 있었어요!의자도 푹신푹신하니 편안했고 다른 카페에 비해 저렴하게 오션뷰 감상 할 수 있답니다🌟 함께 데리고 온 춘식이 존귀ㅠ​  이호테우 해변이호랜드특별자치도 시 이호일동 374-1 ​  해안도로를 따라 내려가던 중의 쌍둥이 말이 넘 보고싶어서잠깐 들렸던 곳이에요❤️ 정확히는  이호랜드로 검색하고 갔어요!주차장은 말 등대까지 쭉 직진하면 주차장이 있는데 거기에 주차하면 됩니다!!해변과는 조금은 다른 산책길이 있는 공터 같은 곳이에요​ 애월 카페거리애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​애월 카페거리 근처만 가도 엄청난 렌트카를 볼 수 있을꺼에요 ㅋㅋㅋㅋ​봄날카페 바로 앞의 주차장은 무료이지만가는길에 사람들도 많고 길도 좁아서초보운전자들 못나가고 헤매는 분들이 많더라구요그냥 맘편하게 들어가기 전 유료 주차장에주차하고 가는게 편할 거에요 .. 저희는 한담산책로 주차장을 이용했고1시간 30분 정도 주차했는데 주차요금 6000원 ㅋㅋㅋ 애월카페거리 들어가는 입구에 있었던 선물가게 기념품샵이 있길래 잠깜 들어가보았어요 귤모자 존귀,, 귀여운 것들  천지라구요ㅠㅠ  이것저것 사다보니 꽤 많이사서정확히 기억은 안나는데 2만원이상 구매해서1층에서 감귤아이스크림 받아가라고 하셨어요..ㅎ  별로 기대안했는데 이렇게 귀엽기 있어요?!!💛 가는길에 보았던 한라봉주스🍊직접 짜주셔서 먹어보고싶었는데 결국 못먹어봤어요,, 봄날 카페 앞의 바다에서투명카약을 탈 수 있더라구요?!30분에 10000원이라고 합니다!저도 타고싶었는데 저때 너무 더워서 ㅋㅋㅋㅋ지금 생각해보면 못탔는데 한번 타볼껄 그랬어요 기념품샵에서 무료로 받은 토퍼! 투명카약에 벌써 수영하시는분들도있었어요 ㅋㅋㅋ여름같다여름~🌴 맨도롱또똣에 나왔던 카페죠앞에서 주문하신분만 안에 입장 할 수 있습니다!  들어가진 않고 밖에서만 구경했네요 여기만 보면 유럽 지중해에 있는 카페 같지않나요?ㅠㅠ저기까지 봄날카페에요! 봄날카페 옆으로 내려오면 한담해안산책로가 나와요!몽상드 애월도 있고 이쁜카페 줄줄이 있답니다 ​ 금능해수욕장금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​다음은 여러 해수욕장에서도야자수 숲도 있도 캠핑으로 유명한금능해수욕장으로 이동했어요🚘 해수욕장 옆으로 보면야자수 숲이 잔~뜩 있어요! 여기가 도 맞나요해외 휴양지 놀러온 기분 🌴  야자수 숲에서 캠핑 하시는 분들도 엄청많았어요알고보니 캠핑으로 유명한 곳이라고 하더라구요  협재 안가고 금능 해수욕장 선택한 것 정말 잘한 일 야자수 풍경이 넘 이쁜 해수욕장에서 드론도 날려줬답니다! ​​ 금오름금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​서부의 대표적인 오름 중 하나!효리네 민박에서 아이유가 올랐던 곳으로 유명하죠특히 이것은 일몰이 그렇게 아름답다고 해서시간 맞춰서 올라가보았어요 분명 어떤 분이 10분이면 가볍게 올라갈 수 있다고해서얕잡고 올라갔는데.. 진짜 성인 남성분들도 헥헥거리면서올라가더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 20분은 올라갔던 듯..새별오름이 훨씬훨씬 덜 힘들었어요 🥲  아니 여기가 어떻게 10분이냐고요~~이만큼 올라왔다구요.. 엄마한테 10분이라고 했다가혼났다구여.. 그리고 정상으로 딱 올라와서 분화구를 보자마자진짜 모든사람들이 우와.. 바로 외칩니다! 사람들이 생각보다 많아서어떻게 찍어도 단체사진이긴 하지만넘넘넘 이뻐요 ㅠㅠㅠ  분화구 위를 따라 삥 둘러서 산책길도 잘 되어있어요!많은사람들이 분화구 앞에서 사진만 찍고 내려가시던데여기도 한바퀴 둘러보면 기분 넘 좋아요😆 또 드론 날리는 ..오빠 ㅎ평일에 사람이 이렇게나 많은데주말은 얼마나 많을까요..?주차장도 엄청 협소해서 겨우 주차했었거든요 해가 점점 떨어지더니낮보다 훨씬 분화구가 멋있죠7시 20분이 일몰시간이라고 했는데피곤해서 ㅋㅋㅋㅋ7시쯤 내려갔어요!작은 백록담이라고도 불린다네요 든든한 체력만 있으면 꼭 한번 올라가보세요🙌​​​​ 
가볍게 3-4일차 브링핑 하고,시작해봅니다나의 마지막 도!​ ​아침마다 눈뜨면 볼 수 있는 바다마침 신기한 배가 지나가길래이건 못참쥐~하면서 바로 찍었더랍니다​그리고 한동안 이불속에서하염없이 바다만 바라봄,,,3박4일 일정중에마지막날은 비행기 시간이 오전이라뭘 할 새도 없이 바로 짐챙겨서 떠나야해서3일차를 진짜 알차게 보내야하는데...이틀동안 쌓인 피로감으로뒹구르르르르르르를​그사이 아빠엄마와 할머니는일성콘도 주변 해안가 산책로를 따라산책도 끝내고, 성게미역국도 먹고 왔다네요부지런해.......​ ​오늘은 막내를 위한 마지막 날!너 하고 싶은 액티비티 다 해~~~~~어제 밤까지 고민하던 일정 ㅋㅋㅋ마음안정으로 요가를 하러갈까산방산 온천을 갈까아침까지도 고민하고 고민하다가 결국 막내가 좋아하는 카트 타러왔습니다​역시나 네이버예매를 통해 미리 11:40으로 예매 완료했구요체크아웃하고 바로 왔어요!​주차장이 꽤나 넓은데 이미 많은 차들이와있길래 의아해하면서 들어갔어요​ 981파크 ​여기가 바로 981파크 입구!   🎈운영시간🎈매일 09:30 - 18:30레이스는 17:45 라스트오더​🎈주소🎈시 애월읍 천덕로 880-24​  981파크 ​예약티켓은 이 곳에서 발권하면되요예약안했어도 바로 구매 가능그래도 할인받는게 좋으니까​ ​레이싱 3+ 서바이벌1 선택해서15프로 할인받고 했어요​레이싱만 하는 것도 있고,레이싱과 스포츠랩 등등여러가지 나눠져있으니까원하는 거 골라서 하면 됩니다!​ 981파크 ​우린 1-1-2코스였는데3코스도 해볼걸 하는 아쉬움이남더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 981파크​타이밍 맞추기 엄청 어려웠다.. 후 981 같이 찍고 싶은데9가 나오면 1이 없고,1이 나오면 9가 없고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 라이브로 찍어서 타이밍 맞추기!​오늘 여행룩은 누가봐도편한하게액티비티 즐기기ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 981파크​발권하고 제각각다같이 모여서 찍자고손을 모아봤어여ㅋㅋㅋ​ 981파크 ​다행히 아직 시간적 여유가 있어서소품샵도 구경하고​ 981파크 ​981 앞에서 느긋하게사진찍으면서 관광객 코스프레제대로 해버렸죠​ 981파크​티켓 발권을 하고아래로 내려가야 레이스981을즐길 수 있더라구요!​ 981파크 ​우선 한꺼번에 짐을 맡기고,타러갈 준비 완료!​ 981파크 ​앗 밑에 진즉에 좀 내려와서구경도 하고 사진도 찍을걸 ㅠㅠ위에서 여유부리다가 급박하게우당탕탕 하느라 ㅠㅠ대충 사진만 찍어놨어요꽤나 넓었던 공간!​ 981파크 ​11:40 탑승객들과 함께줄을 서 봅니다생각보다 사람 많았어여ㅋㅋㅋ​ 981파크 ​직원 안내에 따라 설명듣고신기하게 찍고 들어가니우주 스페이스 같은 느낌으로드디어 레이싱하러 고고싱!​ 981파크 ​#두손이이끄는대로#오른발은거들뿐#코스를지배하는자#온몸으로코너링ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재미난 문구들을 지나쳐서한층 더 올라갑니다​ 981파크 981파크 ​처음 타는 사람들은 영상을 시청하고!본격적으로 레이싱을 즐길 수 있습니다​ 981파크​여기서도 파네?저 곰돌이 모자는 동생이 샀어요티켓 소지자들에게9,900원짜리를 할인해서 단돈 4900원에 판매맞나?내기억력?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 할인을 많이해서 결국 홀려서 삼..​ 981파크 ​오호오호두근세근하며떨리는 마음으로 드디어 입장!​제일 시큰둥했으면서제일 신나하는나,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 981파크​제가 서있는 제일 오른쪽이 가장 쉬운 코스인 1입니다왼쪽은 2아마 왼쪽 제일 끝이 3인듯해요​  ​와,,,? 우리나라 기술력 뭐지?카트가 자동으로 움직여서또한번 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​완전 신기해!!​ 981파크​귀요미 동생들 찍어주기ㅋㅋㅋㅋㅋ중고등학생도 쉽게즐길 수 있어서 너무 좋았어요​ 제일 신난건 막내​ 981파크​라고 하지만누가봐도 제일 신난건접니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 981파크​두번째 부터는 그냥알아서 찍고 들어가면 되요​ 981파크 ​주행 하면서는 핸드폰 금지!핸드폰 사용시, 기록 및 타임랩스 받을 기회박탈당하니까 운행중에는 핸드폰 쓰지마세요!​주행 다 끝나고 나면,다시 차고로 돌아오는데자동으로 변환되면서그때는 사진 촬영가능합니다그러니까 그때 하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자동으로 변환될 때 그것도너무 신기했어요도로안에 센서를 심어놓은건가?​ 981파크​마지막 탈 때는 거의 뭐 마스터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여유가 절로 생겨납니다알고보니 나는 스피드를 즐기는 사람​  ​이건 981 어플을 다운받으면본인의 기록과 타임랩스 영상을다운받을 수 있어요!처음에는 그냥 탔는데두번째부터는 추워서귀가 얼것같은 아픔에목도리로 돌돌 감고 탔네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​기록도 실시간으로 볼 수 있어요  ​꼭 미리 어플 다운받아서회원가입 진행하고 타임랩스 받으세요!이것도 하나의 추억이니깐 ㅎㅎ​ 981파크 ​981 파크 안에 위치한 카페에서 간단하게 배를 채웁니다레이싱 3번 탔는데너무 신나게 탔어서나도 모르게 체력고갈,, 배고파요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 981파크​이제 두번째 서바이벌 즐기러아레나 관?으로 이동합니다!밖으로 갈 순 없으니안쪽 연결통로 이용하세요!​처음에 길을 몰라서 들어왔던 입구로나갔다갘ㅋㅋ 길없는거 보고다시 들어왔어요​ 981파크​아레나관 이동 중에 자연경관이 이쁘길래사진찍기!​날씨만 조금 더 맑았더라면 좋았을텐데 너무 아쉬워요​바람이 불어서괜히 또 모자 날아갈까필사적으로 지켰어요ㅋㅋㅋ​ 981파크 ​짜잔 서바이벌 도착!시간 별로 나눠서 진행하더라구요접수 후에​ 981파크​락커에 겉옷이랑 짐 맡겨놓고차례 기다립니다​ 981파크 981파크 ​오오 서바이벌 처음이라기대기대 혹시 죽으면 그대로 끝나는 건가걱정했는데 ㅋㅋㅋ죽어도 되살아나서 계속 진행할 수 있어요안그랬으면 진짜 들어가자마자죽어서 나왔을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 981파크 ​앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝나고 나서 순위 확인 쌉가능제 번호는 15번 이었는데 15위,,,11번이나 죽었다가 살아났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 그리고 들어가자마자 진짜 아수라장모르는 사람들이랑 하는 건데막 쏘고 다니는게너무 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그보다 더 웃긴건 ​ 981파크​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서바이벌하다가넘어져서 다쳤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 음,, 별로일거같은데?하고 들어가서 겁나 뛰어다니고헤헤거리면서 웃고 난리치다가발목꺾여서 넘어지고 팔꿈치 쓸림ㅋㅋㅋㅋ그와중에 넘어졌을 때도다른 사람 쏘겠다고 ㅋㅋㅋ방아쇠당기는 내 자신이 너무 웃기네​아무튼 981파크 진짜 재밌어요겨울에 추운데실내에서 즐기기 아주 좋았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도에서 색다르게 스포츠를 즐기니 더재미난 너낌!여러분도 도전해보세요 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-249.81 파크주차장특별자치도 시 애월읍 어음리 3916  동문시장특별자치도 시 동문로 16 동문시장​신명나게 놀고,다시 숙소 체크인 한 다음에바로 동문시장으로 넘어왔습니다​  🎈운영시간🎈08:00 - 21:00​🎈주소🎈시 관덕로 14길 20  와,, 토요일 오후 동문시장은주차 헬입니다...정말 헬거의 한시간을 주차장가기 위해 줄서있었던 거 같아요 ㅠㅠ다음부터 절대 차 안끌고갈꺼임​동생이 주차대기하는 동안일단 먼저 동문시장으로 들어왔어요​​ 동문시장 동문시장 ​ 청년몰이라고, 안쪽에많은 가게들이 있었는데하필 갔을 때가 브레이크타임이라뭘 먹을 순 없더라구요ㅠㅠ엄청 배고팠는데 일단 참음​ 동문시장 ​와 동문시장에모든 관광객이 모인건가?생각보다 사람들이 어마어마하게 많았습니다​ 동문시장 ​진짜 너무 배고파서미리 열려있는 야시장에서크랩이랑 계란말이김밥을 샀는데시장내에서 취식 금지라 ㅠㅠ제대로 먹지를 못했어요힝 너무 슬퍼 ㅠㅠ​ 동문시장​수산물시장에서 금액대 별로환급을 진행해주더라구요!4시30분까지 진행이었어서5,000원 2장 페이백받았어요신기한 경험 ㅋㅋㅋ​오전 아홉시부터 4시30분까지진행하는 것 같은데여전히 진행준인지는 모르겠어요전통시장 활성화를 위한 행사였는데나이스 타이밍이었습니다​​ ​그렇게 받은 페이백으로다양하게 여러가지음식 사와서 숙소에서 파티 열었어요​개인적으로 횟감은서귀포매일올레시장이더 신선하고 맛있었던 것 같아요​  수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 수목원길 야시장 ​마지막 밤을 그냥 보내기엔너무 아쉬워서아빠엄마와 함께 온 수목원길 야시장!​  🎈운영시간🎈18:00 - 22:00 ​🎈주소🎈시 은수길 69  조금 늦은 시각이라이미 많은 푸드트럭은 문을 닫았어요​ 수목원길 야시장 ​그래도 이렇게 포토존이 있어서나름 사진도 찍고,빠르게 구경하고 해수욕장으로 향했습니다​혹시 가보실 분들은 조금 일찍이가서음식과 함께 즐기는 것도나쁘지않을 것 같아요!​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 이호테우해수욕장​오? 도에도 인생네컷이?너무 반가워서후닥 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 인생네컷 찍고모으는 취미가 생겨서이렇게 가족끼리 많이 남겨두는 것도 너무 좋더라구용​에서 찍었다는말 시그니처도 아래에찍혀 나오니 참고참고!​ 이호테우해수욕장 ​밤바다의 바람은 매서웠다...으 너무 추워서오랫동안 바라볼 수 없었어요저어기 멀리 보이는 말등대를 보려왔는데생각보다 멀어서 후퇴,,다시 차타고 이동했습니다걸어가기엔 바람이 진짜 너무 쎄서손이 잘릴 것 같은 아픔이었어요​ 이호테우해수욕장 ​엇 하얀등대는 또 다른 곳이네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨간 말등대에서 사진찍고 만족해봅니다​도에 오면서처음으로 말등대를 본 것 같아요​그만큼 갈 곳이 많아서항상 지나쳤던 곳인데이렇게 밤에라도 와봅니다​후 뭔가 아쉬웠지만 굉장히 알찼던3일차도 끝!이제 내일은 렌트카 반납하고서울로 돌아갈 일만 남았어요​  마지막 4일차​ ​어제는 날씨가 안좋더니오늘은 또 날씨가 좋아,,퐁당퐁당 도 날씨 ㅠㅠ오늘 해변가를 돌아다녀야하는데떠나기 너무나 아쉬움 ㅠㅠ​그런 마음을 뒤로 하고렌트카 반납 후에 공항으로 향했습니다​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 공항  ​굿바이 2022 겨울 도우리 올해 여름에 또 만날 수 있을까?또 만났으면 좋겠는데다시 기약해볼겡❤​길었던 2022년 도 가족여행을읽어주셔서 감사합니다>_< 
이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 1.무지개해안도로공항 근처 안녕하세요! 토리예요! 이번에 저희가족 첫 여행 을 다녀왔어요!첫째날 공항 도착하자마자 무지개 해안도로에서찍은 사진들 이예요. 아이들이 너무 좋아했네요. ​바로앞 돈고팡 흑돼지집에서 식사하고 싶었는데아쉽게 못먹었어요 ㅠㅠ 다음 기회에^^..​근처 칠돈가 흑돼지집에 갔는데 맛있게 먹었답니다!   경치도 너무좋고 날씨도 대박..추울줄 알았는데 한여름 날씨여서 깜짝 놀랬습니당 ㅋㅋ 다행히 반팔티를 가져와서갈아 입었다지요 ㅋㅋ   귀여운 아이들 💛💛​다음장소는  말등대 인증샷. 도두봉선셋을 예약해놓아서,시간이 조금 촉박했어요.패스에 있던 도두봉선셋 인데 ~이번에 이용한 렌트카에서 패스를 함께 이용 가능 하게 주셔서 유용하게 사용했어요.  말등대 너무 멋지고 든든함.   도두봉입구특별자치도 시 도두1동 5세8세ㅡ아이들 다행히 나름 등산을 잘해주었어요 ㅋㅋ​저희 어른들이 더 힘들어했다능….ㅋㅋㅋ​님 설명 들으며 올라갔어요! 날도 더워서 땀 뻘뻘 이였지만 멋진 노을이 정말 대박이였던도두봉 선셋.  너무멋진 노을 잘 보았어요~^^올라가는건 꽤 걸렸는데 내려가는건5분….​ 도두봉선셋에서 멋진야경을 마무리 하고동문시장 야시장으로 고고 했답니다.^^* ​에는 오후 2:30정도에 도착하여 첫째날 코스를 이렇게 간단히 마무리 했어요!! 넘 즐거웠던 여행..또가고싶..  
시야경명소  몽환적인 밤바다의 매력​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입니다.​요즘은 어스름이 참 일찍 찾아오네요.어둠이 내리기 시작한 때에이호테우 해변에 들러봤습니다.​​​ ​​​ ​​'이호동과 테우 해수욕장'이라고 쓰여져 있네요. ^^​'이호'는 동네 이름이고요. '테우'는 도 전통배를 말한답니다.​​ ​​​테우는  전통 나무배로,육지와 가까운 바다에서 물고기나 해산물을 채취할 때 쓰였답니다.​여러 개의 통나무를 엮어서 만든 뗏목배라는 의미로 '떼배', '테'라고 부르기도 했답니다.​​​ ​​​공항에 도착하시자마자바다를 보고 싶어 하시는 분들이 많으시더라고요. ^^​탁 트인 전망도 보고 시원한 바닷바람을 들이쉬다 보면'에 왔구나'라는 사실이 새삼 실감이 날것 같아요.​공항에서 차로 10여 분이면 붉고 하얀 말등대가 이해테우해변에 왔다는 사실을 알려주죠. ^^ ​​​ ​​이호테우 해변 하면 빨갛고 하얀 말등대를 떠올리시는 분들이 많으실 거예요.​하지만 사진에서 보시는 바와 같이이호테우 해변에서 말등대까지는 거리가 꽤 멀답니다.​ 말등대를 보시려면내비게이션을 이호테우 해변이 아니라,이호항 말등대로 찍으셔야 해요. ^^​​ ​​​이호 목마 등대는 의 조랑말을 형상화해서 만들어졌는데요.그래서 적인 분위기가 잘 살아있는 거 같아요. ​해변 풍경과도 너무 잘 어울리고 크기도 어마어마해서 이호의 랜드마크가 되었죠.​​​ ​​은 야간에도 사랑받는 장소인데요. ^^​ 특히 시의 일몰 명소로도유명하답니다.​해질녘에 태양이 서서히 바다로 떨어지는 멋진 풍경을 보기 위해많은 분들이 이곳을 찾고 있죠. ^^​​​ ​​​날이 어두워지면등대 주변 산책로에하나 둘 조명이 켜져서의 분위기도 멋져지는데요.​8만 평의 바다 위에서 시시각각 변하는 화려한 LED 조명이 참 아름답습니다. ​​​ ​​​시원한 파도 소리를 들으며 저 멀리 반짝이는 조명들을 바라보면밤바다의 낭만이 이런 거구나 싶어지죠. ^^​​​  ​​​ ​​이호테우 해변은 도착하는 날 들리셔도 좋지만돌아가시는 날 들리기에도 좋은 것 같아요.​마지막으로 한 번 더도의 풍경을 마음에 담고그동안 즐거웠던 시간을 새겨보기에참 완벽한 장소인 것 같습니다. ^^​​​ ​​요즘같이 쌀쌀할 때는,따뜻한 커피 한잔 들고몽환적인 밤바다를 즐겨보시면 어떨까요. ^^​​ 강차장이 운영하는 편안한 여행 밴드도 함께 둘러보세요. ^^'편안한 여행' 밴드에 초대합니다. 골프, 단체여행, 세미나, 워크샵, 한라산등반, 할인항공, 호텔 펜션 예약, 렌트카, 관광버스 대절, 도내 버스수송, 결혼식 버스대절, 촬영진행, 도여행 기념 스냅사진까지! 도에서 진행하는 모든 추억 (주)편안한도여행에서 도움드리겠습니다^^ t.064-747-1235 h.010-4317-5511band.us 투어버스 리무진 우등버스 편안함이 다른 도여행투어버스 리무진 우등버스 편안함이 다른 도여행​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입...blog.naver.com ​​​​최고의 여행지도로 놀러오세요~ 도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 도 강차장의투어 버스를 추천드릴께요!*4인 이상 사용가능 ​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ 겸 기사님께서 의 편한여행을 함께해 드리는 서비스입니다^^가족 및 워크샵 혹은 단체 여행을 오는 경우에는 도민 강차장에게 연락을 주시면 편안한 여행을 책임지고 준비해 드리고 있답니다~~ ^^​​​ 버스투어를 이용하시면 도 여행을최대한 자유롭고 즐겁게 여행할 수 있습니다~그동안 도에 보고 싶었던 관광지, 음식, 숙소 등을 강차장에게 알려 주시면 해당 일정에 맞도록인원을 알려 주시면 인원에 맞는 차량을 소개해 드립니다^^​​ ​​​ 도 버스투어의 차량들을 살펴볼까요?^^​​ # #이호테우 # #도 #시바다 #공항근처가볼만한곳 #공항근처볼거리 #시야경명소 #시일몰 #시야경 #도버스투어 #도 #여행 #전세버스대절 #도전세버스대여 #렌트카 
도 여행 다녀온지 2주가 지났는데 이제서야여행코스 포스팅을 하는 나ㅠㅠ바쁘다 바빠 현대사회~^^; 13년 만에 도 가서 들뜬 나..ㅎㅎ진짜 너무 오랜만에 가서 그냥 처음 가는 기분 다들 도 갈 때 탐나는전 꼭 발급받으세요!!부산 동백전이랑 같은 캐시백 카드인데10% 캐시백 주는 거 개꿀ㅎㅎㅎ한 달에 30만원 제한이라서 저랑 남자친구 둘 다카드 발급 받아서 3만원씩 총 6만원 꽁돈 만들기^^ 저희는 수렌트카에서 렌트 했어요ㅎㅎK3 월요일 3시~금요일 6시 총 99시간에37만원에 예약했고 직원분들 친절하셨어요! 구엄리돌염전현무암 위에 소금을 생산하던 곳바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그 곳에 고인 바닷물이햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 여기서 무슨 포즈로 사진을 찍을까 하다가바위에 있는 구멍을 찌르는 나를 보고내 볼을 찌르는 남자친구ㅋㅋㅋㅋ 애기들 소꿉놀이 하는 거 같아용ㅋㅋㅋㅋㅋ 구엄리돌염전 바닥이 제대로 보이게도사진 한번 찍고ㅎㅎ  "수산저수지"로 네비에 검색하면 넓은 주차장이나온답니당 여기에 주차해야 그네랑 가까워요! 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 저는 그냥 수산봉 그네로 유명한 포토존에서사진을 찍으려고 갔어요^^ 올레길 코스로 지정되어걸을 수 있는 산책로도 있더라구요~ 이 계단으로 올라가서 조금만 걸으면바로 그네가 보여요ㅎㅎ 여기 포토존도 주말에는 웨이팅 대박이라던데저는 평일에 가서 그런지 3명?ㅋㅋㅋㅋ금방 찍을 수 있었어요ㅎㅎ 뒤로 꼬꾸라질 거 같이 타는 남자친구ㅋㅋㅋㅋ여기 근데 그네 밑에 낭떠러지라서 은근..무서워요ㅎㅎ 생각보다 타는데 겁나더라구요그래두 막상 타면 시원하 바람+내려다보이는 마을힐링 최고 ㅠㅠ  진돗개가 주차장에서부터 쫄래쫄래거리더니따라올라와서 우리 그네 타는데 옆에 앉아서넘 귀여웠어요ㅠㅠ이 사진은 남자친구랑 진돗개랑 싸울 기세ㅋㅋㅋㅋ  이 사진 진짜 넘 맘에 들어요ㅎㅎㅎ마을도 한 눈에 다 보이고 진돗개랑 투샷ㅋㅋㅋ  수산저수지가 내려다보이는 풍경 최고ㅠㅠ아무생각 없이 그냥 마음이 편-안그네 꼭 한 번 타면서 인생샷 남기고 올레길코스도걷고 싶은 분들은 산책까지 해보세요~~!! 1일 1카페는 해야 하는 우리ㅋㅋㅋㅋㅋ마실 거 먹고 싶어 수산봉에서 차로 2분 거리에 있는카페에 잠시 들렸어요! 애월기록특별자치도 시 애월읍 번대동길 4 도 갬성 뿜뿜~ 미깡주스(6500), 바닐라빈라떼(5500),휘낭시에 2개(5000)여기 휘낭시에가 맛있더라구요ㅎㅎ 도 여행 첫날부터 저녁에 비..예상날씨가 너무 흐렸어요ㅠㅠ 먹구름 잔뜩 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 구름이 더 많고 하늘이 맑았으면 더 예쁠텐데아쉬움 가득한채로 사진 남기기! 비가 올 거 같아서 후딱 찍고 잠시 앉아있다가다음 코스로 이동~! 네~ 다들 필수로 가는 이호테우 말등대에서사진 찍으러 가줘야쥬~ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  이호테우해수욕장으로 검색하고 갔더니 멀었어요ㅠㅠ해수욕장을 거쳐 15분?정도는 걸어가야말등대 포토존에 도착할 수 있었답니다..근데 말등대 포토존 바로 앞에 주차장이 있더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남친이랑 헐... 했다는...ㅠㅠ 엇 인스타에서 많이 보던 말이닷~! 원본은 엄~~~청 흐렸는데 필터 보정해서그나마 밝게 바꾼거...ㅎㅎ 다시 걸어서 주차장으로..!! 가는 길에누가 쌓아놓은 돌과 함께 빨간 말, 흰 말 등대가같이 보이길래 한 컷 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋ 동문재래시장 공영주차장 있어요~~!!어우 근데 여기는 평일에도 거의 꽉 차있던데주말엔 얼마나 복잡할까 싶더라구요ㅠㅠ 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 야시장을 가려면 Gate 8로~!!네 이때부터 비가 오기 시작했어요ㅠㅠ 첫 날 저녁은 야시장에서 포장해가서숙소에서 먹는 걸루 커플세트(2인분)으로 겟~! 불쇼 구경 제대로 하구ㅎㅎ이거 하시는 분들 선풍기 틀어져있는데도땀 뻘뻘 흘리시더라구요ㅠㅠ 우리 수산이 딱새우로 유명하다고 해서저희도 여기에 갔어용 이렇게 회랑 딱새우, 해산물을 포장해서10000, 15000, 20000 이런식으로 팔더라구요.저희는딱새우 큰거, 딱새우 작은거, 해삼 이렇게 샀어요! 나가는 길에 쫄면구이집이 또 눈에 들어와서멈췄자나여ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 달콤 매콤 반반으로 주문 야시장에서 사고 나오는 순간부터 비가 비가엄청 쏟아지고 긴급재난문자로 호우주의보라고ㅋㅋㅋㅋ 비를 뚫고 숙소 도착해서 바로 저녁부터 먹기ㅋㅋㅋㅋ저희는 개인적으로 흑돼지김치삼겹말이보다는쫄면구이가 더 맛있었어요!!물론 다 바로 먹으면 더 맛있었을텐데 시간이 지나고먹다보니 좀 식어서 아쉬웠어요ㅠㅠ  이렇게 도 4박 5일 중 1일차 완료~!2일차도 기대해주세용><비가 계속 와서 계획이 다 틀어졌지 뭐예요?  ^^​#도여행 #여행 #여행코스 #도여행코스 #탐나는전 #탐나는전발급 #수렌트카 #도렌트카 #구엄리돌염전 #수산봉 #수산저수지 #수산봉그네 #도그네 #올레길코스 #수산봉올레길 #수산봉진돗개 #애월기록 #도두동무지개해안도로 #무지개해안도로 # #이호테우해수욕장 #이호테우말등대 #이호테우등대 #동문재래시장 #동문재래시장야시장 #동문야시장 #도야시장 #동문재래시장공영주차장 #랍스터치즈구이 #흑돼지김치말이삼겹살 #우리수산 #딱새우회 #야시장딱새우 #야시장해산물 #쫄면구이 #서이추 #서이추환영 #서이추소통 #서로이웃추가환영 
 바다에서 만나는 일몰은언제나 아름답네요.해안가를 따라 걸으며,시원한 바다를 만났어요.백다방사수점백다방사수점. 크리미단팥빵먹기직원분이 2월에 온 거 기억하시네요.  ​지난 2월의 백다방 사수점, 수플레를 먹었네요.낮의 풍경이 이쁘죠. 밤의 야경은 더 이쁩니다.  ​ 도두동무지개해안도로무지개해안도로로 일몰이 만들어지네요.이도로는 산책하시는 분들과​사진 찍으시는 분들 다양하네요.​아래 사진에 동상 옆에 똑같은 자세로 한 분이 앉아 계시네요. ㅎ   ​도두동추억애거리를 지나면,도두동무지개해안도로로 들 수 있네요.​의 일몰은 다 이쁘네요.  ​ 어제보다 오늘카페 어제보다 오늘. 이호랜드방사제등대 근처너무 힘들어서 쉬어가던카페, 수제케익은 맛있네요.꽃들이 유독 이쁜 게 눈에 띄네요.  실내도 깔끔하게 잘 되어있죠.  ​ 이호테우 방파제 야경색감이 아주 이쁘게 나왔네요.​해가 넘어가고, 해수욕장에서 쉬고 있어요.​폭죽놀이하는 분들도 있고,음식도 먹고, 음악도 듣는 분들 모두다양하게 즐거운 시간을 보내네요.  ​이호테우 해수욕장으로 해가 지고,예쁜 일몰이 만들어지고 있네요.   ​ 한담해안산책로살짝 더운 날씨였는데,​마지막으로 바다를 보고 싶어​한담해안산책로를 걸어보았네요.​를 잘 만날 수 있는 현무암이 보이네요.검은 현무암과 푸른 바다가 조화롭네요.  ​살짝 더운 날씨긴 해도​산책로 걷는 관광객들이 많더라고요.  ​멀리 곽지해수욕장이 보이네요.  도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359빽다방베이커리 사수점특별자치도 시 서해안로 291-5어제보다오늘특별자치도 시 서해안로 68 #도두동무지개해안도로 #이호테우해수욕장#한담해안산책로 #빽다방베이커리사수점#카페어제보다오늘 #혼자여행 #혼여 #여행 #일몰 #산책#해변 #가볼만한곳#혼자여행파인더​ 
​ ​10.08~10.113박4일 여행🧳(with. 냐냐🐶,마소🐮,따따🦁,쑤쑤🌷)​Day 2-1​​ ​굿모닝🌅 2일차 아침​일어나 커튼을 걷고 바라 본 풍경이초록초록 완전 힐링이다여기가 내 방이였다면 완전 좋았을텐데^^  ​오늘은 드디어!!!!우리가 에 온 이유육기 막둥이 이씨의 결혼식👰🤵이 있는 날​마스카라도 무겁다고 화장도 안하고치마 입은 날은 부끄러워 피해다녀서끼파라치가 동기들한테 위치보고 하던게 엊그제 같은데언제 이렇게 다 커서 결혼을 하누ㅠㅠㅠ​ ​곱디고운 신부 우리 이씨 결혼축하해💖고제부랑 행복하게 오래오래 살자^^이젠 말싸미두👶  ​ 결혼식은 식장당 하루에 하나의 식만 진행 된다고 해서뭔가 파티 같을 줄 알았는데알고보니 피로연을 6시까지 하는거라고ㅋㅋ​마지막으로 행진하면서 갑자기​👰 : 따따는 아직도 주차중이야?도우너 🐰: 어...?어어으.......👥: 웅성웅성​따따는 사실 낙오됐어..........누가 주차중이라고 말한건지 우리 모두 찐당황ㅋㅋㅋㅋ아직도 그때 생각하면 너무 웃기네ㅋㅋㅋㅋ​  ​정신없는 와중에도 우리한테 와서얼른 밖에 나가 뛰어놀라고 한신부님의 말을 듣고당일치기로 온 쑤쑤의 비행시간 전까지 드라이브를 시켜주기 위해 GOGO​​<> 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 에 왔으면 당연히 바다는 봐야하지 않겠냐며공항에서도 가깝고'말 등대'로 유명한 이호테우 해수욕장으로 왔다​ ​요 말등대 자석은친구가 여행을 다녀오면서 선물해 준건데회사에 붙여두고 뭔가 멘탈 깨질때마다 보면귀여워서 웃음이 남😁​이걸 실제로 보러 가다니두근두근💖​ ​ 입구에 의 상징 돌하루방! ㅋㅋㅋ​에 왔으니 하루방 흉내 정도는 내줘야죠!​거의 와 함께 하는 여행 처럼ㅋㅋㅋㅋ'자 한명씩 빨리 하루방 따라해 보실께여~~"​5년전 부터 시작된 우리의 하루방 흉내는2020.ver 하루방 사진을 남기고  ​아침엔 이씨의 결혼을 축하하는 듯 화창했는데.....​먹구름 머선129.....​ ​저어기 멀리 말🐴 등대가 보인다​말등대를 향해 걸어 올라가는 중또다시 시작 된 냐냐 리포터의 인터뷰🎥역시 11년차 베테랑답게쑤쑤 음성변조까지 하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ적극적으로 인터뷰에 응해주시고ㅋㅋㅋㅋ​명예6기지만 마소 아직 멀었네~feat. 🐮저 이런거 안할래요ㅠㅠㅠ(욕욕욕)(곧 마소의 한국기행 인터뷰어 될 예정ㅎㅎ)​ ​에서 말 등대를 향해 걸어가던 중어제 행방불명 낙오 된 따따에게서 전화가 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ만 하루만의 재회를 위해서 말 등대는 먼 발치에서만 바라보고 따따에게로 GOGO​ ​말등대야 안녕-다음에 또 올게!!​<도두봉> 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​따따와의 감격적인 재회를 마치고 다음으로 간 곳은 도두봉!​도두봉은 사실 키세스존 포토존이 유명한데사람들이 너무~~많이 대기 하고 있어서제가 찍은 사진이 없네요^^;;​#도두봉키세스존 근데 여기 너무 이뻐서꼭꼭 기다려서 찍을만한 값어치는 있는거 같아요진짜 인스타감성샷  ​Tip) 도두봉 산보길 아닙니다ㅋㅋㅋㅋ등산길 수준 경사 진짜 쩔어요ㅋㅋㅋㅋ​쑤쑤는 따로 신발을 챙겨오지 않아서결혼식 차림 그대로였는데 부축하고 내려옴 ㅋㅋㅋㅋ​ ​도두봉은 사실 키세스존 말고도키세스존을 통과해서 나오면 이렇게 멋진 뷰도 펼쳐진다는 사실!!    ​속이 뻥 뚫릴 것 같은 바다와갈대들그리고 푸른 하늘만 있다면어디든 갈 수 있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​< 해안도로 드라이브>  ​잠깐 도 해안도로 구경하고 가실게요~​   ​따따가 잠시​스타벅스에 커피를 사러 간 사이에우리끼리 또 신나서 사진 엄청 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ해안도로 아무데나 차를 세우고 간건데작은 돌담이 있어서넘나 틱하지 않나유??ㅋㅋ​바람은 진짜 엄청 부는데도 뭐가 그렇게 신났는지냐냐의 마임공연까지 관람ㅋㅋ본인도 엄청 흡족해 했다는건 안비밀 ㅋㅋㅋ  ​<애월한담해안산책로> 애월한담공원특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​애월한담해안산책로는 총 길이 1.2km의 산책로로 아름다운 해안선을 따라바다와 최대한 가깝게 조성되어 있다​산책로로 진입하는 입구에는굉장히 이쁜 카페들이 많이 있고특히 드라마 '맨도롱또돗' 에 배경이 된 카페도 있어서방금 전에 스타벅스 커피 먹은 것도 잊고담장 너머로 기웃기웃​아무데나 들어가도 여긴 다 베스트 일 것 같아요!😁​  ​우리는 이미 커피를 마셨기에아쉬움을 뒤로 하고 본격 애월한담해안산책로로 들어왔다​ ​먹구름이 경계선을 두고 있어서 넘나 신기했다먹구름아 사라져ㅠㅠ우리는 해🌞를 원한다구우​ ​도란도란 얘기하며산책하는 우리들​정말 바다와 가깝게 있어서 바로 바다의 향을 맡을 수 있었다aka.바다 짠내​부산에 이기대공원하고 조금 비슷한 느낌인데 애월한담해안산책로가확실히 더 바다와 산책로가 가까운 느낌이다​  ​시간은 너무 짧지이젠 따따와 쑤쑤는 보내줘야 할 시간 ㅠㅠ​비행기에 내려주기 전 급하게따따와 이씨의 감격적인 상봉을 위해서결혹식장으로 다시 향했다결혼식 피로연이 6시까지 진행 돼서 다행이야​후문에 의하면 저 빨간후드 입고 모자쓰고 들어오는 낯선 여자를이씨가 이상하게 쳐다봤다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(너무 급해서 차마 옷 갈아입을 시간이 없었음ㅠㅠ)​너무 짧아서 아쉬웠던 따따와 쑤쑤와 함께한 여행잘가~~~~   ​본격 예고) 이제 2일차의 하이라이트를 향해 달려가고 있습니다이렇게 궁금하게 하고 끝내는거 맞나요?ㅋㅋㅋㅋ​60초 후에 계속 됩니다​다음편에 계속 됩니다찐!! 무엇을 상상하든 상상 그 이상^^  ​ 
도 여행 일일투어 서부코스 일정-한담해변&곽지해수욕장-카멜리아힐-점심-송악산올레10코스-오설록 녹차테마파크-새별오름-이호해변&말등대 추석 연휴 도여행 일일투어 셋째날여섯번째 일정 에 왔어요~하트시그널3에서도나왔던 핫플레이스인데요그때는 도를 1번도 안가봤던 때라도에는 저런 곳이 있구나~하면서 봤었던 ㅎㅎ  도의 조랑말을 형상화한흰말이랑 빨간말의 등대가 있는 해변이더라구요~ 이호1동에 있어서 이호해변인데 전통 떼배인 테우를 붙여이 되었나봐요~왠지 이호태라는 사람이름 같기도하다는ㅋ 이 공항 근처에 있어서비행기를 끊임없이 볼 수 있었답니다~빨간말 등대 위로 날아가는 비행기ㅎ 근처에 해수욕장도 있던데해수욕장까지는 못가보구방파제만 거닐어보았어요~ 주차장에서 더 멀리있는흰 말 등대에 먼저 가보았는데요~등대 안에는 못들어가구바깥에서만 관람할 수 있더라구요~ 손에 닿을 듯한 빨간말 등대 ^^ 빨간말다리를 잡아보았어요ㅎ 빨간말 등대로 가는중이에요~ 은 도심에서도가까워서 도민들도 자주 애용하고 여름에는 해수욕도 가능하다고해요 :)  방파제 위로 올라가는 건 무서워서살짝쿵 앉아보았다는 >.< 멋진 말등대 투샷~ 해가 지면서 어둑어둑해졌네요 :) 은 석양이 질때가 아름답다니늦은 오후 해질녁에 가보는 것도 좋을 거 같아요~  서쪽 일일투어 체류시간이 30분이었는데 시간이 남아서 1시간정도 있었구요~다음 일정은 동문시장인데전날 동문시장을 다녀와서일일투어 일정은 이렇게 마무리되었어요~원데이투어 님이 숙소로 픽업해주시구다시 숙소에 데려다주셨다는  +__+​​https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CNTS_000000000019997http://www.tmon.co.kr/deal/3573782642 이호테우말등대의 조랑말을 형상화해서 만든 등대로, 빨간말과 하얀말이 두마리가 각각 이호항의 안쪽 방파제와 바깥 방파제에 한마리씩 자리를 잡고 있다. 이 등대는 푸른 바다 배경과 잘 어울려 많은 사람들이 의 풍경과 추억사진을 찍기 좋은 곳으로 즐겨찾고 있다. ​​​​​​​꽤나 먼곳에서도 보이는 이 두 말 등대는 이호태우해변의 랜드마크로 자리잡았다.www.visitjeju.net [타임커머스 티몬] 를걷다 [서쪽] 당일 원데이투어예쁜 곳만 찾아다니는 당일치기 투어www.tmon.co.kr 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 064-728-3994 시 이호일동 이호테우말등대 
​ 11/28 한림해안→곽지해변→→함덕 선우봉산책→함덕해변 정박2021년 11월 28일(일)날씨:오늘도 한라산이 완전 잘 보이는 맑음...​​언제 보아도 넘 예쁜  바닷가...​ ​며칠 보아도,,가슴설레는 에메랄드빛 금능,협재... 바다가 정말 이~쁘다아~~​ ​뚝딱,뚝딱~한상 잘 차려내고...​ ​​ 둘러 앉자서 함께 하는 식사 시간은,,웃음이 끊~이지 않는당...ㅋㅋ​​ 여러 캠우들과 함께 할 수 있어 더 감사한 여행길...​​ ​오라이언 4대가 정말 멋~져용...ㅎㅎ​ ​※애월읍 곽지리 곽지해수욕장...'과물노천탕'은~ 서쪽 바다에 있는,,자연적으로 생긴 외부에 있는 노천탕인뎅...작은온천 같은 느낌으로남탕,여탕이 나뉘어 있다아~​ ​​※ 이호테우 해변은 공항에서,,10분 거리에 위치 해 있으며...빨강,하얀말 등대'두 개가 포인트'로 사진찍기 좋은해수욕장으로 알려져 있다는~~ㅋㅋ.산책' 보다는 낚시 우선 인청청창 행님은 '국제여객선터미널'로,,우린 함덕해수욕장으로 달렸다아...​​​ ​함덕 해수욕장에서도,,우덜 오라이언 4대이상 정박 할 멋진 장소를...잘 찾았구우~~.고기 고픈 옆지기를 위해,,바로 고기집으로...말'도 웁~이 잘 묵었다아~~~ㅋㅋ​​ ​잘 묵었은게,,우덜의 Hope '윤 님'이 이끄는대로...선우봉'로 산책~~~.배 부르다 하면서도,,이건 붕어도 아니고 월척 잉어빵을 묵으면서...즐긴 산책! 이 또한 힐링 그 자체였다는~​​ 여행'10일차 많은 샷'은 하나의 영상으로...우린 정말 "행복한 사람!" ~~♬♪​  ​​한림해안로'를 달려서,,멈추는 곳 마다 인증샷을 남기고...함께 한 시간들을 모아 영상으로~♩♬♪후후~~​​​​ ​​청청창행님'도 함덕으로 오시고,,다시 뭉친 오라이언4대는...불멍!~~~아니지 멍~때리지 않고,,넘 웃어서 복근이 생기는 그런 불장난을 하고...다~들 꿈나라로 갔~다는~~ㅋㅋ​ ​당신과 함께 하는,,매일매일'이 행복입니다아...^^*​​​ 
*PC버전으로 작성하여 모바일로 보실때 조금 불편하실 수 있습니다.​​  요즘 다이어트 블로거가 된 느낌이라여행 포스팅은 정말 오랜만인듯!올 여름휴가지는 별다른 선택지 없이도를 가기로 했다.​한 2~3달전에 저렴하게 나온 비행기 티켓이 있어미리 끊어두었고 우리가 가고싶었던 숙소도 한달전부터 예약을 해두어서만족스러운 여름휴가를 보내고왔음!환이랑은 세번째 여행인데지난번에 코로나때문에 동쪽 위주로 여행을 했고이번엔 지난번에 못갔던 서쪽을 중점으로 여행하기로 했다!​​ ​​오전 8시 비행기라 오전 7시에 김해공항에서 만나공항으로 슝~아참 출발전에 날씨를 보니...우리가 가는 토,일,월 3일 내내 비온다고 되어있었다...그래서 여행 출발전부터 약간 시무룩해있었음...​​ ​​KF-94 마스크로 꽁꽁싸매고 도도착!도착하자마자 핸드워시로 손 빡빡 씻고 공항을 나섰다!​​ ​​아 이때까지만해도 비가 오후에 온다고 했으니아직 안오나보다... 하면서 와아 날씨 너무 좋다~!! 하고있었다.​​ ​​언제와도 는 너무 좋다!공항에서부터 느낌 팍팍~ 기분 좋구~​​ ​​왠지 3일내내 비오면 바다구경 못할것 같아서도착하자마자 계획에도 없던 으로 달려갔다!!!제일 가까워서 왠지 비오기전에 후딱 볼 수 있을것 같았다.은 공항에서 가까워서 가기 편하지만사실 부산 바다랑 큰 차이가 없어서 그냥 뭐 그랬다.​​ ​​태환이보다 더 까만 나...여행갔다와서 더 타서 한층 더 깜둥이가 되었음.....작년에 같이 만들었던 비즈발찌도 착용~!​​ ​​이렇게 또 상꼬맹이처럼 찍어주었지만배경이 예브고 날씨가 너무 좋아서 용서...아참 여행가려고 샀던 이 원피스가 퍼프소매인데처음 배송왔을 당시 저 소매 고무줄이 팔뚝에 너무 꽉 껴서아 진짜 돼지같다... 옷 환불할까 생각했는데식단, 운동 하면서 살이 좀 빠지긴했는지팔뚝 고무줄이 널널해져서 내가 딱 원하는 핏이 나왔다...진리의 다이어터.... 옷이 헐렁해져서 행복하다...​​ ​​한 10시 반쯤?위치상 지금 먹지 않으면 못갈것같아이른 점심을 먹으러 가기로했다.우리가 오기전부터 계획했던 곳인한림칼국수를 방문했다!에서 차타고 10분~15분 정도 걸린듯!가까웠다!원래는 웨이팅도 있을만큼 인기가 많은 곳인데희한하게 운이 좋았는지 웨이팅이 없었다.​​ ​​환이는 보말칼국수를 시키고 나는 보말죽!보말죽은 약간 전복죽 같은 맛이긴 했는데고소~~~하고 쫄깃하게 씹히는 보말이 맛있었다!근데 개인적으로 다시 간다면 보말칼국수를 먹을듯!보말죽은 그냥 전복죽같은 맛이었다..ㅎㅎ​​ ​​너무나 가보고 싶었던 용머리해안으로 가는길!바로 옆이 산방산이었는데멀리서만 보던 산방산을 이렇게 가까이서보니너무너무너무 예뻤다!!!!!나무로만 뒤덮인 산이 아닌..암벽?이 진짜 멋진 산이었다...​​ ​​용머리해안은 입장료를 지불하고 들어갈 수 있는곳인데이 날 비가 예정되어 있어 파도가 높아입장을 할 수 없었다.근데 입장안하고 밖에서만 봐도 이정도로 다 보여서맨족맨족~~~ 긍정적인 커프루~~~용머리해안 넘 이뿌다...가까이 가봤으면 더 좋았겠지만 멀리서봐도 아름답다.​​ ​​바람이 시원~하게 불어서난간에 앉아서 인증샷 하나 찍어봤다.앞에 사람들이 보고있어서 부끄러웠다..ㅎㅎㅎ다음에 용머리해안에 또 온다면여기 해산물 파는 이모들한테 해산물 사먹고싶다.​​ ​​용머리해안 보고 주차장으로 다시 걸어나가는길에산방산앞에서 사진한컷 찍었다.산 너무 멋찌잖아!아참 그리구 사진은 갤럭시가 짱인듯...색감 진짜 쨍하게 예쁘게 나온다...!!!!​​ ​​여긴 용머리해안에서 차타고 5분만 더 오면 올 수 있는 사계해안!정확히 여기가 사계해안인지는 확실하게 모르겠지만되게 독특한 지형이 있는 곳이었다...ㅎㅎㅎ사계해안 가야겠다고는 계획에 있진 않았는데가다보니 있어서 중간에 차 세우고 구경하러 갔다.바닥이 뻥뻥 뚫려있어서 좀 무섭기도 했고한구석에 쓰레기가 왕창 있어서대한민국 시민의식을 볼 수 있기도 했음;;ㅎㅎ​​ ​​그 맞은편에 환이가 저기가서 서보라고 예쁘게 나올거같다고 해서후다닥 뛰어가서 사진한컷!태환쿤 가끔 나를 130으로 찍어주는거 말곤사진 참 잘찍어 칭찬해!​​ ​​사계해안에서 곶자왈 환상숲으로 이동중에차타고 오는데 갑자기 비가 마구마구 쏟아졌다.미리 일회용 우의를 사두긴 했는데그래도 비가오니 좀 울적...근데 또 희한하게 곶자왈 앞에 도착하니 비가 안왔다.날씨요정 누구냐!!!! 난가?곶자왈 환상숲은 입장료 성인 1인에 5,000원우린 두명이라 10,000원을 지불했다.다녀와서 안 사실인데 원래 내가 가고싶어했던 곳은곶자왈 환상숲이 아닌 곶자왈 도립공원 이었던걸로..^^;;;ㅎㅎㅎ근데 도착하자마자 숲 설명해주시는 분께서 같이 다닐 수 있는 타임이라설명을 들으면서 이동할 수 있었고가다보니 숨골이라는 곳에 들어갔는데 무쟈게 시원했다....​​ ​​숲인데 흙이 없는 곶자왈!바위에서 나무가 자라는 정말 신기한 곳...말고 다른곳에선 정말 보기 힘든곳이라내가 생각했던 곳이 아니었어도 좋았던곳이었다.보는 내내 비도 안오고 날씨가 정말 도와줬다ㅠㅠ​​ ​​곶자왈 환상숲을 보고 너무 목이말라서 리틀포레스트 카페를 찾았다.여긴 내가 3~4년전 혼자 여행을 왔을때 왔던곳이었는데그때 가게도 너무 예쁘고 빈티지한 소품들을 파는곳이라환이랑 꼭 같이 오고 싶었는데 소원성취했다!​​ ​​여전히 빈티지하고 아늑하고 조용한 가게내부!흘러나오는 일본 라디오소리마저 변한게 하나 없는 곳...변한게 있다면 더 예쁜 소품들이 많이 생기고조금 더 내부공간이 넓어졌다는 점?​​ ​​커피랑 차 한잔 시원하게 마셔줬다!난 레몬진저허브티!환이는 아이스아메리카노!​​  ​​아니 친구가 스노우로 이런걸 하길래 해봤는데환이 왜이렇게 웃기냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기 동네 너무 예뻐서 돌담옆에서 같이 사진찍고싶었는데삼각대 바보멍충이...수평 잘 안잡히고.......리모콘 밧데리 없고..........같이 찍는건 포기....​​ ​​카페에서 나오는길에 네이버예약으로 본태박물관을 예약했다.본태박물관은 방문 1시간전에 네이버예약으로 미리 예약을하고 방문해야 하는곳인데성인 1인당 17,000원이고 우린 34,000원을 결제를 미리하고 방문했다.결제한지 1시간이 되지않아 소품샵에서 조금 기다렸다가시간이 되서 들어갈 수 있었다.​​ ​​구경하는데엔 약 1시간 30분정도가 소요되는 곳이고6시까지 운영을 하고있었다.우린 5시쯤 방문을 했는데조금 빠른걸음으로 관람하는걸 추천해주셔서조금 빠르게 관람을 했다.1관람관은 사진촬영이 금지라 촬영할 수 없었는데불교에 관련된 작품들이 있었고2 관람관은 과거 종묘에 관련된 작품들이 있었다.근데 좀 무서웠다...;;;;작품들이 무섭기도 했지만 사람이 우리밖에 없어서 더 무서웠달까...ㅋㅋㅋ ​​3관람관은 쿠사마야요이라는 일본작가의 작품인데호박에 다양한 크기의 점을 찍어놓은 작품이었다.쿠사마야요이는 정신병을 앓고있는 작가인데이 작품말고도 다른 작품에서 그런 면모를 좀 볼 수 있었다.​​ ​​여긴 쿠사마야요이의 다른작품인 무한거울방!한번 들어가면 2분간 관람이 가능하고평소엔 웨이팅이 있는 관람관인데희한하게 또 웨이팅도 없었다.이번 여행은 모든게 술술 다 잘풀리는 여행인듯???​​ ​​4전시관은 건축가 안도타다오의 작품이 전시되어있는 곳!​​ ​​안도타다오의 작품뿐만아니라 여러 작가들의 작품들을 구경할 수 있었는데참고로 본태박물관은 안도타다오의 작품임!!!ㅋㅋㅋ​​ ​​어디서 많이 본듯한 작품들도 눈에 띄었다.​​ ​​이건 살바도르달리~​​ ​​아까 말했던 쿠사마야요이의 다른 작품...두 그림 다 ... 제정신은 아닌것같다....꽤나 무서움;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​피카소!​​ ​​아 오기전엔 몰랐는데 여기 비디오아트의 백남준 선생님의 작품이 있었다!학교다닐때 미술시간에 많이 배웠던 백남준선생님!!!!​​  ​​작품을 이렇게 실제로 보게될줄이야!​​ ​​뭐죠? 차렷?​​ ​​뚜벅초?​​ ​​작품들도 너무 멋있지만본태박물관은 박물관 자체가 작품이었다.곳곳마다 안예쁜곳 찾기가 더 어려웠던곳...​​ ​​한국적인면과 모던함이 함께 잘 어우러져있는 공간이라너무 아름다웠다.더군다나 걱정했던 비도 안오고말야...​​ ​​관람을 다 마치고 나오면멋진 호수가 나오는데거기에 오리? 거위?가 있었다.의도치않게 응가하는 모습도 봐버림;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​너무 예쁘다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 여기 호수에 개구리 왕눈이 나올것 같잖아...​​ ​​마지막은 우리가 직접 참여할 수 있는 공간이었는데입장티켓을 받을때 주셨던 꽃 스티커를붙이고 싶은 곳에 붙이면 되는곳!​​ ​​그리고 컬러마스킹 테이프로 서로 이름 쓰기!환, 솔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관람 다하고 나오니 거의 딱 6시였다!슬슬 저녁먹으러 가야할것 같아 얼른 시동켜고 모슬포항으로 달려달려!!!​​​ ​​내 인생 첫 고등어회!모슬포항 앞에있는 만선식당을 갔다.고등어회라서 비릴거라 생각했는데하나도 비리지 않았다.횟집이라 당연히 초장, 간장 줄거라 생각했는데그런 양념은 없었고 양파무침?????이랑 같이 먹었는데 존맛김에 싸먹는것도 존맛!!!!!이번 여행에선 환이가 술마시면 내가 운전해주기로해서난 소주잔에 물을 따라마셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 참 다이어트 중이라 탄산음료는 금지금지!!!​​ ​​여행 첫날 우리가 예약했던  감성숙소 꽃신민박!오두막 체험을 할 수 있는 곳이었는데불편하지만 감성만땅인곳이 바로 여기인듯!비록 샤워실, 화장실 다 공동으로 사용해야하고큰소리로 대화하면 옆방에 다 들리기도하는 곳이지만그만큼 운치있는 곳이었다.그리고 여기 예약하면서 아 여기서 잘때 비오면 좋겠다고 그랬는데...​​  ​​왜 자꾸 말하는대로 이루어지는거지?여행 첫째날 밤 잠들려고 하는데폭우가 쏟아졌고 오두막에 빗소리가 타닥타닥 울리면서엄청 운치있었다.빗소리 좋아하는 환이는 너무 좋아했고...잠귀 밝은 나는 환이 코고는소리+빗소리때문에 잠을 거의 자지못했다는 후문이................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비올까봐 걱정했던 여행 첫째날결국 비올땐 항상 차타고 이동중이었고내리면 비가 그치고 숙소에 도착해서 비가오는아이러니하게도 정말 모든게 다 잘풀렸던 첫날이었다. 
친구가 남편이랑 애월카페거리로 왔다​오후 3시쯤 만나서아직 점심 전인 친구 부부와초밥을 먹으며서로 안부를 주고 받았다 금오름은 서쪽 중산간의 대표적인 오름이다8년을 에서 살았다니최소한 8년은 못 만났다(한라산 정상 등반을 7번이나 했고 올레길을 3번이나 완보했다는 친구가 너무 존경스럽고 자랑스러웠다)​이효리 뮤비와 엄정화 화보 촬영으로 엄청 유명해졌다는 금오름을 올랐다​ 금오름 오르는 입구에 작은 못이 있었다 도에 와서 방향 감각을 잃었다​​ 날씨가 흐리고바람이 엄청 불었다 에는 목장이 많아서 오월의 푸르름이 더 싱그러웠다저 멀리 패러글라이딩 나는 모습이 보인다오름은 그리 높지 않아서30분정도면 정상에 도착한다​​ 바람에 촤르르~~~키 큰 풀잎들이 일제히춤을 추듯 일렁거리는 모습이참 보기 좋았다​​ 금오름 정상에서 언덕을 조금 내려가면 진지동굴이 있다​ 정상에 올라서면 360도 오목하게분화구가 있다​ 현무암이 대부분인 에물이 고여 있기가 어려운데이곳에 물이 있어서더 인기가 많은 거 같다​ 금오름 정상 둘레를 돌면서 물가로 내려갔는데개구리알도 있고 물도 맑았다​ 일몰이 특히 예쁘다던데바람 많은 오후의 흐린 날씨에도나는 금오름이 너무 예뻤다​금오름을 보고나서 성이시돌 목장으로 이동하다가 테쉬폰을보고 가자며 잠깐 멈췄다​ 테쉬폰이란 이름도생소했지만 돌로 지은 집도신기했다 테쉬폰은 페르시아 궁전 건물에서볼 수 있는 아치 모양의 건축으로지어졌단다 건물 모양 자체가 의 둥근 오름과잘 어우러져 보존가치가 있어서이번에 등록문화재로 지정되었다고한다 주로 숙소, 돈사, 창고 등의목적으로 지었다 이시돌(lsidore)은 농부였던 스페인 성인의 이름은 딴 것이라고한다 말이 자는 모습인데 조형물인줄 알았다꼬리를 가끔 흔들지 않았으면말이다~^^ 사진으로는 저 푸른 초원으로눈이 시원하니 보기 좋은데분뇨 냄새가 많이 났다 ㅎ 새미 은총의 동산이다친구는 가끔 이곳을 거닌다고..종교는 없지만​ 천주교 신자로서 좀 부끄러웠다에 이런곳이 있는줄 처음알았다 동산은 구불구불 이어져 있었고예수님의 모습이 실제 크기로동산 여기저기에 놓여 있었다​ 마음이 차분해지고경건해지는 성스러운 곳이었다 커다란 삼나무들이 쭉쭉 뻗어울창하니 보기에 좋았다 삼뫼소묵주기도의 호수였다 잠시기도를 했다모든 것에 감사하다  힘차게 달리는 말을 뒤로 하고저녁을 먹으러 다시 차에 올랐다 이호테우 밤의 해변등대가 말모양이라니신기하다저 멀리 하얀 등대도 보인다​친구도.. 나도..지쳤다친구 남편이 특히 고마웠다 알작지 해변도 달린다의 많은 것을 알려줬는데다 기억하지 못하겠다​도깨비 도로  체험도 시켜줬고의 방언도 가르쳐주었다너무나 훌륭하게 를해줘서 4일의 여행 중가장 찬란하게 빛나는하루였다​ 사진 찍으려니 슬쩍 폰으로 얼굴을 가리는 친구~^^ 구경도 잘했는데뱅어돔회까지 사줘서정말 호강했다구수하고 고소한 지리까지피로가 스멀스멀 사라졌다~^^ 의 밤은 깊어가고씨사이드 애월카페에서 마지막아쉬운 시간을 보냈다​평생 잊지 못할 좋은 추억을가슴에 담았다​사랑!!​친구사랑!!​♡♡♡​고마웠다친구야!!​​​#여행 #금오름 #성이시돌목장 #테쉬폰 #새미은총의동산 #삼뫼소호수 #이호테우밤의해변 #의밤 #씨사이드애월카페 #친구 #흐린날#사랑 #나홀로여행​ 
이번  일정은 여객 터미널에서 출발 서해안 도로를 따라 시계 반대 방향으로 를 한 바퀴 도는 것입니다첫날 숙박 시설 이외에 숙소도 정하지 않고,꼭 가보고 싶은 곳 몇 군데 만 정한 채그냥 다리 닿게 계속 마음이 동과 구경해야 달리고 쉬고 뭐 .. 그런 여행입니다두 연맹이 마을을 구경하고 용두암으로가는 길에 龍淵谷라는 곳으로 안내하는 서방님아내의 맛을 제대로 알고 남편의 탁월한 선택으로 시작부터 감탄사를 연발하십니다도가 있다는 것을 .. 그래서 인근의 한가운데에서도 이런 풍경을 태연 직면 할 수 말하는 진정한 부러운 순간이었습니다용두암 만지나 치기 아쉬워 들른 만중국인 단체 관광객과 마주하면서 시작과 동시에 끝났습니다 ㅜㅜ화장실에 가서 손을 씻고에 손 하나가 쑥 들어옵니다씻어 내 손에 아무렇지도 않게 손을 넣는 중국 아줌마 ㅡ. ㅡ ;;아래도 아니고 위.이건 뭐 .. 불합리한 기가 막힌 코가 막힌 엉뚱한 상황 @ ;;또한 용두암 사진 좀 찍어 도달 특유의 혼돈과 시끄러움에 정신이 하나도 없어사진 한장 빨리 찍고 돌아했습니다나와 에는 다음 일정을 물어 보면내 의도를 파악한 . 걱정 말 랍니다. 면세점에 갈 것입니다 ^^ ;;예 꼭 돈이나 왕창 쓰고 가세요 ~~ 축복하고 서둘러 자리를 뜹니다어이 없게하는 아내를 위해 남편이 이호 테우비찌에서 유명한 말 등대 앞에 차를 세우고 있습니다날이 흐렸다었다를 반복 지라 사진 찍을 때 만이라도는 쨍 밖으로 나서 줄 기다리는흐린 날의 이호 비치도 나름의 운치가 있습니다
넷째날​기상입니다​​ (07:46)일어나십시오~​간단한 끼니를 하고 숙소를 나와택시를 타고 신로 향했다​카쉐어링 장소에서 차를 옯겨 탔음처음으로 하이브리드 차를 타봤음ㅎㅎ​아무튼 우리는 바로 이호테우 해변으로 향했다 (10:02)아침인데도 주차장이 꽉 차있었다 운좋게 구석에 주차하고해변으로 나섰다​아침부터 뜨거운 뙤양볕 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 파도가 꽤 치는 바람에 별이가 바닷물을 여러번 먹더니 물놀이는 뒤로하고모래놀이에  빠졌다  아쉽지만 마지막 물놀이는 포기하고이왕 하는거 제대로 해보자 거대 모래성을 쌓아줬음  물에 젖은 모래가 신기했는지계속 바닷가까지 달려가서 젖은 모래를 쥐어 왔다 모래를 파다보니 조개가 나옴 그래서 조개를 줍줍 (12:53)싸가지고온 군것질 거리도 먹으며모래놀이​높이 쌓은 모래성이 마르니 눈높이에서 모래바람을 일으키는 바람에 곤욕을 치름..모래성을 허물고 반대로 파보았더니 깊이 팔수록 바닷물이 차올라별이가 편하게 놀수있게 미니 풀장을 만들어주었다  ​사진으로는 잘모르겠지만 엄청 깊게 팠음 앉았을때 허리,가슴높이까지 팠음우리가 모래 밑에 있는게 신기했는지​아이들이 한둘 모이기 시작해은근슬쩍 들어오기 시작했음  아이들은 참 허물없이 친해지는 것이 너무 존경스러웠기 까지 했다 (14:05)실컷 바닷가에서 놀고 이제 그만 차를 반납하고 숙소로 가야 했다  (14:56)아무생각 없이 근처 국수집에 갔는데이게왠일? 작년에 갔었던 식당이었다@_@삼무국수​맛있다​이번여행에서 처음으로 별이에게 사이다를 줬다​식사후 아이스크림을 사서 숙소에서 먹고도에서의 낮잠!!을 잤다​ 삼무국수특별자치도 시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩 (20:47)시내에 김밥천국에서 늦은 저녁을 먹고근처 상점구경을 잠깐 했음뱔이가 스티커를 너무 좋아해서 2장 사주었다  ​ 그리고짧고도 길었던 도 여행, 마지막 밤을 보냈다  (06:58)이제 또 보기어려운 야자수 :) 안녕  (07:49)공항 라이언에게도 인사를 건네주고 (09:02)도를 떠났다​오랜만에 타는 우리 차가 얼마나 편하고 좋던지​여행을 늘 그리워 하지만집에서의 휴식도 그만큼 소중하고 꿀맛이라는걸 어김없이 깨달게 되는 여행ㅎㅎㅎㅎ​이제 여행자보다는 여행로서의 역할로예전처럼 많은 기억들을 남기지 못하게 되었지만이것도 새로운 여행이겠지​다시없을 이 시간속에서 함께했던 이야기를오래오래 간직해 미래의 너에게 얘기 해줄 수 있기를 ​마무리는 치맥  ​여행 후 별이는 한동안 아팠다  ​ 
어제는 우체국 택배용담동 볼 일몸국으로 유명한 김희선몸국에서 고사리육개장을 처음 먹었는데 존맛4년만에 용담공원용담해안도로에서 동해바다 같은 대박 파도 감상월대천그리고 마무리는 애플망고빙수로 유명한   맛집 카페더문월대천 ↓https://blog.naver.com/9unique/221282654116도 숨은비경 월대천지금도 숨은 비경인지는 모르겠지만...도 숨은비경 31에 선정이 되어 있는 월대천 한라산 장구목 Y계...blog.naver.com내비에 월대천 검색하면 카페더문앞에 ㅎㅎ월대천 = 카페더문?ㅋ마법의성으로 들어가볼까?앗! 그러기전에 루비케이지하얀꽃밭이 보여서 토끼풀인줄 알았더니 메밀꽃밭그리고 한라산 조망을 방해하는 건물과 전깃줄 ㅎㅎ나의 사랑 애플망고빙수를 주문하고 기다리는 중요즘은 여행 트렌드가 많이 바뀌어서 남자 세명팀을 종종 본다.카페더문 포토존에서 사진 찍는 남학생들애플망고피자, 애플망고빙수, 애플망고로 만든 다양한 음료들 애플망고 = 카페더문그리고 주인장인 촌장님댁 농장에서 직접 재배한 산 애플망고도 판매를 한다애플망고빙수를 기다리며 앞테이블 손님들한테 어찌저찌하여...내일은 렛츠런팜양귀비, 보롬왓메밀꽃, 동쪽해안도로드라이브오늘은 숙소인 애월에서 일몰감상이런 민간인 를 봤나? ㅋㅋ카페더문에서 가장 좋아하는 공간의 자연과 숨은비경 까지 사진으로 소개한 곳남학생들과 함께 사진을 감상하며 하나하나 설명마치 큐레이터 처럼 ㅋㅋ그런데 여기는 어디고 저기는 어디라고 설명을 하는데 지명이 생소한지 어리둥절 ㅋㅋ그래서 오늘은 일몰 보기 좋은 날씨니까 애플망고빙수 먹고  말등대에서 일몰을 보라고~  맛집 카페더문 포토존일년만에 먹어보는 애망빙 ㅠ애플망고빙수어여쁘기도 하여라 ㅎㅎ입맛에 맞게 첨가추가된 애플망고는 얼음만 남았을때 첨가해서 먹으라는 센쓰코코넛시럽 부어~더~ 부어~막~ 부어~자~ 먹어볼까?음...바로 이 맛이지굳이...설명이 필요없는 맛!!애플망고빙수는 한번도 먹어보지 않은 사람은 있어도한번만 먹어본 사람은 없을걸?!역시!! 애플망고빙수 하면 카페더문  맛집 하면 카페더문애플망고 포토존먹고 수다떠는 사이에 내 망고는?내망고...앞테이블 손님들도 구입진열장에 남은 애플망고와 둘 중 하나 선택나는 어차피 택배로 보낼거니까 양보하는걸로~작년에 이어서 올해도 구입그러나 고급 과일이기에 나는 애플망고빙수로 만족 ㅠ귀한 과일은 육지 가족들에게만~먹고 수다떨다보니 일몰 후 월대천의 모습분명 과일 빙순데 배가 불러서 저녁식사를 패스하고 포스팅을 하고 있는데 법환댁 전화애플망고빙수를 먹어서 저녁 생각이 없다니까...그녀왈"아~ 어디서? 나도 좋아하는데ㅠ.ㅠ (폰으로 전해지는 눈물 ㅎㅎ)""애플망고는 그냥 망고하고는 견줄수 없는 맛이지""내자신에게 칭찬하고 싶은날 나만 몰래 하나씩 까먹어야 해""남 주기도 아까워"밥 잘 사주는 예쁜 동생남에게 인심이 후한 동생이 남주기도 아까울 정도로 애플망고를 좋아했구나...조만간 카페더문에서 애플망고빙수를 잘 사주는 예쁜 언니가 되어야겠다 ㅋㅋ빙수의 계절~특히 애플망고빙수는 꼭 먹어봐야 해~어디서?  맛집 카페더문에서~추천 꾹!!
﻿﻿용연계곡​ ​​﻿﻿용두암​ ​﻿﻿​​ ﻿﻿이번  일정은 여객터미널에서 시작해서 서쪽 해안도로를 따라 시계 반대 방향으로 를 한바퀴 도는 것입니다첫날 숙소 외엔 숙소도 정하지 않았고꼭 가보고 싶은 곳 몇 군데만 정해 놓은채그냥 발길  닿는대로 가다가 마음이 동하면 구경하고 아니면 달리고 쉬고 뭐..그런 여행입니다​두맹이마을을 구경하고 용두암으로 가는 길에 용연계곡이란 곳으로 안내하는 서방님마누라 취향을 제대로 아는 서방님의 탁월한 선택으로 시작부터 감탄사를 연발해주십니다가 섬이란걸..그래서 동네 한복판에서도 이런 풍경을 아무렇지도 않게 마주 할 수 있다는게 참 부러운 순간이었습니다​용두암은 그냥 지나치기 아쉬워 들렀다가중국인 단체 관광객들과 마주치면서 시작과 동시에 끝이 났습니다ㅜㅜ화장실 갔다가  손 씻고 있는데 손하나가 쑥 들어옵니다씻고 있는 내 손 위로 아무렇지도 않게 손을 집어 넣는 중국아줌마 ㅡ.ㅡ;;아래도 아니고 위로..이건 뭐..황당하고 기가막히고 코가 막히는 어이없는 상황@.@;;게다가 용두암 사진 좀 찍으려는데 특유의 무질서함과 시끄러움으로 정신이 하나도 없어서 사진 한장 후딱 찍고 돌아 나왔습니다나오면서 에게 다음 일정을 물어보니 ​내 의도를 파악한 ..걱정 말랍니다..면세점 갈거라고^^;;그래 부디 돈이나 왕창 쓰고 가세요~~축복하며 서둘러 자리를 뜹니다​어이없어 하는 마누라를 위해 서방님이 에서 유명한 말등대 앞에 차를 세워줍니다날이 흐렸다 개었다를 반복하는지라 사진 찍을 때만이라도 해가 쨍하고 나와주길 기다리는데흐린날의 이호해변도 나름의 운치가 있습니다​﻿﻿ 
벌써 5월도 절반이 지나가고 이제 곧 있으면 여름이 찾아오겠네요계절은 쉼 없이 바뀌고 있는데 언제쯤 지금의 상황이 바뀌고 내 일상으로 돌아갈 수 있을지 손꼽아 기다리고 있습니다답답한 일상 속의 스트레스를 날려버리기 위해 많은 분들이 6월 도 2박3일  둘러볼 계획을 세우고 있을 텐데바다도 아름답고 숲도 좋은 도이기 때문에 어느 곳 위주로 방문할지는 각자의 취향에 맞춰 생각해 보면 되겠죠 - 도 비자림 -위치:  시 구좌읍 비자숲길 55입장시간: 오전 9시 ~ 오후 3시(2900명 입장 제한)입장료: 일반 3천 원, 청소년 1천5백 원드넓은 숲속에 신비로운 분위기가 가득한 도 비자림 또한 많은 여행객들이 좋아하는 명소입니다저도 이런 느낌을 좋아하다 보니 마음 같아서는 자주 찾아가고 싶지만고향집에서 꽤 멀다 보니 쉽게 찾아가지는 못하게 되더라고요 거대한 비자나무 가지와 푸릇한 나뭇잎이 그늘이 넓어서 그런지도 비자림 내부는 항상 습한 기운이 가득하더라고요하긴 생각해 보니 제가 이때 비자림 방문했던 날 들어가기 전에 소나기가 내리기도 해서사진으로는 더 습하게 보일지도 모르겠네요 나무가 몸통은 하나로 이뤄져 있는데 나뭇가지가 사방으로 뻗어 나가는 것이 신기하고 놀랍기만 합니다만약에 세상에 요정이 살고 있다면 이런 숲에서 살고 있지 않을까 싶은 곳이 바로 도 비자림 입니다 - 차귀도와 와도 -위치:  시 한경면 고산리입장료: 없음도 수월봉 근처에서 쉽게 볼 수 있는 섬 차귀도와 와도는 안으로 들어가는 것은 쉽지 않은 무인도이지만한 번씩 해안 풍경으로 바라봤을 때는 더없이 예쁜 섬입니다 사람들은 대부분 6월 도 2박3일  생각할 때 차귀도와 와도를 생각하지 않을 것 같은데요아마 들어가 보지 못하는 섬이라는 점과 도 주변에 이렇게까지 섬이 많다는 것을 몰라서 그런 것도 있을 것 같습니다낚시를 하는 사람들은 차귀도나 와도를 들어가 봤을지 모르겠으나 일반 여행객 중에는 거의 없을 듯 도 주변으로 무인도가 몇 개나 되려나... 크고 작은 섬 다 합치면 15~20개는 충분히 될 것 같은데요보통은 우도, 가파도, 마라도 이렇게 세 곳만 알고 그 외에 해변에서 보이는 작은 섬 몇 개 있었네 정도 생각할 수도 있는데은근히 도 주변으로 진짜 섬이 많답니다  그렇게 차귀도와 주변 바다 풍경이 너무 예뻐 사진으로 남겨봅니다요즘은 어딜 가도 너무 발전되고 있다 보니 너무 큰 건물들이 많이 보인다는 게좋아해야 할 일인지 원래의 모습들이 사라지는 게 안타깝다고 해야 할지 모르겠습니다좋은 장소에 찾아갔으니 저도 인증 사진 찰칵! 고근산은 관광객들에게 잘 알려지지는 않았지만 현지 사람들은 운동을 위해 자주 찾는 오름이며워낙 풍경이 좋은 곳이라 6월 도 2박3일  중에서 숨겨진 명소 찾아가는 것 좋아하는 분들이 있다면한 번쯤 시간 내서 고근산 등산을 해보세요 높이도 적당해서 가볍게 다녀오기도 괜찮습니다 - 서귀포 고근산 -위치:  서귀포시 서호동 1287입장료: 없음연락처: 064-760-3031 뒤로는 한라산 앞으로는 서귀포 바다가 한눈에 내려다보이는 곳입니다앞서 도 비자림 소개해 드렸는데 일반적인 숲은 확실히 비자림과는 다른 느낌이에요 이때만 해도 봄이 막 찾아올 때였는데 한라산에는 눈이 있었네요밑에서는 비가 내려도 한라산에는 흰 눈이 쌓이더라고요 고근산에서 내려다보이는 서귀포 시내 풍경과 범섬 등의 예쁜 풍경앉아서 즐기다 내려왔어야 했는데 자주 방문해서 그런지 그냥 한 바퀴만 쭉 둘러보고 내려오게 됩니다 푸른 녹차 나무가 드넓게 펼쳐지는 오설록 티뮤지엄은 독특한 느낌의 사진을 찍기 괜찮긴 한데워낙 사람들이 많이 찾아가서 실내는 조심하고 돌아오셨으면 하는 장소입니다 - 도 오설록티뮤지엄 -위치:  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록운영 시간: 오전 9시 ~ 오후 7시연락처: 064-794-5312입장료: 없음오설록 티뮤지엄 건너편에 있는 녹차밭은 사진 찍기 좋고오설록 박물관 내부에는 여러 가지 오설록 제품이나 디저트가 판매되고 있는 곳입니다  날씨가 좋을 때 도의 푸른 자연에 맞춰 사진 찍기 좋아 그런지 국내외 관광객들이 정말 많이 찾아가던 곳이었는데요지금은 외국인들이 들어올 수 없으니 조금 조용하겠네요 저희 집에서 시 방향으로 넘어가고 그럴 때 근처 도로를 이용하게 될 때가 많다 보니중간에 가볍게 찾아가서 사진도 찍고 돌아오는 날이 잦은 도 관광지 입니다특히 저는 도 2박3일  둘러보는 느낌이라기보다는 시간 있을 때 한 곳씩 집에서 나가는 것이라여유롭기 시간을 보내기도 하는데요 그래서 갔던 곳도 여러 번 또 찾아가곤 하게 되네요 제가 어렸을 때만 해도 정말 유명한 서귀포 명소였던 곳이 외돌개였습니다그런데 지금은 자유여행객들이 많아지고 자연 풍경들이 신비한 것보다는 내 사진을 독특하게 남길 수 있는 곳,SNS에서 핫한 장소 들을 찾아가는 게 여행 트렌드가 되다 보니도를 찾는 사람들이 늘어난 것치고는 방문객 숫자가 적은 것 같기도 합니다 그래도 저는 한 번씩 찾아가는 장소에요 - 도 외돌개 -위치:  서귀포시 서홍동 791입장료: 없음바위 하나가 길쭉하게 서 있어서 독특한 풍경을 만들어내는 곳입니다보통 바위 섬이 있어도 낮게 형성되는데 외돌개 바위는 꽤 높게 솟아 있어요 조용히 해변가를 걸을 수 있는 도 여행이 얼마나 좋은지...  워낙 다양한 6월 도 2박3일  있겠고 사람들마다 추천하는 곳은 다 다르겠지만역시 하면 바다, 한라산, 오름 등등 어딜 가더라도 특별한 풍경이 있어 힐링 됩니다 최근에 다녀온 영주산 또한 독특하니 조용히 오름을 걷고 쉬다 오기 딱 좋겠다 생각이 들었습니다푸른 숲길을 걷고 맑은 공기 마실 수 있는 도 여행을 할 수 있어서 좋습니다 - 영주산 -위치:  서귀포시 표선면 성읍1리연락처: 064-760-4413 말발굽형 분화구의 형태를 하고 있는 오름으로 생각보다 큰 규모의 산이라정상까지 올라가는 게 조금 힘들 수도 있지만 이 정도 오름이라면 시간 내서 오르지 못할 정도는 아니라서천천히 다녀오셔도 괜찮겠습니다 주변 뷰도 좋은 영주산은 저도 정상까지는 시간 내 오라기 보지 못했기에조만간 다시 찾아가서 천천히 정상을 다녀오도록 해야겠습니다 위치적으로도 도 비자림 하고 가깝기도 해서 같이 둘러봐도 괜찮겠네요 도  하면 공항에서 가까워첫날이나 마지막 날 짧게 시간 내 방문하기 괜찮은 곳으로 지인들에게도 알려주는 관광지 입니다 -   -위치:  시 이호일동 연락처: 064-728-3994입장료: 없음빨간 등대와 하얀 등대가 사진 찍기 좋은 포인트가 되어줍니다사실 특별한 건 없는 해변이지만 두 개의 등대가 특별한 포인트를 만들어주다 보니 저는 한 번씩 사진을 찍거나산책을 하기 위해 방문하는 곳이랍니다  생각해 보면 등대를 만드는 데 왜 다들 똑같은 모양으로 만드는 걸까?이렇게 모양만 바꿔도 큰 포인트가 되어주는데 말이죠색을 색다르게 하거나 모양만 바꿔도 특별해질 수 있다는 것을 알 수 있는 도  그동안 한 번씩 도 이호테오해변 찾아갔을 때 몇 번 사진을 남기긴 했는데이때 나름 독특하게 잘 나온 것 같아서 의미 있는 사진이 되었습니다확실히 사진은 많이 찍어야 좋은 게 그중 한 두게 자연스럽게 잘 나온 사진들을 건지면사진이 어색한 분들도 예쁜 추억을 남길 수 있어요  기암절벽이 이어지는 도 섭지코지는 성산일출봉과 우도, 한라산 등이 함께 펼쳐져 뷰가 너무 좋은 명수랍니다이미 수많은 사람들이 찾아가는 6월 도 2박3일  입니다 - 도 섭지코지 -위치:  서귀포시 성산읍 고성리연락처: 064-782-2810입장료: 없음주차요금: 30분 이내 1천 원, 15분 초과마다 5백 원도 에서 정 반대쪽에 있다고 할 수 있는 섭지코지뷰는 확연히 다른게 은 모래가 가득한 해변이고 이곳은 바위가 가득하고 높은 절벽을 따라 걷게 되는 해변입니다 개인적으로는 섭지코지 또한 너무 좋아하는 도  중 한 곳이지만 역시나 저희 고향집에서 너무 멀어요그래서 잘 찾지는 않게 됩니다 운전을 1시간 이상 해야 하는데 심지어 중간중간 30km 구간도 정말 많아요마음 같아서는 한 달에 두세 번도 찾아가고 싶은 곳인데 말이죠 우리나라는 작지만 좋은 명소는 꽤 많은 것 같아요하지만 그중에서도 도만큼 관광지를 다양하게 가지고 있는 곳은 별로 없을 거예요여러 가지 볼거리가 많은 에서 즐겁게 행복한 시간을 보낼 수 있으면 좋겠고이왕 다양한 관광지를 둘러보는 시간 인생 사진도 수없이 남겨보세요두 번 다시 돌아오지 않을 순간을 기록한 사진은 시간이 지날수록 행복을 배로 만들어 줄 거예요 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리영주산특별자치도 서귀포시 표선면외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791 ​ 
 지난 여행에서 가장 가보고 싶었던 곳이 바로 아르떼뮤지엄이었는데요.​많은 사람들이 꽤 볼만하다고 했지만 그동안 찾지못한 것이 아쉬웠던 차라서 꼭 가야겠다는 일념하에 이곳부터 찾아 간 후 애월의 금돈가에서맛있는 흑돼지 고기를 먹은 후 까지놀러 가는 코스로 알찬 하루를 보냈답니다.  ​  ​ 1.  아르떼뮤지엄최근 유행을 하는 몰입형 미디어아트 전시관인 이곳은국내 최대 규모를 자랑한다는데요.​스피커 제조 공장을 활용하였기에 넓고 천고 또한높아서 빛과 소리로 빚어낸 다양한 미디어아트를 즐길 수가 있었어요.​​​ 이곳  아르떼뮤지엄에 입장을 하면 가장 먼저감상을 하게 되는 곳이 플라워 레입시드인데요.​화사한 봄 에서 주로 볼 수 있는 노란색의 유채꽃을형상화한 반짝이는 금빛 물결이 참으로 아름다웠어요.​​​ 유채꽃을 지나면 곧바로 가든으로 향하게 되는데이곳에서는 서양 미술을 대표하는 거장 화가들의작품을 감상할 수 있게 된답니다.​​​ 가든 코너는 가장 넓고 화려한 퍼포먼스를 보여 주고있기에 그 어떤 코너보다도 오래 머물면서작품들을 감상하게 되었어요.​​​ 거장들의 작품을 감상하고 나면 곧이어서  현지의바람과 햇살 그리고 자연의 풍경을 감상할수 있게 되는데요.​상상 이상의 아름다운 모습에 감동을 했어요.​​​  아르떼뮤지엄의 이어지는 코너는 바로 달 토끼와만남의 시간을 가질 수 있는 문 이라는 코너였어요.​이곳에서는 줄을 서서 기념사진을 찍고 있었는데 달과토끼와 함께 어우러진 멋진 모습으로인생 샷을 건지게 되었답니다.​​​ 가슴속까지 시원했던 코너가 있었으니 바로비치 오로라였어요.​연신 밀려드는 파도와 아른거리는 오로라의 향연이마치 해가 진 해변에서 파도 위에서 헤엄을 치는듯한 느낌을 받게 만드는데요.​제게는 가장 인상적인 미디어아트였어요.​​​ 화려한 색상 속에서 열대 밀림의 동식물들을 만나볼수 있게 되는 정글 코너 또한 이색적이면서눈이 즐거웠던 전시장이었답니다.​​​ 방안 가득 신비로운 메탈 폭포가 쏟아지고 이어서바닥에는 퍼부어진 폭포수가 요란하게 움직이는듯한 모습을 보여주는 미디어 아트코너도 볼만했는데요.​ 아르떼뮤지엄이 만들어 놓은 환상의 폭포수에서유영을 하는 듯한 느낌이었답니다.​​​ 고요한 밤 풍경의 사파리에서는 열대 동물은 물론이고고래도 헤엄을 치고 다니는 특별한 볼거리를안겨주는데요.​바로 이곳에서 사파리에서 등장하는 동물을 직접색칠해 보는 체험 공간도 즐길 수 있었어요.​​​ 마냥 신기하고 즐거웠던 별빛 공간인 스타 밀키웨이는사방에 설치된 거울 덕분에 끝없이 넓은 우주공간에 서 있는 듯한 착각이 드는데요.​형형 색색으로 변화는 별빛 덕분에 변화무쌍한이미지의 사진들을 얻어 내 수가 있었답니다.​​​ 마지막 코너인 티바에서는  현지의 특별한 맛과향을 담은 음료를 마시면서 휴식을 취할 수있는 공간인데요.​15분 동안의 제한된 시간이지만 충분히 이곳의매력을 듬뿍 느낄 수 있었답니다.​찻잔이 테이블 위에 놓이는 순간 아름다운 동백꽃이한 아름 피어오르는 것 또한 장관이었어요.​​​ 관람을 마치도 나오면 각종 기념품을 구매할 수 있는코너를 거치게 되는데 실속도 있고 아르떼뮤지엄 방문을 기념하기 좋은 아이템들이많아서 발걸음을 더디게 만들어 주더라고요.​​​  2. 금돈가 본점약 두 시간 정도 관람을 한 후 다음 목적지로 향하던중 든든하게 식사를 하고 싶어서 애월에 있는금돈가 본점을 찾게 되었는데요.​아르떼뮤지엄에서 일몰이 아름다운 으로향하는 길 도중에 있어서 접근성도 좋았어요.​​​ 이른 저녁식사 시간이다 보니 홀은 다소 여유롭게자리를 잡고 앉아서 식사를 할 수 있었어요.​깔끔하면서도 쾌적해서 기분 좋게자리를 잡고 앉았답니다.​​​ 채광 좋은 창가에 자리를 잡고 앉아서 흑돼지 근고기를주문했는데 곧바로 기본 찬을 차려 주셨어요.​곁들이찬은 고기랑 함께 먹기 좋은 것들 위주로구성을 해주었어요.​그리고 추가로 먹고 싶은 반찬들은 별도로 마련을해놓은 셀프 코너를 통해서 직접 원하는양만큼 가져다 먹을 수 있었지요.​​​ 목살과 오겹살이 금빛 플레이트에 담겨 나왔는데선도가 아주 뛰어나서 보자마자 군침이 돌더라고요.​​​ 곧바로 목심부터 불판 위에 올려놓고굽기 시작했는데요.​이곳 금돈가 본점은 국산의 천연 나무를 활용한훈연 펠릿을 사용하고 있으며 특수 주문 제작을한 불판을 사용해서 육즙과 각종 영양소를보존해 준다고 하더라고요.​​​ 두툼한 고기를 먹기 좋게 잘라 준 후 센 불판 위에표면을 골고루 익혀 주기 시작했어요.​​​ 그랬더니 육즙이 빠져나가지 않고 잘 머금으면서알차게 구워지더라고요.​​​ 적당히 익은 고기 한 점을 집어 들고는 소금 간만살짝 한 후 먹어 보았는데요.​부드러우면서도 촉촉한 목살의 식감에감동을 하게 되었답니다.​​​ 눈 깜짝할 사이에 목살 한 근을 해치운 후 곧바로오겹살을 구어서 먹었는데요.​목살이 촉촉하면서 부드러운 식감이라면 오겹살은쫀득하면서 탱글한 것이 완전 제 스타일이었어요.​​​ 뚝배기에 수북하게 익혀주는 계란찜은 간이 딱들어맞아서 한입 먹고 나니 자꾸만 손이 가게 되더군요.​​​ 이어서 흑돼지 김치찌개를 주문한 후 여기에 밥을비벼서 먹었는데요.​칼칼하면서도 시원한 국물 맛이 금돈가 본점의마무리로 더할 나위 없이 좋은 메뉴였어요.​​​  3.  시내에서도 가까우면서 경치도 끝내주는 곳이바로 이었는데요.​여름 성수기를 맞이해서 이곳 해변에도 서핑을 포함해서물놀이를 즐기는 사람들이 꽤나 많이 보였어요.​​​ 특히 이곳 의 일몰은 누구나 인정하는 최고의 명소이기도 한데요.​우리도 해 질 녘에 이곳을 찾아와서 말등대를 배경으로다양한 포즈로 기념 촬영을 했더랬어요.​​​ 그리고 마침내 해가지고 난 후의 마젠타 빛 하늘빛도담아 보았는데요.​다행스럽게도 우리가  여행을 하는 동안에 내내맑은 하늘을 보여 주어서 이렇게 보기 좋은장면들을 많이 담아올 수 있었답니다.​​​  요즘 뜨는 최애 명소인  아르떼뮤지엄을 찾아서인상적인 작품 감상을 한 후 금돈가 본점에서맛있는 흑돼지 구이도 먹고 인생 일몰 감상까지했던 행복한 순간이었는데요.​특별한 여행 경험을 하고 싶으시다면 오늘 소개를해드린 루트로 방문을 해보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478금돈가 본점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 
이호테우 해변  당일치기 여행 도 핫플 추천  도 여행을 함에 있어 각자가 느끼는 아~ 드디어 왔구나 싶은 포인트가 있을 것이다. 비행기에서 내려다 보이는 한라산이 그럴 수도 있고, 도착해 보이는 돌하르방이 그럴 수도 있고, 공항 밖에 나와 마주치는 야자수를 보고 그런 생각을 할 수도 있다. 나같은 경우에는 도 여행을 여러번 와봐서 그런지 그럴때는 그런 생각이 잘 안 드는데, 공항에서 가장 가까운 해수욕장 이호테우 해변 말등대에 도착했을때 딱 그 생각이 든다.​​ ​웰컴 투 IHO. 축구선수 이름이 아니라 동네 이름이다. 여기 지번상 이름이 이호일동. 거기에 의 전통배인 테우를 붙여서 이호+테우 해변이다.​​  ​​ ​이날은 공항에서 가장 가까운  올레길, 17코스를 걷다가 여기에 들렸다. 용두암에서 시작하여 카페거리를 거쳐 도두동 무지개 해안도로, 도두봉으로 연결되는 멋진 길이니 시간이 되는 사람들에게 추천해본다. 여튼, 그렇게 열심히 걸어오다보니 아! 너구나. 저 멀리로 보이는 그것.​​ ​바로 이곳의 마스코트 말등대다. 여기가 일주도로가 통하는 곳은 아닌지라 이거 모르는 사람은 그냥 지나치거나 해수욕장만 보고서 가는데, 여기 놓쳐서는 아니된다. 그래도 몇년전부터는 도 핫플로 유명해진지라 사람이 엄청 많아졌다. 어떻게 찍어도 사진 멋지게 나오니 참 좋은 곳이다.​​ ​여기서 뒤돌면 보이는 것이  가볼만한곳 꼽을적에 1등으로 꼽히는 한라산이다. 이호테우 해변에서 멀지 않아 날 좋으면 진짜 선명하게 보인다.​​ ​지난번에 왔을적에는 하늘과 산의 경계가 정말 뚜렷하게 보였는데, 이날은 미세먼지인지 뭔지 흐릿해서 아쉬웠다. 그래도 보이는게 어딘가 싶다.​​ ​여튼, 우리는 너에게로 향한다. 여기가 공항을 기준으로 서쪽이라 오전에 걸어와야 햇살 제대로 받고 멋진데, 우리는 오후 시간에 와서 역광이다. ​​ ​그렇지만 이렇게 걸어오지 않고 저거만 찍고자 온다면 오전오후 어느 시간에 와도 상관없다. 저것들이 남향(?)인지라 사진이 기막히게 나온다.​​ ​그렇게 걸어가다 등뒤로 무슨 소리가 들려 바라보니 비행기가 착륙을 준비하고 있다. 앞서 말했듯이 공항에서 가장 가까운  해변이 바로 이곳.​​ ​교통이 좋아진 요즘에는 진짜 단 하루  당일치기 여행으로 해서 오는 분들도 많은데, 그런 분들에게 공항에서 가까운 이곳이 좋지 않을까 싶다.​​ ​방파제가 안쪽과 바깥쪽 두개가 있는데, 우선 바깥쪽으로 요 하얀색 등대가 있다. 우리가 서있는 뒷편으로 주차장이 있고 그 앞으로 방파제 담벼락(?) 비슷한 곳이 있는데, 거기에 올라가 앉아서 혹은 누워서 사진 찍으면 정말 기막히게 나온다. 멀리 가서 줌 땡겨서 찍으면 1:1비율도 오케이!​​ ​그렇지만 하얀 목마는 그리 인기가 없다. 바깥쪽 방파제라 주차를 하고도 한참을 걸어가야 해서 그런지 주변이 늘 한적하다. 그에 비해 빨간 목마.​​ ​요 빨간색 이호테우 해변 말등대는 주차장 바로 옆에 있어 늘 인기 만점이다. 인증샷 비중이야 비슷해 보이지만, 실제로는 사람들 다 여기에 있다.​​ 여기가 도 핫플!​​ ​우리는 에 올때마다 여기에 온다. 그때마다 다음에 오면 저기 흰녀석에게도 걸어가 봅시다 라고 다짐하고 떠나는데, 이번 역시 가지 않았다.​​ ​그리고 여기서 왼쪽으로 뒤돌면 보이는 곳이 바로 오늘의 제목. 도 바다하면 생각나는 색을 가진 해변은 아니나, 나름의 매력은 있는 곳이다.​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​ ​평소 관광으로 왔다면 여기 말등대에서 좀 더 시간을 보냈겠지만, 이날은  올레길 17코스를 걷는 것미 목적이었기에 사진만 잠시 남기고 간다.​​ ​두둥. 우리가 다녀온게 지난 가을. 내가 여태까지 다닌 경험으로는 여름 성수기 아니고서는 어느 해수욕장을 가도 좀 관리가 안되는 느낌이다. ​​ 구석에는 밀려온 해초류들이 가득.​​ ​모래사장으로 내려가기 전에 아쉬운 마음에 뒤돌아 이호테우 해변 말등대를 한번 더 담아본다. 이게 진짜 조금전까지만 해도 하늘이 엄청 맑았는데, 또 여기까지 걸어오는 잠시 동안에 구름이 가득해졌다. 남쪽하늘을 보면 청명한데, 서쪽은 먹구름 가득이고, 정말 멋대로의  날씨다.​​ 이거 보러  당일치기 여행 떠나봐요!​​ 순식간에 또 흐리다,​​ ​자, 이제 내려가 봅시다. 공항 바로 옆이라 최소 5분에 한대씩은 보이는 비행기. 이족에서 보면 바다와 한라산, 비행기가 함께 보이는 구도이다.​​ ​해변따라 걷다 마주한 귀여운 말등대. 가장 유명한게 이거다 보니 여기까지 걸어오는 길에 요녀석들을 주제로 한 조형물이나 그림이 자주 보였다. ​​ ​이제는 날이 추워 해수욕을 즐길만한 바다는 아니지만, 거리의 이점때문인지 여전히 사람들은 많다. 그런 이점에도 바다색이 다른 해수욕장만큼 이쁘지는 않다보니 예전에는 그리 인기 높은 관광지가 아니었다. 그러다가 그 한적함을 이용 저녁 해변 포차나 서핑으로 인해 도 핫플이 되었다.​​ ​코로나가 시작되고 저녁시간 해변에 테이블 내놓고 영업하는 포차는 좀 시들해진 느낌이지만, 서핑을 즐기는 사람의 수는 오히려 늘어난거 같다.​​ ​아름다운 이호테우 해변. 앞서 여기 이름이 앞의 이호가 동네 이름, 뒤의 테우가  전통배 이름이라 했는데, 여기 근처 안내센터 앞에 오면 큼직한 모형을 전시해 놓은게 있다. 당연히 사진 찍으려 했지만 그 앞에 있는 아이들은 떠나지 않을 뿐이고, 그렇지만 동영상 보면 잠시잠깐 나온다.​​ ​계속 걸어오다보니 요쪽은 또 날이 좋다. 앞서 가쪽은 해조류가 밀려와 있어 좀 지저분한 느낌이었는데, 여기는 서핑을 하는 탓인지 엄청 깔끔하다.​​ ​그리고 마지막으로 다시 한번 말등대 찰칵. 서쪽으로 오니 해를 정면으로 받아 확실히 색이 살아났다. 언제 와도 만족하는 도 핫플 되겠습니다.​​ ​서핑의 메카. 서울에서 부산이나 강원도 가기보다 여기에 오는게 더 편리하니 요새는 이거 하러  당일치기 여행을 오는 사람도 있다고 한다.​​ ​  이렇게 도 올레길을 걸었다. 해수욕장 오고 나서야 좀 날씨가 오락가락했지만, 전체적으로는 굉장히 화창했던 날씨. 도 여행 온다면 무지개 해안도로 가서 인증샷 찍고, 도두봉 올라 키세스 존도 찍고, 또 여기까지 와서 말등대랑 한장 찍으면 여행 성공이리. 2021년 12월 20일. 
여행2박3일 코스 추천경로작년 5월 도에 신혼여행을 다녀온 이후1주년 기념여행을 또 다시 도로!​작년에는 신라호텔과 히든클리프호텔 주변중문 위주로 관광을 했다면 이번 여행은중문을 빼고 돌아보기로 결정​공항에서 출발해서 시계반대방향으로쓸고 다시 올라왔는데 (서남동북 순으로)다음에는 남북으로 갈라서 한쪽만 가든동서로 갈라서 한쪽만 가든 해야겠어요!(남편이 운전하느라 너무 고생ㅠㅠ)​ Day 1공항에서 서쪽으로 해안도로타고 달리기도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 무지개해안도로 드라이브공항에서 서쪽으로 내려오는 해안도로그냥 해안도로에알록달록 페인트칠만해도 무지개해안도로ㅎㅎ​네비에 #무지개도로 검색하고 가다보면해안도로가 나오는데 조금 더 가다보면무지개 색깔로 여기저기 칠해논게 보여요그리고 사람들이 사진찍는 그곳에서 내려서사진찍고 바다구경을 하면 됩니다만..날씨가 흐리다면 굳이 안가도 될 것 같아요!왜냐면 에 있는동안 바다는 지겹도록보게 될거니까요ㅎㅎㅎ 보라색 위에 앉아 인증샷도 남겨보구요1년만에 받은 네일아트도 자연광아래서 한컷  이호테우 해수욕장시 가까운 해변솔숲 벤치에서 ## 예전에도 와본적이 있어서저 멀리 빨간색 하얀색 목마등대를 바라보고사람들 구경하면서 남편이랑 얘기 나누고쉬다가 일어났답니다 :)  싱계물 공원신창 해안도로 드라이브 코스어마무시하게 큰 풍차가 줄이어있는것도 멋스럽죠시 신창 해안도로에 있는 #싱계물공원​싱계물은 사투리로 ‘새로 발견한 갯물’이라는뜻이고 갯물은 용천수를 뜻한다네요해안도로에 풍력발전기가 이국적인 풍경인싱계물공원에는 특이하게도예전에 목욕탕으로 쓰이던 곳이 있는데돌담으로 남탕·여탕이 구분되어있더라구요​산책로가 펼쳐져있고 다리를 건너면 등대로 가면유명한 포토존이 나오는데.. 안전사고 예방을 위해 다리를 못건너게 막혀 있어요… ㅠ 풍차는 원없이 보고왔네요싱계물공원 옆 유럽스러운 풍력발전소 외관인스타그램에서 검색하다보니이런 구도로 사진을 많이 찍더라구요!저도 한번 찍어봤네요~~​첫날은 이렇게 공항에서부터서쪽 방향으로 해안도로 타고 내려오다가싱계물 공원을 찍고 남쪽 서귀포에 있는 호텔#더그랜드섬오름 에 바로 가서 체크인하고풀장에서 물놀이하다가저녁에 지인을 만나서 #문치비 에서저녁식사를 하며 좋은 시간을 보내다가다시 호텔로 와서 쉬었답니다!​ 더 그랜드 섬오름 호텔4성급 호텔 후기[] 더 그랜드 섬오름 호텔 #4성급호텔 #서귀포숙소추천 #서귀포숙소 (feat. 골든튤립호텔성산)도 호텔 후기 4성급 가족호텔, 더 그랜드 섬오름 네비찍고 오는데 여기 맞겠지..? 하면서 들어와보니 ...m.blog.naver.com ​ Day2다음날 일정[] 2박3일 코스 여행경로추천 Day2 #2일차 (레이싱카트/섭지코지/서귀피안베이커리/빛의벙커)Day 2 Wind 1947 테마파크 보고 먹는 것 외에 액티비티를 해보고 싶어서 카트타는걸 찾아봤어요 #WIN...m.blog.naver.com ​​​ 
이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​■ 주소 및 연락처 안내사항 ■ 시 이호일동064-728-3994주차장 있음   안녕하세요! 여비와이프입니다 :)오늘은 여행 마지막날  중 하나였던  일기를 써보려고 해요은 공항 근처에 위치해있어서 여행 첫날 혹은 마지막날 로 좋아요!​이날  근처 카페였던 그럼외도 라는 곳을 들렀다가, 이곳 에 와서 유명한 말등대와 사진을 찍었답니다! 근처 카페 그럼외도 후기는 아래 링크를 참고해주시면 됩니다!​​ 공항 근처 카페 그럼외도, 감성 가득한 곳 그럼외도 ■ 주소 및 연락처 안내사항 ■  시 월대3길 16 그럼외도 070-8801-5650 매일 11:00...blog.naver.com  ​​​저희 부부가 방문했을 때는 날이 많이 흐려서 조금 아쉬웠어요 :(에는 주차장이 잘 되어 있어서 주차 가능하고, 주차비는 없었어요!흐린 날에도 불구하고 많은 사람들이 을 걷고, 말등대를 보기 위해서 모였더라구요!​은  서쪽 시 이호동에 위치한 해수욕장인데,공항에서도 가깝고  시내, 도심에서 제일 가까운 해수욕장이라고 해요​​ ​​​차를 조금 멀리다가 대놔서 말등대까지는 대략 걸어서 15분 정도 소요됐던 것 같은데,마지막날이기도 해서 여유를 즐기면서 걸어갔어요은 사실 제가 좋아하는 세화해변에 비해서는 물이 조금은 탁한 편이지만,귀여운 말등대와 함께 인스타 사진 찍기용으로 방문해도 괜찮겠다 싶었어요​​ ​​​남편과 수다를 떨면서 가다보니 의 상징이라고 할 수 있는말등대가 어느덧 가까이 보이기 시작하더라구요!이미 말등대 앞에는 사진을 찍으려는 사람들이 즐비해있는 모습이었어요​의 이름에 들어가는 테우는 전통방식으로 어로 작업을 했던 배를 뜻해요뗏목같이 생겼어요!​​ ​​가까이서 보니깐 너무 귀엽더라구요? ㅎㅎ이래서  하는 거구나 싶었어요!날이 흐려서 조금 아쉬웠지만 흐리면 흐린대로 운치 있는 도 :)​​ ​​​ 조랑말을 모티브로 하여 정근영 교수와 박동희 작가가 디자인했다고 하는  말등대귀여운 말등대 덕분에 은 항상 관광객들로 북적북적하죠!SNS 인스타 사진명소로도 유명한 곳이에요​공항 근처에 있어서 아침, 저녁할 것 없이 여행 첫날 혹은 마지막날에 구경하러 온 분들이 많아요​​ ​​​ 말등대를 배경으로 해서 방파제라고 해야할까요조금 높은 곳이지만 점프해서 올라가 앉아서 찍으면 이런 인생사진을 건져볼 수 있답니다 :)​인스타에서 볼때마다 참 귀여운 사진스팟이라서 꼭 가보고 싶었는데,드디어 이번 기회에 다녀올 수 있게 되어서 좋았어요!​​ ​​​남편이랑 똑같이 커플 포즈를 취해보기도 해봤어요!여러 사람들이 이곳에 올라와 앉아서 사진을 찍으시던데 진짜 유명한 곳임을 알 수 있죠? ㅎㅎ​저는 개인적으로 하얀 말등대가 더 귀엽고 좋더라구요 :)바닷물도 맑고 에서 계속 살고 싶다는 생각이 물씬 났던 ​​ ​​​을 뒤로 하고 가기 너무 아쉬워서 움짤도 슬그머니 남겨보았어요 ㅋㅋ얼른 다시  여행하러 가고 싶네요 ㅠㅠ!​이곳 은 말등대로도 유명하지만  일몰 명소로도 유명한 곳이라고 해요 :)저희 부부는 비행기 시간 때문에 일몰 시간보다는 일찍 왔었는데,다음에는 일몰 한번 꼭 구경해보고 싶더라구요!​​ ​​너무나 귀엽고 아기자기한 스팟인 !공항 근처 여행지로도 추천드리고, 산책코스로도 추천하는 곳이랍니다 :)​​  공항 근처 로도 좋고 말등대를 배경으로 인생사진 남기기에도 좋은 이번 여행 코스에는  다녀오시는 거 어떨까요?​  ​ 
​도 올레 17코스  누웨마루거리 외 관광지 8곳글, 사진 : 그루터기  ​​도에 머문 지 7일째다. 10일 살기 왔는데 벌써 반 이상이나 지났다. 시간이 넘나 빠름.. ㅠ.ㅠ 풀빌라에서 2박을 하긴 했지만 지금은 친구 집에 얹혀 지내는 중이다. 시내에 있는 집인데 전망이 이렇게 좋아서 3월에 한 달 살기 하러 올 때 이곳으로 올까? 생각 중이다. 어제, 오늘은 날씨까지 좋아서 해변으로 친구(도민)의 추천 코스로 #누웨마루거리 부터 도 올레 17코스를 여행하기로 했다. 10일 렌트한 차는 파킹하고 올레길 걷기를.. ㅋㅋㅋ​​ 1. 누웨 마루 거리 ​ 올레 17코스를 다 걷는 건 무리일듯해서 현사마을부터 걷기 시작해서 돌아오기로 했다. 현사마을까지는 대중교통을 이용하기로 했는데 가는 길에 누웨마루거리를 지났다. 이 길을 지난 적이 있었나? 도를 많이 다닌 것 같은데 누웨 마루 거리는 첨인듯했다. ​​​​ ​누에마루 거리는 ' 속의 작은 중국'이라 일컬어졌던 바오젠 거리의 새 이름이다. 중국인 관광객에 과도하게 의존했던 기존 관행에서 벗어나 관광 시장을 다변화하기 위해 바오젠 거리에서 누웨마루 거리로 이름을 바꾼 것이다. 신 의  지형이 마치 누에고치가 꿈틀대는 모습과 같다는 점에서 착안한 이 명칭은 많은 인재와 부자가 나오는 명당자리임을 뜻한다. 누웨는 누에, 마루는 언덕을 뜻하는 어다. ​​ 2. 현사마을 ​ 시내에 있는 이호 해안사구는 검은 모래와 하얀 모래로 구성된 모래 해변 뒤에 형성되어 있다. 마을 이름도 현사 마을과 백개 마을로 나뉜다. 현사는 검은 모래라는 뜻, 백개는 하얀 모래 포구란 뜻이다. ​​​​  ​이호 테우해변은 현무암 질의 검은색 모래가 많아 현사 마을이라 불렸지만 지금은  지역 고유의 모래와 타지역의 모래가 뒤섞여 분간할 수 없을 정도로 예전의 모습을 찾아보기 힘들다. ​​ 3. 이호 테우해변​현사마을 골목길을 거닐다 이호 테우 해변으로 왔다. 도 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 곳이도 하지만 하늘이 너무 예뻐서 탄성이 절로 나왔다. 내가 '날씨 요정'이라고 말을 했었지만 이렇게 좋으니까 친구가 바로 인정을 해주었다. ​​​​ ​변화무쌍한  날씨이기에 혹시나 날씨 변화가 있지 않을까 했지만 어제는 정말 내내 몽실몽실한 구름이 따라다녔다. 여행 중 날씨가 좋은 것만으로 참 행복하다 싶었다. ​​​​ ​세게 불진 않았지만 서핑하기에도 좋은 바람이었던 것 같아. 서퍼들이 많이 나와 있다. ​​​​ ​나는 마치 해외에 있는 듯한 착각 속에서 해변을 걸었다. 솔솔 부는 바람이 뺨을 스치는데도 마치 봄바람처럼 따스했다. ​​​​ ​같은 옷을 입은 남자아이들이 바닷물로 들어갔다. 지켜보는 아빠도 말리지 않았다. 그 모습이 보기 좋아 엄마 미소 날리며 사진을 한 컷 찍었다. 내가 쌍둥이 엄마라 그런지 쌍둥이만 보면 자동 멈춤이 되는 것 같다. ​​​​  ​야자수까지 있고 하늘도 예쁘니까 진짜 외국 같았다. 친구가 앉아보라면서 사진을 찍어주었다. ​​​​ ​빨간, 하얀 목마와 함께 사진도 찍고~ ​​​​ ​이곳에 인증샷을 찍은 스팟을 만들어 놓았는데 해외 같은 느낌~ 현재 이호라는 지명은 이호 마을이 도두에서 분리됐을 당시 '백개'란 이름을 추앙하기 위해 나왔다. 바로 흰 과일인 배를 상상해 만든 것으로 '배나무이'에 호수와 같은 해변에서 '호수 호'가 나왔다. ​​​​ ​도두 쪽으로 가다 보니 이호 테우 해변의 목마를 벽화로 만들어 놓은 곳이 있었다. 전체적으로 색이 예뻤는데 빨간 목마는 유난히 너무 짙은 색이라 아쉬웠다. ​​ 4. 도두 추억애 거리  ​도두는 유명 화가들의 작품으로 구성된 벽화 길, 무지개 방호벽, 해녀상 등 조성된 마을을 한 바퀴 돌 수도 있고 말타기 팽이놀이 등 어릴 적 추억을 떠올릴 수 있는 추억애 거리를 둘러볼 수도 있다. ​​ 5. 도두봉​도두봉은 높이가 65M 정도로 오르기에 부담이 없어 시민과 관광객 모두에게 사랑을 받고 있는 도두봉에서만 볼 수 있는  국제공항의 활주로, 비행기 이착륙 모습, 한라산, 길게 뻗어있는 해안절경, 파란 물결이 넘실거리는 의 태평양이다. ​​ 6. 도두항 ​이 사진을 지인들에게 보여주니 모두가 한 결같이 하는 말, '이국적이다', '이탈리아 베네치아 같다'라고 했다. 보이는 대로 정말 그런 곳이었다. ​​​​ ▲ 도두항교​​ 7. 섬머리 도두 벽화마을  ​골목길을 가다 보면 벽화 그림은 물론 입체적으로 붙여놓은 조각 작품들도 볼 수 있다. 알록달록 옷을 입은 해녀들을 비롯해 돌담에 아기자기한 조형물을 붙여 놓았다. 공항에서 가깝기 때문에 시간이 어중간하게 남을 때 잠시 들러도 좋을 것 같다. ​​​ 섬머리도두마을특별자치도 시 도두2동 ​​ 8. 도두반점​11시쯤 집을 나와서 점심때쯤 되어서 도두 반점에 도착했다. 딱 배가 고플 타임에 도두반점이 있었던 것.친구는 혼자 걸을 때 이곳을 가끔 온다며 추천해 주었다. ​​​​  ​내가 이런 걸 안 좋아할 줄 알았는지~. "자장면 좋아해?" 하면서 물어봤다. 나 은근히 좋아하는 메뉴라고 했더니 친구가 사주겠다며 주문하라고 했다. ​​​​  ​입이 짧아서 한 번에 많이 못 먹을 뿐이지 잘 먹는데.. 친구 눈에는 내가 항상 께작께작하는 걸로 보이는 것 같다. 잘 먹어보기로~작정하고 먹었더니 배가 터질 것 같았다. ​​​​  ​올레 17코스를 저녁까지 걸었지만 소개할 곳이 넘 많아서 오늘 포스팅은 여기까지. 다음에 이어서 2탄으로 소개해봐야 할듯하다. ​​​ 누웨마루거리특별자치도 시 연동7길 31현사마을특별자치도 시 이호1동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동도두항특별자치도 시 도공로 2도두추억애거리특별자치도 시 도두1동 ​​​ 
 올레길 17코스 핫플  지나 도두봉 동네마실#올레길 #   에서 두달이란 시간을 보내고 올라온지 벌써 3주란 시간이 흘렀다. 숙소 루프탑에서 매일 보던 바다, 심심치 않게 걸었던 바다. 3주란 시간만큼의 거리를 두니 그립다. 산책하기 좋은 의 온화했던 날씨가 그립다. 날 좋은 날 박짐 매고 떠났던 백패킹이 그립다. 다시 짐 싸서 내려갈까 고민이 앞서기도 한다. 그래도 그 맘을 다스릴 수 있는 건 거닐며 담았던 사진과 영상으로 추억할 수 있다는 것. 그래서 오늘은  올레길 17코스 하면 떠오르는 부터 도두봉까지 산책하는 동안 내 시선을 끈 것들에 대해 이야기해본다.​​​​​​  숙소에서 늦잠 자다 일어나 창밖의 파란 하늘을 보고 후다닥 찾았던 . 여느 때의 여행과 달리  한달살이 아니 두달살이는 느긋함에 욕심을 냈다. 평소였다면 올레길 두 코스 정도 이어 걸었을 텐데 한 코스도 아닌 절반가량 되는 거리를 멈췄다 걸었다 반복하면서 시간을 흘려보낸다. 그러는 사이 세상은 더 꼼꼼하게 내 눈에 들어와 마음에 박힌다. 그냥 걸었다면 '멋있다', '야~좋다' 감탄사만 연발하였을 거리에서 새로움을 발견하는 시간. 그 시간 하나하나가 사진과 영상에 담기고 지금 그 시간을 추억한다. 보통 여행은 계획하며 한번, 여행하면서 한번, 추억하면서 한번이라고 하는데 딱히 살이 하면서 계획이란 건 없었으니 그곳을 향했던 여행과 지금 이 글을 쓰면서 또 한번의 여행을 즐긴다.​​​​​​ 한때 의 말등대는 엄청 인기 많은 포토존이었다. 물론 지금도 그렇지만 그때만큼은 아니다. 워낙 요즘 도에 볼거리가 많아졌고 도에서 카페로 살아남으려면 카페 스스로가 쉼 공간이자 포토존이 되어야 하니 굳이 관광지 찾지 않고 카페투어로도 멋진 여행을 즐길 수 있다. 그것이 또 하나의 도 여행 매력이기도 하지만 잊힌 관광지가 생기기도 한다. 헌데 그게 또 한적한 곳만 찾아다니는 사람에겐 또 이것이 기회가 되기도 한다는 것. 마치 TV에 소개된 맛집을 그 이슈성이 떨어지고 나서 찾는 재미라고 할까? ​​​​​ ​​​​ 그렇게 잊혀 가는 관광지는 국내 여행하다 보면 심심치 않게 볼 수 있다. 하지만 살아남기 위해 새로움을 더하기도 한다. 오랜만에 찾은 에서도 그런 흔적을 곳곳에서 발견할 수 있었다. 너무 자주 찾았거나 혹은 새로운 여행지를 찾기 위해 이미 찾았던 여행지는 여행계획 세울 때 스리슬쩍 순위가 밀리는 경우가 있다. 그러다 오랜만에 찾으면 숨은그림찾기하듯 새로운 면을 발견하게 된다. ​​​​  을 지나 도두항 가는 길, 작은 포구에 다다른다. 포구로 향하는 초입에 있는 의 말등대 벽화가 인상 깊다. 자연스레 벽화가 이끄는 곳으로 발길을 돌린다. 아담한 포구를 둘러싸고 있는 담벼락과 방파제엔 벽화가 빼곡하게 들어차있다. 호기심에 들여놓은 발은 벽화 하나하나 꼼꼼하게 찾아낸다. 미술관 방문한 걸음처럼. 포구에는 나처럼 벽화를 감상하는 사람도 있지만 낚시체험 삼매경에 빠진 여행자들도 많았다. 낚시 취미 있는 사람이라면  에 이곳도 함께 넣어 계획하면 좋을 듯.​​​ ​​​​  걸음은 도두항에 닿았다. 이곳까지 온 목적은 도두봉에 있지만 마리나 시설을 갖추고 있어 스러우면서도 해외 어느 바닷가에 온 느낌을 갖게 한다. 요트 타고 바다를 항해하고 싶다면 도두항에서 요트체험 신청해보는 것도 좋다. 도두항 절반을 걸어 날씬하다 못해 가시 들어내고 있는 다리를 건너 도두봉으로 향하는 산책로로 접어든다.​​​​​  도두봉은 대부분 한낮에 올랐다. 그리곤 '다음에 오면 여기서 일몰 봐야지' 이랬다. 이 패턴의 무한 반복이었는데 이번엔 작정하고 일몰 챙길 수 있는 시간에 찾았다. 하지만 변수가 있었다. 생각 외로 도두봉에 사람이 많다는 것. 내 기억 속 도두봉은 늘 한산했는데 심지어 버스대절 관광객까지 있었다. 느긋하게 일몰 감상하면서 분위기 잡을만한 상태가 아니었다. 도두봉 나무터널이 포토존으로 알려지면서 더 그러게 된 듯. 나무터널 앞엔 사진 찍기 위해 사람들이 줄 서 있다. 저 터널을 통해 올라왔으면 민망했을 뻔.​​​​ ​​​​ 4,5월엔 이 나무 터널은 하얀 꽃이 만개한다. 이 사진은 오래전 여행에서 담은 건데 도두봉 정상으로 향하는 나무터널에 가까이 갈수록 독특한 향(?)이 난다. 무지한 난 첨엔 밤나문가 하고 자세히 올려다봤다. 하지만 밤나무꽃과는 다른 형태의 흰꽃이었다. 이 나무는 돈나무. 도에서 4,5월이면 흔하게 볼 수 있는 나무로 도에선 똥낭이라 불린다. 똥낭은 도 방언으로 똥나무를 뜻한다. 이 똥나무가 일제강점기 일본인들에 의해 전달되는 과정에서 돈나무로 명칭이 바뀌게 되었다고. 돈나무 잎을 비비거나 가지를 꺾거나 뿌리껍질을 벗길 때 악취가 난다고 전해진다. 입은 가축의 사료로 사용되며 가을엔 열매가 완전히 익어서 갈라지면서 끈적끈적한 점액이 나오는데 냄새가 심하고 파리가 많이 꼬인다고 한다. 고약한 냄새의 열매에 똥처럼 파리가 꼬인다 하여 도에선 예로부터 똥낭이라는 불렸다고. 봄에 피는 하얀 꽃에서는 좋은 향기가 난다고 사전엔 그렇게 나와있지만 개인 취향에 따라 다르게 생각할 수도 있는 묘한 향이다.​​​​  ​​​ 도두봉에서 하루를 마감하고 싶었지만 햇님 퇴근은 숙소 가는 버스를 탈 수 있는 버스 정류장에서 맞이했다. 생각했던 것처럼 도두봉에서 여유롭게 일몰을 감상했으면 더 퍼펙트 한 산책이었을 수 있었겠지만 우린 지금 코로나 시대에 살고 있으니 좀 더 한적하고 좀 더 여유로운 곳을 찾아 안전하게 즐길 것 즐기는 것이 베스트라 생각한다. 해가 막 떨어지자 숙소 가는 버스가 왔다. 이젠 내 집 같은 숙소로.​​​​​  올레길 코스 트레킹 오름 투어도 가볼만한곳 추천​ 도 한라산 관음사코스-성판악코스 사라오름​​​ 도 한라산 윗세오름 영실코스-돈내코코스 철쭉여행​​​  한라산 둘레길 천아숲길​​​  올레길 1-1코스 우도 비양도 연평리 야영장 백패킹​​​  올레길 3코스 표선 해수욕장 신천/신풍목장​​​  올레길 12코스  일몰 명소 당산봉 수월봉​​​  올레길 16코스  오름 수산봉 그네타고 한라산멍​​​  올레길 17코스 백종원 골목식당 온센텐동​​​  올레길 18코스  오름 사라봉/알오름/별도봉​​​  올레길 18-1코스 추자도 나바론 하늘길 백패킹​​​  올레길 19코스 함덕해수욕장 서우봉 망오름​​​  오름 트레킹 새별오름 빵지순례 ​​​  오름 아부오름 + 방탄소년단 지민 핫플 스누피가든​​​  오름 남조순오름/광이오름 한라수목원 수목원길야시장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43동포구특별자치도 시 이호일동도두항특별자치도 시 도공로 2도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​ 
올한해 다녀온 도 여행은 기억에 남는 명소들이 많았어요. 협재해수욕장과 이호테우 해변은 항상 들려도 좋은 해변이라 함께 적어보려합니다. 겨울 도 여행은 실내관광지에서 체험하며 맛집을 찾아다니고 야외에서는 산책을 하고선 카페에 들리면 좋답니다. 협재해수욕장 시 한림읍 협재리 2497-1협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 첫번째로 방문했던 곳은 다양한 카페와 맛집들이 많이 자리잡고 있는 한림읍 협재리의 협재해수욕장입니다. 삼삼오오 사람들이 바다를 찍느라 정신없는 가운데 저희는 조개와 돌게 등이 있나 찾아보았어요. 하지만, 몇몇은 발견했는데, 잡아보지는 못했답니다. 모래사장을 뛰어보며 협재해수욕장을 더욱 즐겁게 즐겨봤어요. 모래에 글씨도 새겨보고 비양도를 배경으로 사진을 찍어보니, 인생샷이 따로 없었답니다. 겨울 도 여행에서 겨울바다는 빼놓을 수 없는 코스에요. 바다가 차가워보여 손으로만 만져봤는데 생각보다 차갑지 않더라고요. 물놀이도 해보고 싶었지만, 다음 일정이 잇어서 참고 나왔답니다. 협재해수욕장에 위치한 호텔샌드에서 간단히 간식거리를 먹은 후, 다음 장소로 이동했어요. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째로 기억에 남는 시 애월읍에 위치한 사진놀이터입니다. 공항에서 20분쯤 차타고 가면 나오더라고요. 이렇게 해외처럼 사진찍을 수 있어서 좋았고, 테마별로 100개의 공간이 만들어져 있어서 재미있게 관람하고 나왔답니다. 먼저, 조명아트가 만들어져 있는 곳이 있었는데 동영상 촬영이 제법 잘 나왔어요. 알록달록 파스텔 톤의 도형들 앞에서 포즈를 잡고 찍어보았어요. 아이폰 느낌의 색감이 나와 좋았답니다. 100개의 스튜디오형 전시들은 저희가 직접 체험하며, 촬영할 수 있게 되어 있어서 마치, 작품 속 주인공이 된듯한 기분이 들었어요. 파란 조명과 심플하게 놓여진 1인쇼파가 멋스럽게 만들어 주더라고요. 보라색 세탁기가 많은 방에서는 앉아서 분위기있게 촬영해봤어요. 스냅촬영하듯이 노니깐 재미있었습니다. 핑크핑크한 미용실 전시관에서는 펌하는척 열심히 포즈를 취해 봤답니다. 좌석이 두 개 있어서 커플사진이나 아이와 함께 즐기면 더 새로울거 같았어요. 컬러별로 정리된 컨셉방들이 끝도 없이 있어서 나중에는 대충 찍고 나온 방도 많았어요. 교실에서 자는척 연기해보았는데, 사진을 보니, 위에 조명이 너무 이뻤답니다. 오래된 악보를 보며 풍금을 쳐보기도 하다가 검은 양산이 있길래 얼른 주워 찍어봤어요. 이런 사무실이 있다면 정말 열심히 일하고 싶을거에요. 전화기를 들어 지도를 보며 뒷모습을 찍어보고 나왔답니다. 색감이 이쁜 레트로 주방에서는 팝아트 전시에 흠뻑 빠져 헤어나오질 못했네요. 곤봉 저글링을 해보며, 마술사처럼 놀아보기도 했어요. 조커가 생각나는 서커스 테마 방이었어요. 반민초는 아니라서 이쁘게 찍고 나왔던 오피스입니다. 쇼핑몰 사장님처럼 옷을 피팅하는척도 해보고 나왔답니다. 이제 밖으로 나가서 제일 궁금했던 해외 리조트 전시를 관람했어요. 물론, 모든 곳들을 체험해볼 수 있어서 더할나위없이 좋은 공간이었어요. 바로 옆에는 카페가 자리잡고 있는데, 여기서 먹은 패션후르츠 에이드는 정말 달콤했답니다. 너무 많은 사진을 찍어서 지쳐있었는데 당충전 제대로 했네요. 화분 옆 의자에 앉아서 거울을 보며 사진을 찍으니, 꽤나 잘 나오더라고요. 동남아 카페처럼 보이기도 하고, 숙소처럼 보이기도 하는 신기한 공간들이었어요. 실내와 야외가 함께 있어서 겨울 도 여행에서 꼭 들려보면 좋답니다.  전시가 끝이난 줄 알았는데 또다른 방들이 나와서 침대에 누워보고 의자에 앉아보며, 킨포크 잡지 화보마냥 즐기다가 나왔답니다. 너무 많은 볼거리와 체험거리가 있어서 그런지 배가 슬슬 고파지더라고요.  시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 겨울 도 여행에서 두번째 바다는 공항 옆 이호테우 해변입니다. 말등대가 유명하기도 하고, 근처에 인그리드카페나 진정성종점 등 핫플들이 자리잡고 있으니, 같이 들려보면 좋은 가 된답니다. 이호테우 해변으로 들어가보지는 않았고 위에서 펼쳐진 해안을 감상했어요. 말의자가 귀엽게 있어서 사진 한장 찍어봤어요. 바다색이 이뻐서 겨울 도 여행에서 꼭 들려보면 좋아요. 특히나, 이호테우 해변은 렌트카 빌리는 곳들과 가까워서 바로 보고 나오니, 좋더라고요. 여름에는 화려한 백사장이 되지만, 겨울에는 한적하고 여유로운 감성을 느낄 수 있어서 또다른 매력을 가지고 있었답니다. 우유부단 시 한림읍 금악동길 38운영시간 10:00~18:00우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38 한림 성이시돌목장 안에 위치한 우유부단은 아이스크림이 맛있어서 자주 찾는 곳이에요.  겨울 도 여행에서 빼놓을 수 없는 것이 카페투어인데 여기는 짧게나마 목장구경도 할 수 있어서 더욱 좋았어요. 바로 옆 주차장에 주차를 하고선 초원을 한바퀴 돌아봤어요. 옆쪽으로 길이 안내되어 있어서 따라가 보니, 테쉬폰이 있었어요. 사람들은 줄을 서서 찍고 있었습니다. 저희는 멀리서나마 구경하고 사진찍고나서 산책을 했답니다. 우유부단 외에도 성이시돌은 넓은 초원들이 많아서 드라이브 코스로도 안성맞춤이었어요. 고내포구 시 애월읍 고내리 1111-4고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4 겨울 도 여행은 드라이브하는 것도 좋은 방법이에요. 애월 해안도로를 달리다 보면 바다쪽으로 고내포구가 보인답니다.  잠깐 내려서 작은 포구를 걸으니, 속이 뻥뚫리기도 했고, 아기자기한 통통배들이 감성적으로 보였어요. 어촌 마을들은 작은포구들이 아름다운 풍경을 만들어주어 한번쯤 살고 싶게 만든답니다.​오늘은 겨울 도 여행을 주제로 직접 다녀왔던 코스들을 적어봤습니다.  ​ 
2022.5.18.수​​오늘은 마레보비치호텔에서 운진항으로 가 가파도를 간다. 운진항까지는 40~50분 거리에 40분전쯤 도착해야 해여유있게 출발했다.​전화로 미리 예약하고승선표 작성하여 창구에서 요금지불하려니내가 예약한 9시 30분보다30분 빠른 9시에 갈거냐고물어 좋다고했다.​10분정도 타고 가파도 도착가파도는 우리나라에서 가장 낮은 섬이다.첫눈에 아담하고 한적함으로 느껴졌다.​가파도하면 청보리그 청보리가 각인되어서일까!옆에 지나치는 사람들이 청보리를 찾는다.​지금은 황금보리이고어떤곳은 수확해 말리고 있었다 ​​지금은 키작은 코스모스가 가파도 바람을 맞으며 청초하게 피어사람들에게 즐거움을 안겨주고 있다. ​​청보리 보러온 이들에게화사함으로 안겨준 꽃들 ​​걷다가 오멍가멍쉬멍에서 ​​새싹청보리아이스크림과 아아 주문 ​​​가파도에서 운진항에 11시 20분 도착하여영해식당에서남편은 밀냉면 곱배기, 난 처음으로 몸국을 주문.​남편은 밀냉면 맛있었는데 고기가 너무 크게 썰어져 조금 징그럽다고 했다. ​​​몸국은 개운한 맛으로 다 먹었다.주차는 식당앞 도로변에 11:30 ~14시 가능.식탁이 6개 있어 대기줄이 있지만그래도 바로 빠지는듯~ ​​​가파도에서 나와 오늘도 일정과는 반대로 시로 가야했다.진료보았던 피부과에 왔다. 어젯밤 다시 두드러기가 솟아 잠을 못 이루었다. 남편은 임플란트 진행중에 잇몸 꿰매 실밥을 뽑기위해 치과에 갔다. 도 입도하자 제대로 도민이 된 것처럼 시를 오가며 병원진료중이다.​​​한라수목원​입장료 없이 주차장 요금만 있어산책하는 코스로 시민들은 좋을것 같았다.​죽림원 ​​수생식물원 ​​ ​​​아침미소목장​우유주기 체험장으로부모들이 어린 자녀들에게 체험해주기에 적극적이며그 모습을 바라보는 부모들은 대견스러워했다. ​​포토존 뒤에는 푸른 풀밭에서 소들이 유유자적평화로운 모습이었다 ​​이 나무에는 덩그러니 그네가 매여있어멋진 모습을 담아가라고 내주고 있었다. ​​​zzz흙돼지​ ​​숙성흙돼지모둠 중 주문(58,000원)2~3인분 ​​ 일몰​ ​​지금은 여행중(22.5.16~5.30)여행 마치면 자세한 내용 올려보렵니다.​​#5월도여행 #도여행 #가파도 #가파도코스모스 #영해식당 #한라수목원 #아침미소목장 #ZZZ흙돼지 #일몰 #5월도가볼만한곳 
오랜만에 다녀온 도!!!10월초에 다녀왔는데한달이 지나서야 쓴다ㅋㅋㅋ​시간이 지나도 기억에 쏙쏙 박힌여행 후기 스타트~♥︎​ 가을 여행2박3일 코스​- 1일차 -김포공항 12시반 뱅기이호테우해수욕장애월 해안도로금오름바다를본돼지 (흑돼지 맛집)그루브 (협재 카페)펜션#도 #여행 #2박3일 #2박3일코스 #도맛집 #시맛집 #도가볼만한곳  서현역에서 김포공항행 공항버스를 타고 갔다출발할 때는 교통카드처럼 카드 찍고 버스 탔는데공항에서 서현역 오는 버스는 무조건 표를 예매해야한다..!! 2021.09.01 업데이트된김포공항선 공항버스 운행시간표!12시 40분 비행기여서09시 50분 공항버스를 탔다 짜잔~ 한시간만에 도착한 김포공항미리 체크인해서 완전 빨리 했음~! 도착하면 배고플 것 같아서출발 하기 전에 공항에서 간식?을 먹고 가려고공항에 좀 일찍 갔다~! 너무 일찍 가서 ㅋㅋㅋㅋ커피도 한잔 마시고~는 구경할 게 너무 없다 미니 대한항공 뱅기 준비중~~준비 시간이 길어져서 20분정도 연착됐다ㅠㅠ그래도 이게 몇년만에 타는 비행기던가!!!내년엔 꼭 해외여행 가고싶다 Hello Jeju ◡̈50분만에 도착한 공항!!!!꺄아 드디어 !! 5번 게이트로 나가면렌트카 셔틀버스 픽업장소가 안내되어 있다 #sk렌터카픽업버스는 자주 있고 캐리어도 보관 가능!Sk렌터카 지점은 공항이랑 가까워서금방 도착했다!!렌트카의 주차 위치는 미리 카톡으로 알림 온다내가 렌트한 차량의 주차 위치로 가서바로 출구로 가서 직원 검사 받고출발하면 끝!!!! 완전 쉽다아~~​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 렌트 픽업하고 바로 간 곳은근처에 있는 #이호테우해수욕장 이호테후해수욕장돌하루방도 지키는 방역수칙마스크는 이제 진짜 필템이다 와..진짜 이날 하늘이 도움날씨 무엇♡ 서울은 비왔는데 도는 완전 맑음 ◡̈ 크으 날씨 대박이다~~10월초에 갔는데 진짜 여름인줄엄청 더웠다 ㅋㅋㅋ  처음 가봤는데와~~ 너무 이쁘잖아!!! 도 해변 중에서는그렇게 유명한 편이 아니라사람이 많지 않은 것도 너무 좋았다 ㅋㅋㅋ 귀여운 조랑말 등대도 있고~ 크으 무엇보다 바다 너무 이쁘다~ 이 돌길이 신의 한수!사진 진짜 잘 나온다 이호테우 해수욕장 안녕~~ 짜잔~ 도 애월 해안도로~ 와 해 지기 전인데진짜 너무 이쁘다!!!!!! 도 진짜 너무 이쁜거 아닙니까~~해안도로 따라서 천천히 가면서풍경 구경하는데 진짜 행복하다~~!! 해안도로를 뒤로 하고해지기 전에 금오름 일몰 보러 고고고~~!! 
안녕하세요, 이웃님들. 거리두기가 조금씩 해제가 되니 슬슬 여행 기운이 뿜뿜하네요. 작년에 다녀왔던  여행이 생각나서 꺼내봤어요. ^^ ​ ​이날 첫 코스는 이호테우 해변 & 도두봉 키세스존을 가는거였는데요. 호텔에서 소박한(?) 아침을 먹습니다. 프리미어리그 보면서 먹는 아침 꿀맛이쥬! ​ ​역시  감귤 달디 달구요! ​ ​뚜벅이 여행이라서 버스를 타고 이동을 했는데요.  여행 오면 오며가며 꼭 한번은 이호테우 해변을 걷게 되더라구요. ​ ​이제 슬슬 항공편들도 풀리니까 조만간 훌쩍 여행다녀오려구요. ^^ ​ ​매번  올때마다 말 등대 배경으로 사진을 찍었는데, 아침 일찍이라 사람도 많이 없고 한적해서 좋았어요. ​ ​해변을 둘러보고 도두봉에 올랐어요. 키세스존이라고  커플 여행 포토스팟이죠! 를 그렇게 자주 왔어도 이번에 처음 가봤어요. ​ ​장안사 가는 길목에서 그대로 더 올라가기만 하면 되요. ​ ​높지 않은 곳이라서 주민들도 운동 코스로 많이 오시더라구요. ​ ​지역에 있는 전설도 만화로 살펴보구요~​ ​안내문도 꼼꼼하게 읽고 오릅니다. ​ ​좋은 말씀 보며 아침부터 경건해집니다. ^^​ ​이른 아침이라 관광객이 많이 않아서 좋네요. 키세스존이 워낙 유명해서 줄 서서 사진 찍는다고 하더라구요. ​ ​워낙 산을 좋아하기 때문에  오면 오름, 산 다니는 것을 좋아해요. 아침부터 상쾌한 공기 마시며 기분도 좋구요!​ ​금방 정상에 도달했어요. 아이들도 충분히 오를 수 있을 만큼 어렵지 않은 코스랍니다. ​ ​정상에서 보는 풍경, 바람에 속이 시~원해져요!​ ​그리고 바로 옆에 키세스존이 뿅!​ ​이쪽에서 보면 이게 무슨 키세스존이야? 하겠지만, ​ ​이제 좀 키세스 초콜릿 모양이 보이시나요?​ ​여기서 사진 찍으면 정말 예쁘게 나오거든요. 예쁘게 사진 찍고 싶으실때 도두봉 카세스존 꼭 한번 와보세요. ^^​ ​한참을 시원한 바람맞으며 쉬다가 다음 코스로 이동을 합니다. ​ ​내려오면 근처에 유명한 맛집인 도두해녀의집도 있어요. 여기도 워낙 손님들이 많아서 미리 오픈 전에 오셔서 대기 명단에 이름 써놓더라구요.​ ​날씨도 좋고, 좋은 경치도 보고, 예쁜 사진도 찍고 기분 좋은  여행이었습니다. ^^ ​​ 도두봉전망대특별자치도 시 도두일동 산1 ​​​​​​​# #도 #여행 #도여행 #이호테우 # #도두봉 #도두봉키세스존 #커플여행 #가족여행 #여행지추천 #포토스팟  
 말등대​ 은  시내에서 가장 가까운 해변이다.공항에서도 가까워 대부분 공항에 도착하면 여행 첫 코스 혹은 여행 마지막 코스로 방문하곤 한다.  ​이번에도 에 여행 마지막 코스로 방문했다.  ​에 있는 하얀 말과 빨간 말등대를 먼저 둘러봤다.에서도 잘 보이는 하얀 말과 빨간 말등대는 가까이 가서 보면 크기가 엄청 크다는 것을 실감했다.  ​전국의 많은 등대를 보러 다니곤 하는데, 이렇게 큰 등대는 처음이었다. 등대마다 생김새가 다 다른 점이 신기하고 흥미롭다.그래서 어떤 등대를 방문할 때마다 늘 설렌다.​ ​빨간색과 하얀색 말등대를 본 딴 의자도 있다.​ ​ 주변에는 소나무 숲길이 있어 천천히 숲 걷기에도 안성맞춤이다.해변가도 걷고 숲길도 걷고 두가지 체험을 동시에 할 수 있다니 좋지 아니 한가.​ ​ 주변에는 횟집이 많았는데 산 싱싱한 회를 맛볼 수 있다.배를 빌려 선상 낚시를 할 수 있고 방파제에서 릴낚시하는 이들도 많다.​ ​ 주변에는 ‘모살치’라는 물고기가 잘 낚인다고 한다.  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 송악산  가을 끝자락에 다녀온 송악산 사진을 보니 억새꽃이 여기저기 만발해있다.​ ​지금 송악산의 풍경은 어떨까? 도 가는 곳마다 정말 좋지만, 송악산은 내가 정말 좋아하는 도 관광지 중 하나다.​ ​도 송악산만 한 4~5번은 가본 것 같다.아마 앞으로도 계절을 달리해 계속 갈 것 같은 예감이다.  ​오래전 지인이 도에 가면 송악산을 꼭 가보라고 해 별 기대 없이 가봤는데 처음 가봤을 때 마음에 콕 박혀버렸다.이름만 산이지 송악산은 완만해 1시간~1시간 30분 동안 천천히 나들이 코스로 좋다.​ ​노약자도 충분히 한 바퀴 돌 수 있다.송악산은 단성화산이면서도 꼭대기에 2중 분화구가 있다.​ ​제1분화구는 지름 약 500m에 둘레가 약 1.7km고 제2분화구는 제1분화구 안에 있는 화구로 둘레 약 400m, 깊이 69m로 거의 수직으로 경사져있다.  ​송악산을 걷다 보면 말을 타는 주변을 중심으로 해안절벽을 이루는 길과 언덕위 길로 나뉜다.위로 올라가는 길이 좀 부담된다면 해안절벽 트레킹으로도 충분히 알찬 가 될 것이다.  ​ ​송악산에 식물이 많진 않으나 주요한 식물로 초종용, 사철쑥, 부처손 등이 있다.  ​송악산은 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이라 당시 건설한 비행장, 고사포대, 포진지와 비행기 격납고잔해가 흩어져 있고 해안가 절벽 아래에는 해안참호 15개가 남아있다.​ ​이 아름다운 송악산에 일제강점기 시절 흔적이 남아있다니 안타깝다.일본의 식민지지배역사는 절대로 되풀이 되면 안 되겠다는 생각을 새삼 해봤다.​ ​신비로운 경치가 아름다워 송악산 트레킹이 전혀 피곤하지 않았다.   송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  # #이호테우말등대 #이호테우해수욕장 #송악산 #여행 #도 #한국항로표지기술원 #해양수산부 #등대와바다 #등대 
20210418 당일치기, 동쪽코스비행기샷, , 곶자왈, 함덕해변, 스누피가든,오늘은녹차한잔, 맛집 가시식당, 일몰오늘은 작년 4월 18일 당일치기로 다녀온여행 포스팅을 해볼까한다우리집에서 김해공항까지 거리는 40분 정도라서 당일치기를 자주가는 편이다보통 도에 당일치기로 갈때는1. 직전까지 날씨를 체크하고(당일여행이기 때문에 날씨가 중요)2. 비행시간이 빠른순에서 가격이 그나마 싼것3. 제일 마지막으로 돌아오는 비행기4. 렌트는 가격순으로 해서 그냥 젤싼것이렇게 예약을 하고 간다어차피 당일 여행이기에 짐도 없고하루만 돌아다니는거니까기름 부담이 적은 LPG 차량이나 경차로 고른다에 도착하는 시간이보통 오전 8시반~9시 사이이기 때문에도착하자마자 렌트카 셔틀버스를 타고 렌트를 인수받은 다음비행기샷을 찍으러 향하는게 내 루틴이다비행기 안은 늘 설렌다내 여행메이트 언니야랑 떠나는 당일치기 여행!!!나랑 이름이 동명이인이라같이 여행을 하면 간혹 재밌는 에피소드들이 생긴다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 신났쭈~~비행기샷 찍으러 가는 해안도로에서예쁜 돌담과 유채꽃이 이뻐서...!  비행기샷!!!내 옷과 가방이 아시아나항공과 찰떡이네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 넘 좋아 ㅜㅜㅜ새벽부터 출발하느라 배가 고픈 우리맛난거 굳이 안찾아다녀도 되는 우리는근처 김밥집에서 김밥을 사서 이호테우 해변으로 향했다! ㅋㅋㅋ 공항근처 엉클통김밥 이었는데이때 조기김밥과 일반김밥을 사먹었던걸로 기억한다맛은 쏘쏘~ 요기서 또 사진 남겨줘야징나는 같은곳 또 가고같은데서 또 사진찍고그런거 좋아한다배고픔을 달래며 김밥을 먹고다음으로 향한곳은 곶자왈!우리는 오늘 스누피가든을 가기로 했기에동쪽코스로 갔다날씨 진짜 대박이야 ㅜㅜㅜ나는 곶자왈도 지나가는 방향이면그냥 무조건 들러보는편...해안경치도 좋고 이런 나무울타리길도 너무좋다의 조용하고 얕은 해변함덕해수욕장이다옆에 서우봉과 함께한 함덕서우봉해변은아주 멀리까지 얕은 바다로아이들이랑 물놀이하기에 좋다물색깔이 동남아 저리가라네ㅜㅜㅜ해변을 보며 바다를 실컷 느끼고 우리가 간곳은바로스누피가든!!!!!!!!!!스누피가든은 생각보다 엄청 넓고볼거리도 굉장히굉장히 많았다그래서 다음편에 따로 포스팅 할것이다오늘은 맛보기만!!너무 귀여워 ㅜㅜ어릴때 스누피를 참 좋아했다내 최애 도시락통이 스누피였는데 말이지! 스누피 가든은 실내도 있고야외도 있는데 ㅋㅋㅋ 야외가 진짜.. 넓다가도가도 끝이없고테마가 다 달라서 볼거리 그득그득날씨가 좋아서 걷기 너무 좋았다여기는 스누피가든의 최고 포토존!줄서서 찍어야한다 스누피, 외롭지 않게 옆에 있어줄게~엄청나게 많이 걷고...쬐금은 힘들었던? 스누피 가든 ㅋㅋㅋㅋ안에 셔틀버스도 운행하는데모든 가든에서 다 세워주진 않기때문에자세히 볼사람은 걷는걸 추천!아니면 셔틀로 안내리고 한바퀴 쭉 둘러보고걸으러 가도 괜찮을듯! 스누피가든 사진은 다음편에대방출 예정!!!!!자 이제 우리는녹차밭을 보러갈거다에서 제일 유명한 녹차밭은오설록이지만우리가 오늘 간곳은오늘은 녹차한잔 이라는 카페이다카페를 이용하지않고녹차밭만 가는것도 가능하다멋있다.....경이로워...ㅋㅋㅋㅋ 인간적으로 너무 걸었다배가 엄청 고팠기에이젠 진짜 맛있는걸 먹어야한다사촌오빠 추천으로 처음 갔었던 식당이너무나도 내스타일이었기에언니와 다시 갔다이집도 지나갈일 있으면 꼭 들러서 내가 먹고 가는곳 ㅋㅋㅋ가시리에 위치한 가시식당!!!가시식당은 두루치기집이다근데 우리가 생각하는 두루치기와는 비주얼이 좀 다름  생각보다 적어보이는 양의 고기 위에 야채 한가득!근데 보기엔 적어보이지만막상 먹어보면 양이 충분하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있음....ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ특히 서비스로 나오는 몸국이 진짜 예술임...아 조만간 또 가야해!!!먹을때 지났다구!!!!당일치기 여행이었기에야무지게  동쪽을 돌아다녔다저녁까지 먹고 나니이제 슬 공항 근처로 가야할 때일몰시간의 는 진짜...사랑입니다...ㅜㅜㅜ렌트 반납하기전마지막으로 용담해변에서 보는일몰은 진짜 감동 그자체였다이래서 를 사랑하지요! 당일치기 여행체력만 좋은편이라면충분히 충분히 가능한 여행이다진짜 강추!!!!물론 시간이 많으면 며칠 머무는게 제일 좋지만시간이 많지않으면 당일치기로도 충분히 많은곳을 보고 올수있다내일은 스누피 가든 포스팅해야지!!그다음은 작년 5월 5일  당일치기 이야기로 돌아올거야!!가파도 청보리밭이 노랗게 물들었던 그 날 이야기 20210418 당일치기 끝!!!!!동쪽코스비행기샷, , 곶자왈, 함덕해변, 스누피가든,오늘은녹차한잔, 맛집 가시식당, 일몰  
