김해 가볼만한곳 김해  시간과 추억​​​​1월에 다녀온 김해 이제야 포스팅을 하하하 사진들을 자꾸 묵혀놔서 기억이 가물가물하지만 이곳은 어제인 거 마냥 생생합니다^^​​​​​​​​​​​​실이가 블로그에서 얘기하던 작가님께서사진 전시회를 열었단 글을 보고 김해로 달려갔습니다 ​너무 멋지지않나요? ^^​이름도 예뻐​김해 사진동호회 "빛 상자"사진 전시회라는 곳 처음이었던 날.   ​​​​​​​​​ 멋진 사진 한 장 한 장 얘기도 듣고언니분들도 처음 뵙고 인사도 나누며 설레이고 반갑고 즐거운 그런 날이었답니다.​전시회에서 사진들을 보다함께 간 일행분께서 김해  사진을 보고"이곳에 가 보자" 하여 다녀온 곳이랍니다. ​작가님께서 직접 안내를 해주셔서 도착했지요.바쁘실 텐데 너무 감사했답니다^^​자몽 차도 어찌나 맛있던지요 호록호록​​​​​​​​​​​ ​위치가 여기가 맞남대성동 고분 박물관에서 두리번두리번걷다 보면 가 보인답니다​​혼자 있어서 인가?왕따 나무라는 이름은 외롭게 느껴지지만너무 멋진 곳~~​  ​​​​​​​​​​﻿언덕 위라 마음껏 지나갈 수 있고실루엣 사진을 멋지게 담을 수 있답니다~​​도움받아 멋지게 찍어보기​​​​​​​​﻿이야기를 나누던 커플. ​​​​​​​​​​​행복해 아빠와 딸.엄마처럼 보이는 건 안 비밀 귀염둥이 나혜 양, 고생이 많았지!는 아니고아주 신이 나서 깔깔깔 꺄르르~아빠는 힘이 들어서 핵핵 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​박호씨​조던 마크인 줄,정말 높게 뛴다~  ​​​​​​​​​​​​​무서운 사진ㅜㅜ​​​​​​​​​​​나혜양 어떡하지? 넘나 귀여운 것 ​​껑충.  ​​​​​​​​날씨는 좋았지만, 정말 추웠던 날칼 바람을 맞으며~~인기 좋았던 를 또 다녀왔답니다.​​​분산성이라는 곳을 원래 가보기로 했는데바람이 많이 불어서인지출사지가 계속 변경 된 그런 날이랄까?ㅜㅜ분산성을 정말 가보고 싶었는데 흑흑이곳에서 저 산 멀리 보이던데 구경만 하고 돌아왔답니다^^ 다음을 기약하며~​​​​​​​​​​​쫄쫄 쫄 주인 뒤를 따르는 똑똑한 멍멍이 실루엣 ​​​​​​​​​비둘기인 줄 알았는데가만보니 아닌 듯 넌 누구니? ...​​김해 가볼만한곳 김해  중이시라면 지나가는 길에 쓱날씨 따라 계속​ 가볼 만한 곳 같습니다그리고 친구들하고 사진 찍으면 정말 좋겠다~이런 생각이 자꾸만 들었답니다 *_*장풍 쏘기, 발 차기 그런 거 있잖아요! 재밌을 듯^^​​1월에 다녀왔는데 벌써 5월이라니포스팅하다 보니 시간이 정말 훅 지나가는 듯~~​​시간은 흘러 돌아오지 않지만 추억은 남아절대 떠나가지 않는다.  ​오늘도 좋은 하루 보내세요 ♪ ​​​​​
 나홀로나무 :   전 도 폭풍 검색 중 나홀로 나무를 보고 완전 반했어요  ​오.모.나여 긴 꼭 가 야 해 !!!!! 사진이 정말 기가 막히게 나오더라고요굿 포토존 꼭 여기서 인생 샷을 찍겠노라 기대하며 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​주소 검색 후 도착하니 덩그러니 저 멀리 나무 한 그루가 보이더라고요 ​도로에 차를 세워뒀고도로에서 건너가는  웅덩이? 넘는 게  위험하다고 되어있었는데 저 갔을 때는 나무 판때기로 가는 길이 연결돼 있어서 쉽게  곁으로 갈 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ          ​엔 사진 찍으려는 사람들이 줄 서 있어서 ​일단 잔디밭으로 들어간 후경이에게  자연스러움을 강조하며 사진 찍어달라며 촬영을 재촉했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ(풀 때문에 다리가 너무 따가워서 오래 못 있겠더라고요ᅮᅲ)사진 완전 맘에 들어요 ~~~~~  ​​      ​저희 사진 찍을 순서가 되고다정하게 사진을 찍었습니다 ^^아쉬웠던 건  저희 휴가 날 태풍 영향으로 먹구름이 꼈다가~ 해가 떴다가 ~ 비가 왔다가쨍쨍하다 ~ 날씨가 오락가락했었어요 ㅠ 이날은 멋진 구름을 보지 못해서 아쉽긴 했지만도는 그냥 좋네요 :)​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  ​ 성이시돌목장​날씨가 급 안 좋아져서 새별 오름은 못 가고  차로 오분 거리에 있는 성이시돌목장을 구경 왔어요       입장료는 없었고주차장 앞에 우유부단 카페에 우유 아이스크림이 유명한 것 같은데저희 갔을 땐 늦어서 문 닫았더라고요~~아쉬운 마음을 뒤로한 채​이곳에 유명한 '테쉬폰' 건축물 앞에서 사진 찍었지요 ^^저희는 운이 좋아서 사진 찍기 위해 줄이 한 팀 두 팀? 정도여서 여유롭게 사진 찍을 수 있었어요!   휴가 기간 요일은 ( 일, 월 , 화 , 수)  였습니다. 날씨는 엄청 좋지 않았지만 사진은 정말 편하게 많이 찍은듯해요  ​​    ​목장에서 말 구경하며 셀카 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음 장소로 고고고고  ​도 멋진 인생 샷을 건지기 위해 간 코스인데 만족했고! ​특히 는 정말 날씨 좋은 날에는= (맑은 날)너무너무 멋있을 것 같아요! 성이시돌목장은 생각보단 작고 볼거리가 많지는 않았지만 말 구경 목장 구경하며 산책하기 좋았던 것 같아요:)​ 성이시돌목장입구특별자치도 시 한림읍 금악리  ​ 
 [올림픽공원] 올림픽공원의    지/출사지-﻿올림픽공원 추천촬영.시기-﻿봄~가을 소재지-﻿서울특별시 송파구 올림픽로 426 연락처-﻿02)410-4114 참조-올림픽공원 입장료/기타-﻿입장료 무료/편의시설있음(화장실,매점...) 주차  관람시간/영업시간 :연중무휴  찾아가는길-﻿ 자가용이용-빠른길찾기 대중교통이용   올림픽공원지도   TIP/출사TIP-﻿올림픽공원은 돗자리를 가지고 가서 그늘진 곳에서 쉬거나 천천히 산책 하거나 인라인 자전거등을 타기에 좋은 곳입니다.                         사진찍을 포인트로는 유명한 가 있는데 눈내린 설경이나 청보리가 피는 5월쯤 이나 가을까지 사진찍기에 좋습니다. 실시간 공원보기 정보업데이트- 2011년.7월.13일※내용중 틀린정보가 있으실땐 알려주세요!여기는요!올림픽공원은 지난 1984년 86아시안게임과 88서울올림픽대회 개최를 위해 45만여평의 대지 위에 착공, 1986년에 완공되었습니다. 공원 중심부에 몽촌토성이 복원되었고 이를 중심으로 6개의 경기장이 반원형으로 배치되어 있어 서울올림픽의 감동과 한성백제의 숨결이 살아 숨쉬는 도심 속의 공원으로 조성되었으며 산책객, 스포츠교실회원, 공연관람객 등 다양한 계층의 이용이 해마다 증가하여 그 수가 2003년 기준으로 연간 약 570만명에 이르고 있습니다. 이는 일평균 16,000명이 이용하는 것으로 올림픽공원이 도심 속의 휴식처로 자리매김하고 있다는 것을 알 수 있습니다.  출처-올림픽공원 홈페이지 발췌 story   예전에 tv에 외국사람들이 공원 잔디에서 편안하게 일광욕을 하거나 책을 보면서쉬는걸 보면서 부러워 했던 적이 있었는데 우리나라에도 좋은 공원들이 도심지에도 많이 생겼습니다.많은 분들이 알고 있지만 올릭픽공원의 가치를 잘 모르는것 같아서울의 대표적인 공원 올릭픽공원을 소개 하려고 합니다.   세계평화의문 제24회 서울 올림픽 대회의 대표적 상징 조형물. 건축가 김중업(金重業)이 설계했으며, 우리나라 고래(古來)의 대문을 상징하는 것으로 45억 원의 공사비를 투자한 지하 1층, 지상 4층의 철근 콘크리트 건조물. 올림픽 공원 정면 어귀에 세워져 있다8호선에서 내리면 가장 먼저 눈에 들어 오는게 평화의 문이다.공원으로 조금만 더 들어 가면 평화의 문의 위용이 점점더 크게 느껴진다.우리나라 태극기의 파란색과 빨강색이 조화롭게 그려져 있으며가운데 올림픽마크인 오륜기가 상징적으로 위치하고 있다.전에 방송을 보니까 처음에는 제대로 칠해진 그림들이 얼마 안지나 색이 벗겨져우리나라 전통방식으로 다시 칠했다고 한다. 성화! 이게 무슨 불인지 아는 사람이 얼마나 될까?이불은 24회 서울올림픽 당시 성화였던 불을 그대로 옮겨 전시해 놓은 거란다.중간에 꺼졌는지는 모르겠는데 계속 가스를 공급해 계속 활활 타게 하고 있다.꺼지지 않는 불... 이날 참 더웠다.최고 더웠던 날이었다.올림픽공원 초입의 풍경  저런거는 누가 타나싶다그래도 저런거러 타는 사람들이 많던데...난 개인적으로 저런걸 그닥 좋아 하지 않아서 거의 안탄다... 평화의 문을 지나 왼쪽으로 빠지면 이렇게 놀이터가 나타난다.이곳에는 꽤 넓게 그늘진 곳이 많아 가족단위 혹은 엄마들이 애를 데리고 나와돗자리를 깔아 놓고 쉬는 모습들을 많이 볼 수 있다.우리 어릴적에는 놀이터 저렇게 이쁘지 않았는데 요즘은 놀이터가 참 이쁘고 안전한것 같다. 올림픽 회관쪽으로 가다보면 생태공원이 나온다.더운 여름날 분수는 마음을 시원하게 해준다.더워서 그런지 이 작은 생태하천이 매우 반가웠다.이게 음악분수란다.. 우리의 목적지인 를 보기위해 곰말다리를 지나 언덕을 넘는다이풍경은 고양시의 원당종마목장과 살짝 비슷함을 느꼈다.원당종마목장도 참 좋은 곳인데.저언덕을 많은 사람들이 넘어가고 넘어 오고 그랬겠지?  몸매좋은 아가씨의 선만큼이나 인상적인 길을 따라 조금만 더 내려 가면 가 나타난다. 가 있는 잔디주변의 의자이곳엔은 군데 군데 긴 의자들이 있다.공원이 넓어 쉬엄 쉬엄 쉬어 가라는 배려인것 같다.초록으로 뒤덮인 잔디를 바라보며 나무 아래에 있는 의자에 앉아 잠깐 쉬니 참좋다.우리 일행은 그렇게 말했다.이건 럭셔리한 생활이라고... 황금보리와 이때가 6월 중순때여서 이미 청보리는 없어지고보리가 익어서 노란 황금보리를 볼 수가 있었다.노란 황금보리도 참 이뻤다. 바로위  사진과 이 사진의 차이를 아시나요?ㅎ사진을 조금 아시는 분이라면 알 수 있는 차이... 요건 초록색 잔디를 배경으로한 를 보통 향나무로 알고 있는데 측백나무라고 하는 분도 있다.그래서 요건 내일 올림픽공원에 물어봐야겟다.나도 향나무라고 생각했는데..   더운 날씨였지만 올림픽공원 나들이는 한적함을 마음껏 누리고 바쁜 일상에서 느리게 걸을 수 있는 여유를 느낄 수 있어 좋았다.바쁘고 각박한 일상에서 조금만 시선을 돌려 가까운 공원에 가보길 권한다.    블로그 하늘바라보기 바로가기   ﻿ ﻿
도새별오름&# #도 # #도 #jeju #jejudo #에미치다 #새별오름 # #소지섭나무 #새별오름나홀로나무 #나홀로나무 #기 #추억팔이 #뚜벅이 #감성 #신창풍차해안도로 #뽀개기 #에미치다_  Sol(Sunny)(@verano_s) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,028명, 팔로잉 1,149명, 게시물 1,398개 - Sol(Sunny)(@verano_s)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  안녕하세요. 써니입니다~^^주변에서 도로 가는 사람이 많아지고 있는 시즌이네요~그러면서 했던 기억이 나고 사진을 보면서 휴대폰을 분실함과 동싱에 많이 잃었던 사진을 어찌어찌 복구함과 동시에 글로 남겨놔야겠다는 생각을 들었네요~ 그래서 이제 생각날때마다 좋았던 지 후기를 남겨보려고 합니다.​오늘은 새별오름과 인근에 있는 나홀로나무(일명:소지섭나무 or ) 기를 써볼까해요~~^^ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  처음 방문한것이 2015년 9월 추석시즌이였어요~항상 뚜벅이인 저에게는 산중간쪽은 엄두를 내기가 어려운 곳이였죠~~그런데 마침 억새가 올라오는 시즌이라 새별오름이 예쁘다고 해서 큰 맘을 먹고 멀더라도 가기로 했죠~!!!급을 떠나가기도 했고 무계획이였기때문에 숙소도 그날그날 땡기는대로 잡다보니 첫날 숙소와 둘째날 숙소사 굉장히 멀었어요 ㅠㅠ(첫날은 모슬포항 둘째날은 함덜 ㅠㅠ)그래서 결국 짐보관을 하고 이동하자고 생각하고 버스터미널로 향해서 짐보관을 해놓고 거기서 새별오름을 가는 버스를 탔습니다.제가 갔을때는 정류장에서 새별오름까지 한 15분 내외였다고 생각했는데, 현재는 화전마을정류장 하차하여 도보 29분이라하네요 ㅠㅠ 걸어가시는 분은 참고하셔야할듯합니다 ㅠㅠ   새별오름초입구 버스내려서 도로를 좀 걷다 새별오름입구로 들어가면 소가 저 넓은 곳에서 풀을 뜯고 있어요~   새별오름비석 그러고 걷다보면 현무암에 새별오름이라고 찍혀있는 비석(?)이 나와요~  정면에서 바라본 샷 새별오름 좀 완만하다고 듣고 갔는데 앞에서 바라본 모습은 꽤 높아보였어요~~~그리고 저때는 사람도 많이 없고 무엇보다 푸드트럭도 없던 때였어요 ㅋㅋ 그래서 지금의 정면모습과는 많이 다를꺼예요 ㅠㅠ입구와 출구가 있긴하지만 어디로 어디서 시작하든 오르는 사람 마음이래요~전 왼쪽에서 시작을 했는데 갠적으로 왼쪽에서 시작한걸 잘 했다싶었어요 ㅋㅋ    왼쪽으로 올라가면 순간 가파른 구간이 좀 있어요~오름 올라가본신 분들은 아시겠지만 아무리 완만하다하여도 오름이 높은 구간이기 때문에 살짝 가파른 구간은 다 있어요~~                    올라갈때 가파른구간만 지나면 약간 완만한 구간이 나오구요, 이렇게 딱 트인 풍경이 나타나요~~♡그리고 이때가 막 억새가 올라올시기라 약간 보라빛색상같은 억새랑 어우러져서 멋졌어요~~^^   나름정상(!) 오르다보면 가장 높은 구간에서 새별오름이 새겨져있는 이 비석아이를 만날 수 있어요~~👏👏👏저도 기념샷하나 찰칵🤗    내려올때 그리고는 계속 직진해서 내려왔는데 내려올때 억새가 더 많아 더 예뻤어요~햇빛은 강했으나 바람이 불어 선선하니 하늘도 이쁘고 너무나 좋았어요~~    내려와서 다 내려와서 보는 모습이 처음 입구에서 본 정면모습이예요~~ 억새가 막 올라올때라 느낌이 좀 다를거예요~~​그렇게 하산을 해서 인근에 있는 나홀로 나무를 가야하는데 버스는 버스타는 시간보다 걷는게 그냥 걷는 거랑 같고 택시도 안 잡히고 해서 결국 걷기로 결정을 했죠~한 40분가량 걸어야하니 자신없는 분은 그냥 포기하시는것도 좋아요 ㅋ전 가면 기본 2~3시간은 걷겠다 작정하고 가서 무작정 걸었습니다 ㅋㅋ    나홀로나무 가는길 정말 인적없고 차도 잘 없어요 ㅋ그래서 삼각대 세워놓고 도로 한중간에서 독사진을 ㅋㅋ지금생각하면 대단한거 같아요 ㅋㅋ그렇게 힘겹게 찾아간 나홀로나무!! 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8   좌 이달봉 : 나홀로나무 :  우새별오름  나홀로나무(일명 : 소지섭나무 or ) 저 때 관광객이 너무 많아 정식(?)입구를 철사로 입구를 막아놔서  입구찾기가 힘들었어요 ㅠ ㅠ막혀있어서 포기하고 돌아갈까 했는데... 조금 떨어진 곳에 사람이 들어간 길이 있어서 그길로 가보기로 하고 정말 수풀을 다 헤쳐서 열심히 찾아들어갔네요~~ㅠㅠ(의지의 한국인 ㅋㅋ)​그렇게 해서 힘겹게 찍은 사진인데 내가 있는 사진은 예전에 사진정리하면서 지워져서 없어요 ㅠㅠ저기 다녀와서 다리에 풀독이 올라서 참 고생했었는데 ㅠㅠ 아쉽네요ㅠㅠ ​그렇게 들어가서 보니 진짜 이 넓은 땅에 나무가 한 그루 덩그라니 있었는데, 정말 신기하게도 이달봉과 새별오름 사이에 정중간에 있었어요~~ ㅋㅋ그리고 여기가 소지섭이 나온 cf에서 나와서 유명해진거라 일명 소지섭나무나 라고도 불리지만, 지도상에서는 새별오름 나홀로나무로 검색해야 찾을 수 있어요~​그렇게 힘겹게 나와서는 진짜 20분만에 카카오택시 겨우 불러서 그것도 에서는 안 잡혀서 걸어서 한10분 그리스문화박물관 앞에서 겨우 연결되어 신창풍차해안도로로 슝 날아갔어요~정확한 택시비 기억은 안 나지만 15천원은 넘었던거 같네요 ㅋㅋ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1           신창풍창해안도로 산책길 입구에서 내려 한바퀴 산책하고 한 30분을 넋놓고 앉아있었던 기억이 나네요 ㅋㅋ 요기서부터 해안가를 따라 쭉 가면 용수포구까지 연결인데요, 네비는 알려주지 않는 길이랍니다. 그래서 협재에서 오면 신창풍차해안도를 찍고 서귀포에서는 용수포구를 찍고 거기서 네비끄고 해안가를 쭉 따라가면 너무나 좋아요~~♡​  2017년 11월 새별오름           일본에 태풍으로 인해 까지 영향권으로 아침에 날 좋다가 새별오름 도착한 그 순간부터 바람이 바람이~~ㅠㅠ;;억새는 참 멋있었지만 밖에 있을수 없어 사진만 찍고 푸드트럭에서 음식사서 차에서 먹었던 기억이 ㅋㅋ어느새 새졀오름앞에서 푸드트럭 밀집지역이 되었더라구요ㅠㅠ  처음에 갔을때의 모습은 없어요 ㅠㅠ 그리고 최근엔 옆에 새별오름뷰를 볼 수있는 카페가 새로 생겼데요!!올라가는거보다 바라보는걸 좋아하는 사람은 카페도 괜찮을거 같아요~  2016년 7월 신창해안도로 어딘가     신창풍차해안도로가 노을이 그렇게 예쁘다고 듣기만 하다가 이동하는 중에 그 예쁜걸 만났어요~😍😍날씨운이 중요하긴 하지만 요긴 노을맛집이라고 하니 노을보러 가시길 추천합니다👍  2017년 11월 신창풍차해안도로               바람이 많이 불긴했지만, 하늘과 구름이 너무나 예뻐 하늘이  열일한 날이였어요!ㅋㅋ폰이 사라지면서 영상이 사라져서 너무나 아쉽네요 ㅠㅠ ​그래도 이정도만이라도 남아 다행이죠~^^쓰다보니  가고싶은 마음이 훅 올라오네요~~🤗는 💕​  대구 앙금플라워 떡케이크_체리쉬유 : 네이버 블로그♧10~11월 정규클래스 모집 ♧원데이클래스 상시모집 ♧인스타:cherishyou_ricecakeblog.naver.com 
 도 gogogo이 도 은 아주 턱!턱턱턱별히신랑들 골프치러가는데 와이프들 따라가기ㅋㅋㅋ하아ㅋㅋㅋ#도금능해수욕장#도#도 내도록 비소식 있었지만비를 피해서  서쪽으로 와ㅅㅓ 다행ㅋㅋ이 사진들을 남길 수 있었지..^^증멜 저녁마다 맛있게 먹고 게임도 많이하고잼있었어ㅜㅜㅜ 다시가고싶당!!❣️❣️
  2 오프를 냈는데 편하게 놀고 오라고 각자 3오프/5오프를 주신 차장님 덕분에 도 - ෆ⃛​​​   현실도피 일상탈출 도 도착​​​   초보운전 심수의  운전기,목숨 내놓고 조수석에 앉았는데 처음에 적응하는 거 외에 생각보다 심수가 운전을 잘 해서 마음이 놓인 쌀이다 !구름들 사이에 보이는 새하늘색의 하늘이 예뻐서 찰칵​​​   우리의 첫끼는, 계획했던대로 #모이세해장국김 모락모락한거 봐라,, 추울 때 먹으면 온몸 다 녹여주고 더울 때 먹으면 몸보신이 따로 없을 것 같은 맛이다 ㅠㅠ​​​   선지까지 완벽,,,처음에 왜 이름이 모이세지? 했는데 간판에 있는 아저씨를 보자마자 왜인지 모여라!할 때 모이세인걸 알 수 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ̤̮ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그림의 힘이란​​​   밥 먹고 후식을 먹기위해 간 #아날로그감귤밭 #귤따기체험1인당 7,000원이고 1kg씩 가져갈 수 있는데 따면서는 무제한 먹어도 된다 ! 먹은거만 3kg은 된 것 같고 현재 엄지손가락 황달마냥 노래져있다 ^~^ 갓 도착했을때는 비가 1도 안왔는데 갑자기 귤 따려니까 폭풍처럼 쏟아졌다,,, 굴하지 않고 귤을 따는 우리들.귤 따면서 소녀들마냥 귤 따는거 설정샷으로 찍고 놀라했는데 내가 찍은 사진에는,, 귤사진과 + 심수의 궁뎅이 사진 뿐이였다,,,,,, ㅋㅋㅋ̤̮ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 비가 와서 더 웃겼던 에서의 첫 귤따기.(두번째 귤따기도 있단 ㅏ말)아참,, 귤 다따니까 비가 싹 그치더라 ; ​​​   이름대로 홀로이던 #성이시돌목장 근처 # 3일 중 날씨가 가장 좋지않던 첫 날에 갔음에도 불구하고 경치좋고 신났다  ☺︎​​​   #성이시돌목장카페 #우유부단먹고싶던 우유아이스크림, 그리고 우도땅콩밀크티 라는게 있길래 신기해서 바로 시켰다​​​   저녁이 되면 될수록 다시 비가 오려는지 몰려오던 구름들. 그래도 우리의 은 계속된다 ˆ̑‵̮ˆ̑​​​   #새별오름새별오름에서의 노을을 기대했지만 현실은 시궁창.냄시 나지않는 갈대의 냄시를 맡으며 사진냄기기with 귀여운 오리궁댕이 인형​​​   동안 함께 한 오리궁댕이 인형 이에오​​​     #한림맛집 #동백키친해가 지고, 어둑한 골목골목을 지나 우리가 도착한 곳은 동 백 키 친 ! 파스타와 필라프 두 메뉴 모두 맛있었지만 우리의 one pick 은 흑돼지필라프였다 ෆ⃛ 싹싹 긁어먹어서 아마 설거지 안하셨어도.... ㅎㅎㅎ다 먹고나니 후식으로는 박하사탕이나 커피가 아닌,답게 귀여운 귤들이 기다리고 있었다 ( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ )​​​   나가니까 이렇게나 귀여운 포토존이 !있던 동백키친 안뇽​​​   든든한 배를 가지고, 숙소로 ! #씨스테이호텔 ​​​   오늘 우리가 딴 귀여운 뀰들과, 오다가 밤에 숙소에서 먹자며 사온 #애월당 돌도넛과 마카롱들​​​   my name is ㄱ ㅠ ㄹ ​​​ෆ⃛ ෆ⃛ ෆ⃛ 2일차 ෆ⃛ ෆ⃛ ෆ⃛   일어나자마자 바깥풍경 보는 재미 ~날씨가 좋아서 안도의 한숨 쉬며 하루 시작 !​​​   심수 시점에서 본 쌀 ˆ̑‵̮ˆ̑ 교묘하게 얼굴 가려져서 느낌이 맘에 들길래 올린다 흐흐​​​         이번에 도 오기 전에 찾아본 밥집 중에 가장 오고 싶었던 곳인 #옹포리밥집딱새우물회덮밥?과, 꼬막비빔밥을 시켰는데꼬막비빔밥 정식이 대박이었다,,, 물회덮밥은 살얼음이 담겨있는데 너무 차가워서+먹기 힘들어서 꼬막비빔밥이 더 내 스타일이었당여튼 귀여운 인테리어에 눈도 입도 즐겁다 갑니다 ! ෆ⃛​​​   #우무 또 한번 들려서 냠여전히 인기만점, 친절한 우무​​​   #오설록 #녹차밭광합성 중인 쌀- 같지만,, 사실 바람이,,, 거의 바다건너 울산까지 날아갈정도로 많이 불었다 ㅋ 과장 같다고요? 네 맞아요 ​​​   삼각대와 너무 멀어 블루투스 리모컨이 작동되지 않을 때 즈음,, 친절한 행인 한 분이 찍어주셨다 헤헤​​​   #카멜리아힐 꽃이 많이 피지는 않았지만 볼 게 많아서 아쉬움 없었던 곳.​​​   안녕 돌하르방ㅇ구​​​   ​   ​   솔직히 비올 때 귤따는것도 재밌었지만, 제대로 한번 더 따고 싶어서 둘다 ㅋㅋㅋㅋㅋ̤̮ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 한번 더 직행. 이번엔 #에인감귤밭​​​   응, 좋다. 먹을것도 많고 먹을것도 많고 ( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ )​​​     #밥깡패파스타는 sold out 되어서 카레 두 종류만 주문 가능 했는데, 우리는 둘 다 흑돼지카레를 주문 했었다.하지만,,,,,,맛보라고 주신 매콤토마토카레?... 너무 맛있어서 눈물 흘리며 먹음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 다음엔 꼭 매콤토마토카레+파스타로 시켜먹어볼테야​​​   숙소 즐기깅​​​     야식은 멈출 수 읎다, (도에서 +3kg)​​​ෆ⃛ ෆ⃛ ෆ⃛ 3일차 ෆ⃛ ෆ⃛ ෆ⃛   에 을 총 세번 왔지만, 한번도 맛본 적 없던 #김만복김밥먹어보니 왜 유명한지 알겠더라,, 중간에 노란게 전복이라 생각하기 쉬운데, 달달한 계란말이였고 밥이 전복이 섞인 밥이었던거 같다. 왼쪽은 오징어채무침인데 같이 먹으니 꿀 조합이였다 ! 싸지는 않았지만 에 가면 한번 쯤 먹어볼만 하다 :)​​​   ​   아침으로 김밥을 먹고, 또 먹으러 향한곳은주변에서 맛있다고 극찬했던 #명진전복전복돌솥밥(15,000)과 전복구이(30,000)를 시켰는데테이블당 고등어구이는 하나씩 기본으로 나오는 듯 했다.와 진짜 둘이먹다 하나죽어도 모를정도로 맛잇다까지는 아니였지만 맛있었다 ^~^​​​   귀엽 -​​​   #여름문구사 가을의 정의​​​   #하멜 #하멜치즈몽       이거먹으려고 가게에 몇개 남았냐고 3번 전화했는데 죄송했다 ㅠㅠㅠ 그래도 차타고 30분 달려갔는데 없으면 몸도 마음도 지치니까 어쩔 수 없었다,, 가게 들어가서 내 목소리 들킬까봐 자체 음소거했었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ̤̮ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니근데진짜 이거 입에 한,입,, 베어물자마자 아무말도 안나오고 소리만 지르게됨 ! 진짜 맛있어서 냉장보관만 아니면 기념품으로 이거 다 사주고싶엇다 ㅠㅠ​​​   #오메기떡 옴뇸뇸     크흐... 에 왔는데 회가 빠질 수는 없다.​​​   심수가 웃겨서 넘어가던 사자가방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ̤̮ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   그리고 마지막 밤 야식타임이 시작되었다 ( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ ) ​​​   동기들에게 귀여운, 특별한 선물을 주기위해 매직을 빌리고, 사서 귤에다가 얼굴을 그리기 시작 !닮게 그린 친구들도 있고, 너무 못그린 나머지 주기 미안한 귤도 있었지만,, 어쨌든 뿌듯,지금 모두에게 전달했는데, 다들 받았을 때 재밌었었다면 좋겠다. 헤헤​​​   포장을 다하고 ~    춥지만 밖에 누워서 마지막 밤 호텔 경치 즐기기 ​​​   가려니까 더 푸릇푸릇하게 보이던  바닷가​​​   마지막으로, 3일간 우리 발걸음을 책임져준 자동차, 그리고 운전자 심수 고맙다 ෆ⃛-ෆ⃛​​무사했던, 신났던 11월  기록 끝 - ෆ⃛ 
* 기간*2020년 07월 20일 ~ 23일 ​​​안녕하세요!​쉬는 날은 왜 이렇게 시간이 잘 가는 거죠,,,내 연휴 돌려내,,,수요일로 시간 돌려,,돌려,,,이왕 돌리는 거 방학 때로 돌려도 괜찮은데,,,^-^,,,,​도에서 방문한 새별오름 나홀로나무!옛날에 도 갔을 때 새별오름을 갔었었는데 증맬 힘들었던 기억이,,,여하튼 내비게이션에 새별오름 나홀로나무를 검색하고 가다 보면 갑자기 아무것도 없는 길가에 차가 많이 세워져 있는 걸 볼 수 있을 거예요!그렇다면 제대로 도착했다는 의미입니다,,,ㅋㅋㅋㅋ,,,​​​ ​​​길가에 적당히 차를 주차해두고,,,​저 도랑? 같은 곳을 넘어가야 한답니다!!판때기 같은 게 있는데 약간 힘겨운 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​진짜 허허벌판에 나무 한그루 달랑 있어요,,ㅋㅋㅋㅋㅋ,ㅋㅋㅋㅋ,,,,저 나무만 보러 이까지 오기엔 아깝고  동선이 맞물린다면 가볼 만한 느낌???​맑은 날에는 나무 뒤로 새별오름이 보인다는데 제가 간 날은 흐려서 정말 흐릿흐릿하게 보였답니다,,,​라고도 많이 하던데,,워딩이 좋지 않으니 나홀로나무라고 불렀으면 하는 마음?,,ㅎ,,,,??​​​ ​​​사진 한 장을 찍기 위해서는,,줄을 서야 한답니다,,,​그리고 제가 찍을 때 뒤에 사람이 있기 때문에 사진 찍을 때 민망함은 플러스,,,^-^,,ㅎㅎ,ㅎ,,ㅎ,,ㅠㅠ,,ㅎ,,​​​ ​​​이 허허벌판을 보세요,,​이것도 날이 좋았다면 굉장히 푸르르고 좋았을 것 같긴 한데 제가 간 날은 흐렸기 때문에,,따흐흫,ㄱ,,ㅎ,,긓,ㄱ,,​​​ ​​​이 방향 저 방향 다 찍어봤는데 사진이 다 비슷한 느낌이네요,,​사진 찍고 포스팅 적으면서 봤는데,,, 누가 저기에 쓰레기를,,ㅎ,,?진짜 말도 안되는 곳에 플라스틱 컵이 있죠?화나;;;본인이 가져온 쓰레기는 본인이 가져갑시다,,,^-^,,,​​​ ​​​다시 봐도 흐린 날,,​도 날씨는 진짜 좋거나! 흐리거나! 둘 중 하나!근데 도박을 걸 수 있는 게 흐렸다가도 좋아질 수 있다는 점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굿??​​​ ​​​드. 디. 어.사진을 찍을 수 있는 타이밍,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ,,​나홀로나무를 고화질로도 남겨야 하기 때문엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가장 먼저 카메라로 찍었답니다!​뒤에 사람들이 줄을 서서 기다리고 있기 때문에 중요한 건 스피드!!!!​​​ ​​​특별할 건 없는 나무,,그냥 나무,,,​하지만 사람들이 특별함을 불어넣어 줬죠!​​​ ​​​어정쩡,,걸,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 찍는 건 너무 어려워요;;맨날 뚝딱이;;;​이때는 뭔가 후다닥 찍어야 한다는 생각에 더 힘들었습니다그래서 건진 사진이 없네요,,ㅋ,,ㅋ,ㅋ??​여하튼 이렇게 도 새별오름 나홀로나무 기 끝!!!!​안~~~녕~~~~​​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 주소 : 특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8​​​​​​[ 제 지갑과 함께 하는 포스팅입니다 ] 
2019.12.16.1년 전 오늘도 새별오름 나홀로나무도 새별오름 나홀로나무 일명 ​도 새별오름을 올라갔다가 근처 그리스신화박물관과 놀라운트릭아이도 둘러보고 나와서 안덕쪽으로 갈려고 그리스신화박물관을 나오니 가까운 곳에 새별오름 나홀로나무 지가 있어서 찾아가봤습니다새별오름 나홀로나무는 다른 이름으로 라고도 불리는...아름다운세상 
도 새별오름 나홀로나무 일명 ​도 새별오름을 올라갔다가 근처 그리스신화박물관과 놀라운트릭아이도 둘러보고 나와서 안덕쪽으로 갈려고 그리스신화박물관을 나오니 가까운 곳에 새별오름 나홀로나무 지가 있어서 찾아가봤습니다새별오름 나홀로나무는 다른 이름으로 라고도 불리는데 젊은 분들이 도을 하면서 한 번씩 찾아가는 지로 허허벌판 푸른 초목이 펼쳐진 목장 같은 곳에 나홀로나무가 서 있었습니다아무 볼 것도 없는 것 같았으나 차를 세워두고 가 보니 젊은 연인들이 나롤로나무아래서 포즈를 취하면서 사진을 찍고있는데 저도 나홀로나무를 배경으로 하늘과 멀리 새별오름을 함께 담아 봤습니다​   ​   ​새별오름 나홀로나무아래서 사진을 찍고 있어서 가까이에서는 찍지 못하고 멀리서 나홀로나무를 사진 찍었습니다​   ​절믕 사람들이 가고 난 다음에 나홀로나무를 푸른초목과 새별오름을 넣어서 카메라에 담고 보니나홀로나무가 왜 로 불리는지 알겠네요​     ​나홀로나무의 서 있는 모습이 그런대로 잘 담겼습니다나홀로나무를 카메라에 담고 있는 잠깐 동안에 하늘이 갑자기 어두워지네요​     ​새별오름 나홀로나무를 둘러보는 동안에도 젊은분들이 한사람 두사람 다녀갑니다​   ​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  ​ 
공항 근처 가볼만한곳,  항파두리항몽유적지 ~항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50(064-710-6721) 무료애월 고성리 벚꽃 애월읍 광서로 61-1(고성1리마을회관주소) 3월에 다녀왔던 도 벚꽃여행은 아직도 사진을 다 풀지 못했는데 시간만 훌쩍 지나고 아마도 도는 벚꽃엔딩이 시작되었을 것 같다. 그냥 넘기기엔 아쉬워 당시에 좋았던 마음을 담아 벚꽃 드로잉과 함께 항몽유적지 지금 , 왕따너무까지 정리해보았다.​ 1.고성리 벚꽃길항몽유적지 가는 길에 볼 수 있는 고성리 벚꽃은 주소를 "고성1리 마을회관"을 찍고 가면 된다. 마을 벚꽃은 고성교와 항파두리교차로 사이 마을 도로에  활짝 피어 있었다.​​ 여기 꽃을 보고 항파두리 항몽유적지로 가면 동선이 맞다. 애월쪽에서 오면 직진하여 고성리 벚꽃 보고 다시 돌아서 항몽으로 가면 된다.​​ 갔을 때 벚꽃은 만개하여 정말 예뻤는데 달리는 차도 있고 어디에 주차를 해야할지 몰라 그냥 계속 달렸다.​​ 가다보니 고성1리 마을에 오니 집집마다 벚나무 하나 품고 있는 듯, 상당히 예쁜 풍경이었다. 여행의 묘미라면 그냥 지나가는 풍경도 만의 특징이 있어 어디든 좋은 것같다.​​ 그림 그리고 좋은 소재들이 많아 잠시 차를 세우고 차안에서 사진담다가 잠시 내려서 몇장 담았다. 돌담과 붉은 지붕 그리고 벚나무가 잘 어울리는 장면이다.​​   고성1리 버스정류소와 파란 대문에 나지막한 돌담 그리고 세월을 품고 굽어진 벚나무가 예뻐 드로잉 해보았다. 꽃을 자세히 표현하기엔 벚나무의 순수성을 파괴하는 것 같아 가장 단순하게 표현해보았다. 일렁이는 분홍빛, 봄은 색으로 우리에게 다가왔다. 지금은 아마도 꽃잎이 다 떨어지지않았을까 생각든다.​ 2.항파두리 항몽유적지 고성리 벚꽃을 보고 조금 더 진행하면 항파두리  입구 교차로가 나온다. 좌측 8시 방향으로 좌회전하여 계속 올라오면 항파두리 주차장이 나온다.​​ 보통은 주차장에 차를 세우고 관람하는데 우리는 일단, 부터 사진 담기 위해 바로 직진하여 1-2분 올라오면 작은 사거리~가 나온다.​​ 좌측에 잠시 차를 세우고 사진을 찍고 다시 항몽유적지 주차장으로 내려갈 계획이다. 사람들이 많이 오는지, 잔듸보호를 위해 안보였던 안내표시가 세워져있었다.​​ 뒤로 돌아가면 올라가는 계단이 있다. 아마도 이 계단을 이용하지 않고 잔디를 밟고 올라간 모양이다. 사람 지나간 자리는 풀도 안 난다고 자연을 파괴하지 않으려면 지킬 건 지켜가며 여행을 해야 할 것 같다.​​ 계단을 올라가면 항몽유적지 언덕에 오르는데 앞으로 펼쳐진 풍경이다. 우측 도로는 우리가 올라온 도로이다.​​ 올라오는 계단과 ~ 두그루가 있는데 두번째 나무 앞에서 많이 찍은 듯, 잔듸보호를 위해 아예 줄이 쳐져 있었다.​​ 항파두리 토성은 고려 원종 12년(1271년) 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 패배하면서 같은 해 9월에 도에 입도하면서 군사력 재정비시기에 축성한 토성이다. 주요 유적은 고려고분, 돌쩌귀, 장수물, 구시물, 연못지 등이 있으며 내성과 외성으로 쌓아 길이가 15리에 달한다고 한다.​​ 언덕에 올라가서 사진 찍다보니 지나가는 비행기도 보였다. 손을 가르키고 찍으니 눈으로 보이는 것보다 훨씬 작게 나왔다. 공항 근처 가볼만한곳으로 비행기를 보니 확실~~​​ 사실 앞쪽 밭에 늘 꽃이 있어 혹여 유채꽃이라도 있을까 기대를 하고 왔는데 초록만, 메밀꽃 피었을 때도 참 예뻤던 곳이다.​​ 유채꽃 대신 언덕에 자라고 있는 민들레 한송이 발견~~​​​ 내가 내려오고 동생들이 다시 올라갔다. 랑 사진찍어줄려고 하는데 둘다 앞에 펼쳐진 풍경 담느랴 바쁘다.​​ 원래는 왼쪽나무와 담야야하는데 줄이 쳐져 각도가 별로 좋지 않아 오른쪽 나무라 담아보았다.​​ 사진 담고 다시 차를 돌려서 항몽유적지 주차장으로 내려왔다. 공항 근처 가볼만한곳으로 항몽유적지도 벚꽃도 상황이 좋았던 때라 둘러보기로 했다. 주자창 옆에 유채꽃이 살짝 보였는데 녹산로에서 너무 예쁜 유채꽃을 봤기에 그냥 지나쳤다.​​ 안으로 들어가면 삼별초의 마지막 보류였던 주요 항전지의 전투장면등 전시를 둘러볼 수있다. 우린 벚꽃만 보고 다음 벚꽃명소로 가기로 했다.​​ 주차장 바로 앞에 벚꽃이 가장 빨리 핀 듯, 흩날리고 있었다. 동생을 바닥에 않혀놓고 광각으로 담아보았다.​​ 유치원생들이 지나가는데 일어나지 말라고 하며 사진 담으니 동생이 부끄러운듯 고개숙이며~ 이것 또한 추억이 될 것 같다.​​ 잔듸광장에 막 들어온 유치원 아이들이 둥글게 원을 그리며 선생님 말씀을 듣고 있다.​​ 지낙는데 아이들 물병이 화려하여 담아보았다. 물만 챙겨서 소풍나왔나보다.​​ 잔듸광장 주변은 귤나무와 벚나무가 서로 어루러져 있었다. 상당히 큰 귤로 조경수 역할을 하는 모양이다. 열매가 탐스럽게 열려 있어 보기 좋았다.​​​ 작은 실개천이 있어 동생이 모델이 되어 사진 담아보았다. 이번에 도 여행하면서 서로 사진을 많이 찍어 좋은 추억을 많이 쌓은것같다.​​ 꽃이 배경이 되니 더 예쁜 사진을 담을 수 있어 여행지마다 가면 시간가는 줄 모르고 깔깔거리며 사진을 담았다.​​ 벚꽃명소는 상당히 많은데 고정1리 벚꽃은 다른 유명 명소보다 한적하게 벚꽃을 볼 수 있어 좋았던 것 같다.  공항 근처 가볼만한곳으로 항파두리 항몽유적지는 늘 꽃이 있는 여행지다. 더불어 근처에 애월고등학교와  장전리벚꽃까지 연결해서 볼 수 있어 좋았던것 같다. 가장 예쁠 때 볼 수 있었던  벚꽃 여행~  가득하여  좋았다.​ 항몽유적지 공영 주차장특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31장전1리마을회관경상남도 사천시 사천읍 구암두문로 585 장전1리마을회관 ​​  ​ 
​​안녕하세요! ^^따스한 바람이 불어오는  여행!지금부터가 본격적인 시작이라고 해도 과언이 아니죠!에는 아름다운 튤립, 유채꽃과 같은다양한 봄꽃들이 거리 곳곳에 피어나면서걷기만 해도 기분이 좋아지는 모습을 볼 수 있어요~도에 여행을 오시면 정말 많은 와즐길거리들 덕분에 어디를 가야할지행복한 고민을 하실 수 있으실텐데요~ ㅎㅎ오늘은 도 필수코스 중 하나로 예전에TV 프로그램 효리네민박에서 나왔었던성이시돌 목장을 알려드리려고 합니다!​​ ​​성이시돌 목장은 시 한립읍에 있어요!시에 있다보니 공항에서 쉽게 찾아갈 수 있고시 여행을 하실 때 한번쯤은 꼭들러보셨을만한 관광지라고 할 수 있죠.게다가 입장료가 전혀 없기 때문에 무료로말들이 한가로이 풀을 뜯어먹는 모습도보실 수 있어서 가족여행이나 단체여행에빼놓을 수 없는 코스가 아닌가 싶어요.​​ ​​성이시돌 목장은 1954년 선교사로서에 오게된 맥그린치 신부가 황무지였던목장 주변을 개간하고 경작하기 시작하면서새로운 농업 기술을 소개하여 생기게 된 곳이에요.그래서 그런지 굉장히 아름다운 목장의 자연풍경을보다보면은 약간은 이국적인 느낌도 든답니다~ ^^​​ ​​도의 가난을 어떻게든 회복하기 위하여한라산 중산간 개간을 통하여 목축업 활성화를위해 성이시돌 목장을 설립했다고 합니다!1954년부터 시작되었다고하니 그 시간이굉장히 오래 되었다는걸 알 수 있는데요!그럼에도 불구하고 목장은 여전히 쾌저하게운영이 되고 있어서 도 여행 필수코스 중하나로 꾸준하게 꼽히는 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​성이시돌 목장은 사실 스냅사진 촬영이나웨딩촬영의 명소로도 알려져 있어요!날이 따뜻해질수록 드넓게 펼쳐진 목장 위를푸릇푸릇하게 수놓는 풀들과 그 풀을 한가롭게뜯어 먹으며 여유를 즐기는 동물들을 배경으로도 특유의 여유로운 분위기와 아름다운 모습을한번에 사진으로 남길 수 있기 때문에 기념촬영을하기에도 정말 매력적인 장소라고 할 수 있죠.​​ ​​보통 목장에 있는 말들은 따로 줄이 메어져있는상태가 아니다보니 구경을 하실때는되도록 동물을 자극하는 행동은 삼가해주시길 바래요!물론 실제로 말을 보시게 된다면 그 엄청난중압감 때문에 쉽게 다가서기 힘드실거에요~ ^^그래도 여행을 하는데 있어서 사고가 일어나는건큰일이다보니 안전하게 도 필수코스인성이시돌 목장을 둘러보시는걸 추천드린답니다!​​ ​​도 성이시돌 목장에는 넓은 초원과자유롭게 노니는 동물들 외에도 가정말 많은 곳이라고 할 수 있어요.특히 는 성이시돌 목장에 왔다면꼭 사진을 찍어야하는 장소 중 하나인데요! ^^이름이 왜 가 되었냐면 말 그대로다른 나무들이 서로 촘촘하게 부대끼는 반면이 나무만 홀로 동떨어져 있기 때문이에요~​​ ​​친절한 임기사와 함께하실 수 있는 여행은일정이 정해져있는 투어 여행이 아닌자유롭게 발 길이 닿는대로 가실 수 있는자유여행으로 시 곳곳을 구경하실 수 있어요!보통  여행을 오시게 되면은 코스를생각하실 때 시 근처, 서귀포시 근처이렇게 큰 틀을 나누고 근처에 방문할 수 있는맛집과 카페, 액티비티들을 찾아보실텐데요~ ^^친절한 임기사와 함께하실 수 있는 여행은도민만 알고 있는 리얼 로컬 맛집 추천과카페 추천, 다양한 체험들을 안내해드릴 수 있어요!​​ ​​사진으로 추억을 남기기 좋은 도 필수코스성이시돌 목장에는 굉장히 독특한 모양의건축물을 보실 수 있답니다! 아마 가보신다면여기서 사진을 찍는 많은 사람들을 만나실텐데요!이 건축물은 테쉬폰이라고 부른답니다.테쉬폰은 이라크 바그다드 지역 인근테쉬폰이라고 불리는 지역에서 처음으로 이러한모양의 건축 양식이 시작되어 붙은 이름이랍니다!우리나라에서는 오로지  관광 여행지인성이시돌 목장에서만 만나보실 수 있어요!​​ ​​해가 떠있는 낮에 가신다면은 이렇게테쉬폰의 이모저모를 보다 자세하게보실 수 있으며 해가 진 저녁, 밤 시간에는테쉬폰 건물에 있는 조명이 불을 밝혀서훨씬 더 아늑한 분위기를 즐겨보실 수 있어요!테쉬폰 건물은 상당히 오래된만큼 대부분사진을 찍으실때는 바깥에서 찍으시는 편이세요!사실 안쪽에는 아무것도 없다보니 테쉬폰건축물의 외관이 더 에쁘다고 할 수 있어요. ^^​​ ​​성이시돌 목장은 규모가 제법 크다보니테쉬폰, , 우우뷰단 카페 외에도천천히 산책을 하기에도 좋은 곳이에요.푸릇한 풀들과 높다란 나무들 사이로깔끔하게 정리된 산책로를 걷다보면은저절로 힐링이 되는 것 같은 기분이 들어요! ^^​​ ​​또한 성이시돌 목장은 금오름에서 자동차로5분정도만 이동하면 되는 거리에 있다보니목장을 천천히 둘러보신 뒤에 근처 맛집에서맛있는 식사 또는 카페에서 여유로운 힐링시간을조금 가지신 뒤에 금오름을 가보시는 것도 추천드려요!근처에 정말 다양한 가볼만한 곳들이 많인데친절한 임기사가 안내해드리는  관광명소들은절대 후회하지 않을 재미있고 즐거운추억을 남가실 수 있는 곳들이랍니다. ^^​​ ​​목장 자체가 굉장히 아름답기도하고곳곳에는 독특한 스타일의 다양한 건축물들이있다보니 모든 곳들이 포토 스팟이라고 할 수 있어요.그런데 사진을 찍으실 때 삼각대가 없다면은사실 단체로 사진을 찍기 무척 힘드시죠~그렇다고 무거운 삼각대를 들고 다니기도여행을 하는게 정말 거추장스럽기도 하구요!​​ ​​친절한 임기사의 기사 투어는 여행을 하실 때꼭 남겨두어야하는 사진을 멋지게 원하는풍경에 맞춰서 찍어드리기 때문에단체 사진을 찍으실 때 더욱 멋있는 사진을찍으실 수 있는건 물론이랍니다! ^^일일히 사진을 확인하고 다시 찍을 필요 없이임기사가 알아서 척척 사진으로 추억을 남겨드려요!​​ ​​성이시돌 목장에는 우유부단이라는 카페가 있어요.이 카페에서는 목장에서 나는 유기농 우유로 만든아이스크림이나 요거트, 우유들이 있답니다!목장을 쭉 걸으며 구경하시다가 가볍게 들러당충전을 해보시는것도 좋은 방법이에요!​​ ​​오늘은 도 필수코스 중 하나인 인생사진을남길 수 있는 성이시돌 목장을 알려드렸어요~친절한 임기사 투어는 시에 꼭 가봐야하는가볼만한 곳들도 추천을 해드리고 있어요.자세한 여행 일정 상담은 하단 번호 및네이버 톡톡으로 남겨주시면 보다 자세한상담을 받아보실 수 있답니다~ ^^​​ 전화문의 010-3624-5269궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 임기사투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 쏠라티 관광버스 미니버스 전세버스 15인승 45인승 대절 대여 렌트 기사 투어smartstore.naver.com 한라투어 버스대절특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​ 
 여행 중 짙은 안개가 자욱한 날 도 사진찍기 좋은곳 와 인근의 테쉬폰을 다녀왔습니다. 이국적인 풍경의 주소: 특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 그냥 벌판에 서있는 나무 한 그루이지만 도 사진찍기 좋은곳으로 알려져 큰 사랑을 받고 있는 는 의 이름만큼이나 예쁜 새별오름 인근에 자리하고 있는데요 소지섭이 CF촬영을 한곳으로 알려져 소지섭나무라 불렸으나 사실 이곳이 촬영 장소는 아니라고 합니다.이후 , 나홀로나무로 불리고 있답니다.  어느 고장이든 한 그루는 있을법한 그냥 나무이지만 이국적인 풍경을 연출하기에 좋은 곳으로 하루에도 수많은 사람들이 찾아와 사진을 담고가는 도 인데요 안개가 낀 날이지만 많은 분들이 사진을 담으로 찾아온 모습을 볼 수 있었답니다.  별도의 주차공간이 없어 도로변에 주차한 후 찾아봐야 하는 는 광활한 초원위에 떡 하니 외롭게 홀로 자리하고 있습니다. 남녀노소 누구나 찾아 추억을 만들어 볼 수 있는 도 사진찍기 좋은곳  안개가 낀 날에도 몽환적인 느낌으로 찾아보기에 좋더라고요 도 새별오름의 의 수종은  산지에서 주로 볼 수있는 머귀나무라고 하는데요 장례를 치를때 육지에서는 오동나무를  관으로 사용하는데 에서는 이 머귀나무를 사용한다고 합니다.  기존에는 없던 라는 새로운 나무의 종을 만들어 냈던  새별오름의  도 사진찍기 좋은곳으로 추천드리는 장소입니다. 맑은 날이면 이달봉, 새별오름도 함께 바라볼 수 있으나 이날은 변덕스러운 도의 말씨 덕분에 그 모습은 볼 수 없었네요~ 도 와 인접하고 있는곳에 성이시돌목장 테쉬폰이 자리하고 있는데요 이곳 역시 도 사진찍기 좋은곳으로 와 더불어 찾아보기에 좋답니다.  이색적인 건축물 사진찍기 좋은곳 테쉬폰테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악동길 28 테쉬폰은 1961년 11월 말 도에서 최초로 개인 사업자가 운영하는 전기업 목장(全企業牧場)으로 1954년 4월  한림 본당에 부임하면서 처음 도와 인연을 맺은 패트릭 제임스 맥그린치(Patrick James Mcglinchey) 한국명 임피제 신부가 한국전쟁과 4.3사건 등으로힘겨운 삶을 살던 도민을 위해 황무지를 목초지로 바꾸어 양돈 사업을 실시하였으며 면양(緬羊)을 사육한 성이시돌 목장에 자리하고 있습니다.성이시돌 이란 명칭은 가난한 농부의 아들로 태어나 성인의 칭호를 받은 스페인을 대표하는 성인 이시도르(Isidore) 에서 유래된 것이라고 해요~  어느 고장에서는 볼 수 없는 특이한 모양의 건축물인 테쉬폰인데요 테쉬폰이라는 명칭은 옛 메소포타미아 지역 이라크 바그다드 가까운 곳에 테쉬폰(cteshphon)이라 불리는 지역의 건축물에서 유래한 것으로 이 지역에는 약 2000년 전부터 태풍과 지진으로부터 그 형태를 유지하기 위해 곡선형으로 연결된 쇠사슬 형태의 구조로 건물을 지었는데 이런 건축물 형태를 바람이 거센 도의 특성을 감안하여 1961년도성이시돌 목장에서 처음으로 들여와 숙소로 사용하기 위해 건축하게 되었고 이후 조금 작은 크기로 제작해 돈사로도 사용했다고 해요 1963년에는 사료공장 1965년에는 협재 성당을 건축하는 등 다양한 용도로 활용하였다고 합니다.  도의 환경에 맞는 테쉬폰 방식의 건축물은 도에서 대부분이 헐려 20채 미만이 남아있다고 하는데요 그 희소성과 가치를 인정받아 등록문화재로 등재될 수도 있다고 합니다.  도 사진찍기 좋은곳으로 와 더불어 웨딩촬영지나 출사지, 스냅사진 촬영지로 널리 알려져 있는 장소로 이국적인 건축물에서 추억의 사진을 담아 갈 수 있어 많은 관광객들에게 사랑받고 있는 테쉬폰입니다.  주변으로 기수를 한 조형물도 조성해 놓았으며 예전에 비해 가 많아졌음을 알 수 있었답니다. 젖소, 양, 말 등도 관찰해 볼 수 있으며 젖소 조형물, 우유각 모양의 조형물도 배치하여 놓아 사진을 담아보기에 좋게 구성된 성이시돌목장의 테쉬폰은 가족, 연인, 친구들과 함께 찾아보기에 좋은 도 여행지가 되어준답니다.  철제로 구성된 우유각 모양의 조형물은 이곳의 풍경을 배경으로 사진 찍기 좋은 포토존으로 요즘은 테쉬폰보다 이곳에서 사진을 더욱 많이 담으시더라고요~ 맑은 날에도 좋지만 이렇게 안개가 자욱한 흐린 날에도 어울리는 의 사진명소 테쉬폰이었습니다.  테쉬폰 아래로는 우유부단이라는 카페가 자리하고 있습니다.  우유부단의 우유 메뉴는 맑고 신선한 이시돌목장의 유기농 우유로 만들어진다고 하는데요 아름다운 풍경을 감상해 본 뒤 맛있는 우유의 맛까지 느낄 수 있는 곳으로 찾아가 보기에 좋은 장소랍니다. 우유부단의 투명창에서 테쉬폰의 풍경도 바라볼 수 있네요~ 우유부단에서는 맛있는 우유 아이스크림을 추천해 드려요~  - 마무리 글 -도에서의 추억을 한층 더 업그레이드해 볼 수 있는 사진 촬영의 명소로 찾아볼 만한 와, 테쉬폰 이었습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  ​ 
서울 데이트 코스 올림픽공원  포토존​​​​​​​​​​​​​​​​  올림픽공원서울시 송파구 올림픽로 424방이동 8802-410-1114매일 05:00 ~ 22:00(도보나 자건거 출입)매일 06:00 ~ 22:00 (차량출입)​입장료, 이용요금 무료(주차는 유료로 운영)지하철 8호선 몽촌토성역 또는 5호선 올림픽공원역 하차서울 데이트 코스로 연인들에게는 친숙한 올림픽공원을 눈오는 날 다녀왔다. 꽤 시간이 지난 사진이지만 요즘 코로나 때문에 여행이 자유롭지 못하다 보니 이런 예전의 사진을 들추게 되는것 같다. 매년 눈만 왔다하면 카메라를 울러메고 지하철에 몸을 싣어 올림픽공원을 다녀오곤 하였는데 올해는 눈도 많이 왔는데 아직 이곳을 가보지는 못했다.  개인적으로 눈은 무척 좋아하는데 운전이 안되다 보니 지하철로 이동이 가능한 여행지를 찾는다. 올림픽공원을 우ㅑ리집에서 지하철 8호선을 타고 몽촌토성역에 내리면 바로 위치해 있어 어떤 날씨에도 찾기 좋은 여행지인데 특히 눈이 오는 날은 내가 꼭 찾는 곳이기도 하다.  누군가가 밟아 놓은 발자국!! 아침 일찍 왔다고 생각했는데 서울 데이트 코스 올림픽공원은 이른 아침부터 많은 사람들이 다녀갔나보다.   가장 먼저 사진을 찍기 위해 왔으니 로 가볼까? 저 멀리 가 보이고 이른 아침부터 자리를 잡고 사진을 찍고 있는 사람들도 몇몇 볼 수 있었다.  누군가가 밟지 않은 눈속에 우뚝 솟아 있는 는 그래서 아침 일찍 서둘러 찾은것도 있는데 일찍 왔다고 생각했지만 나보다 더 부지런한 사람들이 많은가보다. 난 늦어도 너무 늦었다.  아침에는 눈이 내려 하늘이 그렇게 좋지 못했지만 해가 올라오며 푸른하늘이 펼쳐지기 시작했다. 겨울의 는 여름의 푸르름을 잃었지만 눈과 어우러진 나무는 그 어떤 계절보다 아름답다라는 생각이 들었다. 더군다나 하늘까지 푸르딩딩하게 받쳐주니 사진찍기에는 아주 그만이었다.  사진을 찍는 분들은 이미 다녀갔지만 일반분들은 아직 올 시간이 아니기에 그래도 사람이 없는 를 배경으로 여러 사진을 담았다. 서울 데이트 코스로 올림픽공원은 다양한 가 있지만 그래도 를 빼놓을 수 없지!! 이곳의 메인 포토존이니까!!!  하얀 눈과 어우러진 하늘은 더욱 더 파랗게 보였고 저 멀리 보이는 롯데타워는 하늘과 어우러져 더욱 더 반짝이게 빛이 났다.  이른 아침부터 산책길을 따라 운동을 즐기는 사람들..... 날씨는 쌀쌀했지만 눈이 오면 일반 겨울날씨보다는 더 따뜻한것 같다.   서울 데이트 코스로 올림픽공원은 보시다시피 산책길이 잘 조성되어 있고 다양한 와 즐길거리가 있어 매년 수많은 사람들이 편안하게 찾을 수 있는 쉼터이자 공원이다. 나 또한 눈오는 날은 물론이고 계절을 가리지 않고 자주 찾는 곳인데 자주 가는 곳이지만 늘 찾아도 기분 좋은 곳이다.  별것 아닌 벤치도 눈이 소복하게 쌓여 사진을 담을 수 있는 피사체가 되고...  별것 아닌 산책로 또한 훌륭한 풍경사진이 된다. 워낙 넓은 곳이라 여기저기 다니며 사진을 찍었다면 더 좋았을텐데 이날의 목적은 를 찍고 고궁을 가는 것이기 때문에 시간적인 부분 때문에 다른곳을 둘러 보지 못했다.  그렇게 잠시나마 서울 데이트 코스 올림픽공원의 를 둘러 본 나는 지하철을 이용하여 고궁으로 향했다. 대부분의 도로들은 눈이 녹았지만 눈이 내리면 차가 많이 막히니 되도록이면 대중교통을 이용하여 여행을 즐기면 좋을것 같다.    올림픽공원서울특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
는 가 너무 많다.오늘은 그 중에서도 소요시간 5분~30분 이내로 짤막짤막하게 볼 수 있는 곳들이다.[곽지과물해변]첫날이나 마지막 날 가기 좋은곳이다.공항에서 애월해안도로를 따라 드라이브 하면서 들르기 좋은 곳.차를 주차하면 바로 앞에 이런 푸른 바다가 펼쳐진다. (추돌이들이 카메라 점령하느라 바다사진은 없긔..)구염둥이 지비 뭐하고 있는거여.. 평일이라 사람도 없다.​애월해안도로를 구경하고 곽지과물해변도 보았다면 한림읍쪽으로 조금 더 내려와서일명 소지섭나무로 불리우는 를 보러간다.왜 소지섭나무인가?? 물었더니 무슨 CF에 나왔다고 한다. 암튼 진짜 나무만 하나 딱 서있고 그 뒤편 너머로 두 오름이 보인다.그러니까 이 는 새별오름과 이달봉 사이에 있어 포토존으로 유명하다.[(소지섭나무)]오로지 이거뿐..소요시간 1분?이날은 중국커플이 웨딩사진을 찍으로 왔는데.. 사진작가와 카메라 감독 그리고 분장사와 드론까지... 아주 대규모로 찍고 있었다.우리 부부는 돈이 얼마나 들었을까?? 궁금해하며 우리가 마치 침입자라도 된거마냥 냉큼 한 컷만 찍고 굽신굽신 물러나주었다..젠장..아무튼 이곳은 주소가 필요하다. 주소: 시 한림읍 금악리 산30-8​를 보고서 중문관광단지인 동쪽으로 조금 더 이동하면 박수기정을 볼 수 있다.이곳도 소요시간 5분 내외로 그냥 감상하기 위한 곳이다. 포토존이기도..너무 어두워 잘 안보이니 하늘을 포기하고 날려서 찍어본다. 실제로 보면 더 멋있다. 역시나 바로 앞은 이렇게 바다가 펼쳐져있다.박수기정 주소: 서귀포시 안덕면 감산리 1008 그리고 도의 대표적 관광지. 천지연폭포자주 가봤던 곳이지만.. 그 유명하다는 오는정김밥을 기다리며 오래간만에 가보았다.이곳도 소요시간 30분 내외이다.오리가 반겨주고..폭포도 반겨준다.귀여운 지비..눈 어디갔어.그러나 정면인 이곳은 배경에 사람들이 많아지니..오른쪽 구석으로 가면 진정한 포토존이 나온다.이렇게.. 이렇게...이상~짧은 시간 볼수 있는 도 코스입니다.짧게 보고 먹으로 가야죠..나만 그른가..ㅋ 
정동진 바다부채길 ~ 정동진역  보고옴 바다부채길 민간 공개된지 얼마 안됨 돈내고 볼만한 충분한 가치가 있음!! 잘 알려지지 않았기에(지도에도 나오지 않는 원래는 군사적목적??으로 쓰던걸 민간에 오픈) 더 사람 손 안 닿은 그 느낌 그대로의 강릉바다 정동진바다 감상 가능! 결론만 놓고 말하면 추천함!! 근데ㅋㅋㅋ체력 필수임ㅋㅋㅋㅋ아 힘드러 데지는줄 알아씀 (근데 코스 완주도 못햇음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​     우리나라에서 가장 아름다운 드라이브 코스 중 하나 바다가 가장 가까운 도로라고 하는데 강릉 헌화로 로드가 주인공(여기는 출발지점인데 어느 해변이었는지 기억안남.. 보통 아래에서 위로 올라오는데 나는 위에서 아래로 내려간담에 다시 위로 올라옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 이렇게 됐냐면 계획을 1도 짜지 않아서그럼ㅋㅋㅌㅌ)여튼 강릉 헌화로 로드 강릉 드라이브 코스로 유명하며... 옥계 심곡 정동진 이렇게 올라오면서 특히 심곡 방향으로 올라올때가 압권이라함 사실 정동진 바다부채길 갈 생각은 1도 없었고 애초에 차타고 편하게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헌화로 로드 편히 감상할 생각이었음     여기가 바로 금진해변 사실 강원도 해변가 도로들은 다 비슷한 느낌인데 여기는 유독 더 조용하고 진심 드라이브 즐기러 오는 사람들 라이더들이 많아서 옆에는 막 오토바이 탄 사람도 있다가 금방 없어지고 그럼 강릉 헌화로 로드 짧고 요약적으로 보겠다고 결심한다면 옥계까지 내려가지 않고 금진해변에서부터 시작하는 것도 방법일듯   위치를 모르겠음 빨차카페를 치고 가면 된다  금진해변을 스치며 찍어봄 겨울 바다 구경   정말 가까이에서 구경하는 사람이라곤ㅋㅋㅋㅋ1도없음ㅋㅋㅋ강원도 바다는 역시 여름인가.. 겨울은 확실히 추웡..    여기서부터는 이제 금진항~심곡항까지의 해안도로   우리나라에서 해안도로 중 가장 바다를 가까이 끼고 있다고 함 도 해안도로보다도 더! 죽기 전에 가야할 드라이브 코스 중 하나라고도 함  왜 굳이 드라이브 코스일까 이름이 왜 해안도로일까 생각할 필요 없음ㅋㅋㅋ 길이 구불구불하기때문에 바다를 더 아름답게 감상할 수 있다 중간에 한번 멈추고 보고싶은데 아쉽게도 정차할만한 곳이 없고 구간이 상당히 짧다             구불구불 바다를 끼고 달리는 도로가 정말 이쁨! 차 없는 시간에 오면 거의 도로를 전세낸 듯 바다를 가까이 감상할 수 있다 해안도로 중 탑 인정! 여기만큼은 진짜 해외 누낌ㅋㅋㅋㅋㅋ났음   너무 길이 짧아서 아쉬웠음  주차장에서 빠꾸하고 한번 더 왔다갔다할까? 하던참에 보였던게...   정동심곡 바다부채길 그렇다... 해안도로에서 구불구불 저멀리 보였던 바다길을 직접 두 다리로 걸을 수 있는것..!   요금확인 고민 소요시간은 천천히보면 2-3시간은 잡아야한다함 왕복하는 버스도 있으나 차를 가져온경우에는 어차피 일로 다시 와야함 시간이 많은 상황도 아니었고ㅋㅋㅋㅋ그래서 중간까지만 보고 돌아오기로함   강릉 통일공원 할인도됨 좀 아쉬운게 체력만 좀 더 되구 시간만 충분했고 여름이었더라몀 넘넘 좋았을거같음 시간 없고 차때문에 돌아와야하고 체력도 없고 겨울이라 춥고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최악이었음 ㅠㅜㅋㅋㅋ그치만 그래도 눈에 담기는 풍경은 넘넘 아름다운것입장료는 인당 3천원이었던듯 체력만 된다면 돈 아까울 일 1도 없고 오히려 돈을 더 받아도 될듯ㅋㅋㅋ겨울이라 그래도 북적이지 않고 구경함 민간에 오픈되지 않은 비밀스러운 장소 정동진 바다부채길   ㅋㅋㅋㅋ막 이런 간첩 뭐시기도 많음  넘넘 아름다운 동해바다   군데군데 쉬는 곳도 잘 되어 있다 오르락 내리락 하기 때뭄에 높은 장소 올라왔을때 내려다보는 바다가 압권   바다부채길 포토존 역광이구염..   와우 맙소사 한국 바다 색깔이 요래요래 외국느낌 물씬   동해바다는 확실히 거친!! 싸나이의 느낌이야!   멋진돌(?)   높은파도 주의 걷는데까지 바다물 튄당 신기행 여름에 오면 진짜진짜 넘넘 좋을 듯 막 보기만해도 시원할거가태..     넘나 아름다운 정동진 바다부채길   심곡 방향 정동방향 종점까지 거리도 잘 나와있다 음 나는 반의 반도 못가고ㅋㅋㅋ빠꾸해서 돌아왔는데도 힘들었음 내체력 거즤..     잠시 바다 감상.. 겨울 강원도 여행 온다면 여긴 필수코스다... 정동진 일출도 좋은데 이런 숨겨진 관광지가..! 나만 알고픈 숨은    개방시간도 있으니 잘 알아보고 갈것 아 마니와따~~했는데 오잉ㅋㅋㅋㅋ 이게 계단 오르락 내리락이 많아  평지가 아니어서 더 힘들었음 힐 신고는절대 오지 말것 무조건 운동화다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ㅇ오아아어오아아앙 역광으로 보는 바다도 멋져브러 동해바다는 넘 멋지당!! 맨날 남해바다만 구경하다가 동해바다는 활기찬 싸나이의 바다야 넘 멋쪙   가만히 파도치는 소리 듣고 쉬기도 하고 등산코스겸 어르신들 모시고 와도 좋을 듯 단 휠체어는 안될거같움 길이 좁고 위험함   나무로 된 길도 있지만.. 저 멀리 보이는게 부채바위   부채바위의 전설..!     이건 ㅋㅋㅋ추워서 포커스를 난간에다가 맞쳐브럿네ㅋㅋㅋ암튼 여기서 사진찍으면 부채바위를 뒤로 해서 이쁜사진 찍기 가능   바다부채길이니까 부채바위 봤으니까 대써.. 이제 힘드니까 빠꾸.. ㅋㅋㅋㅋㅋ애초에 걸을 생각은 1도 옶었음   돌아오는 바다 풍경은 또 그대로 다룸   군작전지역 탐방로ㅎㄷㄷ 야간 이용 금지!! 막 중간에 군인들도ㅋㅋㅋ왔다갔다했음 사실 이렇게 사진찍었다가 나 잡혀가면 어쩌지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정동심곡 바다부채길 돈이 아깝지 않을 곳 여름 강원도  개 강추함 정동진은 그냥 해돋이 보는데로만 생각했는데 정동진  많아!! 정동진 바다 넘 이쁜것   이제 장소를 옮겨서 정동진역 정동진역 하면 해돋이..? 대표 아닌가 실제로 정동진역 와보는 건 처음    근데 하도 사람들이 그냥 왔다갔다하니까 기념입장권을 따로 팔고 있었다 내일로 이용고객운 뭐 깎아주는것도 같은디   암튼 뭐 사야지 역 들어갈수 있대서 삼   진짜 한글만 아니면 여기도 이국적인 느낌도 나고 옛날(?)사진 속으로 들어와있는 느낌남   포토존으로 딱이야..   정동진 시비 구경   얘가 바로 그 유명한 정동진역  모래시계 고현정이 왔다리갔다리 했다든디 난 물론 모래시계 본적 없어서 몰룸ㅋㅋ   그냥 한번 찍어봄 바다랑 나무랑 잘 어울림   근데 정동진역  말고도 다른 나무들도 멋있게 생긴 나무들이 많음   솔직히 정동진역 자체는 뭐 그다지 볼게 많은 느낌은 아니었음 역에서 해변으로는 못감!! 오키바뤼?   정동진역 왔응게 정동진역 인증샷  정동심곡바다부채길강원도 강릉시 강동면 심곡리 114-3  정동심곡바다부채길 강원도 강릉시 강동면 심곡리 114-3 매표소를 찾아야한다 양방향으로 있다는데 나는 밑에서 위로 올라갔움 ​ 정동진역강원도 강릉시 강동면 정동진리 259  정동진역  정동진역 역사 안에서 표를 사고 들어온 뒤 진짜 뜬금없는 위치에 잘생긴 나무 하나가 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ매우 쉽게 찾을 수 있고 사람들이 사진 찍고 있음 난 사실 (?) 매력을 잘 모르겠어서 매번 각 지역  볼때마다 갸우뚱함 굳이 찾아올 정도인가? 하긴하는데 정동진역 마스코트닌깡!! ​시간이 없다면 바다부채길만 추천함 저기는 진짜 좋다 근데 겨울에가긴 넘 춥다 귀 떨어질뻔 ​ 
함안박물관 & 말이산고분군경남 함안군 가야읍 고분길 153-31함안박물관경상남도 함안군 가야읍 고분길 153-31  관람료 •••••••••• 무료​매일 9 : 00 - 18 :00 (3월 ~10월)​매일 9 : 00 - 17 : 00 (11월 ~2월)월요일 휴무​(신정, 설날/추석 연휴 휴관)주차장 : O​ 주말에 가족나들이로 괜찮은 곳이에요아이하고도 같이 다녀오기 좋은듯!함안 발전 많이 했다😊😊😊​​ 박물관 무료관람과 말이산고분군에를 접할 수 있어요(인생샷 건지는곳📸)​​​해가 넘넘 쨍쨍해서박물관부터 들어가봤어요 👣 박물관 우측에는 제2전시장을 짓고있는중?지금도 충분한데 더 가 많아지겠군다 짓고나면 또 오겠음!​​​ 박물관들어가는길에 만난 물만난물고기들​​​박물관 1층 인포안내데스크에서직원분들이 맞이해주시네요 👋안내받고 우린 2층으로 올라갔어요엘베있는데 우린 계단타기!!!​​​ 함안역사를 살펴볼 수 있는 전시실2층 전시실이 넓더라구요(시간가는줄 모름)시기별 유물들 관람하세요 🙋‍♀️​​​ 아이와함께 가족단위로 오신분들도 보였어요아이에게 함안 아라가야 역사에대해알려주는것도 좋을것같구요 ㅎ​  ​후딱보고 건물 사이 지하에있는전시관람실로 내려왔어요(시기별 무덤형태의 변화되는 모형들도 볼 수 있어요)​​​​그리고 10분동안 관람할수있는영상관 입장!!!​​  이런 곳이 있을 줄은 ㅎㅎ​​ 장면 장면마다 음악과 화면이 바뀌더라구요~ 눈이 즐거웠다!​​​​ 전신거울샷​​​  관람은 안하고 사진에 잠시 미친 1인 ㅎ(내 나이 묻지 ~ 마세요🎵 )나름 동안아쥬미​​​​관람하다가 10분이 지나면전체 불이 꺼지는데그때 퇴장하심 됨 ^^​​  ​이제 인생샷 건지러말이산고분군으로 Go Go ​   말이산 능선따라 파도처럼 이어지는 고분(어마어마하다)​​ 운동화 신기를 추천합니다 ㅎ슬리퍼 신고 간 걸 후회한다나무사진만 건지러왔는데 운동하는기분에 날씨까지 덥덥ㅠㅠ​그래도 뭐 좋다 😳​ 만 보면  남편과 연애시절때 도 사진이 생각난다 ㅎㅎㅎ(이땐 엄청 말랐었는데 ㅜㅜ)​​​  틀린그림찾기 ㅎㅎㅎ다 비슷비슷한 포즈(길게 찍어줘_ 단골멘트)잘 안찍는 버릇하니 사진 감 잃은지도 오래됨​​​바로옆에 또 다른 나무 🌳가 있는데커플분들 여친짤 사진 찍고있더라 ~(남자들은 늘 열일한다 👏)​​​​내려오는길에 찍어보기로하고우린 언덕을 올랐다  바람이 좀 불면 시원하겠다but, 날씨가 너무 너무 쨍하다(벚꽃 필 때 오면 더 굿일듯 👍)​​ 여보 우리 저쪽에 올라가볼래? ㅎㅎ반팔 입은 당신이 부럽다​​ 나 잡아봐라~~​​​  땀나요 😩​​​ 고분 정면 위에서 내려다보는 경치들​​​ 덥지만 올라오면 너무 좋다😋머리를 묶었다 풀었다 ~저 거적때기는 조망간 잘라야지​​ 다시 내려와서 옆에 나무자리 접수​​​​함안 당일 가족나들이로 오기 좋은함안박물관과 말이산고분군 ❤  ​​  ​집으로 돌아가는길에 잠시들렸던 ​  입곡군립공원 경남 함안군 산인면 입곡리 산59입곡군립공원경상남도 함안군 산인면 입곡리 산59 ​  옛날에 이런거 없었는데 너무 좋아졌네요 ㅎㅎ​​​  아라힐링사이클 & 무빙보트(이용요금있음)​​​​ 놀이터 지나 푸드트럭에서레몬에이드 사들고(너무 진하다못해 넘 달다ㅜㅜ)​​ 저 다리를 건너입곡산림욕장을 한바퀴 걸었어요(다리건너는데 흔들흔들다리건너기 너무 무섭다리🙊 )​이날 엄청 걸었던 것 같음!!!​​ 지나가다가 자라도 만나고​​​ 산 밑에서 다람쥐도 보고 ㅎ​​​​남편이랑 아주 알찬 하루를 보냈었네요함안에 나들이 다녀 오시지용^^  ​​​#함안나들이 #함안갈만한곳 #경남갈만한곳 #아라가야 #함안명소 #함안박물관 #함안 #경남 #함안말이산고분군 #경남명소 #경남커플사진명소 #함안입곡군립공원 #입곡군립공원 #입곡산림욕장​​​ 
대관령 ,아니 그것은 생각나무 대관령 여행편지, 열두 번째 이야기 ﻿   “ 어르신, 양떼목장 근처에 왕따 나무라고 있어요?”“ 먼 나무래요? 왕따? 그런 것 없다!” 아침에 쓰레기를 버리러 집 밖으로 나갔다가 지나가는 동네 어르신께 여쭈니, 그런 나무는 없다고 하시더군요. 다시 달방으로 들어와 책상에 앉아 책을 읽는 손양에게도 물어보았습니다. “ 손양, 우리 집 근처에 왕따 나무라고 있다네! ‘ 그러자 손양이 샐쭉한 표정으로 대답합니다.  " 예전에 엄마랑 우음도에서 보았던 그 나무 같은? 그런데, 무슨 이름이 그래? 참, 마음에 안 든다! 우리 선생님이 왕따는 제일 나쁘다고 하셨어요! " ﻿ ﻿대관령에 있다는 왕따 나무는 사진에 관심이 좀 있다하시는 분들께는 꽤 익숙한 출사지이지만, 현지인은 잘 모르는 외지인이 붙인 이름이었던 것입니다. 개인적으로  나무에 지어준 이름이 저는 참 못마땅하더라고요.  손양 말처럼 ‘왕따’는 요즘 우리 사회에 가장 무서운 사회 문제 중 하나입니다. 의도적으로  ‘집단 따돌림’을 가리키는 말이죠. 손양과 대관령 양떼목장 근처에 있다는 그 나무를 보러 간 것은 순전히 ‘새로운 이름’을 지어주기 위해서였습니다.  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 수첩에 대관령 고령지농업연구센터 근처라고 적어두었기에 아침밥을 먹고 그 근처까지 가 보았습니다.  전날 내린 폭설은 온데간데없이 도로는 말끔하게 제설되어 있고 나무에 내린 눈꽃도 순식간에 사라졌습니다. 요즘 대관령 풍경은 하루하루가 다르게 변하는 것 같습니다. 아마, 인위적인 제설의 영향도 무시 못 하겠죠. 마땅히 차를 세울 곳이 없어 고랭지농업연구센터 안에 잠시 차를 주차해도 되는지를 여쭤보니, 당연히 ‘불가능!’ 이라고 하셔서요.  주변을 몇 번씩이나 배회한 뒤, 결국 고령지농업연구센터에서 한참 떨어진 적당한 곳에 차를 주차하고 ‘왕따 나무’를 찾아 산등성이를 올랐습니다.   ﻿ 산등성이는 전날 내린 눈이 그대로 쌓여 있었습니다. 무릎까지 오는 눈을 해치고 야트막한 언덕을 오르는데도 눈길이라 자꾸만 미끄러집니다.  앞에서 손양이 내 손을 잡아주고 뒤에서 나도 밀고, 그렇게 서로의 등도 밀어주고 손도 잡아주고 하는 협력이 필요했습니다.    어렵게 야트막한 언덕을 오르자 넓게 펼쳐진 눈 언덕이 눈에 들어옵니다. 그리고 그 언덕 위로 나무들이 서 있었어요. 대관령 주변에서는 어디서든 흔히 볼 수 있는 풍경이라, 사실 꽤 유명하다는 ‘왕따 나무’를 한 번에 찾기는 쉽지 않았습니다. 마침, 몇몇 분들이 먼저 와서 사진을 담고 계시기에 옳구나, 저 나무인가 보구나! 했죠.   참, 신기한 일입니다. 똑같은 피사체라도 담고자 하는 사람의 마음렌즈에 따라 전혀 다른 풍경으로 담기는 것 말이 예요. 그러니까 사람들은 늘 자신이 보고자 하는 것만 보게 되는 그런…….    ﻿ “ 손양, 왕따 나무처럼 보여?” “ 아니, 엄마 눈엔? 엄마, 자 봐요. 한 그루, 두 그루, 세 그루, 나란히 서 있잖아!” ﻿ ﻿    고랭지농업연구센터 정문 맞은 편 언덕에는 분명 나무가 딱 한 그루만 있지는 않았습니다. 나와 손양 눈에는 그랬죠. 키가 제법 큰 나무, 그 보다는 작은 나무, 또  중간 크기의 나무가 분명 함께 서 있었어요. 다만, 나무와 나무 사이의 간격이 좀 멀찍이 떨어져 있긴 했지만요.  ﻿ 어떤 책이었는지, 제목은 정확히 기억은 나지 않지만 나무의 공존에 대해 읽은 적이 있습니다. 나무만큼 치열한 경쟁을 하는 생명체도 없지만, 나무는 자라는 환경에서 다른 나무와 서로 경쟁하지만 함께 살아가는 지혜를 잊지 않는다고요. 서로에게 바람을 막아주고 자신보다 나약한 작은 나무를 보호해 주면서, 그러나 자신이 살 영역은 절대 포기하지 않는 적당한 간격을 유지하는 지혜로운 생명체라고 했습니다.    ﻿ 눈 많고 바람 많은 이 대관령 언덕에서 왕따 나무라고 불린 나무가 다른 나무와 서로 경쟁하고 공존하는 거리가 좀 멀다고 해서 우리가 그를 ‘왕따 나무’라고 한다면, 우리는 나무 집단에서조차 ‘왕따를 권유하는’ 그런 사람들이 되는 건 아닐까요?     ﻿ “ 손양, 그럼 우리가 새로 저 나무들에게 이름을 지어주자! 어떤 이름이 좋을까?” ‘ 음, 엄마!’생각나무‘ 어때요? 원래 뭔가 곰곰 생각을 할 땐 딱 붙어 있음 어렵잖아. 엄마도 뭐 글 쓰고 생각하고 그럴 때 내가 말 걸고 장난하면 나에게 막 신경질 내잖아요. “(어흑, 손양, 얘는, 꼭 잘 나가다가 삼천포로 빠지더라. 어머, 어머, 얘는~ 내가, 내가 언제 신경질 냈다고 그래???) ﻿    작년 여름에 손양과  한라생태숲 체험을 갔을 때 도토리나무숲을 만난 적이 있어요. 숲에서 자라는 같은 종의 나무라도 어떤 것은 열매를 맺고 또 어떤 것은 그렇지 못하고. 그렇게 각양각색으로 커 가는 모습에서 ‘공존’을 느낄 수 있었습니다. 경기도 화성의 우음도에 있는 ‘왕따 나무’도 찾아가 보았죠. 손양이 왕따 나무 주변에 염생식물들이 무척 많이 있다며 결코 혼자가 아니란 사실도 제게 일러주더군요. 함께 살아가는 삶의 가치와 행복을 우리가 보고자 한다면 세상은 그렇게 보이고, 또 더 좋은 세상으로 변하지 않겠습니까? 그러니, 이제 우리 사회에 왕따도 없고 왕따 나무도 없는 것이고요.  지금, 매서운 바람 부는 대관령 눈 언덕 위에 서 있는 ‘생각나무’들을 보세요. 그들이 적당한 간격을 두고 함께 살아가는 당당한 자세도 보이시지요?    < 여행 정보> ﻿ 대관령 를 만나서 새 이름을 지어주고 싶다면? ﻿대관령 고령지농업연구소( 강원도 평창군 대관령면 횡계리 54-36)를 목적지로 찾아가면 됩니다. ﻿﻿정문 맞은 편 언덕을 올라 생각나무들을 만나세요.  대관령 양떼목장 가는 길에 들리시면 좋아요.﻿  ﻿ ﻿   ﻿ ﻿ ﻿  손양과의 길 위의 이야기들, 책으로도 만나요일곱살 여행 (테라출판사) 열살 전에 떠나는 엄마딸 마음여행(위즈덤출판사)   
도여행 DAY 1. 성이시돌목장, 새별오름 ​성이시돌목장주소 :  시 한림읍 산록남로 53나홀로나무주소 : 특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  도에 도착해 도 서부 맛집으로 유명한한림칼국수를 클리어 한 후,성이시돌목장과 나홀로나무를 구경하기 위하여 차로 15분정도 이동했어요~​성이시돌목장이랑 나홀로나무는 인스타에서 워낙유명한 포토존이라 꼭 한번 가보고싶었는데,드디어 방문하게 되었네요~^^  ​주차장에 주차를 한 후, 입구로 들어섰는데우유부단이란 카페가 눈에 들어오더라구요( 주차장도 엄청 넓어서 마음에 들었어요~ )​ ​다들 여기서 아이스크림을 사먹길래저희도 아이스크림을 하나씩 사먹어봤어요​ ​QR코드와 손소독, 열체크는 필수!시국이 시국인만큼 방역은 철저히 하고 계시더라구요​ ​아이스크림은 컵은 4,500원, 콘은 5,000원으로가격이 조금 나가더라구요하지만 상하목장 아이스크림처럼 달달한게너무 너무 맛있었어요~  ​남자친구는 컵, 저는 콘으로 먹었는데콘스낵도 고소한게 맛있더라구요ㅋㅋㅋ​도 날씨 무엇!?부산에서 출발할때 추워서 무스탕을 입고 왔는데도 날씨 포근하고 따뜻한게 정말 봄날씨였어요( 산방산에 유채꽃이 활짝 폈던데는 벌써 봄이구나~ )​밖에서 아이스크림 먹으면 추울 줄 알았는데도 날씨가 너무 따뜻해 하나도 안추웠어요​ ​아이스크림 하나씩 들고 성이시돌목장의 핫플 테쉬폰을 보기위해 위쪽으로 올라갔어요~​ ​엄청 오르막길이 아니라 거의 평지에 가까운 작은 언덕? 이라 힘들지 않아 좋았어요ㅋㅋ​ ​멀리서부터 보였던 저 건축물이 바로 테쉬폰이에요​ ​테쉬폰은 이라크 비그다드 가까운 곳에 테쉬폰이라 불리우는 곳이 있는데, 이곳에서 이 건축물의 기원을 찾을 수 있기에 이렇게 생긴 양식의 건물을테쉬폰이라고 부른다고 해요​곡선형으로 연결된 쇠사슬형태의 구조인데,성이시돌목장의 테쉬폰은 1961년도에 목장숙소로 사용하기 위해 건축되었다고해요.이후에 사료공장, 협재성당등 다양한 건축물이테쉬폰양식으로 지어졌는데, 테쉬폰 주택은 유일하게 이곳에만 있다고해요​ ​처음엔 뭐지? 말키우는곳인가 했는데,안내문구를 읽어보니, 목장에서 숙소로 사용된 주택이구나 바로 이해가 되더라구요~~~​  ​인스타 핫플인 여기서 저도 한컷~^^​ ​옆모습은 뭔가 음산한게 무서운느낌이 들었어요~​ ​성이시돌목장에 도착했을때는구름이 가득했는데, 점점 구름이 걷히더니날씨가 좋아지고 있더라구요~~~​사실 인스타에서 엄청 핫하길래 방문했는데,는 별로 없었어요~ 아이스크림먹고 테쉬폰구경 하고 나니 볼게 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​그래서 저희는 성이시돌목장 바로 옆에 위치한나홀로나무! 일명 도 구경하러 갔어요~​ ​가는길에 말이 있길래 차세워서 한컷!저는 말구경, 말은 저를 구경ㅋㅋㅋㅋ서로 구경한다고 목빼고 보는게 똑같네용ㅋㅋ  ​남자친구가 갑자기 허허벌판옆에 차를 세우더라구요갑자기 왜 세우는거지? 했는데.여기에 나홀로나무가 위치하고 있데요 ㅋㅋㅋ( 진짜 도로한복판 들판에 위치했더라구요 )​ ​저~~끝에 나무 한그루 보이세요?저게 바로 나홀로나무(=)래요​ ​허허벌판을 2~3분정도 걸어가야 만나볼수 있었던나홀로나무(=)​ ​왜 나홀로나무(=)인지 알겠더라구요주변에 나무 한그루, 얘밖에 없더라구요진짜 외로워보였어요ㅜㅜ​ ​도 다녀와서 사진보니 옷들이 다 칙칙해서하나도 안이쁘더라구요ㅠㅠ도 날씨가 이렇게 좋은 줄 미리 알았더라면이쁜옷 많이 챙겨오는거였는데....흐어엉  ​사진찍어주는 남자친구 ㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜사진 뒤에는 늘 누군가의 노력이 숨어 있답니다자기야 늘 고생이 많아~앞으로도 잘부탁해^^  새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​ 
오늘은 조금 다른 간판 이야기를 해볼까 합니다.오늘날 세계적인 한류의 간판스타 하면 누가 떠오르시나요?​ BTS​여러분들은 혹시 아미를 아시나요?​저희 딸아이들이 아미인데요. 아미는 방탄소년단의 팬클럽 이름입니다.전 7080 발라드만 좋아하던 구석기시대 사람이었는데언젠가부터 아이들 덕분에 제 의지와 상관없이 방탄 노래들을 듣다 보니저도 모르게 방탄소년단의 노래들이 좋아지기 시작했습니다.​지금은 저도 아미입니다.와이프는 저보다 좀 더 일찍 아미가 되었고요.그래서 저희 네 식구 모두 아미랍니다.​회비를 내고 팬카페에 정식으로 등록하진 않았지만우리는 우리 나름대로 방탄패밀리라 생각하고 있습니다.​2020년 5월의 어린이날, 코로나 때문에 몇 달 동안 외출 한 번 제대로 못한 아이들에게좋은 추억을 선물해 주고 싶어서방탄소년단 봄날 뮤직비디오에 나온 장소를 한 번 찾아가 보기로 했습니다.​(아래 사진은 봄날 뮤비 마지막에 나온 장면들입니다.)​    ​정말 수도 없이 검색을 해서, 겨우 사진 속의 장소와 나무를 찾을 수 있었습니다.방탄 팬들은 이를 방탄덕후투어라고 하더군요.방탄소년단의 발자취를 따라다니는 여행을 일컫는 말입니다.​화성 송산면 형도 초입에 있는 초라한 ...​곧 이 지역 개발로 사라질 수 있다는 얘기를 접하고더 늦기 전에 이곳을 찾게 되었습니다.사람들에게 많이 알려지지 않은 곳이고, 주위에 특별히 볼만한 것도 없었지만시국이 시국이니만큼 우리에겐 안전한 장소였고의미가 깊은 장소였습니다.​큰 기대를 안 했었는데, 막상 가보니 한국의 세렝게티라고 불리는 이유가 있었습니다.오랜만에 답답한 일상에서 벗어나 탁 트인 넓은 풍경을 마주하고 나니가슴이 뻥 뚫리는 듯한 상쾌한 기분이 들었습니다.​  ​저는 제일 먼저 와 통성명을 했습니다.그동안 무슨 일이 있었는지, 나무의 잎이 반쪽만 자라고 있었고껍질이 군데군데 상해 있었습니다.초라한 나무의 모습을 보니 마음이 안 좋았어요.​그래서 나무가 외롭지 않게일부러 많은 사진을 찍어주었답니다.       ​방탄 뮤비의 마지막 장면 연출을 위해, 동생 가족을 긴급 섭외해서 동행했습니다.총 7명이 되어야 했거든요.3살 조카까지 딱 7명이 채워졌습니다.​우여곡절 끝에 사진 촬영을 마치고, 집에 돌아와서 보니반대 방향에서 찍었더라고요...그래서 다음에 다시 한번 방문하기로 약속했답니다.​방탄소년단이 아니었다면 아무도 찾아주지 않았을 외로운 한그루​이곳만 보면 아쉬워하실 분들을 위해화성시에서는 주위에 화성공룡알화석지와 송산그린전망대 등를 배치해두었다고 합니다.​기회 되실 때 한 번 방문하셔서 좋은 추억을 만드시기 바랍니다.​​  ​​​ 형도경기도 화성시 송산면 독지리  ​​​#방탄 #bts #방탄투어 #화성형도 #형도 # #방탄 #아미 #독지리 #화성습지 #화성 
​ ​도 여행의 첫날.  오늘은 애월 쪽이다. 가을 억새로 유명한 새별오름을 감상하고 가는 길. 근처에  '나홀로 나무'가 있다.  혹시나 하고 검색해보니, 네비에도 나와있는 이미 유명한 '나홀로 나무'.  길가에 꽤 많은 차들이 주차돼있어서 감으로도 찾을 수 있다. ​​​ ​​'도대체 무슨 나무길래' 하는 마음으로 사람들이 모여있는 곳으로 가본다.  너른 들판 한 편에 수형이 특이한 나무 한 그루. 계절 탓으로 이파리는 거의 떨어져 가지가 앙상한데, 그 가지의 모양새가 참으로 멋스럽다.  주변에 이 나무 말고는  가  없는데도, 사람들이 모이는 이유를 알 것 같다. ​​​​ ​​렌즈를 통해서 나무를 바라보니 왠지 모를 품위가 느껴진다. 이 나무의 별명은 .  무리 지어 있지 않다는  이유로 붙여진 참으로 일차원적인 이름이다. 어딘가에 소속이 안 됐으면 다 왕따? 나홀로 나무의 고고한 자태를 생각하면 가당치도 않은 별명이다. ​​ ​​ 들판이라 바람이 무척 거센데도 나무는  당당해보인다.  너른 들판에 홀로 뿌리박고 있는 굳건한 모습이  내겐  왕따가 아닌  flex 로 느껴진다. 생각할수록 멋진 나무. 내가 닮고 싶은 모습이다.​​​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​​​​ 
혹시 아미를 아시나요?​저희 딸아이들이 아미인데요. 방탄소년단의 팬클럽 이름이죠.전 7080 발라드만 좋아하던 구석기시대 사람이었는데,언젠가부터 아이들 덕분에 제 의지와 상관없이 방탄 노래들을 듣다보니...저도 모르게 방탄 노래가 좋아지기 시작했습니다.​지금은 저도 아미입니다.와이프는 저보다 좀 더 일찍 아미가 되었구요.그래서 저희 네식구는 모두 아미입니다.​회비를 내고 팬카페에 정식으로 등록한 아미는 아니지만,우리는 우리 나름대로 방탄패밀리라고 생각하고 있습니다.​​어린이날, 몇달 동안 외출 한 번 제대로 하지 못한 아이들에게 좋은 추억을 선물해주고 싶어서,방탄소년단 봄날 뮤직비디오에 나온 장소를 찾아가보기로 했습니다.​(봄날 뮤비 마지막에 나온 장면들 캡춰) ​​​정말 수도 없이 검색해서, 사진 속 장소를 찾을 수 있었습니다.​방탄 팬들은 방탄덕후투어라고들 하더군요.방탄소년단의 발자취를 따라 다니는 여행입니다.​화성 송산면 형도 초입에 있는 초라한 ​ ​곧 개발로 사라질 수 도 있다는 얘기를 듣고, 더 늦기 전에 찾아가보기로 했습니다.많이 알려지지 않은 곳이고, 주위에 특별히 볼 것도 없는 곳이었지만,그래서 우리에겐 안전한 장소였고 더욱 의미가 있는 장소였습니다.​큰 기대를 안했었는데, 막상 가보니 한국의 세렝게티라고 불리우는 이유가 있었습니다.오랜만에 답답한 일상에서 탁 트힌 넓은 풍경을 마주하니가슴이 뻥 뚫리는 듯한 상쾌한 기분이 들었습니다.​저는 제일 먼저 와 통성명을 했습니다.나무가 힘들었는지, 잎이 반쪽만 자라고 껍질이 상하고 벗겨져 있었어요.좀 많이 안스러웠어요...​​ ​마지막 장면 연출을 위해 동생 가족을 긴급 섭외했습니다.총 7명이 되어야 했거든요.3살 조카까지 딱 7명이 되었습니다.​그런데 돌아와서 보니 반대 방향에서 찍었더라구요,그래서 다음에 다시 한 번 재방문 하기로 했답니다^^.​이곳만 보면 아쉬워하실 분들을 위해,화성시에서 화성공룡알화석지와 송산그린전망대를 주위에 로 배치해두었다고 합니다.​기회 되시면 한번 쯤 방문해보셔도 좋을 것 같아요.​ ​ #봄날 #방탄 #bts # #화성형도 #우음도  
도 성이시돌 목장과  꼭 가보세요!두군데가 멀지 않아서 한방에 다 보실 수가 있습니다. 이​제 이번 포스팅으로 도 여행기 포스팅은 마무리가 될 듯 한데요.이 여행은 작년에 갔다 왔는데 폴더를 분실했다가 찾는 바람에 다시금 올리고 있는데요.그동안은 음식점들을 올렸는데 오늘은 제가 정말 지난 여행 가보고 싶었던 곳들을 올려보도록 할께요.​지난번에 비자림도 갔다왔는데 솔직히 정말 꼭 가봐야지 했던 곳이 바로 "" 에요.사진을 찍는 것을 너무 좋아하다 보니 인스타에서 보니까 이 배경에서 사진을 찍으면 너무 잘 나오더라고요.그래서 여기는 무조건 가겠다 했었는데요.​근데 여기만 달랑 갔다오는게 좀 그랬는데 이거 보는데 보니까 보통 10분 정도 걸린다고 하더라고요.아님 그보다는 더 일찍 끝날 수가 있다고 해서 이 부근에 또 가볼데가 없는지 찾아보기 시작했는데요. 근교에 가볼만한 곳이 있었는데 거기는 바로 "성이시돌 목장" 인데요.​많은 분들이 이 두곳이 가깝다 보니 한번에 갈때 두군데 다 다녀오시는데요.그럼 어땠는지 한번 올려볼께요.  성이시돌 목장성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53  우​선은 성이시돌 목장은 도 한림쪽에 있는데 네비를 찍고 가면 되니까 가는데  어렵지 않으실거에요.이쪽도 은근히 볼게 많은 지역 중의 한 곳인 듯 했는데 나중에 다시 가게 된다면 한림쪽을 한번 자세히 가볼려고요.서귀포에서 1시간 정도 걸려서 왔는데 이쪽으로 들어오니까 차량들이 많이 있더라고요.​오전에 갔음에도 그분들을 보니까 여기 유명한 관광지이구나 싶었어요.입구에 저렇게 크게 "성이시돌 목장" 이라고 간판이 있더라고요.그리고 안내도도 있었는데 저쪽에 적힌 곳들이 볼만한 곳을 표기를 해논 것 같던데 보시고 가보셔도 좋을 것 같아요.​​   주​차를 하고 밖을 나와 보니 많은 분들이 구경도 하면서 사진을 찍고 계시더라고요.그걸 보니까 저도 빨리 가서 구경을 하고 싶었는데 주차장쪽에 돌탑이 너무 이쁘게 잘 세워져 있더라고요.그래서 저렇게 사진에 담아봤는데 괜찮나요?​아마 저 돌도 누군가 하나씩 올리면서 소원을 빌지 않았을까 싶은데요.밑에는 옛날에 세워진거 같고 위로 올린 돌들은 여기 오신 분들이 하나씩 올리지 않았을까 하는 제 생각이에요.​그럼 이제부터 본격적으로 구경을 시작합니다.​​  처​음에 눈에 들어왔던 것은 풀내음과 꽃냄새였는데요.꽃들이 군데 군데 너무 이쁘게 피었는데 그래서 그런지 몰라도 이 뒤를 배경으로 해서 사진을 많이 찍으시더라고요.저는 차마 그런 사진까지는 찍지 못하고 꽃사진을 담아봤는데요.​빨간 꽃은 무슨 꽃인지 대충은 알겠는데 마지막에 올린 저 꽃의 이름은 모르겠더라고요.여기서 처음봤는데 무슨 꽃인지 아시는 분이 있나요?냄새도 너무 향긋했는데 왠지 꽃은 보는 것만으로 기분이 좋아지고 힐링이 되는 그런 느낌이었어요.​아마 지금도 이쁘게 피어있겠죠?​​  어​떤 커플들이 보였는데 상당히 보기가 너무 좋았는데요.근데 지난번 강릉에 갔을 때도 그랬는데 남자분들은 거의 다 여친님 사진 찍어주기에 바쁜 것 같더라고요.한번 찍고 나서 검사 받고 아니다 싶으면 또 찍고 그러셨는데 그런 모습들이 너무 보기 좋더라고요.​이 커플들 이외에도 다른 커플들도 이런 비슷한 모습을 많이 봤어요.이제부터는 길을 따라서 이곳을 한바퀴 쫙 돕니다.​​  넓​게 펼쳐진 초록색의 목장과 군데 군데 걸으면서 볼만하더라고요.푸르게 펼쳐진 초원이 마음이 뻥 뚫리는 것 같았는데 그냥 보고만 있어도 눈이 맑아지는 그런 느낌이었어요.중간 중간에 보면서 사진도 찍고 인증샷도 남기기 바빴어요.​쭉 가다 보니까 어디 한 건물에서 사람들이 많이 몰려 있고 사진을 많이 담고 있으시더라고요.궁금해서 저희도 한번 들어가봤습니다. 테쉬폰? 테쉬폰이란?이라크 바그다그 가까운 곳에 Cteshphon 이라 불리우는 곳이 있는데 이곳에서 이 건축물의 기원을 찾을 수 있기에 이런한 양식을 테쉬폰이라고 합니다.... 테쉬폰 주택은 우리나라에서는 유일하게 이시돌에만 있는 귀중한 보물이랍니다.위​의 건물인데 설명은 어디 나무에 딱 잘 적혀져 있더라고요.근데 오래 되었는지 글씨가 살짝 살짝 지워져 가는 곳이 있었는데 이 부분은 보수를 해야 하지 않을까 싶네요.저 건물 안에 들어가도 되는데 들어가보면 아 이런 구조이구나 하면서 알 수 있을거에요.​그냥 한번 보고 나서 다들 저기 건물에 있는 창문이 있는 그곳에 얼굴을 내밀고 사진을 찍으시더라고요.같이 간 형도 그렇게 해서 인증샷을 제가 남겨드렸죠.​그리고 나서 다시 걷기 시작했어요.​​  목​장답게 말 들도 있었는데 가까이서 보지는 못하고 줌을 땡겨서 이렇게 찍었는데요.말들이 편하게 쉬고 있었는데 그 모습들을 보니까 평화롭다라고 느껴지더라고요.가까이서 한번 보고 싶었는데 그러지 못해서 살짝 아쉽기는 했습니다.​​  한​ 바퀴를 돌고 나서 끝에쯤 다다르니까 이런 우유갑 모양의 이런게 있더라고요.포토존이었는데 여기 앉아서 커플 분들이나 여행하시는 분들이 서로 앉아서 사진을 많이 찍으시더라고요.앞에 어떤 해외에서 오신 분들이 있었는데 그분들이 다 찍고 일어나기를 기다리고 있었는데 저한테 사진을 찍어달라고 하더라고요.​그래서 이쁘게 몇번 찍어드렸는데 만족에 하는 모습으로 엄지척 해주셨는데 기분 좋더라고요.그분들이 가고 나서 형이랑 저도 여기에 앉아서 이런 저런 사진들을 많이 남겼어요.어떻게 찍느냐에 따라서 재미있는 모습이 연출이 되거나 혹은 멋있는 모습이 될 수도 있는데 그건 각자 알아서!​이렇게 돌고나니까 한 40~50분 정도 되었는데 성이시돌 목장 구경은 다 끝났어요.이안에 먹을 걸 파는 곳이 있었는데 그곳에 들어가서 잠시 휴식을 취하기로 했습니다.  우유부단우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38  성​이시돌 목장안에 우유부단이라는 곳이 있는데요.잘은 모르지만 상호에 있으니까 우유와 관련된 메뉴들이 있는게 아닌가 싶긴 했어요.그리고 이 앞에 포토존이 있는데 젖소가 이렇게 쳐다 보고 있는 그림이 있더라고요.​어떻게 보면 양문이 진짜 열린 것처럼 착시현상이 있는데 여기서도 많은 분들이 사진을 찍고 있으시더라고요.ㅋㅋ 저희도 역시 여기서 한방 찍고 안으로 들어갔습니다.​ 우유부단 메뉴판! 역시나 우유와 관련된 것들이 많이 보였는데요.무엇을 먹을까 많이 고민을 했는데 우도 땅콩 밀크티를 먹을까 아님 아쌈 밀크티를 먹을까 고민을 했었는데요.근데 사람들이 수제 아이스크림을 많이 먹고 있어서 그게 정말 맛있어 보여서 티에서 아이스크림으로 선회를 했어요.​그렇게 주문을 했는데 우유말고 다른 종류도 있고요.그리고 유기농 성이시돌 목장 팩우유도 이렇게 팔고 있었는데 솔직히 사갈까도 생각을 했는데 빨리 상할 것 같아서 구매는 못했어요.근데 생각을 해보니까 여기서만 맛볼 수 있는게 우유인데 그걸 못먹고 온게 지금 생각해보면 후회가 되는 것 같아요.​메뉴판 밑에 "우유부단의 모든 우유 메뉴는 맑고 신선한 이시돌목장 유기농 우유로 만듭니다" 이걸 보니까 이런 마음이 들어요.아 한잔 마시고 올걸 그랬나 싶네요.​​  여​기 안에는 꽤나 많은 분들이 계셨는데요.구경을 다하신 분들이 이 안에서 쉬시고 있거나 아니면 가족들은 구경가고 혼자서 쉬는 분들도 있는 것 같더라고요.창가에는 사람들이 만석이었는데 왜냐면 두번째 사진에 보이는 풍경이 보이거든요.​이걸 보면서 먹을 수 있으니까 창가쪽은 이미 많은 분들이 자리를 잡고 있더라고요.다행히도 우리가 아이스크림을 받고 나올 때 창가쪽 좋은 자리가 있어서 낼름 가서 앉았어요.​​  다​른분들이 드시는 것을 보고 이 아이스크림을 선택했는데 잘한 것 같아요.아이스크림이 우유맛이면서 살살 녹는데 뭔가 충전이 되는 그런 느낌이 들었는데 역시 지금은 당충전을 해야 하는 것 같아요.점점 없어지는 아이스크림이 아쉬울 정도로 맛이 좋았는데 그 우유바 아이스크림 이랑은 차원이 달랐어요.​바깥을 보면서 아이스크림을 여유롭게 먹고 있으니까 세상 편하고 좋더라고요.여행왔다는 것이 실감이 되었던 것 같아요.다른 분들 글 보면 여기 시그니처 메뉴도 그렇고 티 밀크티가 맛있다고 하는데 드셔보셨으면 좋겠어요.​나중에 다시 들릴지는 모르겠지만 가게 된다면 저는 그때는 아쌈 밀크티로 도전을 해볼 생각입니다.이렇게 아이스크림을 먹고서 다시 길을 나섰습니다.​​  차​를 빼고 나올려고 하는데 이게 되게 멋있더라고요.누군가 큰 돌을 옮겨서 쌓아 놓으신 것 같은데 그 위로 자그만한 돌들이 올려져 있더라고요.옆에다가 저도 하나 살짝 올려봤는데 어떻세요? 멋지지 않나요?​이 다음은 제가 정말로 가고 싶었던 곳으로 갑니다.  새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  여​기가 바로 가 있는 곳이 있는데 따로 주차장이 있는건 아니더라고요.길 옆에다가 주차를 하시고 들어가시면 되는데 따로 안내 표지판 등이 없는데 차가 좀 많이 주차 되있다 하시면 그곳에 세우시고요.사람들이 어딘가에 몰려 있으면 그곳이 맞으니까 거기로 가시면 되세요.​저희도 내려서 사람들이 있는 것을 보고 이동을 했는데 지금 저기 사람들 보이시나요?저희가 들어갈때만 해도 저렇게 있었는데 나올 때는 저기 계시분들의 3배가 넘는 분들이 있었어요.여기서 사진을 찍을려는 사람들이 많다라고 알려줬는데 대기도 오래하지 않고 사람들 눈치 안볼려 일찍 가시는게 좋을 것 같아요.​웨딩사진을 찍는 분도 계셨는데 사람들이 빠지면 찍으시고 그랬는데 가신다고 하시면 이점은 알고 가면 좋을 듯 합니다.어느 덧 저희 차례가 와서 연신 셔터를 눌러대기 시작했는데요.​​   날​이 안좋아서 이렇게 밖에 못찍었는데 날이 좋을 때 찍으면 정말 환상이겠다 싶었어요.이 넓은 초원에 이 나무만 달랑 이렇게 있어서 라고 불리우더라고요.이거 보니까 훗카이도에도 이런 유명한 나무들이 있는데 아마 보셨을지 모르겠지만 CF에도 나왔는데요.​하얀 설원위에 그 나무를 배경으로 해서 나왔는데 가보신 분들은 아마 아실 것 같은데요.그걸 알기 때문에 여기도 하얀 눈이 쌓였을 때 찍으면 더 예술이겠다 하는 생각이 들더라고요.그래서 겨울에도 여길 한번 더 방문해보고 싶어지더라고요.​저도 여기서 여러 인증샷을 찍었는데 같이 간 형이 사진을 너무 못 찍어서 ㅋㅋ 첨부를 못하겠어요.왠만하면 한장 첨부를 할려고 했는데 말이죠.제가 그 형은 잘 찍어주고 어떻게 찍어달라고 이야기를 하고 싶었지만 뒤에 대기하는 분들이 좀 있어서 그러지 못하겠더라고요.​아쉬운 마음에 발걸음을 돌릴 수 밖에 없었죠.​​  돌​아서는데 어떤 모습이 잡혔는데 너무 이뻐서 안찍을 수가 없더라고요.엄마와 아들이 두손을 꼭 잡고 서로 바로 보는데 이 모습이 보고만 있어도 뭔가 행복해지는 그런 느낌이 들더라고요.정말 잘 나오지 않았나요?​그리고 제가 정말 이때 최고의 포토제닉이라고 칭하는 사진이 있는데 밑에 인데 한번 보세요.​​ 저작권 있어요 퍼가지 마세요! 이​ 사진을 어디 한번 제출해보라고 하는데 달라고 하는 사람들이 많아서 저렇게 처리했는데요.저기 있는 형을 파노마라노 한번 쫙 촬영을 했는데 이 당시에는 빨리 자리를 비켜줘야 했기 때문에 확인을 못했는데요.숙소에서 돌아와서 확인을 해보니 ㅋㅋ 저런 샷이 걸렸는데 뭔가 눈치채셨나요?​오른쪽에 웨딩촬영을 하는데 서로 키스를 하고 있는 장면이 잡혔더라고요.저기 홀로 있는 형과 너무 비교가 됐는데 이다 보니까 이게 정말 웃기더라고요.의도치 않게 이런 샷도 걸리는구나 싶었죠.​저랬던 형이 이제는 여친님이 생겨서 이제는 웨딩사진을 찍으러 가셔야죠 ㅋㅋ이렇게 구경을 하고 나서 다시 길을 나섰는데요. 번외 운​전을 하면서 가다보니까 드라이브 코스로도 여기가 참 좋더라고요.숲도 울창한 곳이 나오기도 하고 중문쪽으로 가면 이런 바다도 볼 수 있는데 잠시 차를 세우고 나서 사진을 찍었는데요.사진 찍기에도 좋고 운전을 하면서 가기에도 좋은 장소인 것 같아요.​저 도로 사진은 이쪽 대부분 이렇게 울창했는데 도로 위 한가운데서 웨딩사진을 찍는 분이 많이 계시더라고요.도니까 아마도 가능한 것이겠죠?​이렇게 여러군데 돌아다니고 나서 이때의 여행은 끝났죠.  느낌​  수​지사는 사람 수사사의 "도 성이시돌 목장과 "는 어땠냐면 말이죠.너무 더운 여름날에 가면 고생이겠지만 그게 아니라면 한번쯤은 가볼만한 곳이 아닌가 싶긴 해요.이 둘중에서 저는 애초부터 에 가고 싶었기 때문에 갔었는데요.​ 같은 경우는 사진을 찍는다고 하면 꼭 가라고 하겠지만 그게 아니라면 굳이 가실 필요는 없을 것 같아요.사진 찍는 걸 좋아하시는 분들에게는 여러 방면으로 찍으면서 좋아하실텐데요.저도 여러 각도로 찍으면서 보면서 아 이렇게 나오는구나 좋아했는데 이게 아니라면 아마 재미 없을 수도 있을거에요.​그리고 사람이 많을 때는 대기도 해야하기 때문에 굳이 사진 때문에? 그런 분들도 있을 것 같은데요.그게 아니라면 가봐도 되는데 무조건 꼭 가라는 아닙니다.가실 분들은 알아서 판단하셔서 여기를 코스에 넣을지 말지 정하시면 될 것 같아요.​성​이시돌 목장도 한바퀴 산책하면서 사진 찍기에 좋았던 것 같아요.아마 가 풍부한 것을 좋아하시는 분들도 재미없어 하기는 할 것 같기는 한데요.그래도 초록색을 좀 많이 보면 뭔가 힐링도 되고 마음이 편안해지기 때문에 방문을 하는게 아닌가 싶어요.​그리고 맛있는 유기농 우유로 만든 것도 먹어볼 수 있기 때문에 저는 좋았던 것 같아요.그렇지만 도에 자주 오는 분들이 아니고 한두번 왔다 하시는 분들이라면 굳이 필수로 와야 되는 것은 아니에요.저는 와 여기가 가까웠기 때문에 방문을 했으니까요.​암튼 도에서 성이시돌 목장과  가볼까 고민이 된다 하시면 이 두곳은 무료로 구경할 수 있으니까 가까운데 있으면 가보세요.사진 찍기에는 둘다 좋습니다.​그럼 오늘 하루도 행복하게 보내세요.​​  도 ​ 
ㅎ 오랜 친목회 모임의 언니 막내딸이결혼한다는 소식인데요코로나로 몸을 사리느라 결혼식장에오지를 않는 친목회회원들 때문에속상해 하는 언니 푸념에 평소 친한 언니라서 마음먹고 가기로 했어요​동행하지 않는 아들 응원에 힘입어아들차를 얻어타고 기세좋게 출발~~.기분좋게 오다 들른곳 잠실 올림픽공원​ 아침 출근 짧아진 저녁을 맞이하는 일상에.모처럼 교외 가는 풍경은 어느새단풍이 드는 계절인줄 실감이 나네요각기 취미나 선호도에 초점을 두고 사는건각자 성격과 취향이겠지만 야외 콧바람이내 허파에도 바람가득 들어가기 시작~~일만 하고사는 나자신이 순간 답답하다는생각이 드네요 ㅜㅜ 바로 옆에 송파 모델하우스에 두번이나근무했어도 서울 가까운 경기도에 몇십년살았어도  가보지 않았던 올림픽공원 아들 한번도 안 가봤다니 대체 왜그리 사냐며 걷기싫어하지만올림픽공원 에서 유명한 나홀로나무 보여주겠단다 ~~ 서울에서 올림픽이 열린 88년도올림픽선수촌 아파트도 벌써 30년이 넘는 낡은아파트가 됐고맞은편으로 올림픽공원은 명성에 맞게워낙 넓어 걷기싫은 마음에 차로최대한 가자고 이구동성 ~~ 주차요원 아저씨 한테 자세히 물어봐헤매지 않고 올림픽나홀로나무 를 찾아 가려니했는데 역시나 헤매는 중이정표를 발견했는데앞으로 600 미터 쭉 가란다~ 올림픽공원은 개들의 천국 같다집에 하루종일 집에 갇혀있는 우리 몽이까미 생각이 나는데 여기오면 얼마나 좋아할까다리아프다는 핑계로 몽이는 걷게 안하는데덕분에 까미가 희생양이지ㅜㅜ​흰둥이는 잘가는데걷기싫어 튕기고 있는 불독나이들어 그렇다며 웃는 주인 그래도 다들 행복해보인다 올림픽 공원은 이름답게 펜싱경기장.수영장' 각종 경기장들이있어 가까운 올림픽선수촌 에서 이동이 싑게 경기를 치른거같어요.. 너무.넓은 경기장이다보니이동 수단이 있는데 다리 안 아프고.예전의 인력거 식으로 바퀴달린 구조로.이동하는 거와 열차로되어있어많은 사랑들이 탈수있는 열차가 놀이공원에온것처럼 경쾌합니다​ 두마리 고양이가 햇빛을 받으며물을 먹고있는데 참 편하게 보이는데과연 이곳에 먹을게 있는지 한편으론걱정도 되고~~~~ 올림픽공원 은 백제왕성  몽촌토성이  인접해있어.유물이 발굴되는지 철조망이둘러쳐져발굴조사안내 되있고내부는 천막으로 덮어있는데참 신기하게 보이네요 드디어 목적지인 올림픽공원나홀로나무  있는곳으로거의 도착한거 같어요.​530년된 보호수 은행나무주변에는 나무한그루만 있고 잔디밭이라했는데 처음 와봤는데도  아들한테이게 나홀로나무 라고 우깁니다 ㅎ아들은 아니라며 나무가 별로 볼품이 없다며~​ 이름표도 없이 혼자 덩그러니 있는 올림픽공원 나홀로나무자세히 보니 전나무 인데 일명  라고도 불린다고 하네요 ㅎ​내가 붙였다면 고독한나무 라 했을거 같은데 주변이 넙다란 잔디여서 그저 평온한 풍경이고 마음 여유가 있는 사람들이 오는지라 모두가 밝은 얼굴들  코로나로 힘들지만 가족단위.연인들끼리오는곳으로는 최고일거 같은 올림픽공원참으로 넓은 곳이라 구두에 다리가 아팠지만.처음 와본곳으로 의미를 두고 기분좋은  본것으로 만족하는20년10 월25일 해질무렵 아들과함께 와본.올림픽공원 나홀로나무 산책후기네요 
부산 사는 여행작가 김작가입니다. ​3일째 날! 햇살이 반갑게 맞이해줍니다. 날씨만 좋아도도는 성공입니다. 오늘은 자연을 만끽하리! 숙소 근처 오름이 있다고 하여 아이들과 함께 금오름을 가기로 했습니다. 금오름 가는 길에 옆에 넓은 들판이 보여서 너무 이뻐 보였습니다. 길 가다 중간에 차 세웠습니다. 아는 동생이 유명한 라고 하더라구요. 여행 와서 처음으로 이쁜 자연환경에 감탄했습니다.   ​ 금오름 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 금오름 도착하니 20분~30분 등산했습니다. 5,7,8세 아이들 살살 달래며 올라가니 가능은 했습니다. 조금 헉헉 거릴 즈음 전망이 보이니 희망을 가지고 올라갈 만 했습니다. 이날 해가 반짝 떠서 얼마나 반가웠던지요.. 도를 몇번 오긴 했지만 오름은 처음 오르는 거라 기대가 컸습니다.  오름을 오르자 탁 트인 의 봄이 한 눈에 보였습니다.   너무 상쾌하고 기분이 좋았습니다. 마침 오름에서 패러글라이딩을 하더라구요. 바람도 적당하고 정말 패러글라이딩 하기 좋은 날이더라구요. 애들이 막 해보고싶다고 해서 달래느라 혼났네요 ~ ^^;;  저렇게 앉아 있는 모습 찰칵!! 사진이 너무 이쁘죠. 제가 개인적으로 참 좋아하는 사진입니다. 한참 앉아서 보다가 분화구로 내려갔습니다.  칠성사이다 광고아님 ㅋㅋ !!   "애들아 우리 똥(돌)탑 쌓자!" 일부러 패러글라이딩 못한 아쉬움을 얼릉 놀이로 돌리려 했지요 ㅋㅋ 아이들은 참 순수합니다. 얼릉 또 탑 만드는데 몰두해요~ 이뻐요 ^^ 가만히 두었다간 하루종일 여기서 놀것 같아서 또 소몰이처럼 가자고 어릅니다. ​강추! 도여행 중 오름이 젤 좋았어요 ^^ ​* 이럴때 가자:날씨 맑고도의 자연을 느끼고 싶을때 ! * 주의사항 : 올라가면서 날이 더울수 있으니 물 필수! 패러글라이딩 체험 하고 싶으신 분들은 검색해 보세요 :) 미리 예약해야 된대요~(글라이딩 관련 차량은 등산로 오르락 내리락 하더라구요)* 아쉬운 점 : 주차장이 협소함. 길가에 많이 세워져있어서 드라이브 조심하세요. * 난이도 : 중하 !  협재해수욕장 바다에 살지만 바다만 있다면 아이는 금새 놀이터마냥 바다를 상대로 재미나게 놉니다. 저도 어릴적엔 그랬을텐데.. 어느덧 어른이 되어서 물 젖으니 ~하지마라 말하는 어른이 되어 있네요..순수한 마음이 조금은 사라진 것 같아 사진 보니 조금 씁쓸하네요 ~ 다음번엔 아무 생각말고 저도 바닷속에 발 담가 보기로 결심해봅니다.  어제 솔이가 만든 곰인형 등장! ㅋㅋ 널 주인공으로 만들어주마  괜히 이런 글자도 적어보고 ㅋㅋㅋ 갬성사진 히히 말이 필요없는 협재해수욕장이죠. 물 색깔.. 어쩜 이리 이쁠까요.. 부산 사는 사람이지만 부산바다와는 레벨이 다른.. !! ㅜㅜ 에메랄드빛 바다를 바라보는 것 만으로도 참 좋았어요. 단지 아직까진 바람이 많이 불더라구요. 바닷가 갈땐 바람막이잠바나 스카프 그리고 아이들 있는 분들은 돗자리, 모래놀이 용품있으면 좋을듯해요 !  곶자왈국립공원곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 다음 행선지는 곶자왈로 정했어요 :)아이들은 이미 걷는것에 지쳐있었지만 오늘은 어른들 위주로! ㅋㅋㅋ 에만 있는 특별한 '곶자왈' 생태계.  입구가니 생각보다 넓었어요. 그래서 갈수 있는 데까지만 가기로 합니다. ㅋㅋ   즐겁게 가지만 이때 아이는 힘들어해서 또 어르고 달래서 걸어봅니다. 으샤으샤!!!  이쁜 사진도 찍고~ 숲속은 사람마음을 편안하게 만드는것 같아요. 알동네 흑돼지 알동네집특별자치도 시 한경면 연명로 545 사시는 분이 추천하여 곶자왈국립공원 근처에 식당이 있더라구요. 드디어 흑돼지님을 영접하는 시간이 돌아왔습니다.제대로 먹은게 없어서 정~말 배고팠습니다.  고기가 구워지는 소리~ 행복한 소리~이 순간을 얼마나 기다렸던가~   그치만 하루종일 굶어서인지 아니면 다이어트 중이었는지많이 안 들어가더라구요~~ ㅜㅜ 흑돼지 100g 17,000원돌솥밥 + 된장찌개 7,000원 고기 3인분에 밥 시켜 약 5만원 나왔네요 * 가격대비 양이 적고 정~말 맛있단 생각은 솔직히 들지 않았어요. 나쁘진 않았지만 가격이 비싼것 같아요 ㅎㅎ  조각공원 마지막 일정이었던 '조각공원' 는 밤 되니 정말 어두워서 어딜 갈데가 없어요. 그나마 이 곳은 밤에도 갈 수 있어서 좋더라구요. 결과적으로 도 많고 규모도 커서 참 좋았어요.  호수에 비친 모습이 참 이쁘죠? 한바퀴 핑~ 돌고 위에서 전체사진 한방 찍고!가장 아이들이 좋아했던 마쉬매로우 타임!!4개에 3000원 하더라구요.3천원에 불멍도 하고~ 아이들은 맛난거 먹어서 좋구~   아토피로 이런거 못 먹다가 허용하니 도여행에서 마쉬맬로우 먹었던 게 젤 좋았다는 딸이네요. 푸하하 ~ ㅋ ​* 이럴때 가자 : 이쁜 조각상 보며 산책하고 플때,                  저녁에 심심할때, * 주의사항 : 3월이라도 밤엔 엄청 쌀쌀해요 ​사진이 많이 없어서 그렇지  찍을거리 많아요~한번 가보시는 거 추천 드립니다. 밤이 아름다워질꺼예요~ ​아침부터 오르고 걷고 걷느라 참 바쁘게 지냈던 하루 :) 꿀잠 잤어요 ~ ^^ ​#3월여행#곶자왈#자연은아름답다#조각공원#날씨가좋았던날#아직은쌀쌀했던3월중순 
도는 자연 자체로만해도 이국적이고 가 많다.그렇다보니 인물사진 보다는 자연풍경을 찍게 된다는거...도에 이사와서 변한것중 하나다... 그중 사진이 취미인 분들에게 숨겨진 명소였던 .. 일명 소지섭나무라고도 하는 나홀로 나무 한그루가 있다. 이미 제작년에 두번이나 갔었기에 한동안 발길이 뜸했었는데...를 모르는 지인들에게 보여주고 싶어서 다시 찾아갔다~ 는 소지섭이 모델인 모카메라 cf의 장소여서 유명해졌다새별오름하고 이시돌목장과 가까우니 지나가는 길에 들려도 좋다.찾아가는 길은 그리스신화박물관 입구에서 아래로 쭉 내려가다보면 오른쪽에 있다.​  2013년 6월22일의  2013년 7월4일의  이달봉과 새별오름 사이에 넣었어야 하는데 이때는 오름의 상식이 없어서 각도를 못맞추었지만이때의 가 더 외롭고 쓸쓸해보이고...더  같은 분위기였다~공교롭게도 두번 다 흐린날....그래서 더 쓸쓸해 보였나? 지금은....   풀이 너무 많이 자라있어서.... 이렇게 길이 만들어져 있더라...를 가까이서 보기도 좋았고 사진 찍기도 편했지만 예전의  모습이 더 예뻤다지금의 모습은 인위적인 모습이랄까....왼쪽은 이달봉 오른쪽은 새별오름  소지섭나무, ------> http://www.tagstory.com/100085087동영상소지섭, 도를 담다전문 사진작가를 뺨치는 카메라 실력으로도 유명한 톱스타 소지섭(30)이 도 푸른섬에서 황홀의 순간을 담는 장면이 방송된다.소니코리아의 ...www.tagstory.com 지도에서 왼쪽 방향으로 조금만 내려가면 오른쪽에 가 있다.  전날 잠을 못자서 졸려운데....어느분께서 몇달만의 외출이라며 뽕을 빼신다~군대에서 외박 나온 군인들의 심정이 이럴까? ㅋㅋ 그래서 성이시돌목장에 있는 테쉬폰을 보러~  테쉬폰이 시민 제보로 뽑은 지켜야할 문화유산 12곳에 선정됐다. 테쉬폰은 자발적 관리 대상 1위.   우리나라에서는 유일하게 성이시돌목장에만 있는 귀중한 보물인 테쉬폰 건축양식그래서 그런지 전에 없던 주차장도 생기고 카페도 생겼더라. 정물오름이 테쉬폰을 보호해주고 있더라~ 와 테쉬폰은 둘다 사진 찍기 좋은 숨은 명소였는데 지금은 많이 알려져서 숨어있지는 않다. ㅋ 이근처에 갈곳이 은근 많네...집으로 오느길에 바로 근처에 새미은총의동산에 갔을때 못보았던 삼위일체성당이 나오던데 너무 졸려워서 다음을 기약하며 그냥 왔다.  새미은총의동산-----> http://blog.naver.com/9unique/220481463766교구 성이시돌 - 새미은총의동산 십자가의 길제작년 조천에 있는 세미오름을 간다는걸 잘못 찾아서 우연히 알게 된 새미은총의동산 새미은총의 동산은 한림읍 금악리에 있는데 그때는 오름도 ...blog.naver.com
 경남 함안 가볼 만한 곳함안박물관주변  탐방 경남 함안 가볼 만한 곳 함안박물관은 아라가야를 비롯한 함안의 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳입니다.​현재 리모델링 공사에 따른 임시 휴관 중인데요. 2022년 4월 1일 재개관을 한다고 하니 참고하세요! 함안박물관을 찾아갔는데 휴관일이라는 것을 모르고 가셨더라도 사실 함안박물관 주위에는 가 많아서 헛걸음하실 일은 없습니다. 실내 공간만 못 본다고 생각하시면 되어요. ​​  이곳에는 찬란했던 아라가야 500년의 생생한 역사와 숨결을 느낄 수 있는 함안 9경 함안말이산고분군이 있습니다.함안말이산고분군은 모바일앱을 통해 자유롭게 돌아보며 유적의 정보와 증강현실 체험을 즐길 수가 있어요. 상당히 넓어서 다 둘러보기도 쉽지 않습니다.​​ 경남 함안 가볼만한곳 경남 함안박물관 야외 전시장에는 조형물들이 있는데요. 굴식 돌방무덤을 특히나 자세히 볼 수 있었습니다. ​굴식 돌방무덤은 얕은 구덩이를 파고 그 안에 돌로 벽과 천정을 쌓아 올려 널방을 마련한 무덤인데요. 한쪽 벽면에는 통로인 널길을 만들어 추가로 매장할 수 있는 구조라고 해요. 함안에서는 6세기 무렵부터 만들어지기 시작했다고 합니다.​​ 말이산 4호분에서 출토된 수레바퀴 모양 토기 모형도 있습니다. 수레바퀴 모양 토기는 아라가야의 뛰어난 토기 제작 기술과 미적 감각을 잘 보여주는 대표적인 토기입니다.​원래의 용도는 장례식이나 제사를 지낼 때 술과 음료를 담아 마시는 잔의 기능을 하였을 것으로 보이나, 수레바퀴 장식을 하였다는 점과 무덤 부장용의 유물이라는 점에서 죽은 자의 영혼을 저승으로 실어 나르는 운반도구를 토기를 통해 상징적으로 표현한 것으로 이해한다고 하네요.​​ 위의 사진은 광개토왕릉비인데요. 광개토왕릉비는 고구려 광개토왕(391~413)의 업적을 기리기 위해 그의 아들인 장수왕(413~491)이 414년에 세운 것입니다. 비문 제2면의 9행과 10행, 제3면 2행 3곳에는 '안라인수병'이라고 적혀 있는데요. '안라인수병'을 함안 아라국(=아라가야) 사람으로 구성된 수비병으로 본다면, 비문의 내용은 아라국과 관련하여 매우 중요한 자료가 될 수 있다고 합니다.​​ 함안의 공룡발자국 화석에 관한 내용도 있습니다.​칠원 용산리 새발자국, 칠북 가연리 공룡발자국, 군북 명관리 공룡발자국, 여항 외암리 공룡발자국이 있다고 하네요. 칠서 대치리 공룡발자국에 관한 내용도 있어요. 함안군에는 정말 공룡발자국이 많답니다.​​  경남 함안 가볼 만한 곳 함안박물관 주변에 함안 말이산고분군이 있습니다. 함안 여행 계획하실 때 동선에 넣어 짜면 좋을 듯해요. ​함안 말이산고분군은 아라가야의 왕과 귀족들의 무덤이 조성되어 있는 고분군이고, 아라가야의 대표적인 유적이에요. 말이산은 '머리+산'을 한자로 표기한 것으로 '우두머리의 산'을 의미하는데, 이를 보아 말이산의 어원이 아라가야의 왕과 관련된  것을 짐작할 수 있다고 하네요.​​ 아라가야 역사순례길 6구간에 속하는 함안박물관입니다. ​아라가야 역사순례길 6구간은 함안박물관-말이산 4호분-말이산 2호분-말이산 45호분-말이산 1호분-말이산고분군 진입로-아라길-관동제방-관동교-관동교 서편-가야교-남문마을이라고 하네요.​​  꼭  같은 멋들어진 나무들이 있습니다. 바로 옆에 벤치도 마련되어 있는데 포토존인가 봅니다. 좀 더 따뜻해지면 정말 멋진 나무로 재탄생할 것 같아요. ​​ 함안박물관 주변 로 아라홍련 시배지도 있어요. 함안박물관 주차장과 멀지 않은 곳입니다. 그리고 바로 옆에는 고인돌공원도 있습니다.​ Previous imageNext image 함안 고인돌공원은 청동기 시대의 유적인 고인돌을 테마로 한 공원입니다. 규모는 크지 않지만 다양한 고인돌들이 모여 있고, 고인돌을 운반하는 청동기인 동상도 있어 가야 이전 청동기인들의 고인돌 삶을 엿볼 수가 있어요.​함안 가볼 만한 곳 함안박물관과 함께 둘러보시면 좋습니다. 정말 주변 가 많은 곳입니다. 4월 1일 재개관이니 박물관에도 꼭 방문해 보세요!​​ 함안박물관경상남도 함안군 가야읍 고분길 153-31 함안박물관 함안박물관경상남도 함안군 가야읍 고분길 153-31​ 
 합천 야로면 느티나무  ​​​몇년전,, SNS에서 많이 보던 사진 낮,, 밤 가리지 않고 많이 올라오던 사진.. ^^ 500년된 느티나무  야로면 느티나무​​​​ 이곳까지 여행삼아 오긴 좀 그렇고,, 근처 지나갈일 있으면 한번 들려야겠다는 생각만 있었는데 여지껏 근처에 가볼일이 한번도 없었네요​그러다가 이번에 성주에 가게될 일이 생겨 지나가는 길에 잠시 들렀습니다.. ^^​​​​ 이 500년된 느티나무는 그 위용이 어마어마 했습니다멀리서도 한눈에 들어올 만큼 그 둘레가 엄청 컷는데요​​​ 왼쪽편에 서있는,, 정작가의 모습이 정말 콩알만해 보입니다​​​​ 대충 눈대중으로 봐도7~8명은 팔을 둘러야 한바퀴 감을수 있을거 같네요​500년이란 긴 세월을 살아왔으니..ㅎㅎ​​​​ 마침 해가질 시간이라 잠시 기다려 보기로 했습니다이왕이면 노을빛과 함께 이 느티나무 사진을 담아보고 싶었거든요​밤까지 기다렸다가 별 사진을 찍을만큼 여유롭진 않았습니다..ㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 느티나무 옆에 서있는 피뢰침이 조금 걸리긴 하지만이 나무 보호를 위해서 반드시 필요한 시설물이겠죠??나무가 벼락 맞으면 큰일날테니..ㅎㅎ​​​​ 완전히 넘어갈때까지 기다렸다가 돌아갔네요​​​​ 반대편 고속도로 교량도 멋져 보이는군요,,​​근처에 가 딱히 있는건 아니고그냥 느티나무만 보러 오는거다 보니여행삼아 이곳을 오기는 좀 그렇고,,,지나가다 시간 남을때 한번 들러보세요~~ ^^​야로면 구정리 구정5구경로당을 검색해서 오시면 앞에 커다란 느티나무가 보입니다​​야로면 느티나무 구정5구경노당경상남도 합천군 야로면 역산길 51느티나무경상남도 합천군 야로면 구정리228 ​ 
﻿  의 풍경 ㅣ 광활한 초원 속 를 만나다         [ 도 여행, 도 사진담기 좋은 곳,  위치 ]          넓은 초원에 외로이 서 있는 나무 한 그루. 사람들은 이 나무를 , 외톨이나무라고 이름을 붙였습니다.멀리보이는 방풍림의 나무들과 가로수를 제외하곤 주변에 나무가 없으니 그렇게 부르는 것도 이해가 되기도 합니다.그러나 키재기라도 할만한 경쟁자가 없을 뿐만 아니라 항상 아래를 내려다보는 그의 거만스러운 모습을 보면,라기보다 차라리 왕나무같은 당당함을 품고 있었답니다.오롯이 서 있는 를 중심으로 펼쳐지던 풍경들.여기가 구나라는 생각이 들게 만들어준 장면, 장면들은 너무나 스러운 풍경들이었습니다.      ★ 이달봉과 새별오름 사이의 .새별오름을 다녀온지 벌써 4년이라는 시간이 지났네요.새벽오름에서 이달봉과 이달촛대봉으로 오름 산책을 했던 기억이 새록새록.       ★목가적이고 잔잔한 풍경이 머무는 곳이라 쉬어가기 좋았던 곳입니다.성이시돌목장, 드림랜드, 그리스신화박물관 그리고 놀라운 트릭아이미술관 같은 와이달봉, 새별오름, 누운오름, 밝은오름, 금오름 같은 오름이 가까이에 있답니다.이 곳들을 방문할 때 도 같이 찾아본다면 좋은 선택이 아닐까 싶습니다.  *^^*     도  ☆ 위치 & 문의 ㅣ 도 한림읍 금악리, 064-740-6000~1(관광공사)☆  찾아가는 방법 ㅣ 성이시돌목장 비육사와 그리스신화박물관 사이[   그리스신화박물관에서 성시돌목장으로 가는 길의 오른편에  위치.    주차공간이 없어 박물관 인근 주차장을 이용하는 것이 편함. 도보 5~7분   ]     ​ 
3월 도 가볼만한곳그레이그로브 카페 동명정류장 애월 광해  1.분위기 맛집  안덕면 사계해안도로 앞에 위치한 그레이그로브설 연휴 당일 휴무라서 어디가볼까 보민하다가 그레이그로브에 다녀왔어요.원래는 중문에 갈려고 했는데 인스타에 검색을 하던 중에 그레이그로브를 발견했어요~ 그레이그로브 외부는 동굴을 떠올리게 하는 구조로 되어있답니다.   작년 중순에 오픈을 했다고 하는데요. 외부와는 또 다른 모습으로 내부도 독특하더라고요. 마치 미술관을 온거 같은 기분을 들게 만드는 그레이그로브 내부~   커피, 라떼,에이드, 차 등 다양한 메뉴를 판매하고 있는 그레이그로브인데요.영업시간은 오전 11시부터 오후 11시까지 운영하고 있어요.동절기에는 오후 10시까지만 운영한다고 하네요.    매주 월요일은 정기휴무이고 아이들과 함께 키즈존도 가능하며 반려동물도 동반이 가능하다고 해요.댕댕이는 실내에서 안아주시길 바랍니다 :)   도착 했을때 비가 조금씩 내리다가 나갈 때 보니 주르륵 많이 오는 날씨였는데요.외부 테라스에는 이게 뭐지~? 하는 인테리어를 봤네요.   실내에서 천장을 보면 이런식으로 하늘을 보실 수 있답니다.광촌이 방문 당시에는 날씨가 안좋아서 파란 하늘을 볼 수는 없었지만요~   인스타에서 검색 했을 때는 엄청 큰 카페인줄 알았는데요. 방문을 해보니 막 크지는 않았지만 충분한 테이블을 마련되어 있었습니다.광촌이가 방문 당시에는 커플 한팀이 먼저 자리를 잡고 있었는데요.푹신푹신한 의자로 넘나 편안하더라고요~    인스타에 검색해보니 그레이그로브에서 메인 포토존이라고 볼 수 있는 위 공간에서 광촌이가 사진을 한번 찍어봤어요~함께 방문한 혁이에게 감사감사 :)   광촌이가 주문한 메뉴는 그레이그로브, 바닐라라떼, 플레인스콘 3가지를 주문했어요.왼쪽이 그레이그로브로 그레이그로브의 시그니처 메뉴랍니다.   스콘 주문 시 시간이 조금 걸리긴 하는데요. 바로 만들어서 주기 때문에 따뜻 촉촉하게 먹을 수 있어요.커피와 함께 먹으면 딱 좋아요~   달달한 크림이 듬뿍 올라가는 그레이그로브~!섞지 말고 그냥 드시는 게 좋다고 알려주셨는데 그냥 빨대 먹으니 정말 맛있더라고요.   외부에는 이렇게 감성적인 공간도 마련되어 있는데요. 3월 도 가볼만한곳으로 추천 드리는 그레이그로브에 아직 안가보셨다면 한번 들러보세요 :) 그레이그로브특별자치도 서귀포시 안덕면 형제해안로 70    2.작지만 따스함 가득한  한림읍에 위치한 동명정류장  는 정말 카페 천국인 곳이죠~ 3월 도 가볼만한곳으로 2번째 소개해드리는 곳은  동명정류장이에요~이름과 너무나 잘 어울리는 동명정류장입니다.영업시간은 오전 11시부터 오후 6시까지에요~매주 목요일은 휴무이지만 변동 시에는 동명정류장 인스타그램에 공지를 한다고 하니 참고해주세요 :)​   프로 혼밥러 광촌이가 혼자  동명정류장에 가서 주문한 메뉴는 봉봉에이드(한라봉에이드), 티라미수에요~음료면 음료, 디저트면 디저트 모든 게 좋았던 동명정류장이였어요~ 동명정류장특별자치도 시 한림읍 동명7길 26    3. 혼자지만 외롭지는 않은  동명정류장에 나와서 향한 곳은 새별오름 근처에 위치한  인데요.소간지 소지섭님이 이 곳에서 cf를 찍어서 더 유명해지고도 했는데요.도 사진 찍기 좋은 곳으로도 유명한  도 한번 들러보세요~ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8    4. 금강산도 식후경 가성비 갑  광해 애월점갈치조림으로도 유명하지만 2인 35,000원이라는 금액으로 고등어조림을 먹을 수 있는  광해 애월점입니다.오늘 소개해드리는 순서는  서쪽 한림에서 애월까지인데요.공항에 도착해서 일정을 시작하신다면 광해부터 시작하셔도 좋을 거 같아요.   조림 주문 시 산 고등어구이와 함께 산 목살구이가 서비스로 나온답니다.35,000원에 이정도면 가성비 갑이라도 말해도 충분하겠지요~?   기본찬 4 + 쌈야채 + 고등어구이 + 목살구이 + 고등어조림 + 밥2  광해애월점의 가장 큰 장점이라고 하면 광촌이가 직접 까기 어려운 딱새우를 까준다는 게 아닐까 싶네요.광촌이가 3월 도 가볼만한곳으로 소개드리는 코스로 알찬  여행을 보내셨으면 좋겠네요 :) 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층  ​ 
* 2014년 9월 20일~9월 23일 도 방문기 여행 첫째 날, 두번 째 코스로는 성이시돌 목장이었다.  이국적인 정취가 느껴지는 이 테쉬폰으로 유명한 성이시돌 목장.웨딩촬영지로 각광을 받고 있는지 우리가 머무르는 동안에만 네 다섯팀 정도가 이곳에서 웨딩촬영을 했다. 심지어는 중국인 커플까지.찍을거리는 이 테쉬폰 하나로 한정되어 있는데 여러 목적으로 방문하는 사람들이 많으니 대기하는 시간을 생각하고 방문해야할 듯 하다.   우리도 꽤 기다리다가 드디어 사진을 찍게 되었다.  맑은 날에 방문하여도 좋지만, 흐리거나 비 오는 날 방문해도 분위기 있는 사진을 담기 참 좋을 것 같다.  지금까지 몰랐는데 이제보니 대기하는 사람도 합께 담겼구나. 여유있게 찍을 상황은 안되어 바로 떠오르는 대로 한컷 한컷 찍어나갔다.    같은 곳도 바라보고  서로 마주보기도 하고  이런 저런 사진을 담아본다.  어딜가나 사람때문에 여유있게 감상하지 못하는 것을 싫어하기에 아쉬움이 남았지만 그럼에도 짧은 시간을 내어서라도 가볼만한 곳이었다.  그리고 다음 미션은 성이시돌 목장 근처의  찾기.  블로그부터 이것 저것 뒤져서 힘들게 찾았는데 이 뷰가 맞는지는 모르겠다.생각보다 감흥이 없었던 였다. 너 왕따맞니?   사실 그 다음 코스는 오설록 티 뮤지엄이었지만 그곳에서 녹차 아이스크림만 먹고 왔기에 할 말이 없다.그리고 방문한 용머리 해안.       구석 구석에 가 많은 것 같은데 우리는 태풍 때문에 통제되어 가까이서 볼 수가 없었다. 높이서, 멀리서나마 본 풍경도 꽤 장관이었지만 이 정도에서 만족하기에는 아쉬워 다음 방문을 기약해야 겠다. (눈물)   
그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-12배치도은근 넓고  많아서시간을 넉넉히 잡는게 좋을듯익숙한 그림유난히 헐벗은 분들이 많던곳... ㅋㅋ스탬프북이 있다퀴즈를 맞추고. 도장을 찍으면 미션 성공~출발해볼까용~ ^^나는 그림보는게 더 편하고많은텍스트는 좀 힘들어하는 편인데이곳은 아는내용들이라 그런지 술술 잘 읽히더라애들은 그져 스탬프..  쿵쿵~ ㅋ사실 신 이전은 잘 몰랐으나어릴적에 읽은 기억은 희미하게 나더라우리집에선 타이탄=타노스  이런공식 ㅋㅋ심지어 닮아보이기까지 하는건 무슨 조화?? @_@이곳이 바로 올림포스저앞에 제우스와 헤라를 선두로온갖 신들이 줄 서있다역시나 헐벋은 신 아틀라스지구를 받치고 있느라 얼마나 힘들꼬중간중간 이런 영상들각 신들의 유래와 사연들을 재미있게 재현해뒀더라애들보다 꽃비아빠 자리를 뜰줄모르고 집중집중꽃비아빠와 나의 별자리 황소자리황소자리의 수호신 아프로디테그래서 내가 이쁜가..  막이래무사이 여신들뮤즈나에게도 영감을주세요~♡여기는 별자리 공간변함없는 스탬프황소자리.쌍둥이자리.사수자리좀.. 신비스러운 분위기다멋짐.. 영웅관우리에게 익숙한 수많은 영웅의 스토리가 이곳에 트릭아트 처럼 꾸며놯기..반인반수_켄타우로스미노타우르스를 쳐단하는 테세우스아킬레우스로 유명한 트로이목마아킬레우스 설명듣기오디세우스 설명듣기방패랑 칼.. 체험할수 있길래뭘 또 이렇게 실감나고 난리3차대전 치루는줄.. ㅡㅡ;;;일루와~  사진이나 찍엉~~ 휴먼관 + 사랑관사랑=에로스인공연못이 있다사랑의묘약 포도..옛날엔 신의음식이라했던가..여봌... ㅋㅋㅋ박물관 끝나는곳에 체험관이 있다여러가지를 만들어볼 수 있는데왜때문인지 진행해주는 분이 않계셔서 못함그리스신화 만화책만 잠깐 훑어보고 밖으로작은.. 미로가 있더라나는 여기서도 길을 못찾아서 ㅠ.ㅠ아들2호가 데리러 와 준 덕에 탈출성공.. ㅋㅋ사실 큰 기대 없이 갔지만생각보다 재미있었던 그리스신화박물관어른들은 옛날옛적 신화 기억해내고아이들은 입문용으로 괜츈할듯+그리스신화박물관에서 800미터 떨어진곳에왕따나우(나홀로나무)이달오름(左)과 새별오름(右)을 병풍삼아 서서저혼자 예쁘고 난리다일부러 따로 찾아가볼 정도는 아니고그리스신화박물관 or 렛츠런파크++이시돌목장(테시폰)요정도 묶어서 코스 잡아도 좋을듯풀섶에 차를 세우고가다보면 딱 보여요.. 차들 즐비한곳이 거기!!살짝 위태로운 저 다리를 건너야한다다른길이 있는지는 모르겠다한가로워보이지만사진찍을 사람들이 줄을 서 있다눈치껏 후딱 찍고 빠지기뀨내얼굴 찐빵 실화냐그래도 왔으니 인증샷날씨가 좋아서 파란하늘이었으면 더 좋았겠지만그래도 궁금했던  봤으니 된걸로ㆍㆍㆍㆍㆍ그리스신화박물관with. jeju
   여행일짜 : 2016-07-31 위치 : 서울특별시 송파구 방이동 원래는 1986년 서울아시아경기대회와 1988년 서울올림픽대회를 목적으로 건설되었으나, 지금은 체육·문화예술·역사·교육·휴식 등 다양한 용도를 갖춘 종합공원으로 이용되고 있다.3개 테마공원으로 구분되는데, 첫째는 산책·조깅 코스, 건강지압로, 인라인스케이팅, 레포츠 킥보딩, 엑스게임경기장으로 이루어진 건강올림픽공원이고, 둘째는 몽촌역사관, 몽촌토성, 평화의 성지, 조각작품공원, 올림픽미술관으로 이루어진  올림픽공원, 셋째는 호돌이 관광열차, 음악분수, 웨딩사진 찍기 이벤트 광장 등으로 구성된 재미있는 올림픽공원이 그것이다. ﻿﻿​​무더위가 계속되는 날.....더위를 조금이라도 피해본다고오후에 올림픽공원을 찾았습니다.​​​​​​​﻿﻿이 부근에는 사람들이 별로 없네요.​​​​​​﻿﻿몽촌호 ​​​​﻿﻿어느 호수처럼오래된 배 한 척이 구석에... ​​​​​​​​​​​​​​​​사람이 못 들어가게울타리를 쳐 놓았는데왜 잔디가 훼손되었나요...​​​​​​​​무궁화꽃이 활짝 피었습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​늦은 오후라해가 기울기 시작합니다.​​​​​​​​는이제 더 이상왕따가 아닙니다.많은 사람들의 사랑을 받고 있지요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​﻿﻿귀여운 토끼 발견 ~​​​​​​​​​아무리 불러 보아도눈길 한번 안 주는 매정한 도끼입니다.​​​​​​​​결국에는 엉덩이만 보여주네요.​​​​​​​​​​​​​​​​또 다른 토끼 발견왜 같이 몰려다니지 않는건가요...​​​​​​​​​​​​​​​​빽빽이 들어선 아파트들​​​​​​​​위에서부터뒹굴며 내려오고 싶네요.​​​​​​​​​​  주위가 많이도 변했습니다.벤치도 없어지고....보리도 없고...하긴 한 여름이니까....그리고  아래로는공사가 한창이더군요.이 더위에그래도 운동하는 사람들이 꾸준히 다니고 있답니다.
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 이웃님들의 포스팅을 보면 정말 멋있는 사진을 많이 본다.그중에 유독 기억에 남는 사진들이 있는데 이번에는 그곳엘 갔다 왔다. 바로 새별오름 부근 나홀로 나무~!보통 라고 한다고 ....(어딘지 모르게 좀 쓸쓸하게 느껴진다.)   [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 나홀로나무()가 있는 곳으로 가는 도로는 정말 한적하다.오가는 차량이 정말 드믈다.구름이 잔뜩끼고 흐려 사진을 잘 찍을 수 있을런지 걱정~!  ㅠㅠ [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 날씨가 흐려서 하늘색이 많이 어둡다.그래도 사진을 찍어 보니 좋다. 예전에 어느분의 작품집을 본적이 있는데나홀로나무는 계절별로 변화하는 모습이 정말 아름답다고 느낀적이 있었다. 기회가 되면 자주 가서 여러 장면을 담아 봐야지...^^  [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무()  [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 카메라가 크롭바디라 광각에서 촬영할 때 마다 아쉬움이 남는다.좀더 광각의 느낌을 살릴 수 있으면 좋았을텐데....카메라가 너무 비싸서....ㅠㅠ [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 날씨가 참 변덕이다. 예쁘지 않은 날씨~!  ㅠㅠ [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 잘 찍지도 못한 졸작에서도 그림같음을 느낀다....(혼자 감탄~! ㅋㅋ) [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 구도를 조금씩만 바꿔도 그림이 너무 좋다... [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 어떻게 이 나무는 이렇게 혼자 있는것일까?생각해 보니 참 신기하다.  [여행/도] 새별오름 부근 나홀로나무() 다음 날씨가 화창한 날에 다시 오기로 하고....돌아선다... 그때까지 bye~!          재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
  봄데이트 코스 올림픽공원으로 피크닉 가기! 유명한 와 사진도 찍기 ​ ​제이n희​토요일 J는 오전 시험을 마치고 HEE를 꼬드겨 함께 올림픽공원 나들이갔어요 날씨가 너~무좋더라구요!!신나신나는 맘으로 엔터식스에서 간단하게 점심 후루룩 먹구 올림픽공원으로 출발!​​ ​​​제이n희는 신나게 놀자며 안내센터로 들어가서 올림픽공원 9경스템프 종이도 챙겼어요. 결론부터 말하자면 다 못찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무넓어. 아힘들고 발아프고 눈물나고........저질체력으로 뭘 하겠다고.. 중간까지만했어요 그래서 사진도 중간까지밖에 없다는 점 이해해주세요 ​..꼭 건강한 가족 커플 친구 분들은 성공하시길.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 게다가 길치여서 원하는 목적지도 못찾고 자꾸 다른데가고 빠르면 2시간이면 다찍는다는데절반하는데 두시간걸려서 포기했습니다..누누 ​​스탬프 투어 종이들고 출발. 저희는 올림픽공원역에서 내렸는데 1경부터 못돌고 9경부터 돌았어요. 몽촌토성역 에서 내리시면 1경부터 돌 수 있구요. 현재 8경 9경 꽃밭에 꽃이 하나도 없어요 4월되야있다고.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 진짜 하.. 멍청하다 ​​​장미꽃보러왔는데 완전휑해 .....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ이걸 보고 많은분들이 가셨을땐 꼭 꽃이 있길 이런 팻말 밑에 스탬프가 구비되어있어요~우린또 이거찾느라고 한참 헤맸는데 ㅠㅠ 구경할게 없으므로 빨리 찍고 8경으로 고우!​  바로 옆에 위치한 들꽃마루 휴게쉼터꽃피고 오면 정말 이쁠것 같더라구요.. 다음달에 다시와야하나 싶었어요..  ​​​스템프 꽝꽝 찍고 7경으로 꼬우!여기서 7경가는데 시간이 걸리고 거리가 꽤되요..........힘듭니다 이때부터 힘들었어요 우리 ..​88호수 여기 실은 저희가 그냥 지나쳤던 곳이에요. 무한도전 촬영했던 얘기하다가 이게 호수인지 모르고 그냥 지나쳐서.. 6경찍고 다시왔어요..ㅜㅜ호수가..내가 생각했던 그런 호수가아니여서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 여기 이거뭐야 이러고 그냥 지난친 다음에서야 알았다는..슬픈 얘기 ​​​​​​​7경찍었는데 6경스템프가 같이 있죠 바로 저희가 길을 못찾아서 헤매고 다녔다는 증거입니다. 흐흐..​돌아다니면 중간중간 이런 조각상들도 있구요 는 많더라구요!! ​​저희가 여기 오고자 했던 단 하나의 이유  좋은 언어를 사용하자 해서 외톨이 나무 ..? 이렇게 부르더라구요그냥 전 가 유명하니까 로 표현. 사람들 출입이 안되고 저렇게 있으니 정말 아름답더라구요.. 해외같아.............꺄아 넘 아름답죵여기서 저희의 사진타임이 시작되었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스템프빨리찍고 사진막찍기!안에 들어갈 수 없더라구요 ㅠㅠ 근데 앞에 공사중이라 사진찍을 공간도 하나도없고!!! 너무 안좋았어요.. 사진찍을 수 있게 조금 공간을 넓게 해주면 좋겠는데.. 못들어가게 해서 나무가 저렇게 이뻐보일 수도..있더라구요 굉장히 힘들었는데 저나무 보니까 마음편해지는기분.​​​스템프 찍고 88호수가고 저희 끝냈어요. 몽촌토성 산책로도 다녀왔는데요 스템프 관둬서 종이는 없어요..흐흐1~4경 못본것이 너무 아쉽기는 한데요 ㅠㅠ.. 뭐 언젠가 또 가겠죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그때 못찍은거 마무리해서올려볼게요!​​​저희 사진입니다 실은 더 많지만  우리만 봐야할 ...​​​​​그리고 J가 포스팅해서 나만 독사진올려버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰라 이건 HEE가 알아서 수정하겠지 크크​​​봄에 도시락 싸들고 연인과 친구랑 가족이랑 나들이 꼭 가보세요! 너무 좋습니당~~​​​​​​
시간이 많다보니 여유롭게 여행하는게 굳혀져 버렸네아침이 되어서야 어딜갈까 찾아보기도 하고 어제 계획이 세워졌음 일정 맞춰 늦잠도 자고 이래도 되나 싶을정도로 여유롭다오늘도 뭘 하다보니 12시다 친구가 일몰이 좋다며 추천해준 새별오름에 갈껀데 버스로 1시간정도 소요되어 2시나 넘어서 출발했다​​ 새별오름​https://m.blog.naver.com/misonira76/222543105576 211014 새별오름(억새) - 성이시돌목장 - 카멜리아힐 - 외돌개- 뿔몸(뿔소라전문점)친구들이 놀러왔다 간만에 함께 여행 할 수 있겠어 한달 반동안 가고 싶은 곳은 거의 다 가봐서 친구들이 ...m.blog.naver.com ​새별오름 억새는 여기서 확인👆​ ​시골의 특징인건가 지역 이름은 꼭 돌비석에 새겨 놨더라도도 그럴줄이야ㅋㅋㅋ​ ​저기 보이는게 #새별오름저렇게 잘 보이지만 아직 더 들어가야 한다 근데 빈방울이 떨어지기 시작 일몰은 다 봤네ㅜㅜ​ ​큰길에서 좀 걸어 들어가야 나오는 새별오름 비석다 왔나 봤더니 언덕을 내려가야 입구다​ ​주차장겸 새별오름 입구푸드트럭도 있다고 하던데 컬러풀한게 푸드트럭인듯 싶네관광버스도 보인다 백신을 맞아서 이제 여행 시작인건가?​ ​한쪽 언덕에 예쁘게 지어진건 다름아닌 화장실화장실을 너무 예쁘게 지은거 아니니?ㅋ계단이 없어 휠체어도 올라갈 수 있게 지어놨다 칭친해!!​ ​가까이 와보니 컬러플한건 역시 푸드트럭 하지만 난 밥을 집에서 먹고와서 내려와 들려보기로 했다새별오름 올라가는 코스는 왼쪽과 오른쪽 두코스난 왼쪽으로 올라갔다​ ​올라가는 초입에 있는 #해충기피제분사기풀이 많다보니 진드기나 해충을 막기 위해 뿌려주 는건가보다 신발에 쀠면 좋을듯 하지만 난 패스​ ​초입은 괜찮길래 방심했는데 경사가 왜이래?70도 넘을려나? 힘들꺼라곤 했지만 경사가 이럴줄은 몰랐네 뭐 어차피 올라가야 하는거 올라가 봅시다​ ​ 중반지점에서 보이는 아래 풍경 작아보이는거 보니 좀 올라왔네 숨은 이미 턱끝까지 헉헉​ ​저 뒤에 보이는 곳이 정상이다고로 이 지점까지는 처음 가파른 경사로로 올라와야 한다는거 얼마 안걸려 10분쯤? ㅋㅋㅋㅋ​ ​새별오름 정상 비석 "나 다 올라왔어요~~^^"올라올 때까지만 해도 비가 오더니 중간에서 뚝 도 날씨는 참 변덕스럽다 우산 안써도 되니 좋긴 하네​ ​하지만 날씨는 잔뜩 흐려서 멀리까지 안보이네 아쉽다높지 않은 정상이라 그런지 벤치 같은것도 없고 넓지도 않아 풍경보고 바로 내려가야 한다 그나마 사람이 별로 없을때 올라와서 여유롭게 사진 찍고 내려가니 다행 나 오기 바로 전 관광버스 일행들이 있었어서 겹쳤으면 사진도 어려웠을듯 싶네솔직히 난 뭐가 좋은지는 잘 모르겠다 풍경이 엄청 좋은것도 아니고 그냥 오름을 오르는걸로 좋은건가? 일몰을 못봐서 그런건가? 친구들은 감정이 매말라서라고 ㅋㅋㅋ 내가 감성적인건 젬병이긴 하다 인정!​ ​내려가는 길은 반대편 길로 하산​ ​근데 여기도 완만한 경사는 아니다 다만 올라온 경사보단 좀 나은정도추천방향은 왼쪽으로 올라와서 반대방향으로 내려가는걸 추천한다 경사가 가파른 왼쪽은 젊은 사람들도 줄 잡고 간신히 내려가는 정도라 삐끗하면 사고나기 쉬울듯 싶네시계방향으로 도는걸 추천​ ​이제 슬슬 억새가 피기 시작하나보다 억새로도 한 새별오름이던데 그럴려면 9월 말쯤 되어야하나?새별오름은 올라갔다 내려오는데 20~30분이면 가능하네버스타고 1시간 왔는데 보는시간이 더 짧네​  ​내려와서 푸드트럭쪽을 가보니 벌써 대부분 닫았다중간은 다 닫고 끝과 끝집만 열려있네 비가 와서 일찍 닫은건가 싶네 한라봉 모양 푸드트럭은 귀여워서 한컷난 왼쪽 끝집에서 샀다​  ​치즈츄러스핫도그와 리얼착즙감귤쥬스왼쪽 기계가 핫도그소시지에 츄러스 입혀주는 기계고 오른쪽이 감귤을 착즙해주는 기계보는데서 해주니 믿음은 간다​  ​짜잔! 츄러스가 둘러진 핫도그맛도 있고 치즈도 제법 잘 늘어나서 먹는 재미도 있다그리고 겉이 츄러스라서 새롭기도 하네근데 감귤주스는 진짜 감귤을 준번 맞는데 달지는 않다 귤이 맛이 없는건지 귤맛은 진한데 단맛이 없으니 좀 밍밍한 느낌이라고 할까 좀 아쉬웠다위에 샘플은 바로 먹을꺼면 테이크아웃잔에 주고 포장으로 가져갈꺼면 캔모양처럼 생긴컵에 패킹을 해준다사서 들고 올라가는 사람들도 있더라 생각보다 새별오름 탐방이 일찍 끝나서 그냥 집에 가기엔 아쉬워 주변을 검색해봤다​​ 새별오름 나홀로나무근처 갈곳은 # 뿐길찾기로 찾아보니 차로는 5~7분 걸어서는 40분정도 먹기도 했으니 운동삼아 걷기 딱 좋은 거리라서 오늘도 #도보여행 시작(결론 : 걷는 길이 없어지므로 걸어가지 마세요)​​  ​시작은 괜찮았다 찻길이긴 하지만 넓고 차도 별로 안 다니는길 한쪽으로 걷기는 괜찮았다​ ​여기서 횡단보다 건너 차 있는 옆길로 돌아가면 그때부터는 갓길 걷기 ㅡ.ㅡ;;;​  ​이런 갓길로 여기까지 와야하고 언덕은 안올라가고 우회전 하면 갓길도 없어짐ㅠㅠ​  ​우회전하면 그리스신화박물관 이 보인다  오다가 우유도 봤는데 견학 가능한 곳이 그 곳인지는 모르겠다 걷다보면 관광지는 다 비슷한 곳에 몰려 있는지 거쳐 지나가는게 많네​  ​그나마 있던 갓길도 사라졌다 양쪽 수풀 밟고 가야해서 차 안오면 도로로 걸어 가야하는데 매우 위험하다나야 걸어왔으니 어쩔수 없이 가긴 갔다 근데 버스타고 와도 큰길에서 내려야하니 이길은 걸어 들어가야 한다아마도 저 차들이 세워진 곳일듯 버스보단 택시를 추천한다 실제로 남자 두분이 택시타고 와서 잠시 대기시키고 사진만 찍고 가더라​ ​걸어오며 멀리서 당겨 찍은 사진 아마도 저 나무인듯​ ​실제로 보니 진짜 외롭게 서 있긴 하네왕따란 이름이 붙여져서 더 그렇게 느껴지는듯 원래 명칭은 #새별오름나홀로나무 로 검색되더라잎사귀도 없으니 더 초라하고 안쓰러워 보인다 적어도 잎이 있을때 오는게 좋을듯 싶다 그런데도 사진 찍으러 오는 사람들은 좀 있더라 뭐 나도 왔으니까ㅋ​ ​앞 커플은 삼각대 설치시간만 엄청나서 내가 찍어준다고 했더니 손 잡고 껴 안고 여자 들고 아주 난뤼난뤼 에효난 재빨리 셀카 찍고 빠지기 내가 이상한건가?ㅋ​ ​난 나무보단 풍경이 훨씬 멋있었다 들판이 펼쳐진 풍경에 구름까지 진짜 멋졌다​ ​흐린 날씨의 구름도 한 몫하네​ ​난 안쓰러운 나무보다 이 풍경을 기억하리도심에서는 볼 수 없는 저 들판을ㅋ사진을 찍고는 또 찾길을 걸어나와 버스 정류장으로 왔다​ ​드디어 버스정류장 도착오늘 날씨는 별로였는데 구름은 멋지구나 야~~~이렇게 오늘도 일부분의 도보여행을 끝내고 집으로 돌아간다 근데 버스 타니 해가나네 ㅋㅋㅋ난 이렇게 의 한곳을 또 알아간다​​​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​​​#새별오름일몰이멋있데요#새별오름일못못봤어#새별오름은시계방향으로#새별오름억새피기시작#해변오름걸어서못감#버스로는못가요#걸어서도못가요#도도보여행너무어려워#도도보여행#도보여행 
​​​​​아는부부의 도 여름여행~2일차 여행기.​밤에는 몰랐던 숙소뷰.숙소 앞에 오션뷰는 아니었지만산도 보이고, 마을도 보이고여러 풍경을 만나게 됩니다.숙소가 나름 만족스러웠기 때문에잘 보내고 갑니다.​  ​​​​둘째날 첫 번째 방문 코스는수산봉 그네. 물메오름이라는 오름이 있는데거기에 올라가진 않고 초입에 있는그네에서 사진 찍고 왔어요.​​ ​​​​수산 저수지가 내려다 보이는뷰를 가지고 있는 곳이라사진 찍으러 요즘 많은 분들이오시는 곳이더라고요. 절벽에서 그네 타는 느낌으로사진을 찍을 수 있습니다. ​ 수산봉 풍경입니다. ​​​다들 물메오름을 오를 생각이 없어서 바로 내려갑니다. 아부부는 이상하게 항상 이렇게 따로 걸어 가네요. 아오빠는 이미 땀나서 헉헉대고..ㅋ살 좀 꼭 뺍시다!​ ​​​​둘째날 점심식사!동네 사람들이 점심 밥 먹을만한 '구이사이'라는 식당을 갔어요. 저희 4명의 취향을 모두 충족시킬 수 있는 메뉴가 있는 밥집이었어요. 미역국, 된장찌개, 고등어 구이, 양념갈비등등 다양한 메뉴가 제공됩니다.​  ​​​​​​다음 코스로  서쪽에서 좋아하는 협재해변으로 갔어요. 바로 옆에 있는금능해수욕장도 좋아해요. 흐린 하늘과 안개 때문에 바다가 덜 에메랄드 색이지만 그래도 이쁨. 하늘은 아쉽 ㅠ ​ ​​​​진짜 놀랐던 점..협재해수욕장의 인파.6월에 도 여행은 거의 매년했고, 그때마다 협재는 거의 들렀는데이렇게 엄청난 인파는 처음 만났어요.6월 중순인데도 해수욕 인원이 엄청납니다.​ ​​​​이런 이쁜 파라솔이 군데군데 있었어요.나름 협재해변의 포인트입니다.​ ​​​커플여행이라 아부부도 커플사진이 많이 생겨요. 날렵한 지인 오빠랑 아오빠랑 사진 찍으면 아오빠는 더 뚱뚱해 보이는 효과가...;다이어트 욕구 활활~~​  ​​​​​평소에 가보지 못한 쪽으로 걸어가 보기도 했습니다. 협재에서 금능 쪽으로 걸어가봤는데요.가는 길 중간에 캠핑장도 구경하고 그래봤어요. 캠핑하고 싶다고 다들 말하기도 하고요.​   ​​​​다음 일정은 새별오름!도를 아주 오래 전에 와본지인 커플은 아직 새별오름을 와보지못했다고 하네요.  서쪽에서 가장한 오름으로 꼽히는 곳이니거침없이 방문했습니다.​새별오름에 오르기 전에옆에 있는 왕따 나무에 먼저 들렀어요.오랜만에 오니 넘어가는 길에위태로운 다리가 생겼네요 ㅋㅋ그래도 없는 것보단 낫습니다.​ ​​​헛, 이럴 수가!!에 줄이 없어요.한 커플이 있긴 한데 이렇게 줄 없는 건 처음이네요.​덕분에 저희는 새별오름 랑사진 찍기 좋습니다.​  ​​​에서 사진 남기고새별오름으로 넘어왔어요.새별오름 보고 다들 감탄사를연발합니다~~ 마침 흐리던하늘도 엄청 쨍쨍해져서 더 아름다웠어요.​​ ​​​덕분에 사진도 여러 장 이쁘게남길 수 있었어요.​  ​​​​새별오름은 오르기 쉽지 않은곳이기도 하죠. 왼쪽길이 있고오른쪽 길이 있는데 체력에 자신있는 게아니라면 꼭꼭 오른쪽길로 올라가는 걸 추천.왼쪽에 비해 훨씬 쉽게 올라갈 수 있습니다.​저희도 오른쪽으로 올라가서왼쪽으로 내려왔어요.언제 올라도 멋진 풍경을 가지고 있는 새별오름입니다.​  ​​​​착즙 오렌지 주스도 하나 사먹었네요.​  ​​​​제가 이렇게 새별오름앞에서 주스 인증샷 찍으니 언니가 병 들면 찍어 준다고 했어요. 허리 휘어질뻔 ㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​밤에는 야식을 준비하러동문야시장으로 고고~​동문시장 야시장은 시의여행객 명소 중의 명소죠.어둔 저녁에 방문할 곳이마땅치 않을 때 가기 좋은 곳이기도 하고요.​​​ ​​​여전히 사람이 많은 동문시장 야시장.하지만 저희가 10시 다 돼서 왔더니문을 대부분 닫더라고요.그래도 랍스터 구이집은 여전히 불을 밝히고 있습니다.가장핫한 곳은 바로 여기!​불쑈를 열시미 구경합니다.​ ​​​​​​이마트도 들려서 과일이랑 마실것을 샀어요. 한상 가득 차려놓고 밤을 불태웁니다~ㅋ​ ​​​전 버터오징어, 막창, 파인애플이 제일 맛있었어요. 다만 언제나 느끼지만 야시장음식은 늘 가지고 집으로 오면아쉬운 느낌이 있습니다.​  ​​​​​잘려고 씻고 하다가 아오빠 목이 타서 검게 된 걸 발견.뜨겁긴 했나봅니다. 그런데무슨 이유인지 흰줄이 생겼어요.살이 접혔나?ㅋㅋ 했는데생각해보니까 목걸이 때문이네요.​ ​​​바쁘게 돌아다닌 여행 2일차.아주 많은 곳을 가진 못했지만그래도 흐린 가운데서도 간헐적으로 하늘이 맑아지기도 해서기분 좋게 사진도 찍었던 날이었습니다.​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
매해 새해가 되면 산전체를 불태우는 들불축제.그런 들불축제가 열리는 새별오름. 뭐~ 지금은 그냥 오름 자체만으로도 도에서 가장 한 오름이죠.그리고, 바로 옆에 형제처럼 다정하게 마주 보고 서있는 이달봉이라는 오름이 이어지는데요.​새별오름과 이달봉 두 오름 사이에 외롭게 서있다고 라고 이름 붙여진 나무가 있습니다.개인 목장이니 가능한 조심히 다녀와야 합니다.예전에는 사진작가들만 찾던 곳이었는데 지금은 많이 알려져 꽤 많은 여행객들이 인증샷을 남기려고 찾는 뷰맛집입니다.​ 도 57년 만의 한파!아니, 우리나라에서 한파 특보 제도를 도입한 1964년 이후 처음 발령된 거라 처음이라는 뜻이죠.따뜻한 남쪽 섬나라 사람들에게는 흔치 않은 일이라 집밖으로 나가는 일조차 쉽지 않은 날이었는데요.이렇게 눈이 가득한  겨울 설경은 쉽지 않은 풍경이라 조심스럽게 소개해드립니다.이틀 동안 다녀왔던 사진을 보여드릴 테니 코로나19에 지친 분들에게 잠시 힐링하는 시간이 되었으면 좋겠습니다.​​ 새별오름과 이달봉 사이에 외롭게 서있는 .새별오름은 워낙 해서 다 알겠지만, 바로 옆에 다정하게 서있는 이달봉과 알오름인 이달촛대봉은 잘 모르실 듯합니다.​​ 혼자 서 있어 외로워 보이는 .하지만, 지금은 꽤 많은 사람들이 매일 찾아오니 결코 외롭지 않은 스타 나무예요.​​ 찾아보면 도 중산간 곳곳에 이렇게 외로운 나무가 꽤 많은데,  이렇게 오름과 오름 사이에 딱 맞게 자리 잡고 있으니 할 수밖에 없을 듯요.​​ 오히려 외로운 건 저네요.이럴 때는 셀카라도 찍어야죠. ㅎ​​  새별오름과 이달봉이 그림처럼 펼쳐진 넓은 들판 위에 홀로 서 있는 모습 때문에 라는 이름이 붙여졌는데, 이곳 목장이 개인 목장이에요.목장에서 불편함을 느끼게 되면 사라질지도 모르니 조심스레 다녀오세요. ​​ 평화로 쪽으로 보면 희미하게 또 하나의 오름이 보이는데요. 북돌아진 오름이에요.여행객들은 잘 모르는 오름이죠. ㅎ하지만, 아는 이들에게는 아주 작고 예쁜 야생화가 가득한 보물 같은 오름입니다.바로 옆 괴오름과 폭낭오름까지 오름 트레킹하면 좋은데, 등반로나 정상석 같은 표지판이 없어 안내자가 없으면 갈 수 없는 오름입니다.​​  세찬 눈바람 속에도 여전히 잘 버텨주고 있던 기특한 .혼자 외롭게 서 있는 모습이 어쩌면 지금 우리 모습 같기도 합니다.도는 오늘 올해 처음으로 정말 화창한 날씨가 되었는데, 눈바람 험한 날씨가 지나니 이렇게 좋은 날이 오네요.​​  하지만, 늘 강조하듯이 눈이 많이 내리는 날에는 무엇보다 조심하는 게 최고입니다.눈이 조금만 내려도 중산간 도로는 꽁꽁 얼거든요.그리 어렵지 않게 눈길에 미끄러져 사고가 난 차들을 볼 수 있었답니다.​​  눈이 많이 내리는 날에는 가능한 중산간 도로는 우회하고 큰 도로 위주로 다니시는 게 좋겠습니다.4륜은 선택.체인은 필수.​​ 새별오름과 이달봉이 또렷이 보일만큼 화창하게 푸른 하늘이 반겨주던 날 다녀왔던 .또 다른 느낌이죠. ​​ 라는 이름과는 반대로 결코 외롭지 않은 나무임에 틀림없는 듯합니다. ㅎ​​   이날따라 유난히 커플들이 많이 찾아왔네요.이러면 이름을 바꾸어야 할 듯요. 외롭게 보인다는 라는 이름 대신 연인들의 나무 혹은 사랑 나무라는 이름이 오히려 더 맞을 듯요.​새별오름과 이달봉 사이에 서있는 나 홀로 나무.이미 네이버 지도나 네비게이션에 라고 검색하면 이곳을 찾아올 수 있을 정도인데요.코로나19로 인해 가능한 야외 관광지가 좋으니 겨울 도 가볼만한곳으로 추천합니다.조금만 해지면 입장료를 받는 도의 다른 장소들과 달리 이렇게 다녀올 수 있는 것만으로도 감사하게 생각하고 있는데요.앞서 이야기했듯이 개인 목장이라 그분들에게 피해가 가지 않도록 해야겠습니다.아, 이곳에 가려면 조그마한 도랑을 건너야 하니 노약자나 어린아이들은 조심해야 합니다.​그나저나 오늘 날씨가 정말 화창하네요.따스한 햇살이 이렇게 반갑기는 참 오랜만인데요. 일출, 일몰이나 찍으러 가야겠어요.아니, 지난달부터 가온(최저온도 20도)을 시작해서 부지런히 맛있는 애플망고를 키워내야 하니 바로 농장으로 고고~ ㅎ​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​ 
도여행 새별오름, ,성이시돌목장 테쉬폰/오름추천.  3곳을 한데 묶어 가는게 좋습니다.거리도 그리 멀지 않고 힘들지(?)도 않으니까요.평화로를 지나가다가 날씨가 좋으면 간혹 들렸던 곳이라 예전만큼 큰 감동은 못느끼겠더라구요.ㅎㅎ물론 처음 가보시는 분들은 좋다고들 하십니다.우리나라에 하나뿐인 곳이고 경치도 좋고 독특하니 신기하기도 하고 사진 찍기에도 좋아 멋진 기념 사진을 남길 수 있을꺼에요. 1. 도 새별오름도 시 애월읍 봉성리 산 59-8​도 오름의 대표적인 새별오름입니다.매년 들불축제가 열리기도 하구요  연예인들도 찾아오는 방송이 나온 이후로더 많은 도 여행객들이 찾아가는곳이에요.사람이 많이 찾는다는건 곧 훼손도 많다는 뜻이죠.​ ​언뜻보면 민둥산처럼 보이지만 대부분이 억새로 뒤덮혀져 있기 때문에오름의 모습 자체가 보이는 둥그스름하게 보입니다.나무가 없다보니 사방으로 탁 트인 경치를 볼 수 있기도 합니다.​ ​들불축제가 열리기 때문에 주차장이 평화로부터 여러곳으로 넓게 설치되어 있어요.평상시에는 앞까지 갈 수 있구요 화장실도 깨끗하게 설치되어 있습니다.예전과 비교하면 시설들도 많아졌고 도로나 주차도 좋게 만들어졌더군요.​ ​입구에 차들이 많은걸보니 여전히 인기가 많은듯 합니다.에는 약 360여개의 오름들이 있는데대부분 동쪽에 밀집되어 있는편이에요.잘 알려지지 않은 오름들은 사라지거나 모르는 곳도 많아 안타깝기도 합니다.​ ​올라가는 길은 여러 곳이긴 하지만 대부분은 주차장 왼편으로 완만한 경사를 따라 편히 오를 수 있게 되어 있습니다.예전에는 중앙을 가로질러 올라가기도 했었지요.정해진 등산로를 따라 가는게 안전하고 편합니다.​ ​푸드트럭도 있고 이동식 카페도 있더군요.워낙 하다보니 새별오름을 찾는 여행객이 많다보니 여행객들 상대로 생겨난 가게들이 많았습니다.감귤모양의 귀여운 카페가 유독 눈길을 끌더군요.장사하는 방법을 아는듯..​  ​주차장에서 찍은 영상이에요.​  ​정상은 이런 모습이에요.저는 두세번정도 다녀왔기 때문에 이번엔 올라가지 않았습니다.높이 519.3m에 그리 높지 않은 오름이기에 어렵지 않게 올라갈 수 있을꺼에요.물론 개인 성향에 따라 다르겠지만 힘들지는 않을껍니다.저는 예전에 근처에 있는 이달오름과 이달촛대오름까지 함께 다녀온적도 있어요.​ ​위 사진은 몇 해전 들불축제때 불꽃놀이를 할 때 찍은 사진이에요.사진을 배울때라 그닥 좋지는 않아요.ㅎㅎ다시 축제가 열리면 가서 사진 찍고 싶네요. 3.  도 시 한림읍 금악리 산 31​ 새별오름에서 그리 멀지 않은 곳에 도 가 있습니다.이 길로 쭉 가면 성이시돌목장 테쉬폰이 나오게 되니 가까워 함께 들려보라고 한겁니다.별도의 주차장이 없기에 갓길에 주차를 해야 합니다.서울에도 올림픽공원에 나홀로 나무가 있기도 하죠.​ ​도랑이 있는데 건너기 쉽게 널판지가 놓여져 있네요.한때는 출입하지 못하게 철조망이 설치되어 있었지만이제는 워낙 하다보니 편안하게 오라고 만들어 놓았나보네요.​ ​이 곳은 사유지입니다.땅주인이 있으니 마음대로 들어갈수 없었지요.사진 찍기 좋다보니 여행객들이 많이 찾아와 그냥 개방을 해 놓은듯 합니다.​ ​넓은 들판에 나무가 한 그루 뿐입니다.그런데 그 나무도 독특하게 생겼어요.왼쪽이 이달오름이구요 오른쪽이 새별오름이에요.두 오름 사이에 나무를 맞추고 찍으면 더 이쁜 사진이 나온답니다.​ ​한 때 이 나무를 배경으로 모 카메라광고를 소지섭이 찍어서 일명 소지섭 나무라고 불리운적도 있습니다.워낙 많은 사람들이 찾아오니 땅도 많이 파여지고 나무에 상처도 많은듯 하네요.제발 쫌 그냥 눈으로만 보고 가면 안될까요?​ ​다른날보다 뭉게구름이 있는 화창한 날에는 더 환상적으로 보이기도 합니다.은하수를 찍기도 하고 화보도 찍기도 하니 사진 찍기 좋은 명소랍니다.그러니 잘 보호해야겠지요.그러다 또 철조망이 생길수도 있다는...​ ​예전에도 도 여행을 하면서 종종 들리기도 했었지요.모든이에게 아낌없이 주는 나무입니다.눈으로만 보시고 이쁜 사진만 찍으시길... 3.  성이시돌목장 우유부단도 시 한림읍 금악동길 38 1층​도 새별오름에서 한림방향 중산간도로를 따라 를 지나면 사거리가 나오는데좌측으로 조금만 들어가면 성이시돌목장이 나옵니다.우유부단이 있구요 테쉬폰이 있는 곳이죠.주차장도 있는데 비포장이라 간혹 먼지가 날리기도 해요.​ ​우유부단은 카페입니다.생긴지는 얼마되지 않았지만 테쉬폰과 함께 세를 타기도 했지요.이제는 예전만 하지 않은듯..​ ​차를 마실 수 있는 야외 테이블이 여럿 설치되어 있는데우유곽처럼 만들어서 하나의 포토존이 되기도 합니다.귀엽고 이쁘니까 사진도 이쁘게 잘나와요.잘 마셨으면 치우는것도 잘하시길..​ ​성이시돌목장은 아주 오래전부터 있었던 곳이라 도민들은 잘 알고 있기도 하지요.우유하면 이시돌이였으니까.. 4. 테쉬폰​우유부단 위로 폐가처럼 보이는 건물이 테쉬폰입니다.건축물의 한 양식인데요 도에 유일하게 성이시돌 목장에 남아 있다고 알려졌지만몇 해전에 그리 멀지 않은 곳에 또 하나의 테쉬폰이 발견이 되었습니다.​ ​약 2,000여 년 전 이라크의 수도인 바그다드에서 가까운 테쉬폰이란 지역에서 만들어진 건축 형식으로 곡선으로 이뤄진 건물 외형은 태풍과 같은 자연재해에 강하기에 여태껏 무너지지 않고 그 형태를 유지하고 있다고 합니다.​ ​그 때문에 이시돌목장이 조성될 당시 숙소를 짓는데 이 같은 건축양식을 활용했다고 합니다.이후 다른 지방에도 보급되었으나 현재까지 남아 있는 건 가 유일하다고해요독특한 건축물이기에 이 곳 역시 많은 사진 작가들이 찾는 명소로주로 은하수를 많이 찍으러 온다고 하네요.​ ​주변에는 목장이니 젖소들도 있고 조랑말들도 보인답니다.워낙 사진 찍기도 좋다고 소문이 나 있기 때문에 찾는이들이 계절에 상관없이 많습니다.보고 즐기고 사진 찍고 그렇게만 하고 가시길..도여행 새별오름, ,성이시돌목장 테쉬폰 찾아 가신다면 참고하시구요여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악동길 28 #오름추천 
 도 서쪽오름정물 오름 & 왕따 나무초여름의 도  ​ 서부 여행지 한림으로 가는 평화로에 위치한  예전부터 했던 곳이라평화로를 지날 때 들러 보기 좋은곳이다.​ ​4월에 방문했던 넓은 판에 홀로 서있는 나홀로 나무초록초록 딱 여름에 올때 가장 예쁜 곳.왼쪽으론 이달오름 오른쪽으로 새별오름이 보인다.사진만 대충 남기고 얼른 정물오름으로!!​왕따 나무 주소는 아래 치고가면 된다.시 한림읍 금악리 산 30-8​ ​용천수가 나오는 정물오름.서쪽을 대표하는 1티어 오름 새별오름 금오름에비해 많이 알려지지 않은 오름​ ​금악리 인근 마을 주민의 식수원으로 사용되었던 정물. 용천수라고 한다.지금은 관리가 잘 되어 있지 않은듯 하다.​ 정물오름 입구​오름이 말굽형으로 되어 있다.왼쪽 오른쪽 두 군데중 한 곳 정해서 가면 된다.오른쪽은 경사가 있어 왼쪽길로 올라가오른쪽으로 내려가는것을 추천드림​  ​정물오름 소요시간466m의 높은 봉우리지만왕복 30 ~ 40분이면 충분히 정물오름을오를 수 있다 난이도는 낮은 편~​ ​오름을 오르면 주변에 목장지대가 많아평야가 한눈에 보인다.초록초록 여름이 왔구나!!​ ​한라산도 한눈에 보인다.요즘 날이 너무 좋아 언제나 한라산이 보여 너무 좋다.​ ​저 멀리 대정읍 일대가 한눈에 보인다.지금은 탐방 통제중인 도너리 오름과대정의 랜드마크 산방산​내가 정물 오름을 방문한 시기는 4월이라아직 초록초록이 덜 하지만지금 방문하면 온통 ~ 초록색으로 물들은 풍경을 볼 수 있을것이다.​ ​성이시돌목장 부지와 블랙스톤 CC도 보인다. 꽤나 풍경이 알찬 오름이다. 서쪽오름으로 강추 드림!​ 파트너스 활동으로 수수료를 제공받을 수 있음쿠팡베이직 네추럴 3겹 천연펄프 롤화장지 30mCOUPANGlink.coupang.com 정물오름등산로입구특별자치도 시 한림읍 금악리정물오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1 소요시간 왕복 40분 시 한림읍 금악리 산52-1 
 라떼는 말이야~의 대명사격인 인삿말."방가방가"ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 점심은 떡볶이를 꼭 먹어야지 생각을 하자마자 입에 침이 고이면서점심 먹기전까지 무얼할까하다가 어제 저장해둔 포스팅을 마저 끝낼생각.  지난 토욜에 우리부부는 새벽5시에 눈을 뜹니다.주말이라고해도 평일과 별반 다르지않아요.늙으면 아침잠이 없단 말은, 그건 사람마다의 특성 및 습관차이때문일듯.나는 미혼일때도 늦잠이라는걸 자본적이 거의 없는 ㅠㅠ왜인지 모르겠는데 어릴적부터 그리 커와서 그런가 오래동안 누워있질 못한다.직장다닐때 선생님들도 다들 놀라던 ㅋㅋ 대신 술마시고 놀다가도 밤 10시만 되면 하품쩍쩍하고 자야한다고 ㅋㅋㅋㅋ암튼 그랬더랬습니다.  근데 신기하게도 남편도 아침잠이 없어~ㅎㅎ그래서 봄부터 여름이 다가올즈음되면 거의 새벽에 일어나 하루를 시작하니그 하루가 얼마나 길겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ특히 주말엔!!! 청주 정북동 토성 (일몰 포토존)새벽에 일어나 폭풍검색을 해봅니다.목디스크가 도졌는지 남편은 목이 아프다하여 멀리는 아니고 근교로 콧바람.목아프면 운전하기도 힘든데 그럼 어디 안갈법도 한데, 이 아저씨는 나보다 더 싸돌아댕기는걸 좋아함 ㅋㅋㅋㅋ오늘 갈곳은 청주입니다.청주 또한 역시. 나의 앞마당 같은곳 ㅋㅋㅋ너무 자주가니 청주시내는 빠삭 ㅋㅋ 하지만 날이 너무 좋으므로, 그리고 사람이 없는곳 위주로 가보려고합니다.청주에 한 일명 ""청주 정북동 토성에 나홀로나무 or 가 있습니다.나도 여긴 처음인데 이곳 일몰때의 포토존으로 아주아주 한곳!웃긴게 네비검색하면 정말로 "", "나홀로나무"라고 되어있음 ㅋㅋ 하지만 우리는 아침 10시에 갔으니깐요 ㅋㅋㅋㅋ근데 사람이 있어있어~~ 죠기 보이는 두 그루의 나무는 오늘의 주인공이 아닙니다.ㅋㅋㅋ얘들은 서로 가까운곳에 있으므로 친구일듯 ㅋㅋ 는 어디엔가 홀로 우두커니 있을터 ㅋㅋ 미세먼지 하나없고 깨끗한 하늘과 초록초록 푸르른풀과 아줌마 ㅋㅋㅋ 뒤뚱뒤뚱 열심히 올라가봅니다. 남편이 밑에 서서 사진을 찍어줍니다. 원래 일몰에 찍으면 기가 막힌다고....붉은빛이 타오르는 배경에 나무와 사람실루엣만으로 한폭의 사진완성.  하지만 아침 10시임에도 벌써부터 땀나기 시작 ㅋ어차피 우리는 일찍  후딱 왔다 가기로했으니  일몰사진 필요없음 ㅋㅋ 그니께 잘찍어죠 여봉! 막 찍은건데도 뭔가 되게 멋스러보임 ㅋㅋ나나..나..나만의 생각인가요?ㅋㅋ 오빠, 이제 올라와. 그만하면 됐어 ㅋㅋ 역광도 놓치지않아요 ㅋㅋ 오빠, 장 수 채울라고 그렇게 같은 장소에서 똑같이 계속 찍기 있냐?  죠기 내 뒤에 저 나무가 .진짜 왕따네.진짜 혼자야.홀로 멀리 떨어져 외롭겠다.  정면에서 사진찍고싶었는데 아줌마 세분이 앉아서 수다떠시느라... 아줌마 어케서든 사진에 안나오게 하려고 몸으로 가리고 애쓰는중 ㅋㅋㅋ 야, 외롭다 외롭다하지말고 꿋꿋이 잘 버텨주어.너는 그렇게 혼자서도 열심히 잘 살수있어!!  아줌마들 웃음소리 말소리 진짜 크게 하하호호.그래요. 내가 뒤에서도 온몸으로 막겠어요 ㅋㅋㅋㅋ 토성 살짝만 둘러보고 다음장소로 이동!솔직히 말해서 여기서는 앞에서 사진찍는게 목적이었으므로 ㅋㅋ한 20분있었나?^^;; 토성충청북도 청주시 청원구 정북동 에서 얼마 가지않아 쉐마미술관.이곳은 이 사진이 다입니다 ㅋㅋㅋㅋ딱히 적을게 없어요....-_-;; 그냥 동네 전시회같은 느낌...??괜히 왔다싶은느낌이 너무 많이 드니 빨리 밥먹으로 갑시다!! 어릴적부터 다누끼셋트 너무 좋아했는데.특히 우리엄마랑 시내나가면 동백뒤에 다누끼있어서 항상 가서 먹었는데어느순간 없어져 완전 내 기억에서 사라졌는데충북 문화원 가는중에 다누끼가 있다니!!!청주에만 매장이 있는걸로 보아 청주가 본점이었나보다. 배가 엄청 고프지않았으므로 둘다 모듬초밥셋트로 주문!남편은 양도 적고 소바도 별로라고했긔 ㅋㅋㅋㅋ그럼 그렇지. 내가 추천하는곳은 다 별로랬긔 ㅋㅋ나의 추억속의 다누끼는...그때 그 추억속으로 간직할껄...나도 살짝 실망.그래도 다누끼가 아직도 건재하다는게 신기했다.가격도 많이 오르지도않았고!!우린 청주대학교 앞 다누끼에서 먹었슝~ 다누끼충청북도 청주시 청원구 상당로 261-1 쌍둥이빌딩 충북 문화관충북문화관이 있는줄은 몰랐었어~ㅎㅎ갤러리에 작품감상도 할수있고 여러가지 다양한 전시를 한다고하여 갔음둥. 깜장모자에 깜장선글라스에 마스크까지 쓰니 도둑놈이 따로없고만?ㅋㅋ 사진찍은거 확인하다가 이건뭥미 ㅋㅋㅋ당신 이런식으로 장 수 채울꺼야?(이 날 찍어줘야할 할당량 100장 ㅋㅋ)그렇지만 느낌이 나쁘지않아 삭제하지않고 살려둠 ㅋㅋㅋ 그냥 곳곳에 예쁜 조형물들있고! 얼굴없고 나체인 인간과도 한컷 ㅋㅋ 날이 한창 더워지는 1시가 되어가니 죽겠다증말.  점점 체력은 바닥나고 조갈증에 입에서 단내가 나기 시작.  이보게, 여기 막걸리 한사발 배달해주게.... -_-;; 그러거나말거나 남편은 열심히 찍어줍니다.그에게는 호환마마보다 무서운 할당량 30장이 남아있으니깐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이코 배야 ㅋㅋㅋㅋ 충북문화관충청북도 청주시 상당구 대성로122번길 67 충청북도지사관사 하지만 이곳을 끝으로 사진찍기는 종료.이 곳도 엄청 딱 막 추천하지는 않겠어요.전시는 딱 한군데서 하긴하는데 그냥 쉬이 둘러보는게 끝이고!코로나때문인지 몰라도 전시며 행사는 모두 안하는듯.쉐마미술관에 이어 이곳도 ....오늘의 코스는 ....다 ...별룹니다 ㅋㅋ  그리고 이곳을 나와 롯데아울렛으로 향합니다.롯데아울렛 가는 이유는 나이키 때문에 ㅋㅋㅋ뭐라도 하나 건질것없나 열심히 뒤지고 뒤졌지만 마음에 드는 코르테즈는 없고런닝화 낡아서 새로 사야해서 런닝화도 열심히 찾았지만 썩 내키지않아서빈손으로 나왔 ㅜㅜ뭐라도 하나 살랬는데 진짜 마음에 드는게 없어서 그냥 나오니 약간 허무 ㅠㅠ빈손으로 나와 롯데마트에 들러 가득하게 장보고대전와서 농수산시장가서 과일이랑 잔뜩사고 또 홈플가서 장보고 그러고 들어오니 저녁.하루가 진짜 길다길어 ㅋㅋㅋ마트 장본거 먹고 그러고 그냥 코풍선 불며 일찍 취침.그러고 일욜아침에 4시반에 일어나서 드라마본건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋ아 ,우리 왜이러는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ...6월하고도 이틀째인 오늘.벌써 한낮기온이 28-29도를 웃도는 너무 더운 날씨다.떡볶이 먹으러 나가야하는데...벌써부터 땀이 나는건 기분탓이겠죠 ㅋㅋㅋ너무너무 걱정된다.올 여름 제발 안덥고 비많이 오고 쉽게쉽게 시원하게 지나가길.  ​ 
​ 이번 주말의 일상  ​언젠가부터 청주 가볼만한 곳으로 떠오른청주 정북동 토성​ 포토존에서 사진 찍고잔디밭에서 피크닉 할 수 있는 곳으로청주에서 한 정북동 토성이라저번에도 한번 갔다가​ 앞에 사람이 너무 많아서사진찍기 포기하고 돌아왔는데​이 정북동 토성이 노을 명소라고하여이번에는 일몰 시간에 맞추어 다녀왔다.​​ 정북동 토성충청북도 청주시 청원구 정북동 353-2 ​정북동 토성의 위치는 청주시 정북동청주 테크노 폴리스 근처에 있는 청주 외곽 동네이다.​ ​네비게이션에 정북동 토성을 찍고 거의 다 도착했을쯤이런 외길이 나오는데 당황하지 않고 들어가면 된다.​맞은편 차와 눈치 싸움을 하긴 해야한다.​7시30분이 청주 일몰시간이라 하여6시40분쯤 도착했는데 벌써 뉘엿뉘엿해가 떨어지고 있었다.​ ​주차장은 여유로운 편이다.​ ​노을 시각에는 어디서 사진을 찍어도주차장에서 찍어도 아름답다.​ ​정북동 토성에는이용하고싶지는 않게 생긴 화장실도 있다.​급할 때만 이용할 것 같다.​ ​청주 정북동 토성은 흙으로 쌓은 사각 형태의 성으로성벽마다 중간에 성문을 두거나적의 동태를 살피고 접근을 막기 위해 축조되었다.​3~4세기 혹은 6~7세기로 축조 시기를 예측하는데후삼국 시대에도 정북동 토성이 활용되었다는기록이 있다고 한다.​정북동 토성은 국내 토성 중 가장 완전한 형태를유지하고 있는 문화재로청주에 있는 역사적 공간 중 하나이다.​ ​이 정북동 토성이 청주 가볼만한 곳으로핫해지게 된 것은 이  앞이포토존이 되면서부터다.​  ​꼭 사진을 찍지 않더라도드넓은 잔디밭이 있어 피크닉 오기에도 좋은 곳이다.​다만 바람이 좀 많이 불어서 5월임에도 밤이 되려하니 추웠다.​ ​대충 찍어도 너무 이쁜  포토존​하늘과 노을의 조화가 멋지다.원래 포토존에 사람이 많았었는데이미 핫해진지 꽤 되어서인지 요즘은조금만 기다리면 사진을 찍을 수 있다.​2~3명은 사진을 찍으려고 기다리고 있었다.​  ​꼭 가 아니더라도청주 정북동 토성은 이렇게 갈대도 토끼풀도 아름다운 곳이다.​ ​청주 갈대명소라고 해도 손색 없는데,​그래서인지 이곳은 사진이 취미인 분들이커다란 카메라를 들고 사진찍으러 오는사진 명소이기도 하다.​ ​정북동 토성은 사실 어디나 포토존인데줄서서 기다리기를 싫어하는 나는 포토존 앞에 기다리는 사람이 있어​조금 더 안쪽으로 들어가면 있는 곳에서사진을 찍었다.​ ​사실 사진을 찍으려는 계획은 없었고정북동 토성이 청주 노을명소라는 말만 듣고노을을 보려고 모자 뒤집어쓰고아주 편하게 간 것인데​풍경이 너무 아름다우니 사진을 남기지않을 수 없었다.​ ​만삭사진이라는 의미를 부여해보기 위해배를 부여잡고 열심히 걸어보았다.​  ​ ​시간이 지날 수록 하늘을 더욱 붉게 물들이는노을과 단을 형성한 구름과의 조화가 정말 멋지다.​노을이 조금 더 지고노을을 보며 정북동 토성 근처를 돌다가다시  앞에 갔더니​포토존에서 기다리는 사람이 많지 않아남편한테 핸드폰을 맡기고로 올라갔다.​ ​그래도 내 앞에 1~2명이 있어 잠깐 기다렸다가내 순서가 되었다고 생각했는데​나무 앞쪽에 계단도 없는 곳으로 우다다 올라오는 어떤 분이 있어서또 순서가 밀렸다 ㅠㅠ​ ​남편이 열심히 찍어줬지만역시 착장이 별로인 탓인지건질게 이것밖에 없었지만 만족하기로 했다​그래도 하늘과 노을은 참 이쁘다.  ​다음에 배 좀 더 나오면만삭 사진 찍으러 이쁜 원피스 입고 머리감고 ㅋㅋㅋㅋ다시 와야겠다.​ ​청주 노을명소 정북동 토성실제로 보는 것도 아름답지만사진이 더 아름다운 것 같기도 하다.​떠나기가 아쉬워서 계속 사진찍기​ ​하늘도 완전히 붉게 물들었다.보라카이 선셋 못지 않구나​ ​캠핑의자를 가져와서 노을을 즐기는 사람들도 있었다.​마침 비행기가 날아갔는데비행기에서 보는 노을도 진짜 멋지겠지​얼른 코코 낳고 비행기타고 여행가고싶다.​ ​청주 가볼만한 곳 중 정북동 토성!​청주 노을 명소이기도 했다.정북동 토성  포토존에서만삭 사진찍으며이번 주말 마무리도 참 행복했다❤​​ 
  나홀로나무, 비밀의정원 항파두리 항몽유적지​by 임비   오늘 임비가 소개해드릴 도여행지는 항파두리 항몽유적지입니다!!공항과도 비교적 가까운 곳이고계절별로 꽃들이 멋있게 피는곳이기 때문에많은 분들이 꽃구경하러 찾는 곳이에요.지금은 도도 겨울의 한가운데들어와있기 때문에 아쉽게도 꽃은 없었지만그 어느때보다도 조용한  항파두리 항몽유적지를 둘러볼수 있었어요.  나홀로나무로도 한 토성길까지임비가 자세하게 소개해드릴께요^^​ ​​저는  항파두리 항몽유적지 방문이두번째 인데요.첫방문은 가을에 코스모스가 한창 펴있을때 였습니다. 정말 끝도 없이 펼쳐진 너무 예쁜 코스모스밭이었어요.​​ ​​이런모습이었어요. 너무 예쁘죠?계절별로 양귀비, 해바라기, 수국, 코스모스의멋진 모습을 볼수 있는곳이에요.​​ ​​저번 방문때는 딱 코스모스만 보고 와서너무 아쉬운 맘에오늘은 제대로 둘러보기 위해다시 방문해 보았어요.​먼저 역사적 이야기가 있는 항파두리 항몽유적지에 대해간단히 알아볼까요?​​ 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 97년 4월 18일 사적 제396호로 지정되었다. 면적은 1,135,476㎡이다. 1270년(원종 11) 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루이다. 해발 190∼215m 지점에 있는 항파두리 토성은 1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을 쌓고 주둔하며 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 같은 해 9월에 특별자치도로 들어와 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것이다. 본래 토성(높이 5m, 너비3.4m)으로 총길이 6km에 이르는 외성을 쌓고 안에 다시 석성으로 800m의 내성을 쌓은 이중 성곽이었으며, 각종 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아까지 갖춘 요새였다.​[네이버 지식백과]  항파두리 항몽 유적 [濟州 缸坡頭里 抗蒙 遺蹟] (두산백과)​​국사시간에 많이 들어봤던 삼별초를 여기서다시 제대로 알게 되네요.간단히 말해 삼별초가 고려와 몽골연합군에대항하여 마지막 전투를 벌인곳이에요. ​ ​​코스모스가 한참일때는 주차장에자리가 없을정도로 분주한모습이었는데,꽃들이 없는 겨울에는 이렇게차한대 없는 한적한 모습이에요.​​ ​​푸릇푸릇했던나무도 이젠 앙상해졌네요.​​ ​​저는 먼저 토성을 보기 위해안쪽으로 들어가보았는데요.10분정도 걸으시면나오기 때문에 꽃구경 오셨더라도한번 들어가보시기를권해드려요.왜냐면 안쪽에 비밀의 정원이있거든요.  ​​이날 날씨가 굉장히 좋았고 항파두리 항몽유적지는 중산간지방쪽에 위치해있어지대가 높은편이라저멀리 바다까지 굉장히 또렷하게보이네요. ​​ ​​그렇게 잘 정돈된나무테크길을 따라서걷다보면 넓은 밭이 나오는데아마 다른계절에 왔으면또 다른 풍경이 펼쳐져 있었겠죠?^^​ ​​그리고 토성이 보이면요런 안내 푯말이 나오는데요.항파두리 비밀의 정원!!녹차밭입니다^^​​ ​​그나저나 토성이 이런거였군요.저 사실 처음 봤거든요.흙으로 쌓은거라 단단하지 않을줄알았는데 정말 높고튼튼해 보였어요.​​ ​​안내표를 따라 조금더 깊숙히 들어가다보면..​​ ​​짜잔!!!숨겨진 요런 비밀의 화원이 나옵니다.  ​ ​​저는 사실  항파두리 항몽유적지에요런 녹차밭이 있는줄 몰랐거든요.보통은 양귀비밭 코스모스밭 이렇게 많이들 보러 오시고,최근  나홀로나무라고도 불리는포토스팟만 포스팅이 많이 올라오든데개인적으로 저는요 장소가 너무너무 좋았어요.​​ ​​이 날은 워낙 사람이 없기도 했지만도 항몽유적지를 찾으시는 분들도대부분 여기까지는 안오시는것 같더라구요.토성으로 내려오는 길부터녹차밭 감상하던 시간까지정말 저혼자 이곳을유유히 감상할수 있었어요^^​​ ​​아무도 없는 조용한 숲속.혼자라서 그런지 더 비밀의숲에와있는 느낌이 드네요.규모는 크지 않지만 정말 예쁘고나만의 정원같은 느낌이 드는 곳이에요.여기 강추에요.꼭 들러보세요!!​​  ​​이날의 분위기영상으로 감상해보세요^^​​  ​​그리고 비밀의 정원내려가기 전에이런 작은 창고같은 건물이 나오는데요.​​ ​​굉장히 가슴이 찡해지는문구들이 써있어요.​​ ​​기록에 있는 실제내용을 써놓은걸까요?아님 후에 그 상황을 상상하며창작해서 써놓은 걸까요?설명이 없어 알 순 없지만그 당시 이곳에서 마지막을 보내던사람들은 분명 이런 심정이었을 거에요.​​ ​​마지막이 될지도 모를 그 순간에어떤 마음이었을까 생각하니참 마음이 아프더라구요.​​ ​​가슴아픈 전쟁의 역사들누구하나 승자가 없는 싸움같아요.전쟁없는 세상이 오길 바래봅니다.​​ ​​비좁은 건물틈을 어떻게 뚫고 들어왔는지담쟁이가 참 대견하네요. ​​ ​​이곳은올레길 16코스이기도 합니다.​​ ​​토성길을 돌아나와 이젠 나홀로나무로 한 곳을찾아갈건데요.가을에 그 많던 코스모스는 사라지고지금은 이런 황량한 황무지가 되버렸어요ㅠ봄이되면 또 다른 예쁜 꽃들이자라나 있겠죠?^^​​  ​​가장 넓은 공간엔삼별초의 최후 항전지인항파두리성의 내성의 흔적을 볼수 있어요.​​ ​​겨울에도 항몽유적지는 나름의 분위기가 있는 곳입니다.사실 저는 사람이 너무 많이 몰린가을보다는 이번 겨울의 두번째 방문이 더 좋았어요^^​​ ​​날이 너무 좋아서요 벤치에 앉아 잠시쉬어가 보았어요^^​​ ​​그리고 드디어  항파두리 항몽유적지의나홀로나무를 찾아가봅니다.​​ ​​ 나홀로나무라고도 불리는데어감이 나홀로나무가 더 좋지요?​​ ​​사진으로만 보다가 실제로 보니정말 길고 웅장한 토성에한그루 큰 나무가 서있는 모습이신기하기도 하고이색적이더라구요.날씨에 따라 다른 분위기를 보여주는 곳이에요.​​ ​​이날은 햇볕이 너무 쨍하지도,완전히 흐린날도 아닌구름많은 하늘이라뭔가 살짝 어정쩡한 분위기 인데...ㅎㅎ그래도 멋있어요!!!​ ​​항파두리 나홀로나무 찾아가는 방법은의외로 간단하지만 또 미리 검색해보지 않으면절대로 못찾을것 같더라구요. 공영주차장에서 항몽유적지입구 반대방향으로쭈욱 위로 올라가셔야해요.걸어서도 갈만한 거리에요. 근데 저는 혹시나 반대방향으로 갈까봐차로 움직였어요^^임시주차장을 지나면갑자기 사거리에서 토성이 보이는데바로 이곳이 찾으시던 나홀로나무가 있는 곳이에요.​​ ​​토성위로 올라갈수는 있으나문화재 보호차원상 막아놓아서 끝까지는 못가고 살짝 걸어볼수는 있어요.​​ ​​사실 이번에 제대로 설명을 보지 않았다면이게 뭔지 몰랐을것 같아요ㅠㅠ아이들과 역사공부하기에도좋은곳이라 아이와도 가볼만한곳이에요.​​ ​​계절마다 해지는 곳들이 많은데항파두리 항몽유적지도 그중 한곳 같아요.저는 요즘 사람들이 몰리는 계절을피해 이곳저곳 방문해보곤 하는데나름 숨겨진 매력을 발견할수 있어서 좋은것 같아요^^한가로운 여행을 꿈꾸신다면겨울의 도 항파두리 항몽유적지추천드려요!!​​ ​​남은 주말 잘 보내세요♡  ​ 
2019년 12월, 늦은 여행의 기록 1​#이호테우해변 #아날로그감귤밭 #새별오름 #   01. 이호테우 해변 처음 향한 곳은 빨간말, 하얀말이 있는 이호테우 해변이다.단지 렌터카 빌리는 곳이랑 가까워서 사진 찍을 겸 들린 곳.공항 근처라 도착한 직후 또는 떠나기 전에 많이 찾는 듯하다. Previous imageNext image 첫 날부터 날씨가 꾸리꾸리..3년 전에 왔을 때도 물이 다 빠져있었는데, 이번에도 어김 없었다.역시 여기는 바다보다는 말들이랑 사진 찍어야하는 곳인가? Previous imageNext image 그런 듯 하다. 여기는 말이랑 찍는 곳이 맞는 것 같다.허허벌판 모래사장과 달리 나름 느낌있는(?) 사진이 나온다.사람도 없어서 여기서만 무진장 사진 찍고 옆 하얀말로 이동. 가까이하기엔 너무 먼 백마야..차마 저기까지 갈 자신은 없어서 빠르게 포기하고, 멀리서나마 사진을 남기기로 했다.사진 잘 나오는 포인트가 있는지, 사람들이 모여있는 곳이 있어 우리도 거기서 열심히 사진을 찍었다. Previous imageNext image 한 10분 컷이면 구경 완료 ㅎㅎ구경보다는 사진 목적으로 온다면 만족할만한 곳이니, 날잡고 오기보다 시간될 때 들리는 걸 추천한다. (인생샷 가능) ​🔻위치정보🔻 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​  02. 아날로그 감귤밭요즘 가면 꼭 해야하는 건? 바로 감.귤.따.기!핫하다는  감귤따기 체험을 하러 아날로그 감귤밭에 왔다. 카페 겸 체험장소인데, 감귤따기 체험만 하는 것도 가능하다. 감귤따기 전, 카페 근처를 구경하였는데 꽤 많은 포토존이 있다.아기자기하니 예쁜 곳들이 많아 인스타에서 꽤 핫한 듯 하다.사람이 많아 다소 부끄럽긴 하나.. 그래도 인생샷 하나 남겨보겠다고 성큼성큼! Previous imageNext image 앞에 놓인 감귤이 무진장 커서 소품인가 싶기도 했다.초록노록 주황주황한 게  느낌 낭낭~마음에 드는 사진 몇 컷 남기고 감귤 따러 고고! 감귤농장은 카페에서 3~5분 거리에 위치한다.카페에서 표를 끊고, 농장에서 건네면 이렇게 바구니를 하나 준다.가득 채우면 1kg였나.. 아무튼 무게에 따라 가격이 달랐다! Previous imageNext image 나무에 파묻혀 열심히 감귤 따는 중.사람들이 하도 많이 와서 그런지 감귤이 그리 많지 않았다.그래도 처음 해보는 거라 나름 재미짐~ Previous imageNext image 무엇보다 감귤 따는 동안에는 마음껏 감귤을 먹을 수 있다.이 얘기 듣고 무지 먹어야지 했는데, 실제로 먹은 건 단 2개..ㅎ맛은 있는데 생각보다 안 먹게 되더라. 근데 지금 생각해보면 아쉬움. 좀 더 먹고 올 걸... 이렇게 한 바구니 채우면 감귤 따기 체험 끝-바구니가 적어서 얼마 안 될 것 같은데 은근 알차다.가격 대비 저렴한 것 같진 않지만, 체험비용 생각하면~ 나름 소소한 재미가 있는 곳이라, 한 번쯤은 와볼만 한 것 같다.하지만 앞으로 에 가게 된다면, 혹은 감귤이 먹고 싶다면체험까진 안 하고 그냥 사 먹을 듯 ^.^​🔻위치정보🔻 아날로그감귤밭특별자치도 시 해안마을8길 46 ​  03. 새별오름세 번째 도착지는 갈대밭으로 한 새별오름이다.사실 이 정도 높은 줄 모르고 왔는데, 경사 보자마자 경악..오름이라고 무시하면 안 된다, 여긴 등산로다 등산로. Previous imageNext image 갑자기 바람까지 엄청 불어서 너무 너무 춥고 힘들었다.한 20분 정도 헥헥 거리면서 올라갔으려나?아래 내려다보기 무서울 정도로 높이 있는 정상에 도착. 정상인 줄 알았으나 그건 fake...그래도 나름 평지인 이 길을 걸어가면 새별오름 정상이 나온다.분명 길이 그리 길지 않은데, 왜 이렇게 멀게만 느껴지는지ㅎㅎ Previous imageNext image 정상 인증샷 하나 남겨주고요~미친 바람 때문에 더이상 못 견디고, 바로 내려가기로 했다.그래도 정상 올라왔다고 나름 뿌-듯. Previous imageNext image 하지만 오르막길보다 어려운 내리막길이 남았는데...!경사가 엄청나다보니 내려가는데 다리 힘이 많이 필요했다.그리고 너무 높다보니 아래 내려다보는 게 쬐끔 무서웠달까.. 그렇게 오름 등산을 마치고 갈대밭에서 포토타임(찰칵)사실 갈대밭에서 사진만 찍을 거면 굳이 정상까지 올라가지 않아도 된다.갈대는 입구 쪽에서 조금만 걸으면 바로 만나볼 수 있다. 파묻힌다는 게 이런 걸까...?어찌나 풍성한 갈대밭인지, 왠지 모르게 포근함이 느껴졌다.여기서는 무조건 인생샷 남겨야해, 하며 사진 찍기 시작. Previous imageNext image 열심히 찍은 덕택에 마음에 드는 사진 get!질보다는 양으로 승부한 보람이 있다. 역시 많이 찍으면 하나라도 건지게 되어있어~ 그렇게 갈대밭에서 폭풍의 사진 타임을 갖고난 후 하산.바람이 너무 세고, 날도 굉장히 추웠으나새별오름만의 겨울 분위기를 한 번쯤 느껴보는 걸 추천한다.​🔻위치정보🔻 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​  04. 나홀로나무Previous imageNext image 새별오름에서 차로 5분 정도 이동하면 나홀로나무,라고 불리는 곳이 있다.정말 나무만 있는 곳인데, 사람들이 줄을 서고 있네...? Previous imageNext image 푸른 들판 위에 나무 하나가 우두커니.말 그대로 다. 근데 인기가 너무 많은 왕따다.추위를 견뎌가면 줄을 섰고, 드디어 우리 차례가 와서 또 폭풍 촬영. Previous imageNext image 우리 뒤에 있던 커플한테 사진을 찍어달라 했는데, 거의 뭐 50컷 이상을 찍어 주셨다. 하나라도 건지겠지라는 심정으로 찍어주신 듯한..결과물을 보고나니 아주 만족, 역시 우리나라 사람들은 사진을 참 잘 찍는다. Previous imageNext image 기다린 시간이 아쉬워 푸른 들판을 배경으로 사진을 찍어보았다.약간 스위스(?) 느낌이 나는 것 같기도 하고, 기분탓인가?ㅎㅎ새별오름에 가게 된다면, 나홀로나무도 꼭 한 번 들려보시길~​🔻위치정보🔻 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 
​​대구 불로동 고분군 가보셨나요? 날씨가 좋은날가면 인생사진을 찍을수있는 제가 대구에서 가본곳 중에 가장 기억에 남고 좋았던 곳인데요​파란하늘, 따뜻한 바람을 맞으며 산책하듯 올라가서 좋은사람과  돗자리펴고 하루종일 누웠다 쉬었다고 오고싶은 그런곳이에요​아직 모르시는분들도 많은데..안가보신분들 있으시면 꼭 한번 다녀오시길 바래요​​ ​2월 27일 나홀로나무, ​ ​작년 11월 3일 불로동 고분군에서​​여기는 따스한 봄에도 좋고..갈대가 흩날리는 가을에도 넘 좋구요​어쩌면  4계절 다 좋을듯도 해요​구름한점 없는 파란하늘도, 뭉개구름 둥실둥실 떠있는 맑은 가을하늘에도  넘나 이쁜곳입니다​ ​파란하늘아래 사진을 찍으면  그림처럼 사진이 나오기때문에 요즘 인스타의 사진명소 핫플로도 한 불로동고분군이예요​웨딩촬영 하러도 많이 오시는데..저는 좋은 사람들과  힐링장소로 자주 이용을 해요​ ​  불로동 고분군​대구 동구 불로동 산 1-16​우선  대구 불로동 고분군에 가시면 모두들 궁금해하시는 불로동 고분군 , 나홀로나무 라고 불리는 나무인데요​고분사이에 정말 나혼자 우뚝 나무 한그루가있더라구요​저는 작년 가을에 왔을때는 이 나무를 못찾앗어요..아니 보기는 했을텐데..그때는 그냥 풍경이 너무 좋아서 그냥 막 다녀서 를 보고도 그냥 지나친것같아요​ ​의 위치를 가장 쉽게 찾는 방법은 사람들이 가장 많이 모인곳을 찾으시면돼요 ㅎㅎ​진짜 이게 젤 쉽습니다. ㅋㅋ 사람들이 모두 사진을 찍고 있으니까 ㅋ ​처음가신분들은 돌계단을 따라서 쭉 가다보면 불로동고분군들사이에 나무라고는 달랑 얘 하나라서 찾기가 쉽구요전체 다 둘러보셔야하니까 밑에서 돌계단 따라서 가시면돼구요​ 불로동고분군대구광역시 동구 불로동 산1-16대구광역시 동구 불로동  산 6불로동고분군 주차장대구광역시 동구 불로동  산 10-2  나홀로나무 위치​만 보실것 같으면 주차장 쪽에서  큰길따라 쭉 가다보면 오른쪽편에 소나무에 둘러쌓여있는 길 지나면 바로 앞이에요​​ ​이름 누가 지었는지..왕따보다는 나홀로 나무라고 불러야겠어요​2월말인데 낮에 햇살이 너무 좋아서 사진찍는데  눈부신데...햇살이  따스해서 눈이 절로 감기는 날씨였어요​날씨가 더 따스해지면 평일 아침에 일찍 와서..하루종일 한쪽구석에 자리깔고 엎드려서 책도 읽고 음악도 듣고​해질무렵에는 석양도 보고..그렇게 있다고 올려구요​나에게 주는 선물같은 하루를 여기서  보낼 생각입니다​ ​겨울나무​저는 겨울나무가 이렇게 이쁜지 몰랐어요​겨울나무는 항상 초라하고 볼품없고 앙상하다고만 생각했는데 파란하늘에 나무를 찍다보니 겨울나무가 이렇게 멋지구나 생각이 들었답니다​나무는 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절모두 매력적인 모습을 보여주는구나 싶었어요 ​밑에서보면 불로동 고분들이 끝도 없이 이어져있는데 고분마다 앞에 번호가 있어요​저희는 214번 고분옆에 햇살 받으면 잠시 쉬기도 했답니다​ 삼국시대 5~6세기 고분 , 1978 년도 사적 제 262호로 지정​ 요사진들은 작년 가을에 찍은 사진이에요​가을에는 강아지풀과 갈대들이 어우러져서 더더욱 이쁩니다 ​가만히 있어도 힐링되는 느낌이에요​대구에 이런곳이 있다니..보물같은 장소를 알아낸 느낌이에요​한번 오고난뒤에 자꾸만 생각나는 곳이었는데..아마 다른분들도 다 그럴것 같아요​ ​대구 올레길  6코스 시작점인 불로동 고분군은​대구 주말 나들이하기 좋은곳 찾으시는분들이나, 대구에 가볼만한곳 찾으시면 아이들이랑 와도 좋은곳이에요​산책도 하고 운동삼아 오셔도 좋고, 가족들이랑 사진찍기도 좋은곳이에요​ ​그냥 바람부는대로 걸어도 좋고..잠시 자리펴고 쉬어도 좋고..맑은 하늘을 보면서 가만히 있어도 너무 좋은곳이에요​개인적으로는 대구에 이곳저곳 다녀도  불로동고분군만큼 좋았던곳은 없었던것같아요​부모님이랑도 꼭 와보고싶고 벚꽃이 필때도 꼭 다시 와보고 싶은 대구 불로동 고분군​​ ​요즘  sns 에서 대구 사진명소로 해진 곳인데..저는 대구에 살아도,,그리고 팔공산도 그렇게 자주 다니는데 불로동에 불로전통시장에 놀러를 와도  불로동 고분군을 안지가 6개월정도밖에 안됐어요​ ​파란하늘에서 인생사진 찍고싶거나, 힐링이 필요하면 대구 불로동 고분군 추천입니다​사실은 나만 알고싶은 장소이기도 한데..요즘 너무 핫해져서인지 주말에는 사람이 꽤 많더라구요​평일에 저는 조만간 다시 나들이갈 계획이에요 
#도사진명소 ##새별오름 #새별오름#나홀로나무 #새별오름 #새별오름 도 사진명소로 많은 이들이 즐겨찾던  를 찾아보았다. 지난해 8월 아이들과 도 한달살기를 하며 자주 찾아 사진도 많이 남긴덕에 우리 아이들도 추억이 있는 곳이지만 바로 얼마지 않아 나무의 폐사 소식을 접하였었다. 직접 확인하기 위하여 이번 여행에 시간을 내어 찾아 보았는데 아닌게아니라 진짜 죽어 이미 썩어가고 있어 안타까움을 자아냈다.평소 이맘떼라면 들판의 풀들이 자라고 있어 사진찍기 좋은 도 사진명소로 매우 한 덕에 줄을 서서 사진을 찍어야하는 사진명소인  다. 그러나 이번에 찾았을 때에는 나홀로나무는 진짜 외로운 나홀로나무로 외로이 놓여있었다. 살아생전에는 그렇게 많은 이들이 찾던 곳이었던걸 생각해보면 참 안타깝게 여겨진다. 뒷편으로 도 서부여행지 새별오름과 이달오름이 보인다.  가 살아있을때에는 지도 위치검색이 되었었다.더 안타깝게 여겨지는것은 네이버 지도에서조차도 새별오름 를 검색하면 더이상 주소 안내가 되지 않는다는 점이다. 이미 죽어 역사속으로 사라지고 있기는 하지만 이렇게 빨리 지도위치 마져도 빠르게 삭제를 해야했을까 싶은 마음이다. 물론 이를 모르는 사람들이 더이상 헛걸음을 하지 않도록 이렇게 처리 하는것이 맞다는것을 머리로는 이해하면서 감성은 그렇지 못하고 있는것이다. 그래도 다행인것은 여전히 아직 이 소식을 모르고 찾는 사람들이 역사속으로 사라져가는 나홀로나무 곁을 찾기도 한다는것이다. 이러한 사람들도 얼마나 더 유지될지 미지수이겠지만 점차... 차츰차츰 줄어들다가 끝내는 마지막이 올것이라는것을 미리 짐작할 수 있기에 한참을 쉬이 이 자리를 뜨지 못했다.  결국 는 자신이 주인공이었던 땅에서 더이상 주인공이 되지 못하고 새별오름과 이달오름에게 그자리를 내어주고 말았다. 아직까지는 지난해와 같은 모습을 하고 있지만 사람들은 더이상 죽은나무를 배경삼아 사진찍기를 원하지 않는다. 언제나 이곳의 주인공이었던 새별오름 는 더이상 사람들의 관심을 받지못하고 썩어갈뿐이다. 무슨연유로 갑작스레 이렇게 죽게 되었을까? 아마도 너무 많은 사람들의 손길이 독이 되지 않았을까? 껍질이 벗겨지면서 썩어가고있는 도 나홀로나무는 얼마나 더 이자리를 지켜낼 수 있을까? 죽어 썩어가고 있어 잎이 전혀 없다. 1년365일 늘 같은 모습으로 여행자들을 반겨주었던 나홀로나무가 보고 있어도 그리웠다. 아이들과의 추억이 있는 나무여서 아쉬운마음이 더 크게 느켜진다. ​  
​도 사진 명소  나홀로나무 새별오름  ​​오로지 사진만을 찍기 위해 도를 찾은지 어느덧 십수년이 넘은것 같습니다. 에 가면 이상하게 자꾸 애착이가서 꼭 들리게 되는  명소가 있는데 그곳이 바로 도 새별오름  나홀로나무 포인트입니다.​​해발 500미터가 좀 넘는 새별오름과 이날오름 사이에 나홀로 왕따처럼 자리하고 있어  라고도 불리는 이  나무는 생김새도 특이히하고 새별오름을 비롯한 두개의 오름이 멋진 배경이 되어 묘하게 멋스러운 느낌이 듭니다.​​제가 이 나무를 처음 촬영한게 대략 15년전인데 그때만해도 사진찍는 사람들 일부에게만 알려지고 거의 알려지지 않아서 숨은 도 사진 명소라고 할 수 있었는데 언젠가부터 인터넷을 통해 알려지기 시작하면서 지금은 대표적인 도 사진 명소로 자리잡은듯 합니다.​​예전에는 올때마다 사람의 흔적을 볼 수 없었던게 대부분이었는데 언제부터인가 하나둘 사람들이 보이더니 급기야는 웨딩촬영 명소로도 해지고 그러다보니 사람들이 너무 몰려와 이땅의 주인분이 철조망을 치고 접근을 불허했던 적도 있었습니다.​​그런데 요새 새별오름  나홀로나무 포인트를 가보니 주인분도 마음을 여신듯 주변도 전보다 잘 정비되어 어엿한 도 명소로 자리를 잡은 듯합니다.​​아래 사진들은 지난 15년간 를 갈때마다 새별오름에 들러  를 촬영한 사진들 중 일부를 골라보았는데 모아놓고 보니 설경과 야경 사진이 없는것이 좀 아쉽게 느껴집니다.​​             ​이상 지난 15년간 촬영한 도 새별오름 앞의  나홀로나무 사진들을 정리해 보았습니다.​앞서도 언급했지만 설경과 야경사진이 없는데 조만간 그 빈자리를 한번 채워볼까 합니다.​참고로  는 잎도 없고 앞에 작물도 없는 횡한 봄보다는 수풀도 무성하고 나무에 잎도 풍성한 여름이 가장 멋집니다. 특히 의 여름은 하늘까지 드라마틱한 경우가 많아 더욱 멋진 사진을 담을 수 있습니다.​​ ​ 새별오름에 있는 도 나무를 언급 하다보니 예전에 오설록에서 담은 또하나의  나홀로 나무 사진이 생각나 추가로 올려봅니다.​​#나홀로나무 #도나무 #도명소 #명소 #도사진명소 # #도새별오름 #새별오름 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​ 
인스타에서  인생샷 핫플로 한 부산 근교 여행지 김해 대성동고분군을 다녀왔습니다.엄밀히 말하면 (나홀로 나무)는 아니고 옆에 보면 나무 한그루가 더있더군요. ㅋㅋㅋ  ​​줄서서 사진 찍는 경주에서 한 대릉원 나무와 같은 맥락으로 보시면 될 듯 하네요.단순한 배경에서 오는 매력이 있는걸까요?​김해 대성동고분군은 일몰 때 역광으로 찍은 사진으로 한데 저는 반대로 아침일찍 가봤습니다.어떤 후기에 보니 개들의 천국이라고 하던데그 말이 맞았습니다. 아침인데도 불구하고 많은 견주분들이 개들을 산책시키러 많이 오더군요.특이하게 대형견들이 많았습니다.   ​대성동고분군은 3~5세기 무렵 금관가야 시대의 여러 무덤 유적들이 발굴 된 곳입니다.지금도 현장 발굴이 진행되는 듯 보였습니다.  ​​금관 가야의 화려했던 옛모습을 간접적으로나마 느낄 수 있게 자료를 제공해주는 고마운 곳이네요.김해도 여러 유적지가 있는게 경주와 비슷한 느낌이....  ​​온김에 김해 핫플 대성동고분군  옆에서 인생사진 찍어봅니다.밑에서 카메라를 위쪽으로 향하게 하고 찍어야 저 각도가 나옵니다.혼자 삼각대 세워놓고 스마트폰 리모트 설정으로 해놓고 찍습니다. 괜히 스마트폰을 보고있는게 아니라는 ㅋㅋㅋ  ​​오후 일몰 시 해가 나무 뒤로 넘어가기 때문에 붉은 노을 배경의 역광을 원하시는 분들은 해지는 시각에 오세요 ~아침 시간에 푸르른 모습도 나빠 보이진 않네요. 또 다른 댕댕이를 산책시키는 주민 ​​옆에 있는 나무에서 인생 샷 나무를 바라보며 찍은 사진  ​​나무의 굵기로 봤을 때 수명이 꽤나 오래 된 나무들 같았습니다.  ​​주위에는 대성동고분박물관이 있어 시간 나실 때 둘러보시는 것도 괜찮을거 같네요.주차장은 무료로 운영 되고 있었습니다.  ​​김해 대성동고분군 상층부 그렇게 높진 않아서 가볍게 산책하기 좋습니다.  ​​혹시나 김해 여행을 계획 중이시라면 한번 쯤 들러 인생샷을 건져보세요 ~부산 사시는 분들이라면 그렇게 먼 거리가 아니기 때문에 부산 근교 여행지로도 추천드립니다.핫플 대성동고분군의 위치입니다. (얼마 멀지 않은 곳에 연지공원도 있습니다.) 김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126  ​​  ​ 
​합천의 한 홀로서있는 느티나무!야로면 마을의 한 가운데, 느티나무 한 그루가자리를 잡고 있어 이름을 라고 부르기도 한다.​  합천여행 사진찍기좋은 곳야로면 느티나무().. 야로고등학교경상남도 합천군 야로면 역산길 13 야로고등학교 ​야로면 느티나무위치야로고등학교 뒷 편으로 마을을 따라들어가면 느티나무한그루가 딱 자리잡아있다.​​ ​인스타그램에서 사진으로 많이 올라왔어서꼭 한번 가보고 싶었는데 좋은 기회가 있어서지인들이랑 함께 사진찍으러 잠시 방문했다.​차를 끌고 갔는데 마을안에 위치해있는 지라조심히 주차를 해놓고 사진을 후딱 찍고 왔다.​ ​드넓은 파밭에 있는 느티나무인데,이곳 야로면의 풍경 또한 너무 시원하고힐링되는 비쥬얼이라 어딜 찍어도 그냥그림한폭 같은 느낌​#야로면느티나무 #합천가볼만한곳#합천여행 #합천사진찍기좋은곳#야로면 #합천​ ​날씨가 좋은 날 방문해서시원한 느티나무 아래에서 잠시 앉아있으니왠지 책을 좋아하진 않지만,책을 읽어야만 할 것 같은 느낌이랄까..?​ ​시원하고 초록초록함에 완전 푹빠져서한참을 감상하다가 왔던 것 같다.​이곳은 산능선도 딱- 보여지는 곳이라서진짜 지상낙원인듯​ ​시원한 나무그늘안에서 잠시마련된 앉는 공간에 앉아 휴식을 취하고 왔는데ㅠ_ㅠ...너무 힐링이쟈냐​ ​해가 쨍쨍한 날씨임에도 불구하고느티나무 그늘아래는 완전 시원해서대만족-!  ​이곳 야로면 느티나무는노을지는 풍경도 아주 예뻐서사진 출사하시는 분들이 많이 방문하는 곳이라고 했다. ​다만, 여기는 마을에 사람들이 사는 곳이기때문에, 꼭 조용조용!- 하게 촬영하시길!​​  ​합천여행 가볼만한곳으로 추천해드리는사진찍기 좋은 야로면 느티나무 !​다음번에는 노을지는 시간에 가서촬영해봐야겠다:0​그럼 20000copyright@lowelleee​​ 
도 스냅 사진가의 새로운 포인트 - ​도의 새롭게 생긴 복합 리조트 안에 를 찾았습니다.서쪽에 위치를 하고 있기 때문에 멋진 일몰색과 함께 역광의 사진을 얻을 수 있는데요. 웨딩 사진이나 인생샷 스냅 포인트로 좋은 장소 같습니다.​이전에 자주 사진을 찍었던 새별오름  포인트와 비슷하게 생긴 나무이며, 지인의 얘기로는 바람이 불어오는 방향에 따라 나무가 휘기 때문에 저런 모습을 보인다고 하네요.​​ 올해 가을 도 억세는 피지 않고 그냥 날아갈 것으로 예상이 되는데요.주변에 조금씩 피어난 억세를 프레임 밑에 살짝 넣어 계절감을 반영해봅니다.​​ ​  옆에 있는 구조물입니다.이 구조물은 사진에서 자주 나왔다고 해서 한 장소라네요.​​​  여행을 오신분들이 인생샷을 남기고 있습니다.주변 리조트에서 천천히 걸어 산책 나오신분들도 많이 계셨습니다.​​ ​ ​ 아이들과 함께 여행을 온 가족들도 사진을 찍고 있네요.​​​ ​ 가까이에서 광각 렌즈를 통해 를 찍어봅니다.밤에 날씨가 좋았다면 별 사진도 한번 도전을 해보려 했는데, 사진과 같이 구름이 너무 많아 별은 담을 수 없어서 아쉬웠네요.​​​ ​ 나무 뒤로는 이렇게 공사가 한창입니다.​​​ ​ 도의 나무는 무언가 신비로움이 가득한데요.기회가 되신다면 , 그리고 일몰과 함께 인생샷 한장 담아보시는 건 어떠실까요???​​ 특별자치도청특별자치도 시 문연로 6 ​ 
 여행묘한식당, 항몽유적지 포토존(), 다가미김밥​​점심을 먹으러 #묘한식당이름이 묘하다.대기가 조금 있었는데, 바로 옆의 소품숍 구경하다보니 금방 들어갈수있었다.​​ ​​​소품숍에서 동백브로치도 구입​​​  ​​​포토존도 있고​​​ ​​​후식으로 먹을 수 있는 셀프커피도 있었다.​​​ ​​​미묘한 안녕?신서유기 새 시즌 좀 만들어줬으면...​​​ ​​​ 묘한식당에는 먹어보고 싶은게 진짜 많아서 골고루 시켜보았다.크림빠네파스타맛있었다. 파낸속도 같이 주니 더 좋았다.​​​ ​​​에서 한 딱새우, 그 딱새우를 이용한딱새우 파스타새우도 실하고 맛있다.​​​ ​​흑돼지돔베카츠역시나 맛있다 묘한식당 음식은 저렴한데 맛있고 플레이팅도 넘 예뻤다.​​​ ​​에그인헬, 이것도 맛있었는데 다른음식에 밀림​​ ​​​ 묘한식당에서 먹은것들 항공샷다들 만족스럽게 식사를 했다.여기서 뭔가 이벤트가 있었던것 같은데 오래되서 기억이 안남;;; 이래서 밀려쓰면 안되는데.​​​ ​​​다음으로 간곳은 항몽유적지였다.이렇게 한바퀴돌수있는데, 당시 코로나 때문인지 볼게 하나도 없었다ㅜㅜ​​​  ​​한바퀴 돌아봤지만 볼게없어서 항몽유적지 포토존에서 사진만 남기고 이동​​ ​​​오면 꼭 가는 다가미김밥샌드위치도 맛있고 김밥도 내스타일이라...​​​  ​​​김 한장반으로 싼 큰 김밥이라 위생장갑을 끼고 먹어야하고, 한입에 먹기 힘들지만 맛있다. 여기 샌드위치도 좋아.​​ ​​​공항가기전에 이호테우해변의 말등대도 보고​​​ ​​​등이 예뻐서​​​  ​​공항면세점에서 만난 귀요미들을 마지막으로 가족여행 끝. 이제 부부 여행기를 써야겠다ㅜㅜ 
지리산 산행을 마치고 다음날은 동생 집에서 여유롭게 있다가 김해 가볼만한곳들을 몇 군데 둘러 보기로 했어요. 이게 짜인 여행이 아니다 보니 역시나 너무 느긋했던 탓에  거의 해 질 녘이 다 되어서 집을 나서 대성동  고분군 사적지를 거쳐  천문대를 다녀오기로  했습니다. ​대성동에 가면 한 가 있다 해서 그리 가보기로 했는데,  그곳이 대성동 고분군 사적지였던 겁니다. 이렇게만 놓고 보면 큰 언덕에 있는 나 홀로 나무로 보이지만 역시 사진은 각도의 예술이란 것... .   김해 대성동 고분군 주소 : 경남 김해시 가야의길 126 (경남 김해시 대성동 434) / 부산김해박물관역 2번 출구에서 409m 문의 : 055-330-3924​김해 가볼만한곳 대성동 고분군은 3~5세기 무렵 금관 가야(金官伽倻) 시대의 여러 무덤 유적지로  사적 제451호로 지정된 곳입니다.  ​​이곳에서  덧널무덤(목곽묘) 20기, 널무덤(목관묘) 9기, 돌방무덤(석실분) 8기, 독무덤(옹관묘) 2기 등 39기가 발굴되었는데, 1차로 발굴한 것은   4세기 말~5세기 초 본가야(금관가야)의 왕급 무덤 2기였고,   2차에서는 3세기 후반~5세기 전반의  다수의 왕후묘  37기로, 4세기 전후의 역사를 파악하는데   귀중한 자료가 되었다고 합니다. ​ ​​위의 사진과 아래 사진과 같이 고분이 발견된 지점을 회양목으로 울타리를 쳐 놓은 것 같은데요, 그 앞에 서있는 안내 팻말들이 보는 이들의 현재 위치와 전혀 맞지 않아 분묘를 가늠하는데 오히려 방해가 되었습니다.  ​​게다가 회양목 울타리는 산책 나오며 데리고 나온 온갖 강아지들의 배설 장소로 지정된듯했습니다. 열이면 열 데리고 온 개들이 자기 영역 표시하느라 그 주변에서 오줌을 지려쌌는데, 아이가 놀던, 사람이 앉아 있던 신경 안 쓰는 개 주인들의 안하무인 정신이 놀라웠습니다.    ​​안에 있는 유물들 다 들어냈으니 그 석실이나 석관은 어찌 되어도 상관없다는 것이 문화재 관리자들의 심산인가 봅니다.  ​​마을을 지키는 당산목, 정자목으로 남쪽으로 올수록 팽나무가 많다고 하더니, 김해 가볼만한곳 대성동 고분군에서   노릇 하는 나무도  팽나무였어요.  ​​15~6세기 전부터 이곳을 지키라는 명을 받들어 나무가 대대손손 이곳을 지키고 있는 것일까?  단풍이 들기 전 안간힘을 다해 수분을 빨아올려 잎으로 전하려는   풍성한 가지와  둥그스럼한 수형이 넉넉한 인품을 가진 어느 대가 마님을 닮은 것 같습니다.  ​​하늘길이 막혔다 해도 비행기는 몇 분마다 한 대씩 김해 대성동 고분군 위를 가뿐하게 지나다닙니다.  ​​하늘의 구름이 변화무쌍한 색과 대열을 지어 땅속의 석관, 석실을 보는 것만큼 신비롭게 만들어 줍니다.  ​​노을이 질 때,   김해 가볼만한곳 대성동 고분군의 를 놓고 사진을 찍으면 환상적인 작품이 나온답니다.  동생이 손가락으로 알려주는 자리를 보니 이미 삼각대에 사진기를 설치한 분이  자리를 차지하고 있네요. 저도 좀 더 기다려보다가 그 붉은 노을이 만들어지지 않아 다른 곳으로 이동했습니다.   ​한여름 지나니  해가지면 금방 어두컴컴해지는 것이 걸음을 재촉하게 합니다.   김해 가볼만한곳   두 번째 방문지는 김해천문대입니다.   김해천문대 주소 : 경남 김해시 가야테마길 254 김해천문대 (어방동 산2-80 김해천문대) 문의 : 055-337-3785 운영시간 : 매일 14:00 - 22:00(21:30마감)  휴관일 : 매주 월요일(월요일이 공휴일이면 개관) / 1월 1일  관람료 : 성인 기준 - 천체투영관 (3,000원), 천체관측 (4,000원)​어릴 때 하늘에 관심이 좀 많았더라면 꾸는 꿈의 크기도 좀 바뀌지  않았을까 하는 생각을 가끔 하게 됩니다. ​천문대는 주로 밤에 관측을 하기 때문에 뭐라도 볼 수 있을 거라 생각하고 예약 같은 것은 생각도 않았는데, 후회막급... 꼭 예약하고 천체관측하고 오세요.    주차장에서 약 700m 정도 되고  약 15분 정도 걸렸습니다.   ​​길 중간중간에는 계절별  별자리와 재미있는 별자리 이야기들을 보여주는 안내판이 있고, 혼천의 등 우리 전통 천문 관측기구가 설치되어 있고,  김해천문대에서 진행하고 있는 행사 안내  불빛이 도로를 비춰주고 있었습니다.    ​​ 어릴 적에 듣고 외웠던 과학자들과 그들이 주장했던 '지구가 돈다'라는 가설이 아직도  머리에 남아있다는 것,  주입식 교육의 잔재인지 모르지만 그래도 무지 반갑더라고요.   ​​김해 가볼만한곳 김해천문대는   김해시 분성산 정상에 세워진  경남지역 유일의 시민천문대로  2002년 2월 1일에 개관했습니다. 가락국의 시조인 김수로왕이 알에서 태어난 것을 형상화한 천문대 건물에는  전시동 · 관측동 · 강의동을 갖추고 있습니다. ​ ​​천문대의 전시동과 관측동 사이에서 바라본 김해시의 야경, 이제는 별이 하늘에 떠 있는 것이 아니라 땅에 떠 있는 듯, 건물의 불빛이 화려하게 반짝입니다. 가끔 이렇게 반대로 놓고 하늘과 땅을 견주어 봐도 재미있을 것 같네요.   ​​지도를 읽을 때도 진북은 진짜 별, 북극성이 있는 곳을 전제로 하고 읽는데, 가락국의 전설에도 이런 별에 대한 이야기를 갖고 있어요. ​수로왕의 왕비인 허황옥은 인도의 아유타국 출신의 공주로 알려져 있는데, 첨단 항해장비가 없던 당시 배를 타고 가락국으로 올 때 별을 보고 항해해 왔을 것으로  추측할 수 있습니다. ​​또한 가락국의 왕자가 진례 토성 위의 상봉에 별을 관측하기 위한 ‘비비단’이라는 첨성대를 쌓았다는 역사적인 사실이 전해옵니다. 비비단.. 이름도 참 예쁘지요. 김해 가볼만한곳 김해천문대에서는 10월~11월사이 '비비단으로 떠나는 별빛여행'이란  행사도 진행하고 있는데요,  ​​ 마침 간 시간에는  요들러가 출연한다길래 혹시 아는 분인가 기다렸다가 잠깐 공연을 보고 나왔습니다.  재미있는 율동과 함께 귀에 익숙한 요들송을 들려주셨어요.   ​​정말이지 언제 천문대에서 제대로 별들이 보여주는 별별쇼~~를 한 번 보고 봐야겠어요.   조용하던 배에서 꼬르륵.. 요동을 칩니다.  김해연지공원과 김해문화의 전당 근처로 이동했어요. 김해의 신도시라 그런지 깔끔한 집들이 많은 듯했으나 시간이 조금 늦어 마음대로 밥집을 고를 처지는 아닌 것 같아 메뉴 정하고 수제돈가스 만월로 직행했어요.  ​​영업 거의 마지막이라 가게 안은 조용, 발열 체크하고 방문지 인증하고 자리를 잡았습니다.  엊그제 개업한 집처럼 아주 깔끔함이 마음에 쏙 들었습니다.  ​​수제돈가스 '만월의 약속'이란 게 적혀있는데, 비록 처음 온 집이지만 정말 이대로 쭈욱 양심껏 해주었으면 하는 바람입니다.   ​​일식으로 만드는 돈가스라 그런지 와사비, 그것도 생와사비를  내놓는지, 테이블에 고추냉이와 돈가스를 어울리게 먹는 방법을 적어 놨어요. 고추냉이 좋아하는 저로서는 이것 또한   무지 맘에 들었습니다. 이 말을 고추냉이로 바꾸면 더 좋을 텐데 말입니다.  ​​각자의 트레이에 담겨 나온 등심 돈가스,  보통의 수제돈가스 집과 별반 차이 없는 비주얼입니다만, 조그만 종지의 고추냉이가 눈에 확 들어오죠?  ​​수제돈가스 만월의 셰프님 센스도 있으신 듯, 돈가스 먹기 좋은 크기로 잘라서 가지런히 놓으면서  한 토막은 옆으로 싹 돌려놓고 돈가스  두께를 가늠하게 해 놓으셨더라고요.  그 위에 솔솔 뿌린 허브가루는 보기도 좋고  고기의 누린 맛까지 잡느라 열 일 하고 있어요.  ​​가쓰오 국물도 숟가락 풍덩 담길 정도로 가득 담아냈어요. 이거 얼마나 한다고 야박스럽게 대접 반도 안 되게 담아내는 집도 많거든요. ​​잘게 썬 배추김치와 산고추초절임 반찬이 나왔어요. 김치는 김치라서, 산고추는 산고추라서 맵고 개운한 맛으로 아주 야물딱지게 한몫하는 반찬들인 것 같습니다.  ​​양배추 채 샐러드에다가 백련초로 색깔 입힌 무 절임까지 아주 비주얼 좋고 푸짐하게  담아서  상차림 했네요.    ​​다른 데서는 잘 볼 수 없는 이 생와사비..  아니 고추냉이, 저는 조금 더 거칠게 갈아 살짝 입에서 입자가 씹히는 맛을 좋아하는데요,  생와사비를  내는 것을 보니 돈가스 하나에도 격을 갖추어서 내는 것으로 보였어요.  작은 절구에는 참깨를 듬뿍 올린  특제 소스를 담아냈어요.   ​​속의 고기는 촉촉하게 육즙을 그대로 가진듯하고, 겉의 튀김옷은 기름기 적당하게 바삭거리는 것 같고, 그야말로 겉바속촉의 본모습을 보여주는 것 같았어요.  ​​겁도 없이 고추냉이 이만하게 떠서 돈가스에 올리고 입에 딱 넣었는데... 그 뒤는 말 안 해도 아실 터.... 제대로 콧김 뱉어 냈습니다.  ​​마감시간이 다 되어서 갔는데도  윤기나는 밥이 나와서 이것도 맘에 들었어요.  말라서 딱딱한 곳이 있었다면 안 먹었을 텐데, 밥마저도 맛있어서 한 톨도 안 남기고 싹싹 쓸어 먹었어요.  ​​아껴놨던 허브 듬뿍 뒤집어쓴 이 조각도 입으로 들어갈 시간, 마지막 남은 고추냉이와 함께 아주 야무지게 제대로 톡 쏘는 돈가스를 먹고는 또 캑캑~~~ 그래도 기분 좋은 쏘는 맛이라 뭔가 개운해지는 것 같습니다.  ​​너무 늦은 시간에 들어가서 마감하려는 직원들 눈치가 살짝 보이기는 했지만, 끝까지 바싹함을 지켜줬던 돈가스 튀김에 만족한 식사를 할 수 있었던 김해 가볼 만한 맛집 중의 하나였습니다.   수제돈가스 만월   경남 김해시 금관대로1364번길 17 1층 만월 돈가스 연지공원김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대만월돈가스 연지공원점경상남도 김해시 금관대로1364번길 17 1층 만월돈가스 연지공원 ​ 
 한림음 소재나홀로  입니다영화배우 소지섭씨가 여기서cf촬영을하는 바람에 해진곳입니다관광객들과 연인들이 이곳에서 추억을 담는가봐요.​ ​필자도 그냥 자나칠 수 없어서인증샷 담아봤습니다.​ ​ 날씨는 갈때마다 흐린 날씨만 봐서인지오늘은 춥지만 날씨가 너무 좋습니다다만 아쉬움이 조금 있다면 뭉게구름이 좀 더많이 있었으면 반영 사진이 더 좋았을까 하는생각 듭니다.​ ​이런곳에서는 모델이 있어야 좋은데날씨가 추워서 그런지 아무도 없네요깡마른 체구에 롱다리이지만 지인이 찍어준사진으로 대신합니다... 
초록초록한 고분들 사이로 홀로 서있는 가 한 불로동 고분군!와 인생샷을 찍으러 가는 포토존인줄 알았는데 이국적인 풍경을 보며 돗자리 깔아놓고 힐링하는 소풍장소였다ㅎㅎ​ 대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)​를 향해 가며 찍은 사진!!홀로 서있는 커다란 나무가 이색적이다​ 대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 주차 ​​를 편하게 가기 위해서는 우선 불로고분 공영주차장에 주차하자!그리고 아래 이미지의 경로처럼 주차장 옆 길을 따라서 가면 300m 정도면 에 도착한다!고분들을 향해서 가면 길이 헷갈려서  찾기 어렵다ㅋㅋㅋ​​ 대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁)​물론 가 있는 곳 말고도 풍경이 멋진 곳이 많고 돗자리 깔고 힐링 할만한 장소가 많으니 다 둘러보면 좋다!​우리는 너무 넓어서 조금만 둘러보고 앉아서 힐링하다왔다ㅎㅎ​ 불로동 고분군 안내도대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)대구 소풍하기 좋은 여행지 불로동 고분군 ( 가는 꿀팁 포함)​​https://m.blog.naver.com/43kje/222731048249 여행) 대구 3박4일_3일차 (파스타맛있노/팔공산/면만드는사람들/불로동고분군/화밀/TAPS)3박 4일 대구 백패킹, 등산, 맛집탐방을 위한 여행 3일차! 아침으로 먹을껄 어제 저녁에 포장해와서 먹었다...m.blog.naver.com ​#대구여행 #대구여행지 #대구여행코스 #대구가볼만한곳 #대구동구여행 #대구산책 #대구산책코스 #대구소풍 #대구소풍장소 #이팝나무 #불로동고분군 # #대구꽃놀이 #대구 #고분군나무 
​지난 9월, 말이산고분군을 포함한 가야 고분군이 세계유산 등재 대상으로 선정되는 기분 좋은 소식이 있었는데요.2021년 전문가의 현지실사에 대비하여 현재 고분군의 경관 복원 및 정비가 계속해서 이루어지고 있습니다.오랜만에 산책하러 갔더니 정말 깔끔하게 싹 변해서 순간 당황할 정도였어요.오늘은 함안 말이산고분군에서 사진 찍기 좋은 포토존, 나홀로나무와 함께 인생 사진 찍을 수 있는 곳의 위치를 짚어드릴게요. 오늘 저의 시작점은 1호 고분이 있는 북쪽에서부터입니다. 옛 기찻길 따라 주차장이 있으며 방문하시는 분의 편의에 따라 함안군청 또는 함안박물관 주차장을 이용해서 방문하는 것도 좋습니다. 말이산고분군의 북쪽 끝에서 1호 고분을 향해 가는 길입니다. 원래 오른쪽은 숲이었는데 포인트가 되는 몇 그루를 제외하고 전부 베어지고 없습니다. 사실 조금 무서울 때도 있었던지라 말끔하게 베어지고 시야가 확 트이니 너무 좋더라고요. 1호 고분과 함께 보이는 나무는 살구나무입니다.벚나무인 줄 알고 지난봄에 벚꽃이 엄청 일찍 폈다면서 구경하러 왔었는데 알고 보니 살구나무였더라고요. 고분과 함께 찍어도 좋지만 이렇게 하늘만 보이는 방향으로,언덕에 걸터앉거나 나무 기둥을 기대고 찍으면 막 찍어도 예쁜 사진이 나올 것 같은 포토존입니다. 1호 고분을 지나면 멋진 나무다리도 나오고 덩치가 제법 큰 느티나무가 보입니다. 산책로 따라가면 하늘과 함께 나무만 나오게 찍는 것도 가능합니다만, 저는 능선 따라 위로 올라가서 최근 발굴이 끝난 45호 고분을 좀 더 가까이에서 바라봅니다. 겨울이라 잎 하나 없는 앙상한 가지를 가진 나무들이지만 하늘과 함께 멋진 포토존이 되어줍니다. 45호 고분을 등지고 보이는 정상에 있는 고분은 2호 고분입니다.꼭대기에 있는 2호 고분을 가기 위해서는 산책로 길 따라 삥 둘러 가야 합니다.45호 고분과 연결되는 지름길이 생겼더라면 사진에 보이는 은행나무와도 사진 찍기 좋았을 텐데 보는 것으로 만족하고 지나갑니다. 4호 고분과 삼기 마을의 갈림길이 나오는 이곳은 예전에는 정말 숲속이라 외부 풍경을 하나도 볼 수가 없었는데요.지금은 시야가 확 트였습니다. 이곳뿐만이 아니라 11호 고분을 지나 능선 따라 내려오는 산책로의 숲도 완전히 제거되어 고분에 집중할 수 있는 풍경으로 바뀌었습니다. 이곳에 있던 대나무 숲길이 없어진 건 아쉽지만 말이산고분을 바라보는 다양한 각도의 시선이 생겨서 좋습니다.이 길을 그대로 따라가면 4호 고분이 나오고, 왼쪽 길을 따라가면 2호 고분이 있는 가장 높은 곳에 올라올 수 있습니다.  바로 앞에 있는 길은 매우 가파르니 능선 따라 제대로 된 산책로를 따라 올라오세요.이곳에서는 아라가야의 유물인 고분군의 풍경을 볼 수 있고 반대쪽에는 함안의 풍경이 보여서 말이산고분군에 오면 꼭 정상에 올라오세요.바로 앞에 보이는 가장 큰 고분이 4호분이며, 왼쪽으로 가면 군청 방면이고 오른쪽은 제가 방금 온 1호 고분이 있는 방면입니다.4호 고분을 지나 갈림길이 있는 곳에서 왼쪽은 관음사 방면이고 오른쪽은 함안박물관입니다.  4호 고분에서 군청 방면으로 있는 이 느티나무도 말이산고분군에서의 포토존입니다.4호 고분과 함께, 또는 높은 지대에 있는 2,3호 고분과 같이 찍어도 좋습니다.일몰 때도 이곳 풍경은 예뻐서 나무에 걸친 노을 사진도 예쁘게 잘 찍히는 곳입니다. 남쪽인 왼쪽으로 내려가면 9호, 10호 사이에 있는 소나무도 멋진 포토존입니다. 말이산고분군은 정비가 완전히 끝난 게 아니라 진행 중인 상태이기 때문에 산책로의 야자 매트가 벗겨진 부분도 있지만 산책을 하며 사진 찍는 건 충분히 가능하니 참고해 주세요. 10호 고분과 함께 이렇게 사진을 찍어도 좋지만- 아래쪽 산책로에서 올려다보는 소나무의 모습으로 찍어도 좋습니다.일출 때 9호 고분에 드리우는 그림자 사진 찍기도 좋은 곳인데 아침형이 아니다 보니 매번 놓치게 되네요. 산책로는 더 이어지고 말이산고분은 지금 온 것보다 2배 더 길지만 다시 4호 고분이 있는 곳으로 돌아옵니다.함안박물관 방면으로 바라보는 풍경입니다. 바로 저곳에 말이산고분군의 가장 한 벚나무가 있습니다. 7호분과 8호분 사이에 있는 소나무와- 벚나무입니다.사람이 있어 피해서 사진을 찍다 보니 좁게 찍혔는데 능선 따라 더 넓게 하늘과 함께 찍을 수 있어요.점프샷 찍기도 딱 좋은 장소이며 함안박물관에서 멀지 않은 장소에 있다 보니 접근성도 좋습니다. 고분과 함께 찍을 수도 있고 여러 각도에서 재미나게 찍을 수 있습니다.벚꽃이 피었을 때가 제일 예쁘지만 앙상한 가지만 있어도 하늘과 함께 예쁜 포토존이 됩니다. 이렇게 말이산고분군에서 하늘을 배경으로 포인트가 되는 나무와 함께 찍을 수 있는 포인트를 몇 군데 알려드렸는데요.나 홀로 나무는 사계절 내내 멋진 포토존이 되기 때문에 언제 어느 때고 방문해도 좋습니다.말이산고분군에서 산책도 하면서 인생 사진도 찍어가세요.​ 살구나무경상남도 함안군 가야읍 말산리440-1느티나무경상남도 함안군 가야읍 말산리377느티나무경상남도 함안군 말산로 1 함안군청소나무경상남도 함안군 가야읍 말산리325-1벚나무경상남도 함안군 가야읍 도항리545-3 ​ 
겨울부터 예약해놓았던 #여행확진자가 폭발하는 이 시국이지만 애초에 숙소가 너무 마음에 들어 숙소 예약이 가능한 날짜로 일정을 맞춰놓은거라 포기할 수 없었다^_ㅜ​어쨌든 무사히 공항에 내려 렌트카를 픽업하고 #올래국수 에 점심 먹으러 이동!​(** 이번에는 차로 이동할 시간이 짧을거같아 적당히 최저가 검색해서 빌렸는데 완전 최악. 수리?교체?한 범퍼는 끝부분이 매끈하게 연결된게 아니라 툭 튀어나와 있고, 오토라이트를 켜놨는데 실제로 라이트가 켜지지도 않고, 상향등을 켜도 계기판에 잠깐 깜빡이다가 꺼지면서 실제 상향등은 켜지지도 않음. 다음에는 그냥 대기업 렌트카로 해야겠다)​​도에 갈때마다 자매국수에서 비빔 고기국수를 먹었지만 작년에 마지막으로 갔을 때 그냥 맵기만 하고 평범한게 맛이 좀 변한 느낌이라 이번에는 올래국수를 선택했다대기 걸어놓고 올래국수에는 비빔이 없다는걸 알게 되어 좀 아쉽지만 어쩔 수 없지.. 라고 생각했는데!!!와, 미쳤음나 왜 이때까지 자매국수만 갔지??​살짝 짭쪼롬하면서 구수한 육수에 쫠깃한 면발, 그리고 잡내 하나 없이 야들야들 보들보들한 도톰하게 썰린 돼지고기까지!한 시간 후에 바로 디저트샵에 예약이 되어 있어 허기를 면할 정도로만 먹으려고 했지만 실패. 정신을 차리고보니 몇 가닥 안 남았길래 겨우 멈췄다ಥ_ಥ​그리고 김치는 꼭 리필해서 먹기! 난 집김치 외에는 손도 안 대는 스타일이라 식당이든 어디든 김치 먹어본 적이 없는데 올래국수 김치는 계속 집어먹었다​​* 주차는 근처 마리나호텔이나 웨딩홀 주차장에 하고 식사 후 주차권을 받아 가면 된다고 한다 ​좋은건 크게 봐야지 ​​#병과점미남미녀 #미남미녀 #강추 여기 요즘 핫하다며?사장님 건강 문제로 금, 토에 4시간씩인가? 시간당 4팀까지만 받아 예약제로 운영하신다고 한다친구가 예약 성공해서 다녀왔고, 디저트는 종류별로 하나씩 다 했다​재방문 의사 백번 있음다른 어디서도 보지못한 조합과 맛에 은은하게 올라오는 단맛이 너무나 고급스러웠다반전은 그에 비해 합리적인 가격(디저트 종류는 시즌별로 조금씩 바뀌는듯)커피도 너무 맛있어서 한 모금 마시고 깜짝 놀라 서로 눈 마주침 ​개인적으로 정해진 날짜, 시간에 정해진 양식 맞춰서 디엠으로 예약하는 인스타식 예약이 좀 불호지만 여기라면 알람 맞춰놓고 예약 시도할거같다꼭 부모님 모시고 다시 한 번 가고싶다 ​​#산방산 #유채꽃바다 보러 가다가 우연히 들른 #유채꽃밭 과 #원앤온리 카페깎아지른듯한 절벽과 야자수의 대비가 묘하게 이국적이다  ​운좋게 벚꽃도 예쁘게 피었고~  ​​#스페이스농농 #강강추 #또가고싶다 #우리집했으면이번 도 여행의 목적!친구가 꼭 가고싶다고 했던 곳이라 오픈하기도 전부터 대기하다가 정말 어렵게 어렵게 다른 분이 취소한 자리에 겨우 예약했다 무조건 연박에 토-월 일정이라 월요일 회의에 빠진다는 부담감이 있긴 했지만 사진 보고 나도 완전 반해버려서ㅋㅋ친구의 노력이 정말 컸지bbb​그렇게 잔뜩 기대를 안고 들어간 스페이스 농농의 첫 인상은,미쳤어!뭐야 사진보다 백배 예뻐!!​계속 소리 지르면서 사진이랑 영상 백개 찍음ㅋㅋㅋ​사진상에서 오른쪽에는 전체 폴딩도어라 문 활짝 열어놓고 밥먹을 수 있다  ​거실과 거실에서 바라본 주방저 소파는 예쁘긴 하지만 쉬기에는 의외로 불편하더라 거실에서​사진은 못 찍었지만 다락이 있어 하늘 보면서 쉬기에도 좋다밑은 다락에서 내려다본 거실  ​뷰가 너무 좋아 잠들자니 아쉬웠던 방그렇지만 바스락거리는 침구와 적당히 폭신한 침대의 콤보로 나도 모르게 스르륵 잠들었다는거ㅋㅋ 이틀간 꿀잠 잔 방​거실에서 나오면 바로 보이는  뷰와 정말.. 예쁘다는 말로는 다 표현이 안된다저 뷰만 보면서 하루종일 이 자리에 앉아있을 수 있을거같아​왼쪽 별관에는 추가금을 내면 받을 수 있는 마사지 베드가 있고, 마사지를 안 받더라도 월풀이 있어 밤에 와인 한 잔 하면서 놀기에도 좋았다 별채, 수영장앗 렌트카가 에러..! 별채 내부​지붕의 저 밀짚?같은건 실제로 동남아에서 들여온 '일랑'이라고 한다바람이 불 때면 솨-솨- 소리를 내며 흔들리는게 너무나 힐링​근데 원래는 더 풍성했는데 이 동네 바람이 너무 강해서 많이 날아가버렸다며..(ಥ _ ಥ)  본채, 별채​​ 야무지게 챙겨먹은 저녁아침도 든든히! (발뮤다 토스터기 있음)이틀동안 머물르며 충분히 즐겼는데도 체크아웃할 때 아쉬워서 계속 뒤를 돌아보게 되더라다음에도 기회가 된다면 망설이지 않고 예약할 것 같다​다만 아쉬운 점이라면, 바닥 마감이 시멘트 위에 그대로 페인트를 발라 마감한 느낌? 정확한 공정은 모르겠지만 그런 느낌이었는데 계단도 다 동일하게 되어있다보니 계단 모서리 부분이 좀 날카롭게 느껴진다고 해야하나, 실내보다는 실외 계단을 밟는 것 같아 맨발로 다니기에는 좀 부담스러웠다 그리고 화장실과 세면실에 수건걸이가 있었으면.. ㅠㅠㅋ​​#순천미향 #문어삼합밥 뭐 먹지 고민하다가 맛집이라길래 큰 고민 없이 선택한 곳이었는데 생각보다 너무 맛있었다갈비찜에 문어와 해산물을 추가한 맛이라서 아는 맛이지만 맛있는 맛!​근처 경치가 좋아 웨이팅 하면서, 식사 후 소화를 위해 산책하기에도 적당하다 ​​#일몰어디었더라...일몰 명소로 한 풍력발전소 있는 그 근방ㅋㅋ;;이거 보려고 미친듯이 밟아서 갔는데 일몰 시간 딱 2분 전엔가 겨우 도착했다!이 날 너무 추워서 덜덜 떨면서 보긴 했지만 정말 예뻤지😍 ​​#인스밀 #보리개역 #보리스콘 #바닐라빈라떼도 특유의 이국적인 카페보리를 주재료로 한 음료와 디저트가 특색있는데 이걸 먹기위해 갈 정도는 아니지만 탁 트인 바다를 보며 힐링하러 가기에는 괜찮다1층보다 2층을 추천!아, 바닐라빈 라떼는 괜츈했음 ​​#새별오름 # #나홀로나무 #갑분필터공항 가기 전 마지막 일정이라 고민고민하다가 오는정 김밥을 포기하고 방문한 나홀로나무푸릇푸릇한 잔디 한가운데 황폐한 나무라니 너무 느낌 있다고 사진 백장 찍고 뿌듯한 마음으로 돌아왔는데 지금 이 글 쓰면서 검색해보니 이미 죽은 나무라고..??어.. 생각해보니까 봄인데도 잎 하나 안났으면 누가 봐도 죽은거긴하네...?ㅠㅠ예전에 잎이 있을 때 사진도 보니 충격이었다; ​​#연돈볼카츠 #볼카츠추천시간이 빠듯해서 급하게 공항으로 달리다가 연돈볼카츠 발견!!마침 대기줄도 전혀 없어 운 좋게 한 박스씩 샀당이건 집에서 먹었는데 다 식은 후에 먹었는데도 잡내 하나 없고 겉은 바삭함을 유지하고 있는데 속은 부들부들 촉촉해서 너무 맛있었다아빠는 그 자리에서 두 개 드심ㅋㅋㅋ다음에는 좀 더 넉넉하게 사와야지!! 연돈 볼카츠 ​​3일간의 도 여행한동안 너무 정신적으로 지쳐 있었는데 덕분에 꽤나 리프레쉬가 된듯하다다시 힘내서 열심히 살아야지!(●'◡'●) 
2010.10.0902| 한 를 담다..   한  사진~~ 생각보다 찍기가 어렵다.. 많이 찍었는데.. 타인의 블로그에서 본 머진 사진은.. 나에겐 없었다 ㅠㅜ   올림픽 공원2 : 가족놀이동산, 한 .. 들판, 코스모스 조금 올라가니 벌써 내려다보는 기분이 좋다 억새도 드믄드믄 보이고태풍피해로 부러진 나무들.. 언덕에 가릴곳 없는 곳에 있던 나무라 더 잘 부러졌을듯하다.아래로 호수와 분수도 보이고거의 정상으로 가니 코스모스가 보인다.좀 때가 늦어 이쁜 자태는 안었지만.. 가까이로 들어가서 보니아직도 제 모습을 가진 코스모스도 있다      코스모스 들판을 지나지 힘든 오르막길은 끝나고 내리막길이 보인다. 힘은들어도 오르면 내려가는길이 있고.. 또 내려다 보는 마시 있다. 가족놀이 동산.. 평평한 잔디밭이 펼쳐진 곳 벤치에 쉬어가려고 앉았는데 요런 열매가 보인다 그리고 드디어~~ 올림픽 공원하면 많이 나왔던 ~~ 뭔가  독특한 자태와 .. 동떨어짐이  매력만점이다..그런데.. 저말 잘찍어보고 싶으데.. 시간탓인지.. 찍는 각도 탓인지블로그에서본 그런 멋진 사진은...역시나 담질못했다..ㅠㅜ  그리고 종로 거리 시내한복판서 보던.. 황금들역.. 이미 논이라면 가을걷이를 했을 터지만..관상용이라 그런지 노란 것이 나름 정취가 있고..아이들에게도 꾀 공부가 될듯하다     그리고 88호수로 지나는길의 솟대..난 왜 이것들이 좋은지 ㅎㅎ 그런데 보는것과 달리 항상 이녀석을 잘 찍은적은 없다..   
올림픽공원			서울특별시 > 송파구  			기간 2008.5.25  ~ 2008.5.25  (1일)컨셉 사진에 담는 출사여행경로 		몽촌토성역 → 올림픽공원  		파일을 정리하다 많은 분들이 다녀가시는 올림픽공원 사진이 나왔네요.검색하면 좋은 자료들이 많지만 혹시 필요하신 분이 계실까 싶어 올려보아요~ 올림픽공원은 몽촌토성역과 올림픽공원역으로 입장하실 수 있는데, 저는 몽촌토성역을 통해서만 들어갔던 것 같습니다.평화의 광장 앞에는 인라인스케이트와 자전거를 타시는 분들로 주말이면 언제나 만원이죠. 평화의 광장에는 만국기(?)도 있구요. 오랫만에 올림픽공원을 찾았더니 상점들이 많이 늘었더군요.평화의 광장에는 스타벅스도 있고 롯데리아도 있고 편의점까지…예전에 비해 갈수록 산만한 느낌이라고 할까요? 언제나 그렇지만 제가 방문한 날은 행사가 있었는지 어린 친구들과 가족들이 특별히 더~ 많았습니다. 놀이터는 언제나 어린 친구들 독차지! 올림픽공원의 나름 터줏대감인 소마미술관과 커피빈. 올림픽공원에서 서로 위치를 확인하실 때 필요한 몇 곳이 있는데, 대체로 소마미술관(커피빈)과 , 평화의 광장 정도만 아시면 흩어진 일행들을 어렵지 않게 찾으실 수 있지 않나 싶네요. 소마미술관 아래로 조성된 호수입니다. 주변에 나무가 많아 그늘이 생기는지라 언제나 쉬는 사람들이 많은 곳이기도 합니다. 나들이 나온 한 가족의 모습이 좋아 보이는군요. 올림픽공원은 길고 잘 되어있고 조경도 훌륭한 편이죠. 그래서 연세 많으신 어른들이나 유모차도 많이 볼 수 있어요. 날씨가 좋으면 분수 주변에서 예쁜 무지개도 보실 수 있답니다. 알프스[R1s]가 잘 담을 수 있을까 걱정했는데, 다행히 잘 담아줬군요. 올림픽 기념 공원인만큼 곳곳에  조각가들의 작품도 눈에 띄는데요. 함부로 올라가지 말라고 써 있는데, 웬만하면 잘 지켜주시면 좋겠습니다. 여기가 그 한 와 보리밭이 있는 곳입니다. 보리밭은 계절이나 시기에 따라서 유채꽃이나 보리 등으로 주제가 바뀐답니다. 집에서는 거리가 먼 관계로 움직이기에는 좀 부담스러운 곳이라 올 해는 보리밭을 보기 어려울꺼라 생각했지만 어찌어지 올 해도 보게 되네요.저~ 멀리 보이는 것이 바로 지요. 풍성한 보리밭 옆에는 막 파종된 보리(?)들도 보이네요. 잘 커서 많은 분들께 좋은 풍경을 선사하리라 기대해도 좋을 것 같아요. 사실 블로그를 통해서는 이런 얘기는 잘 안하는데 한번은 해야하지 않나 싶은데요.여기저기 사진을 위해 다니시는 분들은 촬영 조건들을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.특히 수목원이나 밭을 포함한 식물을 이용한 조경지에 함부로 들어가시거나 무분별하게 삼각대를 설치하시면 안됩니다.간간히 기본적인 수칙도 지키지 못하고 잘 찍은 사진이라고 올리신 분들이 계시는데 조금은 더 당당하고 자신있는 모습을 위해 기본적인 수칙은 지켜야하지 않을까요?누구나 예외, 또는 특혜는 없습니다. 악조건 속에서 나온 사진이야말로 진정한 작품이 아닐까 싶네요.    몽촌토성역 반대편에는 올림픽공원역이 있어 접근이 편리합니다몽촌토성역 주변에 방이동 먹자골목이 있어 식사나 뒷풀이도 용이한 편인데, 자주 찾아가지 못해서 그런지 아직 제게는 너무나 어색한 곳이기도 하답니다.   
도 숨은 명소  어제 평화로를 타고 가다가 하늘의 구름이 너무 멋지게 펼쳐져 있어서 가는 길에 급 코스를 변경해봅니다.찾아간 곳은 일단 새별오름.. 올라가진 않았고요 입구까지면 다녀왔고또 급하게 목적지를 정한곳은 바로 도 숨은 명소로 한 ..하지만 잘 모르시는 분들도 많더라구요.너무 좋은 사진 잘 찍고 왔답니다.ㅎㅎ일단 핸펀으로 찍은거...   저도 익히 들었고 한두번 왔었지만 이렇게 두 오름 사이에서 찍어야 좋은 사진이 나온다고 합니다. 그래서 올때마다 항상 이 자리에 오곤 하지요.  저만이 아니라 다른 분들도 꼭 이 장소에서 찍는다능..ㅎㅎ 가장 잘 나온다고 하니 가게되면 꼭 요기로..  독특한 모양새가 예전이나 지금이나 변함없습니다.  넓은 목초지는 풀을 다 베어서 민밋하게 되어 있었구요~  겨울이라 바람이 더욱 차갑게 느껴지기도 합니다.  저 멀리로는 한라산이 아주 선명하게 보이는 아주 화창한 날씨였구요 웬지 헹하죠?ㅎㅎ  봄이 되고 여름이 되면 풀들이 무성하게 자랄꺼에요. 각 계절마다 보이는 모습이 다르기도 합니다.  멋지죠?   도 숨은 명소 에요. 겨울이라도 오늘처럼 좋은 날이면 나오고 싶은데.... 시간이 허락치 않아서..^^ 
﻿서울 올림픽 공원에도 가 있는데 이곳 에도 라 불리는 나무가 있습니다. 소지섭이 출연한 소니 알파 광고가 촬영된 장소라서 소지섭나무로 알려지기도 한  를 찾아갔습니다.  이곳 는 저의  출사여행에서 마지막 날 일정에 포함되어 있었습니다. 성 이시돌 목장과 바로 이웃한 곳에 있어서 함께 방문하면 좋을 장소입니다.  이곳은 제목 그대로 나무 한그루가 벌판에 외롭게 서 있어서 피사체를 표현하기가 조금 어렵기도 합니다. 그런데 제가 갔을 때 사진 촬영을 하고 계신 분들이 계셨습니다. 여성분이 외부인들에게 사진 촬영하는 것을 어려워 하셨으나 어렵게 허락을 득하고 이렇게 촬영할 수 있었습니다. 도의 성 이시돌 목장 근처의 는 성 이시돌 목장에서 약 3Km 정도 떨어진 곳에 잇으며 사진의 뒷 배경으로 보이는 새별오름과 이달오름이 보이는 곳에 위치하고 있습니다. ﻿  이곳 가 해 진 제일 중요한 포인트가 되었던 소지섭의 CF 장면입니다. 이렇게 해서 이 나무는 일명 소지섭나무 로 불리게 됩니다.오늘은 도 여행 마지막 날 만났던 소지섭 나무 그리고 함께 사진 촬영하던 사진 동행 모습을 소개해 드렸습니다.       는 네비게이션에 검색되지 않기 때문에 찾기 쉽지 않습니다. 성 이시돌 목장 근처에 있는데 무작정 찾기는 쉽지 않은데 이럴때는 성이시돌목장 비육사 를 검색하시면 반대편에 를 보실 수 있습니다.
       이미 너무 해진 올림픽공원. . 리니와의 추억.    우리 리니와의 추억이 많은 곳..올림픽 공원~ 아이가 없을땐 몰랐는데..~~아이가 생기고 나니.. 집근처에 공원이 있다는건 정말 좋은 장점인듯.~   바람 살랑살랑 부는 이가을..~~겨울이 오기전에.. 더 자주가고 싶은곳.. 올림픽공원      유모차 끌고... 운동하듯 걸으며 도착한곳..~~^^ 아이들 뛰어놀기 좋은곳으론..~~ 한성백제박물관 옆에 잔디밭을 추천..`~ 그늘진곳에.. 돗자리만 깔면..~~ 지상낙원이예요.^^ 단.~~ 그늘막이나 텐트 설치는 안된답니다.ㅋ    잔디밭이 보이자마자..~~ 리니는. 항상 그래왔냐는둥..`~ 비누방울.. 달라고..가방을 뒤집니다.ㅋㅋ~~ 원하는걸 손에 넣고..~~ 비누방울 놀이 시작..ㅋ     이제.. 엄마는 필요없어..ㅋㅋ~~     비누방울과 바로 절친이 됨..ㅋㅋ~~    엄마는.. 혼자.. 돗자리깔고 앉아.. 커피나 한잔 해야겠어..ㅋ^^     비누방울 하나만 줘도.. 혼자서 너무 잘 노는 우리딸~^^    정말 효녀가 따로 없어요..^^ㅋㅋ ~` 어이쿠~ 이쁜것~^^      이 맘때는 엄마 안찾고 혼자 잘 놀아주는게..~~ 가장.. 효녀 인것 같아요..^^    날씨가 너무 좋아서.. 그냥 막 찍어도.. 그림같은 화보가 나와요..^^      배고픈지..  리니가 좋아하는.. 파리바케트 곰돌이 빵 하나.. 후루룩 먹고..~~^^       엄마한테 붙잡혀.. 셀카도 찍고..ㅋㅋ~`^^ 사진찍을때도.. 놓지 않는 저 비누방울..ㅋㅋ~     잔디밭에서 놀다가..~~ 우리 모녀가 사랑하는.. 나홀로 나무..~~가 있는 곳으로 이동~^    아~~.. 역시.. 메스컴이 무서워요~^^ 슈퍼맨이 돌아왔다  이휘재씨 쌍둥이들과 다녀간후..`~ 평일 인대두.. 사람 완전 많아졌네요..^^  주변에 사람 한가득..~ㅋ   원래 저 곳은.. 예비신랑 신부님들..~~ 촬영 많이 하던 곳이었는데..~~ㅋㅋ~       사람들이 많아도..~~ 우리 리니는 굴하지 않고..~~ 또.. 런런..~~ 뛰어~~ 점프점프`~^^ㅋㅋ      우리 리니 머가 이리 즐거울까요?~^^     행복한 웃음 한가득이예요~^^    평일 오후 내내~~ 한가로이..~~ 가을을 만끽하며..^^    오늘도.. 리니와의 하루는 저물어 갑니다.~ㅋㅋ 올림픽공원. 사랑합니다.^^  많이 애정한다.ㅋ                  
도 로 한 (소지섭cf) 삼다수목장에도 봄이오고 있어요삼다수목장에도 봄이오나봐요.32년만의 도 폭설 그후, 눈은 왔다간 흔적도 없이 사라지고 새파란 잔디들이 피어나 있더라구요.​​ 점프샷도 찍어본 일행 ^^아주 새파란 하늘에 하얀색 (약간 먹구름도있었지만) 구름이 가득찬 그 목장안에서,얼마나 멋진 풍경을 보고왔는지 몰라요.사진으로 다 이루말할수 없는 풋풋함 이랄까요?소지접이  CF 를 찍으면서 해진곳인데 이곳은 개인사유지구요.입구가 막혀있어서 사실 개방이 되었다고 보기에는 어려워요 ;꼭 개인사유지임을 명심하시고 방문하시길 ^^; ★ 도 관광지도 무료다운 / 할인쿠폰 무료 다운 ★▶ 선일 네이버카페 방문 혜택 ◀1) 1:1로 공짜여행플래너가 무료로 여행코스를 짜주고있습니다.2) 후불제로 후불제로 환불걱정없는 관광지할인쿠폰 & 관광지도를 무료로 다운받을수 있습니다.3) 도 관광지도도 무료로 다운받을수있습니다.4) 도내 여러 여행정보 공유하고있습니다. (여행지,관광지,맛집,숙소,카페등등)5) 항공,숙박,렌터카,택시투어,버스투어 걱정없이 한방에 할인예약이 가능한곳입니다.6) 무료로 받은코스로 여행하신뒤 짧게 후기만 남겨도 기프티콘 선물을 드리고있습니다.7) 도 2박3일 여행을 함께하실 모델 두분을 모셔요. 010-8660-5315 선일로 연락주세요 ^^삼다수목장에 방문했던날, 우리는 성산으로 향했어요.성산일출봉을 오르기 위함이였는데요, 오르기전에 배가 살짝 고파서 ~ 밥을 먹으러 등경돌식당에 방문했답니다.프로골프선수 박인비씨와 러블리한 추사랑의 가족이 방문했던 성산맛집 ' 일출봉 등경돌식당 ' 은성산일출봉 주차장 바로 아래에 위치하구있구요.저희는 이곳 대표적인 메뉴인 해물전골과 갈치조림을 먹고왔어요.​​활전복이 꿈틀거리는 이녀석이 해물전골 대짜인데요.​​해물전골도 맛있지만 모두 손수 직접 만드시는 제철 밑반찬들도 참 좋아요.​​ 그리고 갈치조림 !앛아참 ~~등경돌식당에서는 해물전골 대짜를 주문하면 13.000원짜리 고등어구이가 서비스로 나와요.근데 우리는 인원이 적어서 대짜를 주문하긴좀.. 하실때는전복뚝배기와 함께 고등어구이 주문해서 드셔도 좋겠죠 ^^해물전골 보글보글 잘도 끓구요.갈치조림은 완제품으로 나와서 따로 끓이거나 그런거 없이 그냥 드시면되요 ^^ 제가 제일 좋아하는 양념맛 그대로를 ~ 옮겨다 담아놓은곳이예요.사모님 음식솜씨가 끝내줍니다.^^고등어구이도 다른지역에서는 맛볼수없는 싱싱함이 살아있지요.아이들이랑 같이 오신손님들이 많이 드시더라구요.​​맛있게 식사하고 나오는길에는 유채꽃을 보았어요.봄 ~ 진짜 봄이오나봅니다.​​삼다수목장과 성산맛집 이야기는 여기까지.즐거운 하루보내세요 ^^일출봉 등경돌 식당도 서귀포시 성산읍 성산리 187064-782-0707​
     [송파 올림픽공원] 나홀로나무/로 한 서울출사지/데이트코스, 올림픽공원 나홀로나무 일명 로 너무너무 한 올림픽공원에 다녀왔어요.출사지로도 너무 하지만, 데이트코스나 운동코스로도 손색이 없어서 커플이나 가족단위로도 자주 방문하더라고요.커플이신 분들은 데이트코스로 오시면 참 좋을 것 같아요. 추천해드리고 싶어요. :)              사진을 찍어놓고 오랫동안 열어보지 않아서 기억이 잘 안 나지만 아마 무보정 리사이징일거예요.해질 때 가니까 더 예쁘더라고요. 파란 하늘에 붉은 노을이 적절한 그라데이션을 이뤄서 정말 장관이예요. :)날씨가 더 더워지기 전에 손잡고 공원에 놀러가는 건 어떨까요? :)      ▼ 올림픽공원의 다른 풍경보기 ▼ http://turkeydia.blog.me/100190562914사진,국내여행,캐논,DSLR,600D,Canon_EOS_600D,커플,데이트코스,카메라,출사사진,국내여행,캐논,DSLR,600D,Canon_EOS_600D,커플,데이트코스,카메라,출사사진,국내여행,캐논,DSLR,600D,Canon_EOS_600D,커플,데이트코스,카메라,출사
     에는 소지섭나무라 불리는 곳이 두 곳 있는데멋진 나무를 배경으로 소지섭이 소니 알파시리즈 광고를 촬영했기 때문이지요​한번 찾아가 볼까요?생각보다 찾기는 쉽습니다. 바로 그리스신화박물관에서 가까운 도로변에서 만날수 있습니다      소지섭나무가 두 곳?그렇습니다. 소지섭이 소니알파시리즈를 촬영할때 두곳에서 촬영을 했다고하네요​그 한곳이 한국의 세링게티라 불릴 정도로 멋진 초원을 가진 삼다수 목장의 나무들이고다른 한곳이 이곳 이사봉과 새별오름을 배경으로 자리잡고 있는 나무가 소지섭나무입니다특이 이곳 소지섭나무는 외로이 혼자 서있어 라고 불리기도 합니다​삼다수나무의 소지섭나무(바로가기)​           입니다삼다수목장의 소지섭나무를 만날때도 잔뜩 흐린날씨였는데 이번에도 역시 입니다​​​ 는 그 뒤편으로 이달봉과 새별오름을 배경으로그 중간에 위치하고 있어야 제데로 된 풍경이지만잔뜩 흐린날씨 덕분에 뒷배경이 없는 가 되었습니다                그래도 광활한 초원의 중심에 외로이 자리잡고 있는 는나름 운치있고 멋지네요..를 답게 만드는 풍경이라고나 할까요                      ​​​는 초원의 중심에 있어 마땅한 주차장이 없습니다따라서 바로 인근에 위치한 그리스신화박물관 주차장에 주차하는 것이 편리합니다주차장에서 도로로 약 5분정도 거리에 있습니다​  @ 
  올림픽공원서울특별시 > 송파구 기간 2008.5.25 ~ 2008.5.25 (1일)컨셉 사진에 담는 출사여행경로 몽촌토성역 → 올림픽공원 파일을 정리하다 많은 분들이 다녀가시는 「올림픽공원」 사진이 나왔네요검색하면 좋은 자료들이 많지만 혹시 필요하신 분이 계실까 싶어 올려보아요~  ^^   올림픽공원은 몽촌토성역과 올림픽공원역으로 입장하실 수 있는데,저는 몽촌토성역을 통해서만 들어갔던 것 같습니다 평화의 광장 앞에는 인라인스케이트와 자전거를 타시는 분들로 주말이면 언제나 만원이죠   평화의 광장에는 만국기(?)도 있구요 오랫만에 올림픽공원을 찾았더니 상점들이 많이 늘었더군요평화의 광장에는 스타벅스도 있고 롯데리아도 있고 편의점까지..(예전에 비해 갈수록 산만한 느낌이라고 할까요?)    언제나 그렇지만 제가 방문한 날은 행사가 있었는지어린 친구들과 가족들이 특별히 더~ 많았습니다 놀이터는 언제나 어린 친구들 독차지!   올림픽공원의 나름 터줏대감 소마미술관과 커피빈 올림픽공원에서 서로 위치를 확인하실 때 필요한 몇 곳이 있는데,대체로 소마미술관(커피빈)과 , 평화의 광장 정도만 아시면흩어진 일행들을 어렵지 않게 찾으실 수 있지 않나 싶네요 ^^;   소마미술관 아래로 조성된 호수입니다 주변에 나무가 많아 그늘이 생기는지라언제나 쉬는 사람들이 많은 곳이기도 합니다   나들이 나온 한 가족의 모습이 좋아 보이는군요^^   올림픽공원은 길고 잘 되어있고 조경도 훌륭한 편이죠그래서 연세 많으신 어른들이나 유모차도 많이 볼 수 있어요     날씨가 좋으면 분수 주변에서 예쁜 무지개도 보실 수 있답니다(알프스[R1s]가 잘 담을 수 있을까 걱정했는데.. 잘 담아줬군요ㅎㅎ)    올림픽 기념 공원인만큼 곳곳에  조각가들의 작품도 눈에 띄는데요함부로 올라가지 말라고 써 있는데.. 웬만하면 잘 지켜주시면 좋겠습니다   여기가 그 한 와 보리밭이 있는 곳입니다 보리밭은 계절이나 시기에 따라서유채꽃이나 보리 등으로 주제가 바뀐답니다   집에서는 거리가 먼 관계로 움직이기에는 좀 부담스러운 곳이라올 해는 보리밭을 보기 어려울꺼라 생각했지만 어찌어지 올 해도 보게 되네요 저~ 멀리 보이는 것이 바로 지요   풍성한 보리밭 옆에는 막 파종된 보리(?)들도 보이네요잘 커서 많은 분들께 좋은 풍경을 선사하리라 기대해도 좋을 것 같아요    사실 블로그를 통해서는 이런 얘기는 잘 안하는데 한번은 해야하지 않나 싶은데요..여기저기 사진을 위해 다니시는 분들은 촬영 조건들을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다 특히 수목원이나 밭을 포함한 식물을 이용한 조경지에서함부로 들어가시거나 무분별하게 삼각대를 설치하시면 안됩니다 간간히 기본적인 수칙도 지키지 못하고 잘 찍은 사진이라고 올리신 분들이 계시는데조금은 더 당당하고 자신있는 모습을 위해 기본적인 수칙은 지켜야하지 않을까요? 누구나 예외, 또는 특혜는 없습니다악조건 속에서 나온 사진이야말로 진정한 작품이 아닐까 싶네요  출처 : 네이버 지역  
​​  ​​안녕하세요 , 28주째 다녀온 여행 포스팅을 해볼까해요 ,여길 다녀올때만 해도 전 블로그를 다시 할 꺼라곤 생각도 못했던 지라 숙소 사진 미흡한점 양해 바래요 ,​  ​​그래서 안할까도 했지만 , 진짜 너무 만족했던 숙소라 모르는 사람이 없었으면 하는 마음에 포스팅해요 짜란다 짜란다 짜란다 !!!!!!  ​​도착하자마자 찍은 사진이랑 에어비앤비 숙소 사진이랑 비교 샷 ​​ Previous imageNext image ​처음사진이 제가찍은 무보정 샷, 우측사진이 에어비앤비 사진 ​​도착했는대  에어비앤비사진이랑  진짜 똑같더라구용 , 제가 갔을때가 5월이라 더 파릇 파릇 하쥬 , 설렌다 설렌다 , ​​  ​​​​제가 평소에  인물위주의 .. 로만 사진을 찍는 편이라 내부 사진이 없,,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 저희 찍느라 거실 통창뷰는 있답니다  ​​일단 에어비앤비에서 가져 온 내부사진 보여 드릴께요 아차 !  한가지 말씀 드리자면 진짜 똑같았어요 진짜 진짜 !!!  노후된 느낌도 없었고 진짜 깔끔! 갬성갬성 , 사진이랑 똑같아요 !!! 이건진짜 !!! 표현할 방법이 진짜! 뿐이없나 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​테이블 위에 방명록이랑 색색깔 볼펜도 준비되어있던대 진짜 , 금손분들 많다고 느끼며 전 글자만 적고 왔어요 , ​수건도 모자라지 않게 구비되어있었구요 침대가 얼마나 폭신한지 저 진짜 꿀잠 잤답니다 ​  ​거실 방 따로 분리되어 있고 바베큐장도 따로 구비되어 있어요 , ​​ Previous imageNext image ​​비가오나 눈이오나 언제든지 이용가능하구요 , 저렇게 토치랑 번개탄 숯 등 입실 하루 전 안내 해주실때 말씀드리니 준비해주셨어요 가격은 25.000원 이였어용 , ​넉넉하게 챙겨주셔서 비싸단 느낌 없었네요 , 저희는 불 처음 붙혀보는거라 난리난리 남편울고 불고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 더 잘했던거 같아요 (￣▽￣)ノ​밤에 또 ... 남편 감성 터졌답니다 ​별이 너무 많았거든요 저희는 별사진을 찍을 줄 모르기에 ....그리고 여기 빔 프로젝트가 설치 되어있는가보더라구요 저희는 사용하지않았지만 스크린 설치되어있는걸 봤어요 빔은 어디 있었는지 보질 못한거 같아요~ 이건 사장님께 여쭤보면 친절하게 설명 해주실꺼 같아요 ( ﾉ^ω^)ﾉﾟ​​ Previous imageNext image ​  ​ 하늘 올려다 보자마자 북두칠성 찾아썽요!남편은 별똥별도 봤다는대 전 못봤어요 , 옆에 하늘이 뚫여있는 정자가 있는대 남편이 계속 거기 누워서 별보고 싶다고 저 임신중이라 아쉽ㄷㅏ고 연애할때 왔으면 마당에 돗자리 피고 잤대요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​이제 저희가 얼마나 많은 사진을 찍고 놀았는지 ...  다 보여 드리진 않겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 좋고 모든게 완벽한 숙소 였답니다 ​​​ Previous imageNext image ​ ​하늘이랑 집 이랑 저희랑 진짜 찰떡이였어요 26주 태교여행? 은 아니고 이런저런 빌미만들어 콧바람 쐬고 왔어요 ​너무너무 좋기만 했던 시간들이라 벌써 한달이 다되어가는대도 행복하네요 , 처음으로 우리 리쌍 배넷 저고리 들고 사진도 찍어봤네요​​​외진곳에 있다보니 주변이 조용해요 저녁에 바베큐 할때 주변 어르신들도 한잔하시는지 노랫소리가 한참 들리긴했지만 소음으로 방해될 정도도 아니었구요 밤에 별보고 있으면 어디서 소도 울고 고라니도 울고 진짜 시골갬성 ​꼭 다시 갈꺼예요 !!!!!!!!!!!!​​주소는 제가 가기전날 말씀 주시는거보니 프라이빗하게 운영중이신거 같기도 하고 사실 제가 잘몰라요 ......이런거 막 올려도 되는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실은 저 사진도 에어비앤비에서 가져온 사진도 있어서 부들부들 , ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내리라면 내립쥬!!!!!!!1​​​​아 그리고  저희는 따로 합천여행을 하지는 않았구요 이 숙소 주변 검색하다가  하나 찾아서 거기서도 이쁜사진 찍고왔어요 ​​ Previous imageNext image ​ ​여기도 너무 이쁘쥬 여기는 제가 장소 알려드릴께요 야로면 구정리 느티나무 ​바로밑에 작업하시는 차량 한대가 있어서 아쉽긴했네요 ㅋㅋㅋ그리고 사진찍으러 오시는 분들도 사람이없어서 인지 그냥 골목 도로 한가운데 새워두고 사진찍으시던대 사람많을땐 쫌 그럴꺼같아요 . 느티나무를 중간으로 두고 길이 총 네군대라 원하시는 곳에서 찍으면될꺼 같아용 ​저희는 오후 1~2 시 사이라 그런지 역광은 아니었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 구정5구경노당경상남도 합천군 야로면 역산길 51 ​​여기 주차하고 가시고 걸어 가셔요 . 바로앞입니다 . 인생샷 건져오시길 ⁽⁽◝( ˙ ꒳ ˙ )◜⁾⁾​​이번 포스팅은 에어비앤비 합천숙소 위주로 하고싶었는대 어쩌다 보니 또 내위주 같군용 , 다음 여행에선 꼭 제 갬성대로 사진찍어 포스팅 할 수있도록 ~!! 아자아자 !!!!!!​​그럼 저는이만 ​  ​​​​​ 
​  ​귀찮아서 미루고 미루던도 포스팅을 시작 해볼까 합니다 ​이번 봄 여름에 다녀왔는데일단 봄에 다녀온 포스팅 부터 순차적으로 해 볼게용​아주 띄엄띄엄 올릴 예정입니다  ​​1일차 여행 코스​안녕협재씨(밥집)-협재해수욕장-  - 방주교회 -용머리해안-산방산-휴애리(카페)​​배부터 채워야 하니까#안녕협재씨 에서 밥 냠냠​매일 10-19시 주차 가능 ​ ​솔직히 존맛탱,,,#도맛집 #도맛집돌문어장비빔밥 18.0도마반판 13.0 + 공기밥​돌문어도 돼지고기도 실패는 없었다 ㅠ다시 가면 꼭 갈 가게  안녕협재씨 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 55 1층  ​#협재해수욕장​ 물 색 예술 ​바다 색에 무슨일이 일어 난거죠바다는 함덕라고 생각했으나이날 좀 변심했어요 ㅋㅋㅋ​담엔 #사계해변 꼭 가야징​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  ​​##나홀로나무#명칭을 정확히 모르니 다 써보기​  ​엄마와 함께라 더 즐거웠던 여행방주 교회 가던길에 우연히 만났던라 더 즐거웠어요 ㅋㅋ​  ​#동백길​  ​조금 뒤늦게 가서 떨어진 꽃은 많았지만초록초록해서 힐링 ㅠ또 가고싶다,,,#도   ​#방주교회​​  ​생각보다 사진 찍기 힘들었다근데 너무 아름답던 건축물​ 귀여운 울엄마 ​​주차장 ㅇ​ 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113  ​#용머리해안  ​​제일 마음에 들었던 여행지​그래서 사진 많음 주의 ㅋㅋㅋ​  간조시 입장 가능하며운동화 필수!! (많이 미끄워요)​입장료 2.0​ ​화산으로 만들어진 장소​  ​여긴 용머리에서 나오는 끄트머리 쪽다들 줄서서 찍는 사진 스팟!  ​물에 비친 내 모습 만족​  ​요기도 출구 쪽 입니둥자연의 신비란,,,도 최고​ ​산방산이 뒤로 보이는 뷰놓치지 마세여  (마스크 빼고 살짝 찍어 죄송합니둥)​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​주차장 ㅇ  ​​#산방산유채꽃#산방산​​용머리 해안에서 나오는 길에 나오는 길에유채꽃밭이 있어서 천원주고 촬영할머니가 밭지키는데왕창 무섭다 ㅋㅋㅋ​ ​돈 안내고 찍으면 욕하면서 소리 지르심호달달​  ​그래도 산방산이랑 유채꽃 같이 찍기 성공~​​ 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면  #산방산카페#도카페 #휴일로 ​하트돌담으로 유명한휴일로​휴애리는 추후 포스팅 해 볼게용​ 휴일로특별자치도 서귀포시 안덕면 난드르로 49-65 ​​  ​​2일차 도도 꼭 포스팅 할게요 😝 
불로동 고분 공원 대구 가볼만 한곳   feat.불로전통시장 오일장 구경 불로고분 공영 주차장대구광역시 동구 불로동 산10-2 ​​​날씨가 풀렸다가 추웠다가 반복하는 요즘~ 봄이 오고있나봐요~ 낮엔 제법 햇볕이 따스하기까지해서 꽁꽁안싸메고 다녀도 될것 같아요~ 지난 주말 시댁갔다가 들린 불로동 고분 공원 매번 지나가다 보기만 했었는대 이날 처음으로 갔다왔는대 생각했던것보다 깨끗하게 주변정리 잘되어있고 아이들 뛰어놀기  좋은 곳이더라 물론 가파르고 경사진곳도 있지만 평평한곳에서 피크닉을 즐기시는분도 계셨다!!!대구 가볼만 한곳 중하나 아닐까싶으다~​✔불로동 고분 공원 가실분은 5일마다 열리는 불로전통시장 오일장에 맞혀가면 일석이조 참고하시길☺.._!​​​ ​​​주말이라 주차장에 차가 제법있었구요 건너 건너 주차자리는 충분히 있었습니당​​​ ​​​문화관광 해설사의집도 이렇게 있네요 불로동 고분은 5~6세기 삼국시대에 축조된건으로 보인다고해요~ wow~!​​​ ​​​저는 고분이 눈앞에보이는게 다인줄 알았는대 꽤나 면적이 어마어마 ~! 대구올레길 팔공산 6코스 단산지 가는길  2시간30분 걸린다고하는대 가볕게 걷기 좋은 코스같아요 ​​​ 불로고분 자연마당​​​불로동 고분 공원 요즘 연인들도 많이 찾고 아이는  물론 연령 관계없이 가볍게 산책하러 많이 오는것 같아요 처음 도착후에 놀랐던게 내기준입니당 어찌봄 누군가의 무덤인대 옆에 돗자리 깔고 음식 먹는게 좀 의아해했어요 요즘 sns에 피크닉장소로도 많이 알려져서 그런건지 머어쨌든 선안넘는 선에서 가볍게는 괜찮을것 같아요~~​​​  ​​관리가 꽤나 잘되어있어요 조경도 굿_!​​​​ ​​이곳에서 볼수있는 동물들 날 따뜻해지면 하나둘씩 볼수있겠죠?​​  ​​불로동 고분 공원  찾아 삼만리!​이때만 해도 앞에 보이는 고분이 다인줄 알았음..높이 올라가니 쫘악 펼쳐진 고분이 엄청 나더라구요 ​ ​​문화재 보호구역!​고분에 올라가면 아니되옵니다쓰레기 버림 앙대요​​  ​​​저기 단산못 가는길에 작고 큰 고분들이 많았어요 가는길도 잘되어있어서 쉽게 올라갔구요​​​ ​​​신난 그녀는 한참을 뛰어놀다 덥다며 외투를 휙~ 그리고 찾은  이게 맞나 아닌가 했는대 위에서 보니 맞네요~ 머 딱히 별거없어보이나 한그루만 딱 왕따 나무 흑~아래서 찍기보단 위에서 찍어야 하나의 그림같은 사진이 나와요~~​​ ​​​어릴적 꼬맹이시절 우리집 어르신 눈오면 포대타고 많이 놀던 장소래욤☺​​​ ​​​나름 포토존..억새?갈대? 가볍게 기대말고 오면 이쁜사진도 찍을수있을것같다 해질때쯤 노을이 환상적이기도 하다​​​ ​​​정상?ㅎㅎ..걷다가 뛰다가 쉬엄쉬엄 올라오니 가볍게 올라왔어요 대구 국제공항도 한눈에 보이고 이시아폴리스 그리고 불로동 전경이 따악 펼쳐져 보였습니다!​​​  ​​​연을 가지고온다더니 비행기를 가지고오는 ..그래도 옴팡지게 잘가지고 노는 그녀신발은 NG..저신발이 젤편하댄다..고집 못말림 ​​ ​​​쌀한가마 넘는 딸아이 ㅎㅎ ​아빠는 이제  너의 무게가 버겁다..​​  ​​떨어진 나뭇가지들고 달려오는 그녀...역시 남달라..​​​ ​​​​불로동 고분 공원에 도착했을땐 약간은 흐렸었는대 다시 맑아졌다.겨울하늘 쾌청하니 나무랑 절묘하게 이쁘네이날 날씨도 정말 최고였다 포근해서 봄온줄..​​​ ​​​흙먼지 탈탈 털어주고  불로동 오일장에 갔다.시장은 오랫만이다 마트만가다가 시장오니 역시 좋은물건 싸기도하다​​​ ​​먹거리며 야채 즉석요리등등 대목이 코앞이니 먼가 푸짐함이 느껴졌다 풍기 사과 한봉다리 구입 양이 넉넉하니 서비스로 세개나주심  만원뿌니 안함..며칠전 마트에 한개가 2500원씩해서 ..깜놀  외갓집 과수원을 했기에 사과는 내돈주고 잘안사먹었다능.. 암튼 후식으로 잘깍아먹고있다!​​​   ​​​아빠의 나와바리 먹고프네 분식 30년은 훌쩍 넘은것같은대 한번씩 불로동오면 먹고간다야채튀김?이거 너무 조아하는대 정확한명칭을 모르겠다 달달하면서 겉은바삭한 식감 _!그리고 처음 피카츄를먹어보는 딸아이..ㅎㅎ하나밖에 안남은줄알고 아빠랑 싸울뻔..암튼 한나절 반짝 마실겸 산책후 식후겸 완료~대구 가볼만 한곳 👍​​​ ​​​그리고 시어머니표 탕수육으로 야식까지 완료!살찌겠뜨아앗~☺☺​​  
​대구 불로동 고분군 ​📍대구 동구 불로동 산1-16🚘 주차장⭕️📸2020 11월 사진 촬영​*주차장에 차를 세우고 (나홀로나무)까지 걸어가야 합니다. 밑에 정확한 위치 첨부해 놓았습니다.​  때는 불로동 고분군 로 꽤나 핫하던 2020년. 겨울임에도 불구하고 노을과 함께 사진을 찍으면 예쁘다고해서, 날씨 좋은날을 골라 불로동 고분군으로 향했다. 날씨를 고르고 고른만큼 구름 한점 없이 맑았고, 조금 일찍 도착해서 밑에서 피자 한조각 먹고 올라갔다. ​  ​ㄴㅐ가 갔던 시기는 11월 가을이 끝나갈 무렵이었다. 그래서 주차장에 차를 세우고 바라본 불로동 고분군에는 갈대가 가득했다. ​  ​ㅇㅣ런 길을 돌고 돌아 언덕위에 오르면 가 보인다. (하지만 이건 어렵게 가는 방법이고..밑에 산을 오르지 않고 가는 방법이 나온다.)​  ​우와....진짜...그림같이 나무가 하나밖에 없다. 사람들이 사진찍으러 올만한 곳. 이날도 나를 비롯해 사진기사분 한분이 사진을 열심히 담고 계셨다. ​ ​어디서 사진을 남기면 좋을까 생각하다가 계단 밑으로 내려가서 전체적인 고분군과 를 담아볼 계획을 잡는다. 그래서, 힘들게 올라온 언덕을 다시 내려간다. 내려갈때는 옆에 계단이 있어서 그 계단을 타고 바로 내려갈 수 있다.​ ​밑에서 담아본 그림같은 풍경. 푸릇푸릇할때 와서 찍으면 정말 윈도우 배경화면 같은 느낌을 것 같다. 하지만, 가을도 분위기는 좋다. ​ ​사진을 찍고있는 와중 때마침 를 기준으로 양쪽에 사람들이 서있다. 이게 또 이색적인 한 장면을 만들어냈다. 당연, 찰칵찰칵 카메라에 담았다. 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 에 햇살이 살아질 때쯤 다시 계단을 올랐다. ​  ​계단을 다시 열심히 오른 이유는 바로  뒤로 보이는 일몰을 찍기 위해서다. 파란하늘과 붉은 노을. 산 뒤로 노을이 넘어가는게 정말 예쁘다. 지금도 그렇지만 이때도 나는 노을을 정말 좋아했다. 그 이유는 일몰의 하늘은 여러가지 색감을 가득 담고 있다. ​  ​이제 거의다 넘어가버린 태양 그리고 활활 불타오르는 노을. ​  ​ㄷㅏ시 주차장으로 향하면서 끝까지 노을을 카메라에 담아본다. 다시 푸릇푸릇 새싹이 돋으면 다시 찾을 것을 약속하며 불로동 고분군  글은 여기서 마친다. 에 갈 분들은 꼭꼭 노을이 질 때 가는 것을 !!!그리고 인생사진을 건지고 싶거나 대구에서 스냅촬영을 하는 분들은 불로동 고분군 정말 강추한다.👍👍이제 정말 끝. ​  <평지로  가는길> ​혹시나 해서 지도를 첨부했다. 나는 위에 보이는 지도에서 팔공로3 2길로 빙 둘러서 올라갔는데 사진찍을 때 보니 그럴 필요가 없었다. 내가 화살표를 그어놓은 방향으로 해서 큰 길을 따라 쭉 가다보면 오른쪽으로 소나무에 둘러쌓인 길이 나온다. 그 길을 지나면 바로 앞에 가 있다.  불로동고분군대구광역시 동구 불로동 산1-16대구광역시 동구 불로동  산 6불로동고분공원대구광역시 동구 불로동 산5불로고분 공영 주차장입구대구광역시 동구 불로동 ​ 
공연은 좋아하지만 마술쇼..? 재미있을까???- 결론 / 완전 짱짱짱!!!!!2021 최현우 더브레인21. 12. 03 ~ 22. 01. 02 화~금19:30 / 토,일,공휴일 14:00 , 19:00뮤지컬, 연극, 콘서트는 많이 봤지만 마술쇼는..정말 처음이었어요 어떤 공연일까 싶어 기대를 하며 도착!올림픽 공원 옆???안???에 있는 우리금융아트홀에서 공연이 진행되었어요. 주차자리가 좁다 하여 걱정했는데 2시 공연에 1시 20분쯤 도착했는데 여유있게 주차할 수있었답니다!​주차하고 나니 바로 앞 건물에 커다랗게 포스터가 붙어있었어요. 계단을 올라가 건물안으로 들어가니  QR체크, 체온체크를 하고 온라인 문진표도 작성했답니다. 온라인 문진표 화면은 캡쳐해두세요! 입장할때 확인한답니다.  티켓팅을 하고 화장실도 한번 다녀오고 자리도 확인하고 공연장에 들어왔어요! 자리는 1층 B구역 17열 이었는데 시야도 너무 좋았어요. 바로 앞도 아니어서 괜찮았고!  ​공연은 대 만족이었답니다!관객들을 초대해서 진행을 많이 했는데 참여를 원하시면 앞쪽에 앉으셔야 할것 같아요! ㅋㅋㅋ아이들도 , 어른들도, 커플들도 너무나 좋아할 것 같은 공연이었어요!공연마지막엔 대에바아아아앆!!!!!!!!!!!!!!!!!!!을 외치며 소름돋았답니다. 최현우씨의 나이에 놀라고 열정에 놀라고 사람은 보고싶은것만 본다는 ...ㅋㅋㅋ마술은 그냥 눈속임이 아니라 사람들의 심리, 뇌의 사고와 연관이 되어있다는 ..! 여튼 너무나  드려요!!!!​* 공연은 120분이며 중간에 쉬는시간이 없습니다. * 촬영은 절대 금지!!* 입장전 나눠준 카드 종이로 마술에 참여해볼 수도 있답니다.   공연이 끝나고 올림픽 공원을 산책했어요. 뚜벅뚜벅 걸어 왕따 나무를 보러갔죠. 언제나 우두커니 왕따자싁.... 인데 인기가 너무 많아요  오랜만에 오니 더 커진거 같기도 하고 ...ㅋㅋㅋ  사람들을 피해 저도 사진한장 남기고 언덕위로 올라갔어요  롯데타워도 보이고, 노을지는 모습이 얼마나 멋지던지하지만 방심은 금물!!!! 언덕이라 잘못하면 데굴데굴 굴러요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최현우 마술쇼도 보고! 올림픽공원 산책도 하고!   ​ 
  TOUR 올림픽공원 올림픽공원 나홀로나무 피크닉  ​  안녕하세여! 핑크쥬에요 :)요즘 같이 주말마다 공원가서 피크닉 즐기기 너무 좋은 날씨인데, 다들 어디서 피크닉하시나요?저는 주로 올림픽공원을 자주 가는데요!이번에 자주가는 올림픽공원 피크닉 장소를 소개해보려구해요  올림픽공원 장미광장&들꽃마루 유채꽃 양귀비 보고온 후기 5월22일TOUR 올림픽공원 장미광장 올림픽공원 장미&양귀비&유채꽃 개화상태 안녕하세요:) 요즘 날이 ...m.blog.naver.com ​​ 올림픽공원 나홀로나무서울특별시 송파구 올림픽로 424 ​바로  올림픽공원 나홀로 나무 ​​ 서울 송파구 올림픽로 424매일 05:00 - 22:00 도보나 자전거 출입 (광장지역은 24:00)매일 06:00 - 22:00 차량 출입​ 주차​나홀로 나무에서 제일 가까운 주차장은 서울올림픽 파크텔 주차장이 제일 가까워요* 서울올림픽파크텔 주차비1시간 이내 1,000원 / 이후 10분당 500원씩 추가​​​ 올림픽공원파크텔주차장서울특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​ ​주차장에 주차를 하고 길을 따라 쭉 가면 앞에돌 다리가 나올거에요!​​ ​크으 날씨 너무 좋죠​ ​바로 이 돌다리를 건너면 언덕이 나오는데언덕만 지나면 바로 잔디가 펼쳐지고여기서 부터 자리를 어디로 할지 정하시면 되세요​​ ​방가운 나홀로 나무🌳어릴적 소풍으로도 온적이 있는데 이렇게 오랜세월 이 자리를 지키고 있네요 오랜만에 봐도 너무 귀엽고 이쁘구요! 저희는 이 나홀로 나무가 보이는 자리를 좋아해서 올때마다 딱 이 나무가 보이는 뷰에 돗자리를 피고 있어요​​ ​뭔가 도시락을 꺼냈어야 했는데 사실 준비를 못해서 이렇게 전주여행에서 구입한 초코파이와 커피만 ㅋㅋ다음엔 도시락 싸와서 제대로 즐겨봐야 겠어요금방 배가 고프더라구요  ​뷰가 괜찮지 않은가요!?뒤에 큰 나무가 있어서 그늘도 있고 앞에는 경치도 좋구 너무 맘에드는 자리에요​  ​책도 읽고 멍하니 하늘도 바라보고주말의 행복은 바로 이곳에​​ ​날씨가 주는 행복이란  ​​ ​잔디위에 돗자리만 깔았을 뿐인데 감성이 뿜뿜하구요잔디가 너무 푹신해서 쿠션 깔아놓은줄ㅋㅋ​​  ​먹을게 너무 없었지만ㅋㅋ 그래도 달달하니 커피와 먹기 좋더라구요​ ​​ ​ ​​​오랜만에 리코 카메라 들고 흑백사진도 찍어봤어요얼마만인지 흑백사진 너무 좋더라구요​​ ​흑백사진은 왠지 사진이 이야기가 있을것 같은 느낌이구요 스토리 없이 찍어도 이야기가 나올것 같은 기분..#리코gr2​ ​그날의 온도🖤​  올림픽공원이 매우 넓기 때문에  나홀로나무 또는 장미광장등 가려고하는곳의 주차장이 달라서 나홀로나무 주차장은 올림픽공원 파크텔 또는 서2문주차장을 이용!장미광장도 5월중순부터 피고 있어 장미광장 가실분은 남2문 주차장을 이용하시면 좋을것 같아요​최근에는 뮤직 페스티벌, 콘서트 등이 시작하여 주차장등이 복잡할수 있기때문에미리 알아보고 가시면 좋을것 같아요  ​​​ 저의 인스타그램도 놀러 오세요♡  2022.05.15sony a7ii+ iphone11proinstagram @pinkjoo__naver influencer @핑크쥬​Copyright 2022, Pinkjoo All Rights Reserved.  ​​​ 
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​대구에 사는 지인을 만나러 가게되서 어쩌다 1박2일 대구여행을 하게 되었습니다. 주 목적은 지인과의 즐거운 만남이었기에 대구관광 계획은 없었지만 혹시나 짜투리 시간이 생기면 가려고 대구 SNS핫플을 검색해 봤는데 대구 불로동 고분군이 나타났습니다. 이유는 바로 은근히 멋진 나홀로나무,  때문인데요~ SNS 인기쟁이 나홀로나무에 빠르게 가는법과 정확한 위치를 공유해 드릴까 합니다. 왜냐면 제가 인터넷으로 폭풍검색해서 갔는데도 한참을 헤멨기 때문에 제가 아주 쉽게 찾는 법을 다시 알려드릴까해요~  불로동고분군대구광역시 동구 불로동 산1-16불로고분 공영 주차장대구광역시 동구 불로동 산10-2불로동고분군후문대구광역시 동구 불로동 대구 불로동 고분군에 가실 때 자동차 내비는 불로고분 고영 주차장을 찍고 가세요~ 불로동고분군 절대 아님~ X 주차장에 주차를 하고 고분군을 바라보고 섰을 때 왼쪽으로 보시면 골목길이 있습니다. 위에 네이버지도 주차장 B 위치에서 불로동 고분군 후문 C 위치로 가시면 됩니다. 그럼, 아래와 같이 불로고분 자연마당 간판을 보실 수 있어요~ 그럼, 제대로 찾아오신 겁니다.  여기서 오른쪽으로 보시면 고분으로 들어갈 수 있는 길이 있는데 저멀리 바로 나홀로나무, 가 똭 보입니다~~~~  대구 불로동 고분군에 오신걸 환영합니다. 이제 나홀로나무를 만나러 가보실 까요? 울퉁불퉁 언덕들이 신기한데 이게 모두 고분이라니 정말 신기합니다. 처음 보는 풍경이 경이롭기까지 했습니다.  드뎌 눈 앞에 나타난 나홀로나무입니다. 겨울인데도 이리저리 찍어도 멋집니다. 오히려 겨울이라서 더 멋진느낌도 있는것 같았습니다. 갈색 잔디가 사막처럼 느껴지고 초록의 소나무가 사막의 오아시스 같다고 할까요? 제가 사진을 잘 못 찍어서 그런데 사진작가님들이 찍으시면 멋진 작품이 나올것 같습니다. 대구여행 가시면 대구 불로동 고분군 꼭 가보시라고 드리고 싶습니다. 제가 찍은 사진들 감상해 보세요~ 짜투리 시간에 잠깐 방문했던 불로동 고분군과 나홀로나무는 너무 인상적이었고요~ 잠깐이지만 방문하길 정말 잘했다고 생각했고 언젠가 기회가 된다면 다시 방문해서 천천히 고분을 돌아보고 싶은 곳이었습니다. 깨알 정보로 화장실은 주차장에만 있으니 대구 불로동 고분군 둘러보시기 전에 먼저 이용하세요~ ^ ^ 
이번엔  여행 중 갔던 오름을 해 보고자 한다.우리가 갔던 오름은 #새별오름 도에서 꽤 유명한 오름인가 보다. 아침 댓바람부터 갔는데도 사람이 매우 많았다. 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 Previous imageNext image 주차장도 널찍하게 있고 푸드트럭도 몇 개씩 있다. 주차장의 차들만 봐도 사람이 얼마나 많은지 알겠죠? 새별오름 사람이 많은 덴 이유가 있다. 풍경이 굉장히 아름답다. 오름을 뒤덮고 있는 억새밭이 모든 풍경과 어우러져있다.우리가 올라간 길은 굉장히 가파른 길이었다. 주차장 기준 왼쪽으로 올라가는 길은 좀 가파른 길이고 오른쪽으로 올라가는 길은 완만한 길이다. 이거 진짜 잘 기억해야 한다. 좀 가파른 게 순화한 거고 평소에 등산을 전혀 안 하시는 분이라면 거의 다 올라왔을 땐 숨이 차서 헉헉거릴 것이다ㅋㅋ우리 가족에서는 운동 마니아 막둥이 빼고 다 힘들어 했음ㅋㅋ 새별오름 새별오름을 올라오면서 중간중간 찍었던 사진들이다. 아침에 가서 하늘도 이쁘고 공기도 맑아서 좋다. 새별오름 새별 오름에 가면 억새밭 사이사이에 들어가서 사진 찍으면 짱 이쁘다. 어디로 들어가야 하지? 싶어도 가면 다들 포토존으로 왔다 갔다 많이 해서 생긴 억새밭 길이 있으니 거기 서서 찍으면 된다. 새별오름 새별오름 새별오름 사진만 봐도 이날 날씨가 얼마나 좋았는지 알 수 있다. 원래 우리가 도 여행 갔을 때 3일 내내 비 온다고 했었는데 하루도 비 안 왔다.날씨 요정인가 보다~  감귤주스 새별오름을 다 구경하고 내려와서 푸드트럭 쪽에서 핫도그 1개와  감귤 주스를 마셨다. #제구감귤주스 1잔, #황금향에이드 1잔 시켰다. 다들 그렇게 2잔 시켜서 마시더라구~! 감귤주스 왼쪽이 황금향에이드, 오른쪽이 감귤주스인데 솔직히 맛은 그냥 그렇다...ㅎㅎ목마를 때 한 번쯤 도 왔으니까 먹어볼만합니다. 나홀로나무() 또 새별오름에 갔으면 보고 와야 하는 #나홀로나무 #드라마인가 뭐 찍는다고 심어졌다고 하는데 정확하진 않구 그냥 넓은 초원에 나무 한 그루가 떡하니 서있다.새별오름을 배경 삼아 사진 찍으면 그 나름대로 이쁘게 나온다.나홀로나무()의 주소는 특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-8 이 주소로 네비에 치고 가면 어딘지 정확히 몰라도 차들이 갓길에 주차되어 있는 걸 볼 수 있다. 아 그럼 여기인가 보다~ 하고 차 세우고 들어가서 사진 찍으면 된다. 
안녕하세요온맘입니다👋🏻​오늘은 저희 동네 근처,#대구가볼만한곳#대구산책길#대구여행#대구사진찍기좋은곳 해드리려고해요.​​경주의 사진찍기 좋은곳 핫플레이스하면대릉원_ 나홀로 유명하잖아요???​대구에도 있어요.경주까지 가실 필요 없어요...!!!​​​  불로동고분군​ 불로동고분군대구광역시 동구 불로동 335 ​​​바쁜 현대인,여러분들을 위해 간단하게나홀로 쉽게 찾아가는 길부터설명드릴게요.​전 이걸 몰라 뱅뱅돌아고생했거든요.​TIP 불로동 고분군 관광안내소, 화장실쪽에주차를 하시고그쪽에서 출발하세요.주차장 입구쪽에서 출발하지 마세요.산책도 하고, 여유롭게 크게 둘러보겠다하시면입구쪽으로 가는거 드려요.​​ 네비찍고 오면 이쪽으로 오실거에요.​ 그럼 최대한 안에 주차해주세요.​ 저는 그냥 주차장 입구쪽으로 들어갔어요.이쪽으로 가면  찾으러 가기 어렵더라구요.고분군이 생각보다 많이 커서이쪽에서 옆쪽으로 넘어가는...?그런 느낌이 들어요.NO길​​​​​  낮에 너무 따뜻하고 하늘도 맑아서가을을 느껴보고싶어 산책으로 다녀왔어요.​ 맹꽁이가 있다네요. 저도 이 근처에서 살면서 처음 와봤는데,소중한 우리 문화유산으로 등록이 되어있더라구요.​여기서 왼쪽으로 가셔야해요.오른쪽 고분군쪽 아니에요.왼쪽으로 올라가시면,돌계단 같은게 보여요.그쪽으로 올라가세요!​ 보이시나요?​유모차 끌고 가지마세요..❌무식한 아줌마 사진 찍겠다고,온이랑 둘이가선 애안고 유모차 질질 끌고혼자 땀빼고 왔거든요ಠ ּ͜೦​ 제가 온 방향으로는돌길따라 가다가 길이돌길과 그냥 길로 나눠지더라구요?뭣도 모르고 돌길따라 올라가니경사도 심하고 나무가 안보이길래그냥 다시 내려왔어요.​유모차만 없었으면 그냥올라갔을텐데....?​ 그냥 길 쪽 끝에서 커플이사진을 찍고있길래 가봤어요.​ 드디어 찾았어요!!!​​ ​저기 남자분 있는곳에서사진 찍고 싶었는데....오래 계시더라구요그래서 그냥 밑에서 아쉽게 찰칵 하고왔어요.집근처니깐 저는 언제든지또 가면 되잖아요? ;)​온이 사진 찍어주려고비눗방울 잘 챙겨 나갔는데,오는길에 버리고 왔따한다... 나란여자🤦#덤벙대는애미온이신발은 잘 챙겨온게 어디야•̀ᴗ-​​​​ 제가 위에서 말씀드린대로안내소쪽으로 올라왔으면바로 보여요....ㅠㅠㅠ많이 올라가지도않고금방이에요!​​ 근데........ 온아,왜 엄마가 아니라 너가 지친거 같지...? 생각보다 너무 아름다운 곳이였어요.팔공산 가는길이니 한번쯤 들려산책하면서인생샷 한번 남겨보세요〰️​​ 
새별오름을 찾는 분들이 많이 찾아가는 곳중에 하나인 새별오름 (나홀로나무).​새별오름에서 우유부단(테쉬폰)으로 가는길가에 있어서 ​새별오름↔ (나홀로나무)↔ 우유부단(테쉬폰)​중간에 들르는 곳이예요.​ 넓은  중산간 목장지대에 홀로 서있는새별오름 (나홀로나무) 뒤로 새별오름과 이달봉이 그림처럼 펼쳐져있어요. ​​ 어느날 이곳을 지나다 (나홀로나무)를멀리서 보니 조금 이상해 보였어요.겨울이 오기 전인데도 나무에 잎이 하나 없어서이상하다고 생각은 했어도 설마 ....​에는 바람이 많이 불고 가을철에 비가 적으면 잎이 단풍으로 곱게 물들지 못하고말라 떨어져 버리는 경우가 많아서새별오름 (나홀로나무)도잎이 다 떨어져 버리지 않았을까 하는 생각을갖고 있었는데.​멀리서 보이는 모습이 조금은 다른것 같아한번 시간이 있을 때 살펴보기로하고가보았어요.​ 여전히 이곳 새별오름 (나홀로나무)를 많은 분이 찾아주고 있었어요. 헉😱 나무 기둥에 갈라진 모양이이미 죽은지 오래된것 같네요. 새별오름 (나홀로나무)가지 끝은 이미 껍질도 다 벗겨지고 있네요.​어떻게 이런일이 ㅜㅜ의 멋진 명소가 하나 사라져 가네요. 
서울에 눈이 내리면..전례없는 눈 소식에 행복한지 불행한지..그것은 각자 어떤 직업, 어떤 상황에 처했는지에 따라 다르겠습니다. 눈을 치워야 하는 힘든 직업을 가지신 분들에겐 위로를.. 눈이 하루의 삶에 위로와 행복으로 다가오는 사람들에겐 축복을 전합니다.​서울에 눈이 아주 많이 내린 날 찾아가본 올림픽공원입니다. ​ 올림픽공원서울특별시 송파구 올림픽로 424 이제 더이상 왕따 아닌 나무..올림픽공원이 뭐가 좋은지는 서울 사는 분들이 저보다 잘 알겠죠.그런데 많은 사람들이 이 나무 풍경보러 가시더라고요. 사진찍는 사람들, 쉬러가는 사람들..운동하는 사람들..​그래서 예전엔 왕따였는데 이제 절대 왕따가 아닌 나무.. 이 친구 되겠습니다!​너무 인기가 많아~ 사람들이 끊이지 않는다고 하죠!눈이 정말 많이와서 발이 푹푹 들어가는 가운데, 온도도 영하10도가까이 되는데도.. 많은 사람들이 랑 사진한번 찍어보겠다고행복해하며 기다리고 있는 것을 봅니다.  뭐가 그리 좋은지 저도 하염없이 를 바라보고 있어보았습니다​필름으로 그리고 디지털로 사진을 찍으면서..은근한 마력같은것이 있었어요.​홀로 저자리를 지키고 있으면서 가지런히 한그루 서 있는데감성 가득한 저는 한그루의 나무가 위로가 되더라고요.. 흰눈이 배경이 되어주니 더욱 아름답게 느껴지는 풍경입니다​​올림픽 공원을 돌면 여러 볼 것들이 많지만  그리고 저멀리 보이는 롯데타워 풍경이죠 해가 지는 공원,가 중심이 되고 실루엣으로 저 멀리 롯데타워가 보입니다~ 너무 아름다운 풍경을 선사해주는 올림픽공원입니다~ 설국이 되어버린 서울, 그리고 올림픽 공원..​겨울에 정말 산책도 사진도 찍기 좋은 곳이죠~​그리고 몇장의 사진 ! - - - - - - - 눈이 올때는 비대면 여행을오늘도 서울엔 눈이 많이 왔겟죠?​여기 제가 사는 곳도 간밤에 또 눈이 내리고, 그것이 얼어서 아침에 여간 불편한게 아니더라고요..​그러나 아직도 저는 눈이 좋습니다.눈내린 풍경에서 아이들과 뛰어노는 것도 좋아하구요~​오늘 눈이 왔으니 점심에, 그리고 퇴근하고아님 일이 없다면 잠시 콧바람도 넣을겸 겨울 홀로 있는  있는 올림픽 공원어떠세요? http://naver.me/F3I8QVSH 네이버 지도올림픽공원naver.me  #서울여행 #서울여행코스 #서울가볼만한곳 #올림픽공원 #서울올림픽공원 #서울여행 #서울아이와가볼만한곳#서울올림픽공원 #서울올릭핌공원코스 # #올림픽공원 #사진 #올림픽공원여행 #서울출사지 #서울출사지 #올림픽공원출사 #나홀로나무 #올림픽공원나홀로나무  
안녕하세요,혜라니에요:)이전 포스팅에  한림 금악마을 맛집을 소개했었어요! 여행 :: 백종원 골목식당 금악마을 - 금악똣똣라면, 치꼬, 꿀봉(+,똣똣라면 테이블링 예약)안녕하세요-혜라니에요. 지난번 렌트카 포스팅까지 무사히 마쳤으니,! 이제 도 맛집, 여행지를 소개해...blog.naver.com  이번 포스팅은  금악마을, 한림읍 근처 가볼만한 곳을 소개할께요-   서쪽여행지 성이시돌목장/테쉬폰/우유부단/도  배 든든히 채우고 제일 먼저 방문했던 관광지는성이시돌목장 & 우유부단입니다.금악마을에서 차로 5-10분정도 소요.​ 1. 성이시돌목장 시 한림읍 금악리 116, 입장료무료성이시돌이라는 명칭은 가난한 농부의 아들로 태어나 성인의 칭호를 받은 스페인을 대표하는 성인 이시도르(isidore)에서 유래.1954년 4월 콜롬반외방선교회 소속으로 도에 온 아일랜드 출신의 패트릭 제임스 맥그린치 신부가 한라산 중산간 지대의 드넓은 황무지를 목초지로 개간하여 양돈사업을 실시하였으며 면양을 키우던 것이 그 시초가 되어 1961년 11월 도 최초로 개인사업자가 운영하는 전기업 목장이었다고 합니다.   성이시돌목장 앞에서 인증샷📸그리고 느긋히 목장 한바퀴를 둘러보았습니다-  신나게 뛰어다니는 말들,,!날씨가 더워도 행복한 우리 둘💕  ​ 2. 성이시돌목장 테쉬폰 시 한림읍 금악리 135이국적인 건축물로 커플사진을 찍기에도 예쁘고 좋은 테쉬폰.​ 이시돌 목장내의 테쉬폰은 이라크 바그다드 가까운 곳에 ‘테쉬폰(Cteshphon)’이라 불리는 곳에서 처음 건축 양식이 시작되었다 해서 테쉬폰이라고 불리고 있어요.태풍과 지진으로부터 건물의 형태를 유지하기 위래 곡선 형태의 텐트 모양과 같이 합판을 말아 지붕과 벽체의 틀을 만들어 고정한 후 틀에 억새, 시멘트 등을 덧발라 만든다고 합니다. 독특하게 생긴 허름한 집 같은 느낌인데,사진찍으니깐 예쁘더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ   3.우유부단시 한림읍 금악리 142-2성이시돌 목장 입구에 위치한 우유부단.목장과 우유부단 이용 안내문이 아주 큼지막하게 적혀있어요. 국내 최대 유기농 우유목장인 성이시돌목장의 우유를 사용하여 만든 밀크티, 아이스크림 등 유제품을 맛볼 수 있는 곳이에요.성이시돌목장을 방문한 사람이라면 아이스크림 한개 정도는 먹어봐야겠죵?!저희는 성이시돌목장 한바퀴 돌고 난 후 우유부단을 방문했어요😃 우유부단 영업시간은 10:00-18:00, 설/추석 명절당일 휴무입니다.  시그니쳐 메뉴는 우유부단 우유 아이스크림!가격은 컵 4.5/콘 5.0 +  귀리 그래놀라 토핑추가 1.0 이에요. 우유부단 메뉴판​  우유부단 매장 내에는 앉을 공간이 없어요.대신 실외에 설치된 귀여운 집모양의 의자에 앉아서 휴식겸 음료나 아이스크림을 먹을 수 있습니다.  ✔️우유부단 우유 아이스크림 : 컵 +  귀리 그래놀라 토핑 추가 5.5​배가 부른상태라 시그니쳐메뉴 하나만 주문해봤어요.사진찍으려고 아이스크림 들다가 컵이 기울어지더니 망,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찐한 우유맛이 나는 아이스크림에 귀리그래놀라 토핑이 함께하니깐 맛있더라구요!​다만 날씨가 덥다보니 빨리 녹는다는 단점이 있어요🤣🤣 아이스크림을 먹고 목장 말들이 가까이 있길래 잠시 말구경하면서 평온함을 즐겼습니다><    4.  시 한림읍 금악리 산 30-8번지성이시돌목장 근처에 위치한  도 지나칠수 없는 포토존이라하여 들러봤어요.소지섭의 소니 CF 촬영지로 등장하면서 많은 사람들이 방문하는 곳이 되었다고해요.나무로 가는 길에는 넓은 초지가 펼쳐져 있고,나무 뒤쪽으로는 왼쪽에 이달오름, 오른쪽에 새별오름이 자리하고 있어서 사진으로 남기기에 너무 좋은 곳이에요😃   점프샷도 한번에 성공👍🏻 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악동길 28우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-8 근처에 옹기종기 모여있어서잠시 들렀다가기 좋은 장소 4곳을 소개해봤어요:)다음 포스팅도 곧 올릴께요!​  Copyright ⓒ꽃보다혜라니 All rights reserved블로그에 게시된 모든 사진과 글의  무단 도용을 금지합니다.​​#여행 #도여행 #도가볼만한곳 #서쪽여행 #성이시돌목장 #성이시돌목장 #우유부단 #우유부단 #우유부단아이스크림 # #나홀로나무 #포토존 #나홀로나무포토존 #커플여행 #커플샷 
김해 고분 박물관에 다녀왔다.​사실 박물관에 큰 관심은 졸업과 동시에 사라졌기 때문에처음 계획에 포함시키지 않았었는데,박물관 옆 고분군 사진을 보고 빠져서 찾아간 곳.​ 대성동고분박물관경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관 김해 대성동 고분 박물관​✔ 운영 시간 : 오전 9시 - 오후 6시 (매주 월 휴관)✔ 입장료 (관람료) : 없음 (무료)✔ 대성동 고분군에서 출토된 자료들을 전시✔ 관람 소요 시간 : 30분 - 1시간 예상​   박물관에서는 대성동 고분과 금관가야에 대한 전시물들이 전시되어 있습니다.​대성동 고분군은 1990년 부터 2014년까지 9차례 발굴조사가 이루어졌고, 이러한 발굴조사를 통해 대성동고분군이 금관가야 왕들의 묘역이라는 것과금관가야가 철을 매개로 일본과 교류하였다는 사실을 알 수 있었다. 또한 가야, 신라 권역에서 출토된 적이 없었던 중국 대륙계 금동제 유물과 일본계 유물들이 다량으로 출토되어 금관가야가 동아시아 교류에 중요한 역할을 하였음을 증명하였다. 이렇듯 대성동 고분군은 주변의 피지배층 묘역과 구릉 정선부의 지배층과 왕의 무덤으로 구성되어 왕과 지배층, 피지배층의 실체를 보여주는 금관가야의 중요한 유적이다. 동시에 고인돌 유적도 함께 있는 것으로 보아 그 이전 시기부터 대성동구릉은 이 지역의 무덤영역이었다는 것을 알 수 있었다.- 대성동 고분 박물관 출처 박물관 구경을 끝내고 밖으로.​옷이 매일 똑같아 보인다면 정답...추워서 다른 티셔츠를 입을 수가 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히트텍 안가져갔으면 나는 주근몸이다. 이곳은 바로 옆의 대성동 고분군조금 전 박물관에서 본 것들의 주인공이다. 길 따라 슥슥 산책하기 좋은 곳.​그동안 김해에서 사람 많이 못 봤는데여기는 좀 있었다.​근데 다들 개랑 산책하러 나오신 분들이었다. 올라가서 구경하고  친구랑 사진들에서 봤던  아래서 사진 한 장씩.​근데 사실 바로 옆에 나무 한 그루 더 있어서 왕따 아니다.​이래서 루머 (?) 가 무서운거다.​농담이고 예쁘자나​이게 더 느낌있음고독이란...이런걸까...😌 마침 바람이 덜 불어서 둘이 올라가서 앉아있다가 내려왔다.사진이랑 동영상도 잔뜩 찍었는데이건 우리끼리 간직해야겠다.  옆에 아파트 색깔느낌있지...그지...​그냥 사람도 많이 없고있으신 분들도 한가롭고슬슬 걷다 쉬다 하다 보니까여유란 이런걸까백수란 이런걸까​다른 애들의 종강으로 종료된 휴학의 끝을진하게 느꼈다... 이후에는 김해종합관광센터로 스탬프판 확인과 기념품 수령하러 갔는데​궁굼하다면 확인해보기 ▼▼​ 김해 여행 스탬프투어 완성하고 기념품 받기 뚜벅이도 가능, 수로왕릉 구경안녕하세요! 😉 옞니입니다. 이번 김해 여행에서 수로왕릉을 다녀왔고 또 이 수로왕릉을 포함한 여행지들...blog.naver.com 그 옆 김해시민의 종에는크리스마스 장식이 되어있었다.​12월도 끝을 달려가다니 살짝 안 믿기지만메리크리스마스!​  김해 고분군, 사진찍기 좋은 곳 !우리가 갔을때도 사진찍고 계시던 팀이 있었다.여름에는 푸른 잔디라면, 가을 겨울에는 차분한 노랑의 고분이여유롭게 산책하기 좋다.​  본 포스팅은 김해시의 김해 한 달 살이 프로그램에 참가하여 일부 여행 비용을 지원받고 여행하여 작성한 포스팅입니다.​​​#요즘김해_지금여행 #김해관광 @gimhae_tour #김해한달살이참가 
첨성대경상북도 경주시 인왕동 839-1경상북도 경주시 황남동 328-9 ​대릉원 방문 이후 너무너무 힘들어서 ​ 경주 가볼만한곳 여행코스 1) 대릉원 목련포토존황남관에 주차를 부탁드리고 바로 대릉원 으로 달려간 따쵸 입장권을 구매후 유명하디 유명한 포토스팟으로...m.blog.naver.com ​​첨성대는​딱​보고, 찍고, 도장 받고 만​했습니다​ㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​도장 찍는 곳이 첨성대 바로 앞에 있어서​찍어주고​ ​세키가 찍어주는 대로 빠르게 찍어요​사진에서도 다리가 부은 게 보일 정도​ ​발목과 무릎이 안 좋은 따쵸에겐​무리였던 여정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​숙소로 들어가 잠시 쉬고 ​월정교 야경을 보러 간 뒤 ​​우연히 보게 된  ​ ​한 그루인 줄 알았는데​​서너 그루가 모여 한그루 같이 보이는​너무 이뻤던 곳​ Previous imageNext image 세키도 너무 이쁘고 웅장하다며​기운을 받아 가야겠다고 ​한그루 한그루 만지더라구요​ㅋㅋㅋㅋ귀엽냐ㅋㅋㅋㅋ​따쵸도 따라서 소원 하나 빌고 왔어요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도라이들​​ Previous imageNext image ​밤이 되면 찾기 쉬워서 ​근처 지나가게 되면 꼭 보고 가시는 걸 !​ ​ 
어제 퇴근하고 #36개월영유아검진 받고..(숙제 하나 끝)​저녁약속까지 시간이 남아서#올림픽공원 으로!!​⭐️⭐️⭐️ 겹벚꽃나무 보려면북2문 주차장으로가세요⭐️⭐️⭐️ 올림픽공원북2문주차장서울특별시 송파구 올림픽로 424 북2문 주차장의 민들레꽃으로 오늘 여정 스타또..​ 올라가시면 호수가 보입니다.​  호수 앞쪽으로 있던 나무~이나무도 예뻐서 한장 찰칵!​ 목적지로 슝슝~~​  호수 오른쪽길로 가다보면 갈림길이나오는데 왼쪽으로 가셔야되세요!​ 공원이 진짜 커서…대략적으로 길찾기 해드립니다..6경 쪽으로 가셔야  겹벚꽃나무 보실수있어요~​(지도에 표시안된 샛길들도 많아요..!)​  먼저 # 부터!!!와 탁트인 전경에 나무 한그루..초록초록 숨통이 트인다요..​ 너무너무너무 멋있어요💚​   외국인가 싶었던 ㅋㅋㅋㅋㅋ여유롭다..🤤​ 다시 내려와서 샛길로 빠져서 #겹벚꽃나무보러!!우와…너무 예뻐…저희 딸도 보자마자 너무 예쁘다고 감탄을🥺​  향기로워🌸​  딸이랑 서로 찍어주기 ~#딸이랑데이트 행복하네요 !​  화보아닌가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배경이 다했다..​ 동네로 돌아와서오늘은 친이모 생일파티하러 친정식구가 놀러오는날!#비와별닭갈비잠실직영점에서 저녁식사하기로~#어린이메뉴 7천원인데 정말 환장하고 먹었어요ㅎㅎ​  배뻥뻥…​ ㅋㅋㅋㅋㅋ우리딸 똑닮은 루피케이크랑#루피닮은꼴​ 이모 생일축하해~~하고​하루 끝!​봄이 더 짧아진 기분이에요…겹벚꽃 지기전에올림픽공원한번 산책하시는건어때요?​  ​#육아기록#아기랑데이트#아기랑갈만한곳#데이트장소#겹벚꽃나무#서울겹벚꽃#겹벚꽃명소#올림픽공원겹벚꽃#올림픽공원##황금돼지띠아기#육아블로거​ 
불로동 고분군에 가면 가 있다고 합니다. 왜 인가 궁금해서 확인하러 가봅니다. 를 찾아서 가는 길이 생각보다는 길었습니다. 아주 작은 규모이겠거니 싶었는데 200개가 넘는 고분이 있는 곳이더군요. 걸어가다가 헬기가 날아가는 것도 봤네요. ​ 왼쪽편에 나무가 하나 보이기 시작하는데 아마 겠죠? 아 맞는 것 같습니다. 역시...맞군요. 드디어 찾았습니다!!! 가까이에 가보면 이렇게 생겼더군요. 왕따라는 이름이 다소 불쌍한 느낌이 들어서 가봤는데, 막상 가보니까 그 넓은 지역의 수많은 나무들중에 가장 인기가 많은 나무였습니다. 개인적인 생각으로는 라고 부르기보다는 차라리 인싸나무라고 불러줘야할 것 같았습니다 ㅎㅎ고분군 입구에는 따로 주차공간들이 마련되어 있고, 인근에 작은 카페들과 불로전통시장안에 많은 식당들이 있어서 함께 둘러보셔도 좋을 것 같습니다. 백천침구과한의원대구광역시 달서구 상화북로 185 상인동동창빌딩 #상인동백천한의원 #상인동한의원 #상인동8체질 #상인동체질침 #상인동팔체질 #상인동해독요법 #상인동청혈해독요법 #상인동청일수 #상인동청이장 #상인동청오식 #상인동청칠위 #상인동보약 #상인동수험생보약 #상인동비만 #상인동성장 #상인동면역력 #상인동과민성질환 #상인동과민성대장염 #상인동기능성소화불량 #상인동신경성위염 #불로동고분군 # #대구사진찍기좋은곳 #뷰맛집 #대구나들이 #커플사진 #불로전통시장 
4월에는 현 직장에서 첫 휴가를 다녀왔다.마음 같아선 5일 9일 연속 쓰고 싶었지만 눈치 보며 휴일 껴서 5일 다녀왔다.​그랜드 하얏트도 예약하고 에서 맛있는 것도 많이 먹고  새별 오름  앞에서 스냅 사진도 찍었다. 알고 보니 사진 였다. 버거킹보단 맥도날드 파였는데 요새 버거킹 할인을 많이 해서 사 먹고 있다.근데 매각을 앞두고 있다고???​이놈의 사모펀드들... 4월 2일은 내 생일.​대학 때까지만 해도 음력 생일을 지냈는데 몇 년 전부터는 양력 생일로 바꿔서 지내고 있다. 드디어 내게도 정해진 생일이....아우디 이트론지티(e-tron GT)도 선물 받았다. 정말 갖고 싶다 너란 녀석​​그리고 내 생일에.. 코로나도 확진됐다. 2020년 2월 말에 대구에 가서 신천지 전수조사도 하고 코로나 병동도 다니고.. 해도 안 걸리더니의외로 쉽게 확진났다.​그전에는 설마 코로나 아니야? 였으면 이날 아침에는 난 무조건 코로나란 생각이었다.너무 아프고.. 목소리도 안 나오고 최근 몇년간 이렇게 몸 상태가 안 좋았던 적은 없었다. 자주 가는 내과 가서 코로나 확진 판정 다시 받고.. 약 타기​삼성병원 의사들 사이에서 암암리에 돌아다닌다는 코로나 처방 추천표를 보니 초반에 소론도를 강력하게 쓰면 인후통이 덜하다는 얘기가 있었다. 내가 처방 할 때도 스테로이드는 정말 싫어해서 처방해 본 적이 없었기에 의심은 갔지만 일단 너무 아파서 선생님한테 추가해달라고 했다.아니 무슨 스테로이드가 만병통치약인가... (이전생각) 7일간의 격리 기간​우동도 먹고 유튜브도 보고 목이 너무 아파서 차도 많이 마셨다.생일날 생일 축하 카톡은 오는데 아파서 대답을 못했다.​내가 겪었던 코로나발 인후통은 마녀가 손톱으로 바깥 상피층을 긁는것 같았다. 처음에는 너무 약을 많이 처방받았나 했는데 후반부로 갈수록 약이 떨어질 때마다 간절했다. 내 살면서 약을 아껴먹긴 처음이었다.거기다 진통제도 종류 다르게 복합으로 먹어보기도 처음이었다. 생일 축하하려고 카톡 했던 친구 하나는 힘내라고 전복까지 보내줬다. 덕분에 전복도 잘 손질해서 손가락도 다치고 전복죽도 계속해먹었다. 혼자서 일주일 동안 10마리는 먹은것 같다. 고맙다 HJ 내가 사는 성동구는 코로나 확진자들을 위해 필요한 물건을 보내주었다. 이전에는 돈으로 줬는데 내가 확진 난 4월 즈음은 대한민국 확진자 수가 40만명씩 나올 때라 부담이 됐던 것 같다.​종류는 선택할 수 있었고 가장 무난한 패키지로 했던 것 같다.​ 코로나 확진 증상 후기​1일차~3일차까지는 인후통, 두통이 극심해서 어떤 활동도 할 수 없었다.가래약, 콧물약, 기침약, 진통제(NSAID, Tylenol+ 울트라셋&타이레놀 prn으로 추가)에 소론도는 tid로 꼭 먹었다.​한번 스테로이드 아껴먹겠다고 건너뛰었다가 죽을뻔했다. 확실히 급성 염증 상태의 인후통에 스테로이드가 대증요법으론 최고인 것 같다( 메모)​4일차부터 인후통은 여전했지만 활동은 할 수 있었다. 매끼 약을 7~8알씩 먹으니 몽롱했다. 5일차에 갑자기 미각 후각이 사라졌다. 소금을 혀에 부으니 5초 정도 늦게 짠맛이 느껴졌다. 냄새는 당연히 안 나고 콧물이 쏟아졌다.6일차부터 인후통이 서서히 사라져서 소론도를 bid로 조절했고 진통제는 타이레놀만 사용했다.7일차 거짓말같이 통증의 절반 이하로 사라졌고 약은 타이레놀과 소론도만 qd로 먹었다.10일 이후 후각 미각이 돌아왔고 기침은 3주이상 지속되었다.​​결론 : 코로나로 인한 극심한 인후통에는 확실히 스테로이드가 효과가 있다. 다만 교과서적으로는 효과가 없다고 되어 있고 단순 감기로 인한 인후통이나 세균성 인후통은 오히려 악화시킬 수 있으니 꼭 의사의 상담을 받고 먹도록 해야 한다.​아주 정말 제대로 코로나 확진됐다 나왔다. 아마도 나는 오미크론이 아니라 델타였을 듯. 터키 카이막 먹고 싶다 하는데 승우 아빠가 도에서 카이막을 만들었다. 힘내라고 생일때 받은 치킨인데 코로나 확진 격리 끝나고 먹었다. 고추바사삭 살짝 매웠다. 코로나 격리 풀리고 다음날 바로 외식 나갔다.​논현동 한우샤브샤브 한우리  오래된 맛집답게 내공이 느껴지는 반찬들  가격에 비해 생각보다 맛은 그저 그랬다.  홍콩 다방​격리돼있는 동안 홍콩 계란빵(까이딴짜이)랑 똥윤영이 먹고 싶었다.. 홍콩 여행 때 먹었던 똥윤영.  홍콩 느낌이 난다 그래도..  가까우면 자주 갈텐데 아쉽다. MJ의 결혼식.​과학 하겠다고 덤볐던 몇십 명의 동기 중 유이하게 아직까지 과학자로 살고 있는 친구의 결혼식  오랜만에 동기들도 만났다.​서울대는 참 크고 좋구나.. 서울대는 외부인들한테 벚꽃놀이하라고 공간도 열어준다. Y, J, H, SJ, K, SteveM 출장을 자주 간다.​이날은 서울우유공장 귀엽게 커피우유도 준다.  한라봉 에이드 IN  회사 차타러 가는데 벚꽃길이 있었다. 이날 이후로 비가 내려 벚꽃은 사라졌다. 행당 맥주 with JW​작년부터 같이 일하게 된 JW. 같이 술 마시는 건 이날이 처음이었다. 공통점도 많고 얘기할 것도 많은 우리  곰표 병맥주 역시 맛있다. 이 친구도 꽤나 잘 마셨다.​다음날 5시까지 출근해야 하는 친구와 11시까지 마셨다. 조만간 또 보기로 했는데?  여행 후기​해질녘 노을이 예뻤다.  미담 순대​순대를 좋아하지 않는데 미담 순대는 좋아한다. 이런 돼지피들어간 순대는 쉽사리 손이 가질 않는데 미담 순대는 다르다. 고기 국수도 맛있다.  성산일출봉​구름 하나 없는 맑은 날씨  오랜만에 성산일출봉 오니 바람도 맞고 좋았다.   이곳은 사진 찍기로 한   새별 오름 근처 다  덩그러니 번개라도 맞은듯 혼자 서있는 .주위가 풀밭이라 사진 찍기도 좋았다.  사람도 많지 않아서 좋았다. 사진 라길래 걱정했는데 다행히 두 팀? 정도 있어서 서로 도와주며 찍었다.에서 사진 를 찾고 있다면 로 와도 좋을것 같다. 특유의 느낌도 나고 주변을 가리는 것도 없어 나중에 보정하면 더 예쁘게 나올것 같다.   는 이런 넓은 풀밭들이 있어서 멋있다. 시야 공해가 없는 . 사랑스럽다.  성이시돌 목장도 바로 옆에 있다. 김포로 돌아오는 날​마음 샌드를 예약해두고 받아왔다. 공항 마음 샌드는 렌터카 있는 건물에 있다. 공항까지 들어오지 말자 (신분증이랑 어플확인도 필요하다)  볼 때마다 기분이 좋은 공항. 코로나 이후 첫 회식.  2차.​오랜만에 즐거웠다.  2년 만에 건강검진​검진자들 볼 줄만 알았지 통 안하다가 2년 만에 하게 되었다. 예전에는 얼마나 좋은가를 봤다면 요즘은 어떤 시설이 들어갔는지 유심히 보는중.의외로 검진 항목에 미끼 상품들이 많다 (e.g 1분짜리 MRI 등등) 프로포폴을 100mg나 넣었다.움직임이 많기도 했나 보다.​용량 많이 맞은 날 반나절은 어지럽다. 뭐 이런거 준다는데 바로 마포 곰탕반으로 갔다. 올 때마다 만족스러운 마포 곰탕반 김치까지 너무 맛있다. 곰탕반 분점이나 낼까  오랜만에 여의도 마치 커피 피치 쿼츠 더현대에서 망고 키위 이만큼을 5천원에 샀다.​4월 일상 (1) 끝 
도 사진새별오름 나홀로나무  도 사진로 뜨고있는새별오름에 나홀로나무일명  입니다 ㅎ​저는 여기를 가려고 했던 건 아니었는데,지나는 길에 차들이 엄청 멈춰서있고사람들이 줄 서서 사진 찍길래순간 혹해서 내려봤어요 ㅎ​​  일본에 삿포로 가면 이런 나무 많은데정말 떡 하니  이름 답게외롭게 있는 나홀로나무 ㅎ​​  새별오름 나홀로나무는주차장이 따로 없어서그냥 대로변 옆에 알아서 대야하고가는 길이 험하다?기 보단멀쩡한 길이 아니예요.​조금 넓은 하수구를 뛰어 넘어야 하는데누군가가 넘어가라고 판대기를 대줬어요 ㅎ근데 이게 가끔 망가지기도 하고 그러나봐요 ㅎ​​  이렇게 나홀로나무 근처에 가면도 사진 답게사람들이 줄지어서 있어요 ㅎ​보통 그 다음 사람한테 사진 찍어달라고 요청해서저도 앞에 있던 커플을 찍어줬지요 ㅎ​​  저희 차례에도 찍어주려고 하시길래저는 사진을 잘 안 찍어서제가 언니 찍어주면 되니까괜찮다고 했어요 ㅎ​​  우리 구름이 사진 찍는데뒤에 기다리던 사람들귀엽다고 소리 지름 ㅎ​​  근데 나홀로나무 보다는그 옆에 푸르른 배경이개인적으로 더 예뻤어요 ㅎ​​  그래서 나홀로나무 옆공터에서 구름이도 찰칵 ㅎ​​  해맑게 웃어주는 구름이 ㅎ원래 저 아이가 카메라 기피증이 있는데요날은 컨디션이 좋았나 봅니다...​​  이 날 관광을 다 끝내고숙소에 들어옴 ㅎ​​  다리가 길쭉한롱다리 구름이.​​  말티즈는 귀가 덮혀있어서귀 염증 관리를 잘해줘야 하는데구름이는 아가 때 부터귀 염증을 달고 살아서특히나 관리를 열심히 해주는데도이렇게 가끔 귀를 긁어요ㅜㅜ누나들이 긁지 말라고 하면눈치 보면서 긁음.....ㅜㅜ​​  새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 
 안녕하세요. 봄자매 해이 입니다.  오늘 제가 소개해드릴 곳은대구 불로고분입니다.  여기 대구 분들이 날씨 좋으면 피크닉 하러 오는 곳이래요!~~ 요기 반대로 올라가기 쉬우니까 요런 건물을 잘 찾으셔야 하구요! 좀더 들어가서 걸어가다 보면 요런 건물도 보여야아~ 내가 반대로 안왔구만! 할 수 있답니다. 저 멀리 왕따 나무가 보입니다.이름은 왕따지만 홀로 있어서 사람들의 사랑을 받고 있다는게 좀 아이러니하죠~?시적였나요? 커커커커커 멀리서 찍어보았습니다. 제가 생각하는 베스트 샷!!!여기서 문제! 이건 올라가면서 찍은 걸까요? 내려오면서 찍은 걸까요?정답은 글 마지막에 있습니다. 사진을 같이 찍고 싶은댕 삼각대가 없다!그럼 전 이런 조명,, 맞나,,? 이거 활용했답니다. 여기서 도 찍었어요.! 이러라고 만들어 놓은게 아닐터이나,,, 뭐,,내맘! 이건 야~~ 아이야~~ 하면서 사진도 찍었구요. 가까이서보니 요롷게 생겼어요.하늘이 참 맑네요. 앉아서도 찍으면 제가 좀 작아보이는 효과까지!!! 밑에 주차장도 잘되어 있어서 피크닉 하기 참 좋을 것 같아요. 불로고분 자연마당 지도도 잘되어있으니 궁금하면 잘 봐보셔요! 여기서 문제의 정답의 힌트가 나옵니다. 이 곳은 로 바로 가기위한 반대,,길입니다. 뭐 여기로 가는 것도 재밌어요. 두둥!! 반대로 가면 이런느낌으로 사진찍으실 수 있답니다.바로 가고 싶으시면 글 처음의 부분 참고하셔서 잘 찾아가보세요!!​ 그리구 걸어다니면 신발이 더러워지거든용?!그럼 잘 털어줘야해용!!ㅋㅌㅋ​ 가서 엄청 재밌게 사진 잘 찍구 놀다왔어요.날씨 좋은 날은 피크닉 하러 가는 걸로~~찾아가는 길불로동고분군대구광역시 동구 불로동 산1-16  그럼 안뇽 
호텔에서 공항으로 가기는 길에 숨은  중 하나인[새별오름 나홀로나무]에 다녀왔습니다 새별오름 나홀로나무 주소시 한림읍 금악리산 30-8‘새별오름 나홀로나무’는새별오름이 아닌 근처 초원에 위치하고 있는데현재 네비나 지도앱에는 표시되지 않기에위 주소로 가면 됩니다 그리스신화박물관이 있는 도로로 들어가성이시돌목장비육사 가기전 우측에 있어요 성이시돌목장비육사특별자치도 시 한림읍 광산로 836 도로를 달리다보면 이렇게길과 함께 나무가 보이는데여기가 바로 나홀로나무입니다 새별오름 나홀로나무 주차주차장이 별도로 없는 곳이기에위 사진처럼 도로변에 주차해야 하는데도로 옆 갓길이 움푹 파여있으니주차할때 조심해주세요  주차 후 갓길 옆 수로를 건너면 되는데위와 같이 약간 위험해보이는(?)널판지를 넘어가면 됩니다 탁트인 초원 위에 외롭게 서있는 나홀로나무도로에서 멀지 않은 곳에 있어서사진찍기위해 잠시 들렀다 가기 좋아요 나무까지 거리는 멀지 않기 때문에잠깐만 걸어주면 됩니다 :)  제가 방문한 날 강풍이 엄청나게 불어와바람을 뚫고 가느라 혼났습니다💨(바람에 쓸려 넘어지기도함🤣) 바람때문에 춥긴 했지만드넓은 목초지의 모습이 굉장히 멋집니다  부산에서는 볼 수 없는 탁트인 풍경이기에더욱 멋지게 느껴졌어요🌿 나홀로나무 도착!!이달오름과 새별오름을 배경으로홀로 서있는 나무의 모습이쓸쓸해보이면서도 신비로운 분위기라한동안 사람들 사이에서 꽤 핫한 포토존으로 유명했던 곳인데요  지금은 나무가 병에 들어버린건지조금씩 죽어가고있다는소식을 듣고 안타까웠습니다(혼자인것도 서러운데 죽어가고있다니🥲)​기억 속으로 사라지기 전에저희도 함께 사진을 찍고 왔습니다 📸  바람때문에 삼각대 설치 실패 바람이 너어어어어무 심했던 날이라도저히 삼각대를 세울 수가 없어서각자 사진을 찍을 수밖에 없었습니다 🤣​해를 잘 받아 사진을 찍기 위해서는오전 또는 오후에 방문하는 걸 추천합니다(해가 머리 위에있는 정오는 비추)​참고로 저희는 오전 8시에 방문했습니다😚 결국 실패하고만 삼각대 설치 ㅋㅋㅋ주변에 아무것도 없어서바람이 별로 안 부는 것처럼 보이지만저의 머리나 옷을보면바람이 엄청난걸 알 수 있습니다 🤣​워낙 탁 트인 곳이라 강풍주의보 뜬 날에는엄청난 바람을 몸으로 그대로 받아야해요💨 그래도 풍경만큼은 끝내줌 아쉽지만 바람 때문에제대로 사진을 찍지 못하고 돌아가기로 했지만풍경만큼은 ‘우와’소리가 절로 나오는 곳!! 다음에 에 오게되면 이 곳은꼭 다시 들러서 재도전 하기로신랑과 다짐했습니다 😚  따로 정해진 관광지가 아니기 때문에주차공간이나 화장실 등 편의시설은 전혀 없는 곳이지만도로변 가까이에 위치하고 있어 서쪽여행을 할때 사진찍기위해잠시 들렀다가기 좋은 곳입니다탁트인 초원의 풍경이 멋진 곳이니새별오름과 함께 묶어서 꼭 방문해보길 바랍니다다만 강풍주의보 뜬 날에는방문하지 않는 것을 추천합니다 🤣 아쉬우니 합성으로 만든 투샷 🤣
#정북동토성이곳은#정북토성 , #청주 로 잘알려져있어요.이곳은 사실 사진, 출사도 많이오는 곳!#청주사진 #청주사진출사​이번주 뽀고가 다녀온곳이랍니다~!#정북동토성여행 정리해볼게요!!#정북동토성당일치기#정북동토성코스​ 정북동 토성충북 청주시 청원구 정북동 353-2정북동토성은 충청북도 청주시 청원구 정북동에 있는 삼국시대 성지로, 사적 제415호에요!​ㅇ지정종목 : 사적ㅇ지정번호 : 제415호ㅇ 지정일 : 1999년 10월 28일ㅇ 소재지 : 충북 청주시 상당구 정북동 351-1번지 ㅇ 시대: 후삼국시대ㅇ 종류 : 성지ㅇ 크기성벽의 높이 2.7m∼4.5m, 전체 길이 675.5m​(출처: 네이버 지식백과) 정북동 토성충청북도 청주시 청원구 정북동 353-2정북동 토성주차장입구충청북도 청주시 청원구 정북동 #정북동토성 #청주나들이 #청주가을여행 #청주드라이브 #청주데이트#청주가볼만한곳#청주사진찍기좋은곳 주차장 입구장소 내비를 찍으면 정북동 토성 주차장으로도검색이 됩니다.주차장입구 표시판이 있는곳까지쭉 들어가면 주차장은 넓고 널널한 편이에요!​#정북동토성주차 #정북토성주차 토성이라는데 눈으로는 사실 잘모르겠어요;; 평야중심의 평지토성이라네요. 멀리서 정북토성이 보이는데요,어떤나무가 일까요..  정북동 토성 보다가 갑분 비행기등장ㅋㅋㅋ정북동 토성은 청주공항이랑 가까운 위치라머리위로 비행기가 지나가는것도 볼수있어요!! 슝~~~!움짤로 대신하지만 동영상으로 보면비행기 소리도 매우 리얼해요ㅋㅋ 정북동토성 안내판. 정북동토성 대표 나무가 있는곳까지 쭉 산책했어요. 9월 중순, 하늘은 파랗고, 날씨가 매우 맑습니다.#청주산책하기좋은곳#청주걷기좋은곳 현황도를 보면 정북동토성에 대해더 잘알수 있어요.   이곳에서 유물도 돌화살촉, 돌창, 돌칼 등유물도 출토되었다고 합니다. 신기하죵?! 정북토성에서 유명한 # 로 가는길논사이로 길이 참예뻤어요. 멀리서 보이는 나무와 사람들.인물사진을 찍으면 나무와 함께 실루엣이 예쁘게 나와서 느낌있는 사진을 건질 수 있어요. 출사나오시는분들도 많고, 자리잡고 사진찍는분들도계시고, 피크닉처럼 돗자리를 펴신분들도 계셨어요. #청주출사 #청주사진 #청주 이곳이 #청주사진 ..!커플사진, 가족사진, 셀프웨딩도 많이 찍으러온다고해요.​저는 셀카봉으로 찰칵찰칵 하다왔어요ㅋㅋ삼각대가 없어서 살짝 아쉬웠네요.​정북동토성 방문계획이 있다면카메라와 삼각대 챙겨가세요!정말 멋진 사진을 건지실 수 있어요..! 토성이 논에 둘러싸여져 있더라구요ㅋㅋ벼들이 튼튼하게 잘자랐음!!! 돌아가는길에도 논길을 지나..ㅋㅋ가을이니까 곧이곳도 황금빛으로 물들겠네요.​요번가을 황금빛 논길에서 드라이브 기분업업시킬청주 당일치기 드라이브여행지정북동토성 리뷰였습니다~~~!!  ​👇이어지는글👇정북동토성2) 청주 당일치기여행 정북동토성 일정과코스 청주 당일치기 여행 정북동토성 일정과코스#청주당일치기 여행으로 다녀온 #정북동토성일정 과 #정북동토성코스 정리할게요! 이 포스팅은 제가 다녀온...m.blog.naver.com 청주 정북동토성 근처 카페 스티즈커피 로스터스#정북동토성 을 놀러가면서 들렀던 카페 #청주스티즈커피로스터즈 첨에는 내비가 말을 안들어서 한번 헤맸...m.blog.naver.com  정북동 토성 : 네이버방문자리뷰 59 · ★4.17 · 청주 사진찍기 좋은 곳 문암생태공원m.place.naver.com ​ 
《사진/취재일 : 2020. 11. 10.》  안녕하세요~~한국관광공사 지사 가봄 롤리폴리입니다.​11월 필수 미션 :  사진 ~!! 의 가을은 한라산 단풍과 핑크 핑크한 핑크뮬리 그리고 금빛 물결 넘실 거리는 억새가 아닐까 생각돼요.그리고 억새로 유명한 곳은 용눈이오름, 새별오름, 따라비오름, 다랑쉬오름, 노꼬매오름, 산굼부리가 있어요.​그중에서  오름 368개 중 가장 아름다운 오름의 여왕이라고 불리는 "따라비오름"을 소개할게요.​#새별오름 #다랑쉬오름 #노꼬매오름 #산굼부리 #오름의여왕 #용눈이오름  황금 물결치는 억새 맛집"따라비오름"   ➕위치 :  서귀포시 표선면 가시리 산62➕주차장⭕️ 화장실❌➕소요시간 : 왕복 1시간  따라비오름입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리따라비오름주차장특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 따라비오름은 대중교통을 이용하기에는 힘든 오름 중 하나에요.따라비오름 버스 정류장에서 오름 주차장까지 약 3km 정도는 들어와야 해요. 그런데 도로폭 또한 매우 비좁아서 차를 마주하게 되면 난감한 경우도 발생합니다. 그리고 핫한 가 되다 보니 만차 일 때가 많아서 주차로 몸살을 앓기도 해요. 표고 342m비고 107m둘레 2,633m 면적 448,111㎡ 직경 855m북쪽에 새끼오름, 동쪽에 모지오름과 장자오름이 위치하고 있어 가장 격이라 하여 "따에비"라 불리던 것이 "따라비"로 불리게 되었다고 전해집니다.시아버지와 며느리의 형국이라 데서 유래하여 "땅하래비" 즉 지조악이라 부르기도 합니다.입구를 지나면 평평한 넓은 들판이 펼쳐집니다. 정상의 모습과 다르게 초록의 오름이 눈에 들어옵니다.​ 따라비오름 탐방로는 2개의 코스가 있어요. 한쪽은 정상으로 가는 왼쪽 길은 쫄븐갑마장길에서 직진하면 정상으로 가는 코스이고 오른쪽 따라비 둘레길 방향은 둘레길을 따라 걷다가 정상으로 향하는 길이에요.매번 올 때마다 가는 길만 가게 된다는..... 이번에도 계단으로 향하는 직진 코스로 가보았어요. 왜냐하면 정상에서 보는 황금빛 억새와 분위기를 한층 돋는 풍차를 보기 위해서는 한 걸음에 달려가고 싶어졌어요. 억새풀 사이에 놓인 오솔길을 걷노라면 끝없이 펼쳐진 넓은 평원과 굽이치는 오름이 보입니다. 그리고 뿌연 미세먼지조차 걸림돌이 되지 않았어요. 맑은 하늘 또한 신의 내려준 선물 같았어요.​ 우마가 지나가지 못하게 만들어 놓은 문을 지나갑니다. 아이들은 이 또한 즐거운 놀이기구 대하듯 장난치는 모습이 보이네요.  좁은 오솔길을 지나면 쫄븐갑마장길에 다다르게 됩니다. 갑마장길은 특별자치도 표선면 가시리에 위치한 조선시대 갑마 사육장터에 조성된 도보 여행코스로 20km에 달합니다.고려 말 조공으로 바쳐졌던 말은 조선시대에 와서도 중산간 지역의 산마장에서 길러졌는데 그중 가장 규모가 컸던 녹산장이라는 산마장은 표선면 가시리의 큰사슴 오름앞의 대평원을 일컫는 말 생산지였어요.갑마장길은 갑마장 터인 서귀포시 표선면 가시리 마을과 주변 오름, 목장길 등 대평원을 연결하여 조성한 도보 여행 코스입니다.​본격적으로 나무 데크 계단을 한걸음 올라가야 해요. 은근 경사가 급해서 몇 번을 계단에 앉아 천천히 쉬어갑니다. ​   날쌘돌이 우리 얘들도 몇 번을 재충전하며 올라가는데 다른 오름과는 확연히 체력 고갈이 있나 봅니다.따라비오름은 정물오름 계단과 많이 비슷하지만 눈앞에 펼쳐진 자연의 모습은 단연 따라비오름이 으뜸입니다.​  30분 가량을 숨이 달도록 올라오니 드넓은 평원과 봉우리가 펼쳐집니다.​ 붉은빛이 특이한  돌 화산송이로 만든 돌탑...... 어디에서만 만나게 되는 돌탑은 인의 소박한 소원을 비는 탑이에요.이렇게 올려진 돌탑도 또 하나의 아름다운 풍경이 됩니다. 정상에는 좁은 오솔길 같은 산책로가 있어서 주위를 빙 도는 느낌이에요.는 삼다라 해서 바람이 많다지만 이날 바람은 태풍급 바람 같아서 이 정상 주변을 도는데 바람에 날아가는 줄 알았어요.바람 부는 날은 주변에 특히 노약자는 조심해야 할 것 같아요. 따라비오름은 3개의 굼부리가 있는 것이 가장 큰 특징입니다. 크고 작은 여러 개의 봉우리가 매끄러운 등성이로 연결되어 한 산체를 이룹니다.   말굽형으로 열린 방향의 기슭 쪽에는 구좌읍 '둔지오름'에서와 같은 이류구들이 있어요. 이류구가 있는 것으로 보아 비교적 최근에 분출된 신선한 화산에 속하는 것으로 판단된다고 합니다.  가쁜 숨을 몰아쉬며 정상에 오르니 다시 분기점 표지판이 보입니다. 가운데 지름길을 지나 풍력발전기가 있는 곳으로 이동합니다.​  황금빛 억새가 춤추는 따라비오름 분화구를 감상하며 이곳이 이맘때 꼭 와야 하는 사진 가 아닐까 생각이 들었어요. 도에서 많이 보이는 풍력발전기바람이 불어오는 곳~~~ 🎼그곳으로 가네~~~ 🎹그대에 머릿결 같은 나무 아래로🎧 저절로 흥얼거리게 되는 노랫말이에요.​풍력발전기 너머로 보이는 오름은 대록산, 큰사슴이오름이라고 해요.이곳이 조선시대 최대 규모를 자랑하던 녹산장과 정조 때 설치된 갑마장이 있던 곳이에요.​ 그 길을  걷기 좋은 코스로 만든 쫄븐갑마장길 바로 저기에 있어요. 그리고 경계처럼 보이는 것은 에는 보통 경계를 표시할 때 돌담을 사용하는 데 이곳은 목장과 목장의 경계를 구분 짓고 말을 가둬두기 위해 세운 잣성길이에요.​ 정상에서 바라본 의 너른 들판이 너무 아름답고 오름 하나하나가 능선을 곡선을 그리듯이 이어지고 있었어요.​ 잠시 긴 벤치에 앉아서 억새를 감상하고 싶었으나 바람 싸다구가 너무 심하고 위험하기도 해서 하산하기로 했어요.  초입에 보이는 초록빛 따라비 오름과 새별오름에만 있는 줄 알았던 가 이곳 따라비오름에도 있었다니 인생 샷 한 장 남기고 가세요~~^^  유독 바람이 세찼던 오늘, 천천히 감상하기에는 아쉬움이 남지만 정상 주변과 오름 그리고 분화구 가득 채운 억새 사이로 오솔길을 겉는 기분은 정말 황홀했어요.​의 가을에는 아름다운 억새 가 많으니 이 가을이 가기 전에 꼭 방문해 보세요~~!!  ​​******** 본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로, '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다. 
도 다이소는 왤케 큼직큼직멀리서봐도 다이소 느낌인 통유리건물!​손톱깨진 언냐를 위해 급 방문했다  항몽유적지우리는 항몽유적지에 있는 를 보러 갔는데,바로 옆에 유명한 코스모스밭이 있다는 말을 듣고 겸사겸사 방문!​아...꽃이 다 져버린 11월 말의 도도착해서 보니 2019년에 이미 방문해본적이 있는 곳이었다!(장소 이름따위 외우지 않는다;)  2019년 9월 30일 코스모스 근황이때도 많이 진거라고 생각했었는데 11월은 이제 진짜 끝이구나 싶을 만큼ㅜㅜㅜㅜ​안녕 코스모스 내년에 다시 보자  몇송이 안남은 코스모스랑 찰칵​인증샷만 남기고 얼른 로 이동했다걸어서 가려고했더니 차타고도 5~10분 가야할정도로 먼 곳이었다역시 알아보길 잘한듯 아니었으면 걸어갈뻔! 드디어 도착한 !(나홀로나무)는 따로 주차장이 있는게 아니라 옆 길쪽에 주차하고 나무인증샷만 딱 찍고 이동할 계획이었다​망할녀석이  정면에 불법주차를 해놓고 가버려서 ㅡ ㅡ그 차를 피해 사진을 찍느라 세로로 찍을 수 밖에 없었다바로 옆이 자동차  줄지어 사진을 찍고 있는 모습을 보고서도 그러려니 시큰둥하게 본인 하고싶은거 다 한 후 출발한 삐리리주차금지 구역도 아니고 이게 뭐 특별한 관광가 아니니까 할말 없... Previous imageNext image 차례 기다렸다가 후르륵 사진찍고 이동~기다리는 사람이 많다보니.. 적당히 치고 빠질줄 알아야 할듯 ㅋㅋㅋㅋ​여기도 노을시간 이쁠텐데.. 어딜가든 노을욕심 뿜뿜​<항몽유적지, >입장료 : 무료 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50항몽유적지 공영 주차장특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31특별자치도 시 애월읍 상귀리963-3 ​ 
​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 금악리 116 ​도 첫 날 관광의 시작은 #성이시돌목장입장료는 따로 없는 곳으로 유명하기도 한 #도관광지 이다​ ​성이시돌목장 앞에 주차를 딱 하면바로 보이는 #우유부단카페 #도우유부단카페​ ​#우유부단 을 지나면 보이는 #도성이시돌목장이제 여기서부터 천천히 걸으면서 목장을 구경하면된다​ ​#테쉬폰 은 #도스냅사진 로도 유명하다또 다들 이 앞에서 인증샷을 많이 찍는다 !!​ ​그래서 나도 찍었다 (๑˃̵ᴗ˂̵)و 나는 평일 오후에 방문 + 비도 옴 해가지고줄 서는 사람 한 명도 없이 매우 자유롭게 사진을 찍었다​ ​날씨 흐릿흐릿 ..보정본은 인스타에 올렸구블로그는 원래 원본이잖아유 ? ㅎㅎ​ ​테쉬폰 안에 들어가서#도테쉬폰 주인인 척도 해보았다 ㅎㅂㅎ​ ​이건 포즈 잡다가 화면 밖으로 넘어가버린거 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​테쉬폰 맨날 친구들 인스타로만 봤는데나도 직접 보니까 신기했고 .. 재밌었다 ㅋㅋ​ ​입장료도 따로 낼 필요도 없고 사진 찍을 수 있는 포토존도 많아서 사람들이 많이 찾는듯했다​#도스냅 #도스냅추천 #도스냅사진 로유명할 만 한듯 !! ​ ​나 역시 질릴 때까지 사진찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말 구경하러 고고 ​ ​#성이시돌목장말 은 진짜 윤기가 대박이다자연 속 풀 먹어서 그런가..?아니 관리 잘 받은 티가 남 ....... ​ ​그렇게 말도 질릴 때까지 구경했지만나는 말에 대한 안좋은 추억이 있어서,,지난번 쿠바여행 때 말 탔다가 증말 무서웠던 기억이 ㅠㅠ​ ​날씨가 흐릿해서 그런지 되게 을씨년스럽게 나왔당 아무리 블로그라도 보정을 좀 해줬어야했나 •• ☻ ​ ​이게 인스타에 올린 보정본 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘을 살렸다​  ​이런 숲 ? 같은 곳은 역시 옷이 길어야 사진이 잘나오는 거 같다 또 되게 눈에 튀는 옷 색을 골라야함 ,,​ ​오건 또 다른 #성이시돌목장포토존 ㅋㅋ#우유곽 #성이시돌목장우유곽 포토존도 있다 되게 귀욤​ ​폭풍 사진 찍고 #우유부단카페아이스크림 먹으러 왔다그 전에 내 눈에 확 들어온 #우유부단수제잼 .. ​ ​#우유부단카페메뉴 #우유부단카페메뉴판여기서 아이스크림 주문 !!나는 컵으로 주문했당​ ​영롱하다 영롱해 +_+진짜 완전 우유 그대로의 맛이랄까?​ ​일본가면 먹는 아이스크림 먹는 맛이 났다찐한~ 꾸덕꾸덕한 요거트 같은데, 아이스크림인 그 맛!​ ​맛있게 잘 먹고 잘 쉬고 차 가지러 가는 길에다시 사진 한 번 ! #성이시돌목장포토존 은 따로 없다그냥 어디서나 찍어도 잘 나온다,, 요런 풀속도 잘나옴 ㅋㅋ​ ​다음 일정이 서귀포라 부지런히 내려가기로 했단차에 타서 슝슝 이동하는데 ..!​ ​정말 우연히 #나홀로나무 #도나홀로나무 발견 !! ㅋㅋ사람들이 한 길가에 모여있길래 뭐지 ? 했는데 바로 나홀로나무가 있는 곳이었다​ ​#성이시돌목장에서나홀로나무 는 네비찍어도 되고나처럼 그냥 가도 발견할 수 있다#성이시돌목장나홀로나무 는 정말 가까운 거리에 있기때문!​ ​나홀로나무는 진짜 나홀로나무였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주변에 뭐가 암것도 없당 ..​ ​너무 휑해서 바람도 휙휙 잘분다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 쫌 추웠당 ..​​ ​#나홀로나무포토존 에 사람이 몰리길래나는 그 옆 풀 속에서 사진 찍었다여기도 그냥 다 포토존임 ..​ ​성이시돌목장, 우유부단카페, 나홀로나무 는 셋 다 가는게 동선상 너무 효율적이라 완전 추천 !!​ ​그렇게 여기서 완전 신나게 잘 놀고서귀포로 무사히 넘어갔다 (❁´▽`❁) ​ ​#도인생샷 #도인생샷#도관광지 #도포토존관광지 #고포토존관광지​도에서 눈치안보고 원없이 인생샷 찍고 싶은 사람에게완전 추천하는 곳 = #성이시돌목장과나홀로나무 이다 !!!난 그냥 갔는데 사람 없어서 증말 열심히 찍고왔고배경이 너무 예뻐서그런지 사진이 다 맘에 든다 .. ෆ ​​  ​ 
오늘 갑자기 추워지긴 했지만, 최근 날씨가 급격히 따뜻해지면서완연한 봄 날씨로 접어들었는데요!​한동안 심했던 미세먼지도 많이 수그러들면서 나들이를 가는 분이 많을 것 같습니다.​ ​나들이를 가면 보통 '인생 샷'을 건지고자 열심히 사진을 찍곤 하죠.​ ​오늘은 인생 샷을 건질 수 있는 핫한 포토존,일명 '나 홀로 나무' 에 대해 포스팅하겠습니다!   화성 우음도 ​우음도 나 홀로 나무는 방탄소년단의 '봄날' 뮤직비디오를 통해더욱더 유명세를 치렀는데요.​주변에 공룡알 화석지와 갈대밭 및 생태계 자연 학습장 등이잘 마련되어 있기 때문에 연인은 물론 자녀들과 함께 방문하기에 좋습니다.​차로 30분 거리에 소래 습지도 있기 때문에 코스로 둘러보심이 어떨까요?​ 경상남도 합천 ​경남 합천군 야로면에 위치한 이 느티나무는 500년이 넘었다고 해요!둘레가 6m가 넘는 엄청난 크기로 야로 마을의 수호신 같은 존재라고 하네요.​주민들에게 작은 쉼터가 되어주는 이 나무는마을 길을 중심으로 주변에 논밭이 있어 더욱 장관을 펼치는데요,사진 애호가들 사이에서 출사지로 유명합니다. 창원 주남 저수지 ​논 한가운데 위치해 있는 나 홀로 나무가 유명한 이곳은인근에 주남 저수지와 메타세쿼이아 길이 있어 함께 방문하기에 좋은데요.​특히 노을과 밤하늘이 아름답기로 유명해노을과 밤하늘을 찍기 위한 출사지로도 유명한 장소입니다.​논에 물이 차 있을 때는 노을과 별이 비쳐 더 아름답다고 하네요!​ 도 새별 오름 ​이 나무는 도 성이시돌 목장 인근에 위치해 있는데요.소지섭 씨가 광고 CF를 여기서 촬영해 일명 소지섭 나무라고 불리기도 합니다.​과거에 비해 최근에는 방문객들이 늘어나면서도로변에서 나무까지 이어지는 길이 생겨 접근이 쉬워졌다고 해요.​​ 
더웠던 여름초입~!!태어나서 처음으루 함안에 놀러가서 맛있는거 먹었고산책하기 좋은 곳이 있다해서달려간곳!​언제샀는지도 모르곘는 미니 삼각대 들고총총갔습니당​"함안말이산고분군" 함안말이산고분군경상남도 함안군 가야읍 고분길 153-31 주차장은 정말 잘되있구용스르륵 가기 좋았던 곳​정말 조용한고 한적하고함안 검색하면여기만 나와서 주말이라 사람 많을까봐걱정해쓴데거의 없어서 여유있게눈치안보며 사진 찍었어용📸📸 고인돌유적지도 있고거기를 지나쳐서 오면널찍한 주차장이 나옵니당  말이산고분군은함안박물관이랑 함께있는데주변에 있는 전시관도다 코로나때문에개장은 하지 않았어용 박물관은 심지어 리모델링 중이라휴관ㅎ  박물관 뒷길로 가면요렇게 말이산 고분군이 나옵니당저어멀리  보이시죵??​바로 입구에 있어서개다행..​놀랬던건 고분군이제 생각보다 훠얼씬 넓고 커서1시간은 충분히 거닐 수 있겠더라구용​저희는 밥먹기 전에 호딱 갔지만#약수터산장 갔다가산책하는 필수코스로많이들 오시는 것 같았어용  이날 날씨가 좋아서 그런가진짜 ..하늘부터하나하나 다 맘에 들었... ㅠ 그리고 요렇게 가 딱!!파랗고 초록이구 다 이뿌네 정말...​여어어얼심히 둘이서 폭풍촬영하고더워서얼른 밥먹으러 가봅니당ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ호박이는 이날충격받고다이어트 선언ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​부산근교당일데이트로완전추천합니당!완추​​#말이산고분군 #함안여행  좋아요와 서이추/이추는 사랑ꯁ더 많은 정보는 @kkangchae._.log 팔로워 147명, 팔로잉 101명, 게시물 44개 - 깡채로그(@kkangchae._.log)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
 도시에 일몰을 찍을 수 있는 가 있다는 사실은그 도시의 사진가들에겐 축복이라고 할 수 있습니다.다행스럽게도 대도시 서울에는 일몰을 촬영할 수 있는 장소가 많습니다.굳이 구룡산이나 아차산, 남한산성, 용마산 등서울을 내려다 볼 수 있는 산에 힘들게 오르거나고층 빌딩의 옥상에 오르지 않아도 아름다운 일몰을 담을 곳이 많은 편입니다.난지도의 노을공원과 남산 포토아일랜드를 비롯하여도보 횡단이 가능한 한강의 교량 위와 둔치 등 접근성이 좋은 곳에서안전하게 일몰을 촬영할 수 있으니 축복이라고 할 수 있을 듯합니다.올림픽공원에도 일몰을 아름답게 촬영할 수 있는 장소가 있습니다.몽촌토성 산책길의가 있는 언덕 아래입니다.이곳에서 낮은 자세로 몽촌토성 산책로를 올려다보면산책하는 사람들의 실루엣을 석양에 넣은서정적인 프레이밍이 가능합니다.2014년에  아래에서 촬영한 서울의 일몰입니다.코킨의 사각 ND 그라데이션 필터를 부착하여 촬영하였으며일부 사진은 드라마틱한 실루엣 표현을 위하여노출을 극단적으로 줄였습니다.​                ​﻿﻿ ▒ 2014년에 촬영하였습니다.
도의 또 다른 핫스팟이 된 항파두리 항몽유적지에 다녀왔다. 이 시기면 예쁜 꽃들로 알록달록 해져야 할 문화유적지이자 관광인데, 코로나로 인해 꽃을 피우지 않는 것 같다. 예쁜 꽃 대신  에서 사진촬영하며 추억을 만들기 좋았던 항파두리 항몽유적지  S P O T항파두리 항몽유적지 ​글 │ 사진 빠삐뇽블리 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50항파두리항몽유적지입구특별자치도 시 애월읍 상귀리 ​📌 주소 : 시 애월읍 항파두리로 50📌입장료 없음   항파두리  사진 찾아가는 방법 항파두리항몽유적지 입구를 지나서​약 2분정도 더 들어가다보면토성이 오른쪽에 나오는데, 그곳을 보면 큰 나무 두 그루가 심어져있다.​​위로 올라가는 계단이 있는 심상치 않은 장소가 바로항파두리항몽유적지   사진​​​ ​계단으로 올라가서 오른쪽으로 쭉 걸어오면요렇게 사진을 찍을 수가 있는데,먼저 대기하는 분들이 계시기 때문에 먼저 올라가선 안되고 다 찍고 내려오면 올라가야 했다​​운 좋으면 기다리지 않고 사진 찍을 수가 있는데5번을 가면서 처음으로 기다렸다가 사진 찍고 온 날​​​ ​ 항파두리항몽유적지에 있는 나무는 사실는 아니지만(옆에 친구가 있음)보기엔 혼자 있다고 해서 로 불리고있다​얼굴 안 나오기 때문에 꾸미지 않아도 되는 사진​예쁜 의 하늘과 토성 그리고 를사진으로 담아낼 수 있는  항파두리항몽유적지​​​ ​스토리텔링이 있는 사진을 찍을 수도 있는 곳끝에서 나무까지 걸어가면서 사진을 찍으면 된다​ ​보정을 하면 요런 느낌으로도 보정을 할 수 있는 곳잔상처럼 남은 듯, 너무 예쁜 사진 한 장을 건졌다.​ 항파두리 항몽유적지 에 오면다양한 방법으로 사진을 찍을수가 있어서 혼자 여행 떠나오시는 분들이나 가족 또는 친구 연인이 사진찍기 좋은 인 항파두리​​​ ​구름 있는 날 사진 찍는 것이 더 예쁜 듯되도록이면 날씨 좋은 날 오는 것이 더 좋다​​​ ​ 항파두리항몽유적지는​삼별초 최후 항전지로 1231년 몽고가 쳐들어오자 고려왕조는 해도입보의 전략에 따라 강화도로 천도를 하고 이후 40년 동안 원나라에 저항했으나 결국 강화조약을 맺고 ​개경으로 돌아오게 되는데 삼별초는 이에 반대하고계속 싸울 것을 주장하며 기지를 진도로 옮긴다. ​​진도에서 용장산성을 만들고 대항하던 삼별초는 얼마 되지 않아 여몽연합군에 의해 패하게 되고 근거지를 로 옮기게 된다. ​고려조정은 군대를 파견하였으나 삼별초의 선봉대가 이를 격파하고 내성을 비롯해 외성과 건물들을 세운 곳이 바로 항파두리성이다​여몽연합군에 대항하여 마지막 남은 70여 명이끝까지 항거를 하다 순의한 곳이 바로 항파두리성​​​ ​의 역사가 깃들어있는 곳에서의 사진촬영은어떻게 보면 뜻깊을수도 있어  서쪽 투어스냅으로 항파두리 항몽유적지를 여행코스로 정했다.​​이분은 다른 스냅촬영 손님이셨는데,관광지도 다녀오면서 오랜 스냅사진 촬영을 진행하였고함께 여행하는 듯 편하게  스냅 투어를 했다​ ​혼자서는 촬영하기 힘든 곳을 함께 다니면서스냅 촬영을 하고 있는데, 다들 만족해 주시니 더 열심히 사진 찍게 되는 것 같다.​​항파두리 항몽 유적지는 사진 이기도 하지만​문화 사적지기도 해서 사진만 찍고 가지 마시고 토성과 순의문, 항목 순의비, 전시관에 진열되어 있는유물과 항몽두리의 역사를 보고 가시길 바란다​​​​​​ 스냅사진 문의는 위 링크를 통해 부탁드려요  ​​​​​ ​​​ 
​안녕하세요 포천 시골마을에서작품활동하며 다양한 삶에 도전중인송재경작가입니다.​주말 잘 보내셨나요? 이 글이 올라갈 때쯤이면온 세상이 눈으로 뒤덮힌 하루로 시작하겠죠?부디 안전운전 하시길 바랍니다.​ 송재경작가 그림자아트스튜디오 갤러리 /그림가게님이 Instagram을 사용 중입니다 • 송재경작가 그림자아트스튜디오 갤러리 /그림가게님 프로필의 게시물 899개팔로워 1,443명, 팔로잉 1,170명, 게시물 899개 - 송재경작가 그림자아트스튜디오 갤러리 /그림가게(@grimza_art_studio)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​오늘 송작가와 함께 가보실 곳은 제 작업실에서도 1시간 거리 떨어진 곳으로경기도 연천군 당포성으로 함께 떠나 보실께요!  ​임진강 동이대교국도 37호선에 세워진 현수교정말 멋지죠?​밤이 되면 정말 멋진 조명과 그 위용을 느낄 수 있는 다리입니다. 동이대교​ ​어느 덧 도착한 당포성 초입입니다.주변에 편의시설이 거의 없는 곳에 자리잡은 곳 ​ ​정말 한 적한 곳인데도 이곳에서 추억한장을 위해 찾으시는 분들이 계시더군요​송작가가 도착한 시간은 오후 4시쯤!사실 당포성 별을 감상하기 위해서는기다려야 했지만 이런저런 이유로잠시 머물다 갑니다.  ​​당포성주차장의 간이화장실은 생각보다 깨끗하구요정말 따뜻해서추운겨울 당포성을 이용하는 분들께 작은 온기도 느낄 수 있는 배려(?)에 감동!!​  ​  ​ 당포성경기도 연천군 미산면 동이리 ​2006년 1월 2일사적 제 468호로 지정되었어요.당포나루로 흘러 들어오는 당개 샛강과 임진강 본류사이에형성된 높이 약 13m의 삼각형 절벽 위 대지에 쌓은 성곽입니다.​ ​ ​삼국시대 기와조각을 포함하여고려와 조선시대의 기와조각도 많이 발견!​성 내부에서는 고구려 토기와 고구려 기와조각 다수 출토​ ​언덕위의  한 그루를 포함아래쪽에도 두 그루가 있어서날씨만 따라주면 시간대별 다양한 사진을 얻을 수 있을 것 같아요 ​ ​  ​ ​ ​ ​추운날씨로 얼어붙은 임진강  ​임진강 삼화교가 멀리 보입니다.임진강 너머에 자리잡은 노지캠퍼분들이 주말을 즐기고 계시더군요​송작가도 조금 이따가 찾아 가보려고 합니다. 임진강 삼화교​ ​​언덕위에 우뚝 솟은  한 그루와 송작가!송작가가 방문한 시간에 이 언덕을 찾은 분들이안계셔서 단독샷을 얻을 수 있었습니다. 연천당포성의 ​ ​ ​ ​ ​​ 당포성 ​올 해 정말 모든 분들 자신의 분야에서열일하면서 코로나로 어려운 시기 잘 극복하시길 바래봅니다.​화이팅! 화이팅! 화이팅! ​임진강을 내려다보니 정말 시원하고 후련했어요자연에서 얻는 경이로움이란 정말~ ​언덕 아래쪽으로도 내려가 봅니다.  ​당포성을 처음 방문하는 송작가는 조용한고 한적한 당포성의담담하고 소소한 매력에 빠집니다.  ​ ​ ​이곳이 여러가지 과거의 유물들이 출토된 곳으로 보입니다. ​​경기도 연천군 미산면에 위치한 당포성!다른 계절 다른 시간때의 당포성은 또한 어떤 매력일지 궁금합니다!​당포성에서 나와서 찾은 곳은바로 인근에 위치한​당포성캠핑장(구)당포미라클캠핑장​ ​네이버예약을 통해1박 30,000원으로 캠핑을 즐길 수 있어요​데크존과 마사토존으로 나눠지며캠핑카의 모습도 보이고 있네요^^ ​송작가가 방문한 시간에 한 바퀴 둘러봤는데다른 캠핑장 대비 굉장히 조용한 것이 마음에 듭니다. ​분리수거장 & 화장실 & 샤워장 ​생각보다 청결한 모습의 내부  ​ ​송작가는 이번에 연천군여행을 통해날씨가 풀리면 캠핑을 떠나기 위한포인트를 찾은 것만 같아요!! ​연천군 캠핑장을 찾는 분이라면 한 번 염두해 보실만한 곳!! ​ ​당포성캠핑장을 뒤로하고​임진강 삼화교 다리밑을 향해 달립니다.​바로 진정한 캠핑의 시작!! 노지캠핑!!아직 경험이 없는 캠린이지만... 언젠가 꼭...!! ​ ​삼화교 넘어오자마자 좌회전!! ​ ​​차량나오는쪽으로 우회전!! ​ ​ ​강가로 내려갈때 suv차량 추천!세단은 조심땅파임이 심한곳이 여러곳 보입니다. ​ ​구덩이빠져 고생하신 캠퍼차량!!  ​  ​코로나를 피해 조용히 즐기시는 캠핑라이프 ​#경기도노지캠핑장추천#경기도연천캠핑장추천​ ​ ​ ​ ​ ​겨울 임진강에서 무엇을 하고 있나요?​노지캠핑을 찾는 분이라면 임진강 노지캠핑의 매력 추천!정말 경험해 보고 싶네요​날씨 풀리면 저도 꼭 한번 와야죠^^ ​돌아오는 길캠핑장이 또 하나 보이네요삼화리동광캠핑장 ​ ​#경기도여행지추천 #연천가볼만한곳추천 #임진강#경기도 #경기도해돋이 #연천당포성#당포성캠핑장 #연천여행지추천 #연천노지캠핑장추천#연천노지캠핑포인트 #당포성 #당포성#당포성미라클캠핑장 #경기도 #경기도사진맛집#연천캠핑장추천 #서울근교노지캠핑장 
나홀로  사계절내내 아름다운곳으로 사진찍기 좋은 도로 추천 : )눈이와도 멋진 모습을 볼 수 있는 곳 ! #도 로 추천드리는 # 사진 진짜 멋지지 않나욤 ? ㅋㅋ​​곧 눈이 내리면 ( 한달 조금 더 남음 ) 이곳이 새하얗게 눈에 덮히는데 그것또한 절경중 절경이랍니다.​​물론 눈이 많이 내리는 날에는요 .도로에도 눈이 쌓이기때문에 출입이 통제될수도 있어요 . ( 도로통제 ) 근데 통제가 안되었다면 아침일찍 가서 아무도 밟지않은 눈 덮힌 이 곳에 서서사진을 찍어보는것도 진짜 !! 대박 멋지답니다.​​마치 한 영화의 포스팅 장면 처럼말이예요..ㅎㅎ​​#도사진찍기좋은곳 으로 추천드리는  를 보러 갔다가 밥 먹으러 #함덕서우봉해변 근처로 가는길에 -​​멋진 #도억새 들이 제 발목을 또 잡더라구요 ㅋ차에 잠시 내려서 ( 주차는 이쁘게 지정된 장소에 !! ㅎㅎ )억새와 사진도 몇장 찍어 왔답니다.​​ 를 지나 ~! 함덕서우봉해변에 도착 ! 올레길 이기도 한 이곳 , 바닷물때표를 참고하시면서 방문하시면 더욱 멋진 모습도 볼 수 있는데요 .​​주변에는 #함덕델문도카페 가 유명합니다 ㅎㅎ​​그리고 우리가 찾은곳은 이곳 #함덕맛집 이라고 소개하고 싶은 곳인데요 .상호명은 #배지근흑도야지 랍니다.​​저희는 이곳에서 #흑돼지근고기 세트를 주문했어요 !​​아주 깔끔한 실내 내부가 마음에 드는곳이고요 .저희처럼 조금 널널하게 드시고 싶으신분들이라면 조금 일찍 방문하시면 좋으세요 ㅎㅎ​​배지근흑도야지의 매력중 하나는 이 숯이 아닐까 하는 생각을 해요 .가스나 연탄을 쓰는 곳이 아니여서 ~ 아이들과 함께 방문하기에도 괜찮은 곳이지요 .​​사진만 봐도 배부를것 같은 포스 - 흑돼지 근고기 아주 맛있어 보이지 않나요 ?​​참고로 세트를 주문하시면 김치찌개가 무제한 리필이랍니다 !​​그리고 이렇게 배지근흑도야지에서는 10 % 할인쿠폰 및 음료수 1병 서미스 쿠폰도 주더라구요 .쏠쏠하게 쓸수 있을것 같아서 저도 가지고 왔어요 ㅎ​​근고기는 익는데 시간이 살짝 걸리니까 조금 인내심을 가지고..ㅋㅋㅋ최대한 많이 뒤집지 않으면서 구워내는게 좋구요 !다 구워지면 이렇게 +_+ 젓갈에 찍어먹어도 맛이 좋고 .그냥 먹거나 쌈을 싸먹어도 맛있떠라구요 ​​흑돼지는 진리입니다 여러분 ♡나홀로  사계절 내내 아름다운곳 사진찍기 좋은 도 로 추천 드리면서 - 함덕맛집도 함께 알려드린 홈이는 이제 그만 안뇽 ~내일 또 만나요 우리 ♡
​​안녕하세요우진입니다도 인생샷  중 한곳인 성이시돌 목장 &  리뷰입니다 ​한곳만 보면 아쉬울것 같아 저희는 성이시돌 목장을 먼저 들렀봤습니다   이쁜꽃과 푸르름이 우거진 입구네요   새미 은총의 동산이라는 곳으로 안내도가 있는데,저희가 간 시간은 생각보다 한적한 오전시간이라 둘러보기 좋았습니다   멀리 보이는 말들과 교감하기 시작하는 와이프님   이렇게 길게 늘어선 산책로도 있구요   직접적인 교감에 나섭니다 ​마아아아아아아아아아!! ㅋㅋㅋ   1960년대에 지어졌다는 집인데,프랑스 건축양식을 그대로 옮겨왔다고 하는 구조입니다.​국내에는 하나밖에 없다도 하니 한번 구경해보는것도 좋을것 같습니다 ^^  드디어 로 이동!!따로 주차장은 없기 때문에 외진곳에 차가 세워져있다면?!​그곳이 바로 가 있는곳!   가는길도 너무 이쁘죠?   세상 이쁜 포토스팟 오전에 가시는걸 추천드려요 ​사람들이 없는곳에서 찍는 사진이야말로 진정한 인생샷이죠~  요렇게 자연스럽게 나무를 한바퀴 돌아도 그림같네요크으   별것 아닌듯 훌륭한 풍경을 선물해주는 장소인듯싶습니다​서쪽에서 동쪽으로 이동할때 들르실수 있다면 꼭 한번 방문해보시길!​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 금악리 116  새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  
회사를 칼퇴 한후 아는 동생한테 책가져다 주러 올팍을 갔다왔는데요.동생 사는 집이 그 그처라나 뭐라나..빌리는 주제에 받으러 올 것이지.. -_-;;     집에 가는 길이니 한번 가보기로 하고올팍에   하길래한 번 가서 볼겸해서 갔다왔는데요.사진에서 보던 그런 애절한 느낌은 없더군요..청보리가 다 밀려서 그런 것도 있고아침에 해 뜰때 더 분위기 있다고도 하고 그래도 풀냄새도 좋고 돌아다니던 토끼도 보고멀리 건물 사이로 떨어지는 일몰도 보구나름 괜찮았네요 ㅎㅎ  가끔 지나가다가 본 그림 ㅎㅎ 겨울에 여기 오면 멋지다던데올 겨울에 눈이 오면 꼭 와서 사진을 찍어야 겠네요그 유명한 님이십니다.음...우움도를 다녀와서 그런지딱히 감흥은 없네요ㅎ점심까지만 해도 하늘이 우중충했는데갑자기 하늘이 열리더군요 ㅎㅎ오늘 또 운이 좋았네요 ㅋ  친구는 뒤쪽에 앉아서 책보고 전 열심히 사진을 찍었죠 ㅎ저기 혼자 오신 외톨이 진사님도 보이네요이곳이 외딩촬영 인가보져?이날 세팀이나 봤네요 ㅎㅎ거기 들어가면 안되는데 ㅋ부럽기도 하고 ㅎㅎ저기.. 왕따 나무한테 너무하시는 것 아닙니까?ㅠ_ㅠ행복해 보이는 커플꾀 높은 곳인데도 주저 없이 올라갔다 내려오네요~얼굴은 안보이니 초상권은 애교로 ^-^ 설마 업을라고??야 돌아서라..ㅠㅠ  아파트와 빌딩 사이로 지는 태양왠지 오늘 하루도 끝났것 같은 느낌이 들어서둘러 집에 왔네요 ㅎㅎ 시간이 별로 없어 올림픽 파크의 다른 곳은 둘어 보지 못했지만집앞에 이런게 있다니..아는 동생이 급 부러워 지네요 ㅋㅋ
불로동고분군위치 - 대구 동구 불로동 335 *주차장있어요! * 불로동고분군대구광역시 동구 불로동 335  안녕하세요! 우동이에요!!하늘은 높고 말은 살찌는 천고마비의계절! 가을이네요 ㅎㅎㅎㅎ​여러분들은 가을하면 뭐가생각나세요?저는 가을만되면 그렇~게 #경주여행 이 땡겨요!푸른 잔디로 뒤덮여져있던 대릉원의 색감들이감성있는 가을낙엽색상으로 바뀌는 갈대와 억새들!하지만 경주는 너무머니까 대구속 경주인 #불로동고분군 에 #대구여행 을 다녀왔습니다!​도에만 있는줄알았던 # #나홀로 도 여기에있더라구용!근데 사진찍는법을 몰랐나봐요... 다음에 가서 다시 도전해볼려구요!​  짜쟌 주차장에 주차하러가는길인데너무이쁘지않아요?차에서 창밖을바라보는데 생각보다 너무 이뻐서 깜짝놀랐지모에요너무 맘에들어 ㅜㅜ 주차를하고 구경을 시작해볼까요??들어가는 입구가 거창하게있지않아서 사방으로 다 들어갈수있어요!하지만 전 블로거니까 입구를찾아볼께요!  불로동고분군은 문화재에요문화재인만큼 우리 모두 소중하고 아껴줍시당   구경을시작해볼까요?너무 평화롭고 좋지않아요???햇살도 찬란하고 날씨도 따뜻하고완전 힐링 그 자체였어요 요즘 자연..너무좋아 억새가 너무 이쁘죠?갈대인가??? 억새는 은빛이나 흰빛을 띄고 갈대는 갈색또는 고동색을 띈다는데이건는 갈색인거 같으면서도 빛을받아서그런지 반짝반짝 은빛으로 빛나더라구요그냥 억새해야겠당 빛이나니까! ㅎㅎㅎ아무튼 햇빛을 받아 찬란하게 빛나는 억대들이 눈부시게 아름다웠어요​  들어가는 입구에 억새들을 구경하는데 이런 멋진 억새를 눈으로만 구경할수없죠? 이제보니깐 갈대같기도하네용? 아무튼 멋진 억새 겸 갈대와 함께 감성터지게 사진찍어줍니다잘나왔나요? ㅎ.ㅎ 억새구경을 다했으면 이제 본격적으로 불로동 고분을 구경해야죠?이날 정말 날씨가 좋았어요 너무 해피한껏 흥분했었답니다 ​ 길이 잘 꾸며져있어요!고분사이사이로 산책길이 꾸며져있는데걷기 너무좋았어요!사실 저는 경주처럼생각하고 굽있는 신발을 신고갔는데운동화를 신고가는게 더좋을것같아요왜냐면 오르막길 내리막길이 조금 있거든요...ㅎㅎ 멋진 나무들과 크고작은 다양한크기의 고분들 문화재니까 한번더 조심하고애견 배설물은 꼭 수거하고 목줄도 착용해주세요! 너무 좋았던날씨!햇빛충만한게 보이죠??단풍이 좀 더 들면 알록달록하고 더 이쁠것같아요​사실 사람들이 너무 많을까봐 걱정했는데 대구분들은 이미 많이와보셔서 그런지사람들이 적어서 더 좋았어요그리고 아이와함께오는 가족들이나, 엄마랑나들이온 딸들이 많아서더 보기 좋았답니다!아이랑 같이오셔서 연날리는 모습이 너무 이뻐보였거든요사실..제가연날리고싶었어요아유 왜 아무관심없다가 연만날리는걸보면 저도하고싶은지거참 이상해요​#아이와함께오기좋은#아이랑갈만한곳#아이랑가기좋은#산책하기좋은#가족과함께가기좋은​​​ 고분산책길을 따라 이십분정도 걷다보면! 나홀로나무가 나와요남들은 보면 사진잘만찍던데 저는 도저히 어떻게찍어야하는지 감이안오더라구요 그래서 주변을 살펴보니 에 모델이서있으면아래 비탈길을 헤치고내려가서 고분사이에서찍더라구용저기 연..연들고 계신분 위치!!!​사실 처음에는 아니 저렇게밑으로내려가면 뭐가나와???라고생각했는데 더 내려갔어야하더라구용..!중앙에는 를 배치하고 앞쪽에는 작은 고분들이 보이는게베스트샷인거같은데​몰랐어요..맨날나만몰라 그치만 이정도면 잘나오지않았나요??나는 이렇게열심히 비탈길내려가서 찍어줬는뎋ㅎㅎㅎ저친구는 안해주더라구요 재수없다니는 이제 얄짧없다 열정넘치는사진사.jpg​ㅎㅎ 저 막 무릎꿇고 별에별짓다해서 찍어줬는데제 사진은 보니까 머 없더라구요?? 그래서 더 재수없었어요! ㅎㅎㅎ​그래두 제 뒤로 멋진 전경보이시죠???20분정도걸으면 높은 고지대거든요!높은곳에올라가니 전망이 정말 죽여줬어요  짱이죠?? 다시봐도 이 여유로움 이 근처에살면 밥먹은 후에 산책하거나날씨좋은날 돗자리 들고와서 피크닉하면 너어어무좋을것같아요!! 사실 불로동고분공원은 노을맛집이라고해요그래서 노을보고싶었는데!!이날 햇빛을 좋지만 바람이너무불어서약간 바람에 지치고배고파서 ㅜㅜㅜ 노을은 못봤답니다그레두!!!!충분히 만족스러운 나들이였어요! ​ 억새사랑 갈대사랑우동조금 더 걷다보니 마주한 내사랑들내사랑들과 한컷찍어주고 이제 내려가볼까요? 사실 엄청크더라구요!정말... 한바퀴다돌면 한시간..한시간은무슨 두시간걸릴것같았어요왕복해야하니까!​  저기 저 넘어로 보이는 길보이죠?저기까지가 다!! 고분동산이거든용저기까지는 힘들것같고, 지금 충분히 즐거웠기때문에그래서 오늘 나들이는 이만 마칠려고해요!!​굳이 멀리가지않아도 가까운곳에 있는 행복을 발견하는것도 큰 행운이라고 생각해요대구에서도 이렇게 멋진 관광지가 있다니 ㅜㅜ 요즘 살짝 우울하고 무기력했었는데 코에 콧바람한번 쐬고나니기분이 무척좋더라구요!!​만약 가을타서 너무 우울하시거나 저처럼 경주가 그리우신분들은산책갈겸 다녀오시는거 추천할께요!!또 근처가 팔공산이니 팔공산 갔다가 내려오는길에 들리시는것도좋을것같네요!​​​그럼 이만 안뇽!!​#대구관광 #대구나들이 #대구산책코스 #불로동고분군 #불로동고분공원 #주말여행 #국내여행 #주말아이와함께 #경북아이와곳 #대구데이트코스 #대구데이트 #대구노을맛집 #대구노을 ​​ 
2019.6.9.2년 전 오늘화성 곳 삘기꽃과 가 있는 공룡알화석지 우음도#화성 #우음도 #공룡알화석지 # 를 배경으로 일출과 #삘기꽃 을 카메라로 담는 분들이 찾는 명소인것 같네요 이날도 카메라를 들고 멋진작품을 담는 분들이 계셨답니다 이곳은 공룡알 화석지 자연학습장으로 좋은곳이기도 하지만 추억을 만드는 곳 연인들의 멋진모습을 담는장소로 웨딩촬영도 종종 한다지요 이시기...용추파파,용추계곡뜰. 화성 우음도 공룡알화석지화성 곳 와 삘기꽃 배경 일출명소​ ​ 
장소: 불로동고분군주소: 대구 동구 불로동 산1-16방문일시: 2022년 5월 22일 일요일주차: 불로고분 공영주차장불로동고분군대구광역시 동구 불로동 산1-16불로고분 공영 주차장대구광역시 동구 불로동 산10-2 대구 동구 불로동에삼국시대에 축조된고분군이 있다고 해서 다녀왔다.  불로동 고분군에는발견된 무덤이 211기가 있고규모가 꽤 큰 곳이었다.​ 산책길이 조성되어 있어 고분군을 따라 한바퀴 산책을 해도 좋고SNS에서 나홀로나무,  등으로 불리는소나무 포토존도 볼 수 있는 곳이다.​ 지도 이미지 출처 : 네이버 지도불로고분 공영주차장에 주차를 한 후주차장 한쪽 끝에 있는 화장실 옆 길로 들어가면곧 나홀로나무, 를 볼 수 있다.(지도에서 나홀로나무 위치 참고)​ 여기가 맞나 하는 생각이 드는 흙길을 조금 걷다보면 불로동 고분군에 도착한다. 불로고분 자연마당 안내 표지판이 보이고소나무가 보일 때, 오른쪽을 돌아보면 불로동 고분군과 나홀로나무()가 보인다.​ 경주에서 볼 수 있을 것 같은 구릉을대구에서 보다니 신기했다. ​ 나홀로나무 ()를 보러 걸어 올라가는 길,꽃구경, 경치구경하면서 천천히 올라갔다.​ 대구 불로동 고분군나홀로나무 에 도착!​고분군 아래쪽에는 소나무들이 모여있었는데고분군 가운데에 소나무 딱 한그루가홀로 서있는 게 풍경이 신기하고 쓸쓸하면서도 아름다웠다.​ 대구 불로동 고분군, 나홀로나무 앞에는문화재 보호 안내문이 세워져 있었다.  고분에 올라가거나수목제거, 식물채취, 쓰레기 무단투기 등의훼손 행위를 하지 말 것!​ 고분 앞에는 각각 번호가 쓰여져 있다.​ 어느 정도 높이까지 오르니대구 시내가 내려다 보였다.  산책길도 잘 되어 있어길을 따라 불로동 고분군을 구경해도 좋을 것 같았다.​ 그럼 이상으로 나홀로나무가 있는대구  곳,대구 불로동 고분군 포스팅 끝!​#불로동고분군 #불로동고분군주차 #위치 #나홀로나무위치 #대구곳 
도 곳 코로나로 인해 해외여행을 못가게 되면서그리고 작년에 유급휴가와 퇴사, 그리고 또 한번의긴 휴가가 주어지면서 약 3번이나 10일씩 다녀왔던 도.​나는 보통 여행을 길게 다니는 걸 좋아하는데,해외여행을 다닐 때는 1주일도 짧다고 생각한다.​천천히 그리고 여유롭게 둘러보는 걸 좋아하며,계획과 모든 틀에 맞춰지고 촉박하게 다녀야하는여행은 정말 나와 맞지 않는다.​오늘은 다시 도.​도에서 가볼만했던 곳을 소개해보려고 한다.​1. 왕따 나무 (서있는 나무)​사진 스팟으로 꽤 유명한 .가 뭘까 하시는 분들도 많은데,여긴 인스타에서 인생샷 장소로 꽤나 유명해진 것 같다. 새별오름과 이달봉 사이에 외롭게 서있는 .​새별오름은 워낙 유명한 장소이다.​혼자 서있어 외로워 보인다고 해서라고 불리는 듯 하다. 하지만 지금은 절대로 외롭지 않을인스타 나무ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덩그러니 나무가 하나 있는데,처음에 여기 도착했을 때 음..,뭐지? 이 장소는?근데 사진이 굉장히 잘 나온다. 덩그러니 왕따처럼 나무 한 그루가 있는 곳이지만,막상 가보면 사람들이 사진 찍으려고 줄 서 있다.​관광지라기 보단 새별 오름에서 가깝기 때문에,새별 오름에 갔다가 이동하는 길에 들리기 좋은 나 홀로 나무 맑은 하늘이였던 날.핑크 뮬리가 가득 가득했던 가을이였는데,이날 새별 오름 옆에 있는 카페 세빌에서사진을 찍었는데, 풍경이 너무 예뻤다!​ ​새별오름 카페 세빌밑에 링크 클릭하시면 자세한 정보를보실 수 있어요.​https://blog.naver.com/dpdms891015/222103587705 [도] 카페"새빌" - 새별오름 뷰 그리고 핑크뮬리가 펼쳐는 카페도에 예쁜 카페가 너무 많다. 이번에 다녀온 도 애월에 위치한 새빌 카페 새별 오름 바로 옆에 있...blog.naver.com 새별오름과 이달봉이 그림처럼 펼쳐진 곳에그리고 넓은 들판 사이에 혼자 나무가 서있어서왕따라는 나무가 이름이 붙여졌다고 한다.​몰랐는데, 이곳은 목장이 개인 목장이라고 한다.​굉장히 평화로웠던 곳.​특별한 건 없지만, 여행이라는 게 그냥 자연을 느끼고여유를 느끼며 도시와 다른 곳에서 걷는 것만으로도 행복이 아닐까?​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  2. 도 양떼목장​전화번호 : 064-799-7346가격 : 성인 5,000원, 소인 4,000원 양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13 음 사실 양떼목장은 내 취향이 아닌데친구가 자꾸 가자고 쫄라서 다녀왔다.​강원도에만 양떼 목장이 있는줄 알았는데,도에도 양떼목장이 있는줄은 몰랐다.​내 취향은 아니였지만,아이들이 있으신 여행자분들께서는아이들과 함께 가보기엔 괜찮을듯하다. 영업시간 : 10:00~18:00입장마감 :17:00매주 월요일 휴무 입장료를 구매하고 이렇게 초록초록하면서작은 연못도 있었다.​유의사항으로는동물들이 방목되어 키워지는 아이들이기 때문에혹시나 모를 안전사고를 대비해아이들은 꼭 부모님과 함께 해야 한다고 한다. Sheep in Jeju 입장권을 구매하고 나면동물들에게 나눠줄 수 있는 먹이도 주신다. 굉장히 푸릇푸릇했던 양떼목장입구 안으로 들어오면 이렇게초록초록함이 펼쳐진다. 완전 귀여웠던 양들이 :)엄청 많았다!  순하디 순한 양들인데사람들이 오면먹이를 달라고 다같이 따라온다ㅋㅋㅋㅋㅋ약간 무서웠음 나는 약간 무서워서 새끼 양들에게만이렇게 먹이를 줬다.​지금 이 사진을 보니 하늘이 예술ㅠ_ㅠ  다같이 쫓아오는중~~~~~~~~ 양들 뿐만 아니라 이렇게다른 동물들도 있다귀여움 ㅠㅠ 사슴도 있구!양떼목장은 내 취향은 아니였는데,같이 갔던 남사친은 완전 여기를 좋아했다.​힐링 가득하고, 동물 보는게 재밌다고나 처럼 여유롭게 여행하는 사람이라면한번쯤 가봐도 괜찮을 장소 애월 양떼목장. 엄청난 양들.. 분위기 자체가 초록초록해서양떼 목장에 온거 같기도 하고,어디 산장에 온 느낌도 받았던 곳이였다. 이건 왜 찍었는지 모르겠다.. 뭔가 산장 느낌이 났던 건물들도 있었다. 펜션인가??.. 양떼 목장 내부 자체가 초록초록해서사진 찍기에도 좋았던 곳 :) 3. 곽지 해수욕장 ​이날 갔던 코스로 현재 포스팅을 하고 있는데,포스팅을 하다보니 그날 기억들이 새록새록하다.​이래서 뭐든 기록하는 게 좋은 것 같다.​도가 좋았던 점은 일단 넓기도 넓고,해외여행을 대체할 만한 곳은 이곳뿐이란 생각이 들었다.​사실 나는 국내여행을 즐겨하는 편이 아니였기에,안가본곳이 엄청 많다.남해, 부산, 대구 등등 주로 해외여행파였기에.. 지나갈 때마다 초록초록하고 산이 보이는 도~~~~~~햄복! ​이 사진은 차 안에서 찍은 사진인데,뭔가 너무 스러움이 물씬 느껴져서 사진을 찍었다 :) 애월에 위치한 곽지해수욕장​내가 좋아하는 해수욕장이라도에 갈 때마다 가는 곳인데,나는 곽지해수욕장은 약간 해가 지기전에 가는게 좋다. 애월 해안도로를 달리다보면 만날 수 있는곽지 해수욕장.​뭔가 깨끗하고 조용한 느낌이 강해서내가 좋아하는 해수욕장중에 하나이다. 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 곽지 해수욕장은 애월 해안도로를드라이브다하다보면 나온다.난 항상 해가 지기 직전에 갔었는데, 뭔가 잔잔하면서도 특유의 그 석양이 질 때 아름다움이 좋아서 자꾸 찾아온다. 오늘도 여전히 해가 지는 곽지 해수욕장 노을이 지는 곽지 해수욕장​난 언제나 이 곳이 도 바다 중에서손에 꼽히는 바다라고 생각한다.​도 곽지 해수욕장은  과물해변이라고도 불린다고 한다. 여기서 노을이 질 때쯤사진을 찍으면 역광으로 나와서 얼굴은 잘 안나오는데 분위기 있게 나온다. 청량감이 느껴지는 곽지해수욕장물이 너무 투명하고 예쁘다.​찐한 파란색의 바닷물색보다약간 이렇게 은은한 물색이 더 예쁜거같음.  항상 이곳에와서 사진을 찍고 가는데,나는 특유의 노을이 질 때 곽지 해변의모습이 너무 좋다.​물론 내 모습도! 이 사진은 정말 내가 좋아하는 사진.자세히 얼굴이 보이진 않지만,그 배경과 그 느낌이 너무 좋다. 다음에 가면 또 갈 곽지해변!​곽지해변은 파도가 그렇게 높지도 않고잔잔하게 치며 사람이 생각보다 없고 조용해서힐링하기 딱 좋은 곳.​도에 가면 무조건 애월 해안도로를한번쯤은 가볼테니, 그때 꼭 곽지해변을 가보는 걸 추천한다.​나는 약간 해가 지기 시작할 때쯤5시 넘어서 6시가 다 되갈 때쯤 가는 것을 추천한다.  가만히 보는 것만으로도 힐링​이런게 바로 바쁜 일상을 떠나 잠시 나에게 주는 작은 선물이 아닐까?여행이란 그런 것 같다.언제 어디서든, 그리고 다시 해가지고 찍었던도의 하늘과 풍경들. 너무 예뻤던 애월 해안도로 :)GOOD  ​포스팅된 여행장소는 제 유투브에서 만나보실 수 있습니다 :)많이 많이 놀러와주쎄용!  ​https://www.youtube.com/watch?v=10tL49Z37Go ​ 
서울 아이들과 곳 올림픽공원 ​​​​​​​​​​​​​​​ 올림픽공원서울시 송파구 올림픽로 424방이동 88​이용요금 무료, 주차는 유료매년 눈이 내리면 대중교통을 이용하여 여행을 즐길 수 있는 올림픽공원.... 사실 오빠가 눈이 오면 운전을 못해서 눈이 오는 아름다운 풍경을 보러 가지 못하는데 올림픽공원은 지하철 8호선 몽촌토성역 또는 5호선 올림픽공원역에 내리면 편하게 여행을 즐길 수 있다.  이날도 아침부터 내린 함박눈 때문에 온 세상이 새하얗게 변해 있었는데 이런 날 올림픽공원 는 사진찍기에도 좋고 올림픽공원 산책도 훌륭한 여행지가 된다.   여름의 푸르름도 좋지만 겨울은 겨울만의 아름다움이 있는데 말라버린 나뭇가지에 소복하게 내린 눈도 아름답다.  눈이 온 후 날씨가 좋지는 않았지만 가끔 이런 하늘도 은근 감성있다니까~~  온 세상이 하얗게 눈으로 덮혀 있고 올림픽공원을 지나는 사람도 없어 여행하기에는 너무 좋았는데 요즘 코로나 때문에 아이들도 집에만 있고 갑갑한데 서울 아이들과 곳으로 올림픽공원은 훌륭한 여행지이다.  가끔 산책을 하기 위해 운동을 즐기기 위해 찾는 곳이지만 눈이 내리면 올림픽공원은 다른 세상이 된다. 올해는 작년에 비해 폭설이 많이 내리고 눈이 오는 횟수도 많은것 같은데 다음에 눈이 내리면 고궁을 다시 둘러 봐야지~  눈 오는 날에는 즐길 수 있는 아름다운 풍경!!! 오빠와 사진을 찍으며 천천히 산책하듯 이곳을 둘러 보았다.  도로에는 제설차량이 있고 올림픽공원 내에는 직원들이 산책길을 정돈하기 시작한다. 이게 무슨 고생들이야~~  가을의 흔적이라고 남아 있는걸까? 말라버린 단풍잎은 눈과 함께 너무도 아름다웠다.  바람이 불때마다 나뭇가지에 쌓여 있던 눈이 내려 장관을 이루었다.   서울 아이들과 곳 올림픽공원의 메인 포토존인  앞에 다다랐다. 일찍 출발했는데도 벌써 많은 사람들이 자리를 잡고 사진을 담고 있었는데 하얀눈 위에 우뚝 솟아 있는 는 너무도 근사했다.  일본 홋카이도에도 이런 가 있는데 일본의  보다 올림픽공원의 가 짧지만 더 풍성하고 예뻐보였다. 계절에 상관없이 예쁜곳이지만 겨울눈이 더해지니 너무 예쁜데...  사진을 찍다 보니 하늘까지 파랗게 변해 사진을 찍는 내내 감탄 하지 않을 수 없었다. 뭐 겨울여행이고 멀리 갈 필요있나? 요즘은 수도권에도 눈이 많이 내리기에 시간만 잘 맞추어 온다면 근사한 겨울 풍경을 둘러 볼 수 있다.   한참동안 를 둘러 본 우리는 천천히 올림픽공원의 설경을 둘러 보기 시작했다. 눈이 오니 기존에 봤던 풍경과는 완전 다른 느낌의 공원이었는데 산책하기에도 좋고 여행하기도 좋은 곳이다.  걷다보니 여기저기 바람이 불며 눈보라가 친다. 도심에서 볼 수 없는 풍경이라 낯설기도 하지만 올해는 수도권에도 잦은 눈이 내려 작년에 비해 이런 풍경을 볼 수 있는 날이 많아진것도 사실이다.   저 멀리 롯데타워가 보인다. 우뚝 솟아 있는 롯데타워는 이곳의 풍경을 더해 너무도 아름다워 보였다.  서울 아이들과 곳 올림픽공원은 아이들과 찾아도 좋은 곳이지만 연인들의 데이트 코스로도 너무 좋은곳이다. 주차료를 제외하면 데이트비용이 들지 않고 손잡고 천천히 걸으며 힐링여행을 즐길 수 있는 서울의 대표공원이기 때문에 요즘같은 코로나 시기에는 먼거리를 여행 떠나는것 보다는 이런 소소한 공원을 다니는게 조금은 더 좋지 않을까?  눈이 온 올림픽공원의 풍경은 푸른 하늘을 더해져 너무도 아름다워 보였다.  그렇게 짧지만 우리는 눈이 오는 날 서울 아이들과 곳 올림픽공원과 를 둘러 보았다. 멀리 여행을 가지 않아도 요즘은 수도권을 중심으로 눈이 많이 내리기 때문에 시간을 잘 맞추어간다면 올림픽공원은 훌륭한 여행지이자 데이트코스로 좋을것 같다.    올림픽공원서울특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​봉리단길에서 맛난 파이를 먹고 그냥 집으로 가긴 아쉬워어디로 가야 할까 찾아보다가 우연히 블로그 후기 중에 포스팅을 보게 되었어요.가 뭐지 하고 찾아보니 대성동 고분박물관 앞에서울의 올림픽공원 나무 같은 나무가 또 있는 거예요.마침 김해 온 김에 가보자 싶어서 봉리단길에서버스를 타고 갔어요. 한 15분 걸린 것 같아요.김해교육청? 역에서 내려서 10분 정도 걸어가 줍니다.​​ ​​지도로 보니까 박물관 바로 앞에 경전철 박물관 역도 있더라고요.전 봉리단길에 있는 치키파이에 갔다가 버스 타고 간 거라집에 돌아갈 때는 경전철을 타고 갔어요.​봉리단길 카페 치키파이 후기는 여기에! 봉리단길 카페 / 봉황동 카페 | 파이가 맛있는 치키파이​예전에 봉리단길에 있는 덴웨스 식당에 간 적이 있는데요.그때가 봉리단길 처음 방문이었는데 지나가다가...blog.naver.com 혹시  보러 바로 가시는 분들이라면 경전철 박물관 역에 내리면 더 가까워요.​​​ ​​김해는 부산에서 가까워서 자주 놀러 가곤 하는데요.가야 왕도 김해 팻말이 공원 바로 앞에 있었어요.​​ ​​빨갛게 물든 나무가 참 예쁘죠.​​ ​​저 멀리 기마병 동상이 있길래 건너가서 구경해봤어요.​​ ​​기마민족 상징 조형물은 국보 제275호로 지정된 기마인물형 토기와 가야 시대의 고분에서 출토된 유물들을 참고로 하여청동주물로 제작한 것이라고 해요.​​ ​​한쪽에는 체험을 할 수 있는 조형물도 있었는데요.승마체험용 기마로 청동주물로 제작한 것이라고 해요.가족들과 함께 박물관 입구에 있는 이곳에서 인증샷도 찍어보면 좋을 것 같아요.​​ ​​엄청 튼튼해 보였는데 저는 괜히 쫄보라무서워서 그냥 지나가기로 합니다...​​ ​​고분 박물관은 시간이 없어 가지 못했는데요즘 코로나 때문에 휴관을 하는 곳도 많으니꼭 방문 전 개방을 했는지 확인을 하고 방문하는 걸 추천드려요.​​ ​​언덕과 하늘의 조화가 너무 예쁘지 않나요.​​ ​​가 정확히 어디 있는지 몰라서 헤매다가저 멀리 나무가 보이길래 반바퀴 돌아서 갔어요.​​ ​​짜잔! 나무가 빼꼼 보이네요.큰 나무가 두 그루라서 만 덩그러니 있는 줄 알았는데 그건 아니었어요.근데 왜 이름이 일까요 ㅠㅠ그냥 나 홀로 나무 아니면 홀로 나무 이런 이름도 좋을 것 같은데 말이죠...개인적인 생각입니다. ㅎㅎ​​ ​​지금은 거의 낙엽이 진 상태라 생각했던 것보다 엄청 화려하진 않았는데나무가 엄청 크긴 컸어요.​​ ​​제가 갔을 때 시간대가 딱 사진 찍으면 역광으로 되는 시간대라서아쉽게도 생각했던 것보다 예쁘게 나오진 않았어요.그래도 나무가 엄청 크고 낙엽이 완벽하게 져서 앙상한 가지만 남은 상태는 아니라 나름대로 운치 있더라고요.​​  ​​나무가 엄청 커서 사진 프레임에 다 담으면피사체가 작아지고.. 그랬어요.다들 여기서 사진 어떻게 그렇게 예쁘게 잘 찍으셨는지 신기할 따름.똥손은 웁니다..​​ ​​전 나무가 다 나온 사진이 좋아서이렇게 찍으려면 최대한 뒤로 가서 찍어야 해요.개인적으로 마음에 드는 사진 !​​​ ​​12시 이전에 가서 해 쨍쨍할 때 찍으면딱 잘 나올 것 같아요.전 4시쯤 갔는데 역광이어서 조금 아쉬웠지만 나름대로 느낌 있었어요.다음에 가게 된다면 좀 더 일찍 가는 걸로...​​ ​​공원도 있고 해서 산책하러 오시는 분들이 많더라고요.​​ ​​ 옆에 있던 큰 나무.​​  ​시야도 탁 트이고 잠깐 바람 쐬러 오기 좋은 곳이었어요.봉리단길 가볼 만한 곳으로 대성동 고분군  보러 산책하러 가보셔요~​​ 
김해여행 봉리단길 근처 포토존 고분군   어서오시개 ㅜ도착하자마자 쉬야로 반겨주는 망망이너무하네!​​ 안녕하세요 이번에 다녀온 곳은요즘 김해핫플이죠 봉리단길 근처포토존으로 이름이 알려지고 있는김해 대성동 고분 박물관 옆!언덕이 있는  입니다.​오자마자 까치와 비둘기가 반겨줬네요​​  저기 오른쪽에 보이는 원형 경기장 같은게바로 고분박물관이구요거긴 가진 않고 바로 옆 언덕에만 갔어요​​ 홀로 이렇게 커다란 나무가 김해 하늘을 향해쭉쭉 뻗어 있어요! 저희 부모님 두 분 다 김해에 사시기 때문에김해는 정말 정말 자주 가는 곳이에요​부산과는 바로 붙어있는 곳이지만또 김해는 부산과는 다른 나름의 감성이 있어요김해바이브?​​ 팀 버튼 감독의 영화 '빅피쉬'를 보셨나요?정말정말 명작!!! 영화속 나오는 나무와 닮았어요​​ 사실 완전 는 아니구요 ㅎㅎㅎ친구가 옆에 있긴 합니다.​​ 구름 한 점 없는 하늘과 나무 덕분에많은 사람들이 오셔서 사진을 찍으실 것 같았어요아직은 별로 막 유명한 것 같진 않은데김해 봉리단길 바로 옆이라서그리고 수로왕릉도 바로 옆에 있기 때문에그냥 한번 스윽! 하고 오기 딱 좋은 곳이에요​​ 남편은 이곳 근처 김해가야고등학교를 나왔고학교 축제를 김해 대성동 고분박물관에서 했다네요?박물관인데??? 2000년대에 머선일이..​바로 옆 경전철도 지나고 있습니다.경전철로는 수로왕릉역이나 박물관 역에서 내리시면도보 10분 거리에 있는 곳이에요​​ 언덕 위로 올라가면 이렇게 구름 한 점 없는 맑은 하늘까지!간단한 언덕이지만 나름 사진 건질 곳 많은김해 가볼 만한 곳​​ 더 넓게 쫘악​​ 저 멀리 불이 난 것 같은 김해 단풍과 함께천문대도 눈에 보였구요​​ 김해인의 만리장성 ㅋㅋ남편은 어방동에 살던시절가족등산으로 자주갔다고 하네요예전에 산불이 났었는데지금은 많이 나무가 자랐다고 합니다.​  여기저기 애견과 함께 산책을 나오신 분들이 많이 보였어요아까 그 오줌 망망이네!​​ 밑으로는 엄마들과 산책 나온 아이들이뛰어놀고 있었어요강아지 똥 조심!​​ 쌌니 안 쌌니 너도!강아지 산책하실 땐 꼭 배변봉투 챙기세요~​​ 요렇게 살짝 즐기고 저흰 봉리단길 카페로 이동했어요!걸어갈까 하다가 다시 오긴 귀찮아서 ㅋㅋ차로 이동!​​ 친구 나무도 엄청 커요!​​ 너흰 몇 살이니?!남편은 왠지 벚꽃나무 같다며만약 맞는다면 봄에 너무 이쁠 것 같아요!​잠깐 산책하기 좋은김해 포토존이 있는 가 있는 고분 언덕이었어요~​저흰 이곳을 떠나 봉리단길 카페로 갔어요카페탱자 : https://blog.naver.com/8lsy21/222141875067 김해 봉리단길 김해스러운 카페 '카페탱자'김해카페김해스러운 봉리단길 카페 카페탱자안녕하세요~ 이번 포스팅에는 김해여행을 갔다가 들른요즘 가장...blog.naver.com 경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관대성동고분박물관경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관김해봉리단길경상남도 김해시 김해대로2273번길 46 ​ 
​​​​[올림픽공원]    가까이 있으면서도 자주 가보지 못했던 올림픽 공원에 최근들어 여러가지 일정으로 인해가보게 되었습니다 ​​이번에 깄던날은 오전10시에 도착해서 오후 8시까지 여기저기를 둘러보면서 사진을 담아 볼수 있엇습니다전날 비가 쏟아진후 아직 날씨가 흐려서 걱정을 했는데요 ​오전시간이 지나면서 맑은하늘도 잠시 보여주더군요​​​​오늘은 한적했던 올림픽 공원을 돌아 다니면서 담았던 사진을 포스팅 할까 합니다 ​        ​    ​​​최근엔 상품사진을 야외에서 촬영 하면서 외부에서 사진을 담는 일이 많아졌습니다 그중에 강원도에서 1박 2일동안 상품 사진을 담아온 사진을포스팅 했었는데요 ​저희 빨리빨리 사장님께서 요즘 업무로 바쁘셔서 오랜만에 혼자서 길을나섰습니다 ​올림픽 공원은 저희 사무실에서 그리 멀지 않은곳에 ​있고퇴근시 집까지도 오래 걸리지 않아서 아주 딱인것 같습니다 ​​​​     ​​​​​​​올림픽공원 평화의문 에서 왕따 나무까지 가는길은여러 방면으로 갈수 있지만 저는 앞에 보이는 다리를 바라보는게 왠지 마음도 편하고 좋아서 이쪽 방향을 좋아합니다 ​​사진으로 보니 약간은 이국적익도 합니다 ​​​그동안 이곳에 오게 되면 보통 왕따 나무를 걸치고 일몰을 담기 위해 왔었는데요 그러다 보니 왕따 나무까지 가면서 다른 풍경들은 휙휙 지나치기 일쑤였습니다 ​ ​​​​​​ ​​​​​시간의 여유가 있으니 ​이렇게 조형물과 넓은 들판을 제대로 구경을 하게 되네요 ​​​​​​​​​​​​​​이날 서울 날씨는 그야말로 오락 가락 이었습니다 먹구름이 드리웠다가 또 금새 파란 하늘이 보이다가 또 먹구름이... 비도 한두방울씩 ㅡㅡ;;;​제가 올리는 사진들은 먹구름이 가실때 잠깐씩 담아 두었던 사진입니다 ​​​​​​​​​​​​​​​저는 구름한점없는 하늘보다 이렇게 구름이 어느정도 있는모습을 좋아 합니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​잠깐동안 햇볕이 내리 쬐면 이렇게 이름모를 풀도 담아 봅니다 ​​​​이제 분명히 봄이 가고 여름이 온것 같기는 한데 바람도 거세게 불고 날씨가 거꾸로 가는듯 합니다 ​​​​​​​​  ​ ​  ​ ​​​​​​​날씨가 그렇다 보니 왕따 나무 앞에서 한참동안 머무는동안딱 두사람이 왔다가 가더군요 거의 제가 전세 낸듯이 돌아 다녔습니다 ​​​말그대로 한적한곳에서 요지조리 사진에 다아봅니다 ​다들 아시겠지만 이곳은 셀프 웨딩이나 데이트 스냅찍는 분들의 단골 장소 이기도 합니다 날씨가 좋을때 가면 어김없이 한두 커플은 볼수 있습니다 ​​​​​​​​​  ​ ​​​​구름사이로 하늘이 보이면서 마음에 드는 사진한장 건졌습니다 ​​​​그쪽 주민들께는 죄송하지만 항상 를 볼때면 뒤에 아파트가 눈에가시처럼 느껴집니다 ​​​​​  ​ ​​ ​​​좀 걷고 싶은가 봅니다  ​​​​​​​​​​​​​  ​​​           ​​​올림픽 공원은 아~~주 넓습니다 하루동안 다녀보니 제대로 보려면 네시간은 족히 걸어 다녀야 할듯 합니다 ​​​​다니시다가 힘드시면 쉬었다 가십시오 ​​​​​​​​​​​지대가 조금 높은곳에서 바라보니 이 또한 분위기가 좋은것 같습니다 ​​​​​​​​​​  ​ ​​​​​​​​한족 귀퉁이로 들어 서면 이렇게 롯데 타워가 중앙으로 보이는 자리가 있네요 완성되고 나면 다시 한번 담으러 와야겠습니다 ​​​​​​​​​​​​​​딱 이때까지 날씨가 좋다가 다시 흐려집니다 에보에 오후 늦게 비가 조금올거라던데 왠일로 딱 맞아 가는것 같습니다 ​​​​​​​​​ ​​​​​커플 석상 위에 앉아 있던 또 하나의 커플 ​​​​​​​​​​​​​  ​ ​​​​​​  ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​                ​​​​​비가 한방울씩 떨어 지기 시작하네요 비를 피해서 발길을 돌립니다 ​​​​​​​​​​​​​   5월 에는 올림픽공원에서 장미 축제가 열립니다 보통 5월 20~31 사이에 찾으시면 예쁜 장미도 보실수 있습니다 ​올해는 축제가 24일 부터 예정 되어 있네요 ​  담아온 사진은 정말 많은데 다 올리지 못하고 여기서 마무리 합니다 ​공원 바깥쪽 도로 또한 사진에 담기 좋은 길이 조성되어 있습니다 ​하루를 투자했지만 아직 다 돌아보지 못한곳이 많아서 이곳의 출사는 아직도 저에겐 진행형이 될것 같습니다 혹시 이곳에 오셨는데 어떤남자가 엎드려서 상품을 담고 있으면 그게 저입니다 같이좀 담아 주십시오 ㅎㅎ​​다음에는 맑은날 일몰까지 담으러 다시와야겠습니다 ​이상으로 빨리빨리 사장님을 피해 다녀온 올림픽 공원의 포스팅을 마칩니다 ​ ​​긴 내용 끝까지 봐주셔서 감사합니다 ​오늘도 기분 좋은 하루 되세요 ​ ​​ ​​   ​  ​﻿​﻿﻿​​​​​​​​​​       ​﻿ ﻿  
2019.6.9.1년 전 오늘화성 곳 삘기꽃과 가 있는 공룡알화석지 우음도#화성 #우음도 #공룡알화석지# 를 배경으로 일출과 #삘기꽃 을카메라로 담는 분들이 찾는 명소인것 같네요이날도 카메라를 들고 멋진작품을 담는분들이 계셨답니다이곳은 공룡알 화석지 자연학습장으로좋은곳이기도 하지만 추억을 만드는 곳 연인들의 멋진모습을담는장소로 웨딩촬영도 종종 한다지요이시기에 볼수...용추파파,용추계곡뜰.  #화성 #곳 #우음도 #삘기꽃#삘기꽃 이 군락을 이뤄 바람에 나부끼는 모습도아름답고 빛을 머금고 하얗게 반짝이는 모습을 보여주는 #우음도 의 모습이아름다웠습니다​​ 
안녕하세용~뚠이입니당:)예랑이랑 성이시돌목장에 갔다가 지나가는길에곳으로 유명한 새별오름 나홀로나무가 있길래바로 차세우고 저희도 사진찍으러 가봤어용~! 새별오름 나홀로나무로 가는길인데저희가 갔을때는사람들이 별로없어서사진찍는 가족만 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 얼른 기다렸다가 저희도 찍어봤어용~~  삼각대로 놓고 리모컨으로무한정눌러서 건진 사진들~~ 그리고 아래는 새별오름 나홀로나무에갑자기 사람들이 몰리길래저희는 얼른 빠져서 옆 잔디밭에서엄청찍었네용 ㅋㅋㅋㅋ근데 나홀로나무가 아니더라도너무 아름답고 좋더라구여 ㅋㅋㅋ 잘나왔나용?날은 살짝 흐렸지만그래도 사진이 잘나와서 너무 뿌듯해용💛곳으로도 너무 괜찮은거같아요!저희는 우연히 지나가다가 본거지만너무 이쁘더라구용 ㅋㅋㅋ다음에 가면 다시한번 가봐야겠어용 ㅋㅋㅋ날씨좋을때!!!​​​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​​​#도여행 ##새별오름나홀로나무#곳 
 [서울 송파구 곳] 가 있는 올림픽공원​​​​​​사진을 찍기 시작하면서 제일 먼저 관심을 갖게 되는게 날씨더라구요.​특히 주말 날씨...그리고 일요일 아침 일어나면 젤 먼저 창밖을 내다보고 하늘 보게되더군요.날씨가 좋고 하늘이 이쁘면카메라를 들고 나가게 됩니다.​​하지만아침의 날씨가 저녁까지 쭉 그렇게 있어주진 않더라구요..ㅋㅋ이날 아침에도 하늘이 참 이뻤답니다.그래서 어른 준비를 하고 카메라를 들고 나왔습니다. 오늘의 출사지는 올림픽공원입니다.​​​​​ ​ ​올림픽공원에 도착하자 마자올림픽공원의 상징 쪽으로 향합니다.  ​​​​​​​​​스냅사진 찍기 좋은 곳으로도 올림​픽공원은 너무나 좋은 곳이지요.도​착하자 마자 아기의 100일(???) 스냅을 찍고 있네요.​​​​​​​​​역시나 이곳도 데이트 하는 연인들이 많습니다. ^^​​ ​​​​​  ​저쪽에 웨딩스냅사진을 찍는 분들도 보이네요.올림픽공원의 앞에 가끔 오는데올때마다 웨딩 스냅 찍는 분들은 꼭 있네요.^^​​​​​​​​​​까치도 찍히고 싶은가 보네요.​​​​​​​​​​​​​   ​​​오늘따라  앞에 사진 찍는 분들이 참 많네요. ​ ​​​​​​​​​​사진찍을 때 저 브이는 누가 처음 했을까요??ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​ ​ 친구들끼리 의상까지 맞춰입고 와서 셀​프스냅을 찍고 있네요..^^       ​ ​커플들의 셀카는 빠질 수 없겠지요.^^​​​​​​​​​어디선가 비행물체가 날아오네요.옆 야구장에서 띄운거라더군요.여기까지 날아왔어요​.​​​​​​​​​​아침에 그리도 좋았던 날씨가오후되서는 흐려​졌네요.심지어 천둥과 번개까지 치네요.다행히 비는 떨어지지 않았습니다. 이상한 날씨였어요.ㅋㅋ아무래도 오늘은이곳에서의 일몰은 보기 힘들 듯 합니다.ㅠㅠ​​​​​​​​​어디선가 갑자기 하얀드레스에 노란우산이 나타났습니다. 오늘 이곳​에 계셨던 작가님들...노란우산 찍으시느라 살짝 바쁘셨습니다.ㅋㅋ​노란 우산 신부님좀만 더 얌전히 포즈를 취해주셨으면 좋았을 걸우산을 들고 어찌나 흔들어 대시는지..저같은 초보 사진사는 찍기 넘두 힘들었습니다. ㅠㅠ​​​​​​​      ​겨우 몇장 찍었네요.^^             ​저두 저런 포즈 ​연습해야겠네요.너무나 이뻤던 커플입니다. ^^       ​​여기 ​또하나의 이쁜 커플이 있네요.​​​​​​​​​해가 지기 시작​하네요.해변에서의 일몰과 느낌이 다를 것 같은데..​그 다른 느낌을 오늘은 느끼지 못할 것 같네요.ㅠㅠ​​​​​​             ​평화의 문쪽으로 가는길에또 하나의 웨딩스냅을 찍는 커플이 보이네요.예비신부님의 손에 부케가 있었으면 하는 아쉬운 맘이 드네요..^^​             ​어라아까  쪽에서사진을 찍고 있었​던 커플이네요.언제 이쪽으로 이동하셨데요..??ㅋㅋ       어​​올림픽공원을 그렇게 자주 왔었는데도..이 평화의 문을 제대로 담아보질 못했네요​..ㅠㅠ사실은 평화의 문을 담기가 저에게는 좀 많이 어렵습니다.ㅠㅠ        ​그래서 오늘은 반영 담아봤습니다. 이곳에서 반영 담을땐 선글라스나 소지품 주위하세요.잘못하면 저 물속으로 쏙 빠진답니다. 제가 목걸이에 걸쳐 두었던 썬구리를 빠뜨렸겨든요.ㅋㅋ다행히 건져올리긴 했지만요..^^       ​해가 지니 슬슬 조명​들이 켜지기 시작하네요.       ​그리 화려하지는 않지만...사​진놀이 모델놀이 하면서 데이트하기엔부​족함이 없는 곳이네요..^^딱하나 문제점은아직까진 시커먼 모기들이 너무 많이 있다는거...ㅠㅠ이날도 역시 이곳 모기들 회식 시켜주고 왔답니다.       ​​모기에 물린 다리가 너무 간지러워서 도저히 더 있을 수가 없네요..슬슬 배도 고파오고.. 오늘은 여기까지 놀고 철수 합니다. ^^​​​​날씨 좋고, 모기가 없는..ㅋㅋ하늘이 이쁜 가을날 다시 와서에서의 일몰꼭 담아 보고 싶네요.​요즘 확실히 일몰에 빠져들고 있는것 같습니다. ^^​  http://blog.naver.com/jeeeun1006/220475235025[스냅사진] 모델놀이 in 올림픽공원[스냅사진] 모델놀이 in 올림픽공원 ​ ​ ​ ​ ​올림픽공원  데이트 장소로도 훌륭하지만... 스냅사진은 찍기...blog.naver.com​​​ ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​  
다음은 꼭 가보고싶었던 성이시돌목장!!!테쉬폰..근데 말똥냄새가 나서..흔히 창문에 앉아서 찍는? 인증샷은 안찍었습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돈안드는 관광지 위주로만 다니는 우리...웨딩촬영 하고있구용..ㅎㅎ과연 저희가 본게 가 맞는지아닌지는 모르겠으나...풍성하지는 않았습니다ㅠㅠ소지섭나무ㅠㅠ
​밥을 배부르게 먹고 우리는 택시를 타고 항파두리 항몽유적지를 갔다바로 를 보기 위해서!  항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 블로그로 열심히 찾아봤는데를 보려면 토성길을 따라가면 된다고했다 (무시무시한 말이였다는것을 나중에서야 알게된다..)두둥두둥 Previous imageNext image 먼저 를 찾기전에발견한 귤나무!! 귤이 맞나..?아무튼 신이나서 찍었다경비실? 뒷쪽에 자리한 세개의 나무​그리고 그 건너편엔유채꽃밭이 쭈욱 - 펼쳐져있고 그옆에 푯말이 있다“토성 ->” 가 저기 있구나! 하며 많은 사람들이 들어가게 된다들어가다보면 높은 토성이 나오는데 거기서 사진찍으면 진짜 예쁘게 나온다사진 찍는 사람은 아래에 있고사진 찍힐 사람은 토성에 올라가면 된다 Previous imageNext image 그럼 이렇게 사진이 탄생하게 된다  (나이스 샷)​ 이런 포즈도 한번 취해준다줌인을 엄청 해야 예쁘게나온다 호호  토성길을 따라 중간에 내려가다보면 녹차밭도 보인다녹차밭 왼쪽은 절(?)이 보인다 Previous imageNext image 여기는 녹차밭에서 오른쪽으로좀 직진하면 보이는 곳이다 예뻐서 한번 찍어봤다  (훗) 동백꽃 맞나? 아무튼 너무 예쁘다..​​이렇게 한참을 를 찾으며 다른것도 많이 구경했다한시간.. 두시간.. 지나고 해가 조금씩 모습을 감출때이상했다..오싹했다..싸늘했다..​는 도대체 어디있는걸까..​10팀을 붙잡고 물어봤다​ 혹시 가 어디있는지 아세요?하자 돌아오는 말은 똑같았다​ 저희도 지금 계속 찾고있어요..미스테리.. 모든 사람들이 웅성웅성 대기 시작했다​“도대체 어디있다는거야?”“여기 아닌가?”​  (....)​다음 글에선 의 정확한 위치에 대해 사진과함께 정확하게 알려주도록 하겠다다른사람들은 부디 헛걸음 하지 않길..​  (그래도 토성길에서 찍은 인생사진을 보면 헛걸음까지는 아닌가?)​ 항몽유적지  가는 길! 꼭 보세요여러 블로그를 보며 두시간..넘게 헤매었지만 찾을 수 없었던 .. 모든 사람들이 다같이 찾아나섰던...m.blog.naver.com  ​ 
안녕하세요 진욤이에요 ( ღ'ᴗ'ღ )대구 동구 불로동에 위치한 불로동고분군에 다녀왔어요!   대구 토박이로서 초등학교 4학년 때 현장학습으로 가 본 기억이 있는 곳이에요  ​ 불로동고분군 위치 및 주차 불로동고분군후문대구광역시 동구 불로동불로동고분군정문대구광역시 동구 불로동 주차장은 무료인데 거의 만차였습니다.​주차 후에 주차장과 가까운 정문으로 들어가서 포토존인 를 찾기위해서 뜻밖의 등산을 하였습니다.  저희처럼 등산을 하는 불상사를 막기위해  위치를 알려드리겠습니다!   불로동고분군  위치: ★후문★  불로동고분군 정문이 아닌 후문으로 들어오시면 가 바로 보입니다!!​위에 지도를 보시면 알겠지만 정문과 후문의 위치가 꽤 멀어요​위치 아시는 분들은 주차장이 아닌 바로 후문 쪽에 주차하시더라구요​사진 찍으러 오셨다면 땀빼지마시고 바로 후문으로 가셔서 예쁜 모습으로 찍으세요 우리 시그니쳐 포즈!한바퀴 돈다고 등은 땀으로 다 젖었지만 빠르게 몇 장 찍고 돌아갔답니다!​요즘같은 시기에 공간이 넓고 한적한 불로동고분군 추천합니다!!   불로동고분군: 대구  곳/포토존 위치(2번째 방문)불로동고분군주소(도로명): 대구 동구 불로동 335삼국시대고분​주차장 있어요!​후문으로 바로 가셔도 되...m.blog.naver.com 맑은 날 불로동 고분군 재방문 후기에요 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ 
 나홀로나무가 있는 올림픽공원의 가을[서울곳,서울데이트명소,서울데이트코스,올림픽공원] 9월말이면 분명 가을인것 같은데, 완연한 가을은 아닌 것 같고, 밤낮으로 기온차가 점점 커지고 있지만, 한낮에는 여름같은 날씨가 계속 되면서 가을인지 여름인지 헷갈리는 계절이 계속되고 있습니다. 가을이라고 하면 알록달록 단풍이 들어야 제맛인데 단풍이 물들려면 시간이 좀 더 필요할것 같네요. 그러다 보니 가을의 분위기를 확실하게 느끼기엔 조금 이르지 않은가 싶은데요. 그래도 단풍이 들기 전 까지 가을이 왔구나라는걸 느낄 수 있는 요소들이 여러가지 있을것 같습니다. 물가에 피어오르는 물안개라던가, 바람에 흩날리는 억새라던가, 하늘하늘 흔들리는 알록달록 코스모스가 있고, 그리고 벼들이 노랗게 익어 황금들녘을 이루는 모습을 보면 가을이구나하는 느낌을 받을 수 있을것 같습니다. 이 시기에 드라이브를 하기 위해 교외로 차를 몰고 가다보면 길가엔 노랗게 익은 벼들이 황금들녘을 이루고 있는데요. 교외로 드라이브를 가서 기분전환도 하고 맛있는 것도 먹고 오면 정말 좋겠지만, 사정상 못가시는 분들은 교외로 드라이브 가지 않고 공원에서 편하게 황금들녘을 볼수 있는 장소가 있습니다. 그곳은 나홀로 나무 (올림픽공원 )가 너무나 유명한 올림픽 공원입니다. 올림픽 공원 9경중 6경에 해당하는 나홀로 나무 주변에는 봄에는 청보리, 청보리를 수확한 후에는 벼를 심어 놓습니다. 그래서 그 벼들이 알알이 영글어 가고 있는데요. 봄에 청보리가 노랗게 익은 풍경을 본적이 있지만, 이곳에 아직 노랗게 익은 벼는 본적이 없었습니다. 그래서 유난히 파란하늘과 하얀 구름이 아름다웠던 날, 올림픽 공원에서 황금들녘을 보기위해서 나홀로나무를 찾아갔습니다. 평일이라서 공원에서 한적하게 쉬면서 사진찍을 수 있겠구나하면서 공원을 찾아갔지만, 도착하니 날씨가 좋아서인지 정말 많은 분들이 계셨습니다. 커플데이트사진을 찍는 사람들도 계시고, 가족 야외스냅사진을 찍는 분들, 친구끼리 나들이 나오신분들 등 정말 많은분들이 나오셔서 사진도 찍고 즐거운 시간을 보내고 계시더군요. 봄에는 이곳에서 붉은노을과 청보리밭의 풍경을 담으면 정말 예뻤었는데, 개인적으로는 벼보다는 봄의 청보리밭이 더욱 아름다운것 같더군요~^^   서울 근교에서 작은규모지만, 황금들녘의 모습을 느끼고 싶은 분들은 가까운 올림픽공원에서 사진도 찍고 산책도 할겸 나들이 다녀오시는것 도 참 좋을것 같네요.  ▲ 파란하늘과 흰구름, 날씨가 너무 좋았던 올림픽 공원 나홀로 나무가 있는 모습▲ 잠시 구름에 햇빛이 가려지니, 빛이 없어서인지 벼들의 색이 칙칙하게 변하더군요. ▲ 벼들이 자라고 있는 올림픽 공원 나홀로나무 앞 공간에는 다소 우스꽝스러운 허수아비들도 많이 서있습니다.▲ 장노출로 가을 바람에 흔날리는 벼들의 모습을 담아보려고 했지만, 개인적으로 ND 필터를 쓰면 색감이 이상해지는것 같아 잘 쓰질 않는데요대신, 다중노출을 활용해서 벼들이 바람에 흩날리는것처럼 담아보았습니다.▲ 다중 노출 5장으로 바람에 흩날리는것 처럼 담을 수 있었는데요. 다중노출시 많은 사진을 찍을 수록 흔들려보이는 효과를 더욱 강하게 할 수 있습니다.▲ 다중 노출로 담은 올림픽공원 나홀로나무와 벼들의 모습▲ 빛이 없으니 다중 노출로 담은 벼들의 색감은 역시나 칙칙하네요~▲ 이 날 담은 다충노출 사진중 개인적으로 가장 잘된 사진같은데요. 빛도 느껴지고 벼들의 모습도 바람에 충분히 흔들려진것 같은 모습을 보여주었습니다.▲ 올림픽 공원 나홀로 나무와 노랗게 익은 벼의 모습▲ 올림픽 공원 나홀로 나무와 노랗게 익은 벼의 모습▲ 올림픽 공원 나홀로 나무 주변에는 새를 쫓기위한 허수아비가 많이 놓여져 있었습니다. ▲ 노랗게 익은 벼와 허수아비, 나홀로나무가 아름다웠던 풍경▲ 노랗게 익은 벼와 허수아비, 나홀로나무가 아름다웠던 풍경▲ 올림픽공원에서는 웨딩사진, 커플스냅사진을 찍는 분들을 심심차 않게 볼 수 있었습니다.▲ 올림픽 공원에 가면 빠뜨리지 않고 꼭 찍는 벤치 사진그냥 나무로 만들어진 평범한 벤치지만, 참 예쁘게 생긴것 같습니다.▲ 올림픽 공원에 가면 빠뜨리지 않고 꼭 찍는 벤치 사진▲ 노랗게 익은 벼와 나홀로 나무가 있는 올림픽 공원의 풍경▲ 노랗게 익은 벼 없이 나홀로나무만 있는 심플한 인증샷도 찍어봅니다.▲ 허수아비 사이로 보이는 나홀로나무의 모습▲ 다소 우스꽝스러운 모습을 하고 있는 허수아비와 나홀로나무가 있는 모습▲ 알알이 영근 벼들은 점점 계속 고개를 숙여가네요~▲ 낮에는 조금 더웠지만, 나무 그늘 속 벤치에 앉아 음료수 한잔하며 조금 쉬니 금새 시원해지더군요~     새글보기|
       ​셀프웨딩촬영 장소  인생사진 찍을 수 있는 곳   요즈음 저희 쭈부네 여행트랜드(?)가 무계획으로 현지에서 다음날 일정짜는 식으로 자유여행을 하다보니까  곳 중에서도 이곳은 그야말로 즉흥적으로 쭈부가 인스타에서 검색해보다가 가게 된 곳이었습니다. 라고도 부르던데 그건 좀 의미가 안 좋으니까 홀로 고독을 즐기는 느낌으로 나홀로나무라는 이름이 더 좋은 거 같아요. 저희는 이번 여행을 뚜벅이 족으로 대중교통만을 이용해서 다니고 있다보니까 이곳까지도 버스를 타고 왔는데요. 멋진 사진을 찍을 수 있는  스팟에는 으레 사람들이 북적되기 때문에 오전에 일찍 첫번째 코스로 오게 되었습니다. 아무도 내리지 않는 버스정류장에서 내리니 초록색의 넓은 초원이 펼쳐져 있었습니다~ 청량한 느낌에 절로 그냥 기부니가 좋아지는데요. 개인 사유지인 거 같았는데 일부러 건초를 만들려고 기르고 있는 것인가 싶은 장소였어요. ​       나홀로나무를 향해 걸어가는 중 ​ 걸어서 이동을 하다보니 왼편은 또 황량한 느낌이네요.  한적한 인적드문 곳이긴 한데 인도가 좁아서 차없이 가실 때는 좀 조심하셔야 해요~  곳 이곳 말고도 많을테지만은  셀프웨딩촬영 장소나 가족 스냅사진촬영 등 암튼 인생 사진을 남길 만한 곳을 찾는다면은 재차 말하지만 정말 강추인 곳입니다.  너른 초원에 홀로 서 있는 나무로 가기 전에 이렇게 멀리 오름과 하늘이 어우러진 풍경도 사진 찍기에 참 이쁘지요. 근데 사진 촬영하는 거에 관심이 1도 없으신 분이라면은 큰 볼거리가 있거나 맛집이나 카페나 이런 것이 없는 곳이라서 꼭 사진찍는 것을 좋아하시는 인생사진에 욕심있는 분에게만 추천합니다. ㅋㅋ​         ​  의상을 따로 챙겨간 것은 아니었고 두번 가본 곳이어서 옷이 다른 것입니다. 일부러 흰색 계열의 옷을 입고 갔는데요. 소품이라기보다 정말 걸어다니는 뚜벅이 자유여행자이다보니까 햇볕을 가리려고 가지고 온 모자가 유용한 촬영 소품이 되었어요.  셀프웨딩촬영 장소로 찾아오시는 경우에는 아마도 차량렌트를 해서 다니실 테니까 이것저것 소품들 미리 챙기시면 좋을 거 같습니다.  도착하면은 나무가 있는 곳으로 들어가는 길이 ..이렇게 좁다란 다리(?) 하나 있어요.  따로 들어가는 곳이있는 거 같지는 않고요~ 배수로인 거 같은데 건너 뛸 수는 없고 폭이 애매해서 조심스럽게 저 위를 건너서 가야합니다.평일 아침이어서 그랬는지 어쨌는지 모르겠는데 사람이 저희밖에 없었어요. 한참 찍다보니 몇 커플이 속속이 오긴 했네요.​     ​사진상으로는 나홀로 나무고 꽤나 멀어보이지만은 금방이에요. 저렇게 일부러 길을 내 놓은 것인지 정확하지 않은데 근방에 아무것도 없는데 이렇게 명소가 된 것이 신기합니다. 사람들이 오가다보니까 절로 길이 생긴 거라기에는 너무 흙길이죠? ㅎㅎ 사진상 나무의 뒤의 두개의 오름 중에서 오른쪽의 것이 새별오름인데~ 오름을 태우는 행사(?)가 진행된 후라서 약간 민둥이에요. 사진으로는 초록색 오름이 이뻐서 그 오름과 같이 찍었습니다. ​     ​사람도 사진이 잘 나오는 각도가 있잖아요. 이 나무도 요리조리 각도를 보면은 더 멋있는 위치가 있어요. 저는 그걸 나중에야 알게 되었는데요.취향에 따라서 찍으시면 되겠지만 길을 가운데에 두고 찍는 사진이 나무의 가지 방향이 이쁜 거 같아요.갈색 땅이 드러나는 것보다 저는 초록색과 파란색 하늘이 어우러지게 찍고 싶어서 오른쪽 측면의 각도에서 찍었어요. 뭔가 나무가 디게 사연있어 보이죠?​          ​  셀프웨딩촬영을 오시면은 나무를 중앙에 두고 양옆으로 서시면은 이쁜 커플 사진을 찍을 수가 있습니다.처음 왔을 때는 삼각대도 안 가지고 오고 진짜 아무 준비없이 왔기 때문에 쭈부와 같이 찍은 사진이 없어요.같이 찍으려고 돌 위에 카메라를 괴고 찍었는데 흙바닥이라서 카메라에 미세하게 흙먼지 들어가면은 카메라 망가질 거 같아서 포기했습니다. ㅋㅋ​   ​그 흔한 셀카봉도 안 가지고 무겁다고 안 가져온거렌트카였다면은 삼각대도 가지고 오고 했을텐데그점이 조금 아쉽습니다.​   돌에 괴고 찍으 커플사진 ㅠㅜ 나홀로나무에서 말고 또 셀프웨딩촬영하기 좋은 곳 지난번에 포스팅한 것도 아래 링크로 올려봅니다. 두 곳 다 가보시면 좋은 사진 찍으실 수 있을 거예요. 그리고 가능하면 평일에 오전시간에 일찍이 움직이시길 추천합니다.​  사려니숲길 샤이니숲길에서 인생사진 찍었어요여행 둘째날이 밝았습니다.서울 집은 침실에 암막 커튼이 쳐져 있어서 동이 터도 모른 채 자고 싶을 때까지...blog.naver.com 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  ​ 
헤니에요2010년,한창 사진많이 찍고 다니고, 사진찍으러 혼자 여기저기 다니고,일반인 사진동호회 카페 가입해서 같이 번개출사 가고.그랬을 적!갔었던-화성 우음도에요.그 떄찍었던 사진, 개인적으로 넘 좋아해서 인화해서 가지구 있어요 :)서울 올림픽공원에 처럼우음도에도 가 있어요외톨이 나무라고 하나요?정말 허허벌판에, 커다란 나무 한- 그루.올림픽 공원과는 다르게, 나들이를 하거나 할만한 장소는 아니에요.외톨이나무 출사/ 또는 인물 촬영하러 가기에 적합한  곳이에요. 앵글 잡고 있는데, 우연히 나의 앵글 속으로 들어온,한 가족.엄마, 아빠, 쥬니어.너무 다정해 보였던 그 모습이고스란히 카메라에 담겼어요.나의 BEST 컷입니다.모델과 사진작가.jpg 요정도 사진 담아올 수 있는 곳.그리고,요새는 우음도 갈대밭이셀프웨딩 촬영지로 인기인가봐요!분위기가 빈티지해서, 셀프웨딩 찍어도 좋을 것 같아요^^나들이 장소는 아니고,출사장소/ 인물사진 촬영 장소인우음도 ^^화성  곳 소개였습니다 ~
  #화성 #우음도 #공룡알화석지# 를 배경으로 일출과 #삘기꽃 을카메라로 담는 분들이 찾는 명소인것 같네요이날도 카메라를 들고 멋진작품을 담는분들이 계셨답니다   이곳은 공룡알 화석지 자연학습장으로좋은곳이기도 하지만 추억을 만드는 곳 연인들의 멋진모습을담는장소로 웨딩촬영도 종종 한다지요   이시기에 볼수있는 #삘기꽃 #화성 #곳 으로 빛을받으면 더욱 멋진 모습을 보여준답니다   일출이 좋은것도 행운시간내어 가기가 쉽진않은곳이라더없이 좋았답니다   멋진 일출을 담을수있어 좋았던화성의 우음도   우연히 하늘에 비행물체가 선을 긋는것도멋진모습으로 다가왔고   해가 솟은후에도 우음도는 아름다웠습니다   찾는이가 많은 화성 우음도 가 외롭진 않을것 같습니다   화성 곳 삘기꽃과 가 있는공룡알화석지 우음도    삘기꽃이 군락을 이뤄 바람에 나부끼는 모습도아름답고 빛을 머금고 하얗게 반짝이는 모습을 보여주는 우음도의 모습이 아름다웠습니다​ 우음도경기도 화성시 송산면 고정리  ​ 
안녕하세요 백잎예요.오늘 너무 예쁜 날이였어요.하늘도, 구름도 너무 이뻐서행복함이 가득 채워진 날!​요즘 제 눈에는 둘이 손을 꼬옥 잡고길을 걸어가는 커플들이 엄청 많이 보여요.그래서 그 예쁜 커플들을 보며이번 포스팅인 옥천  곳을올려보는데요.​딱 다음주까지 예쁠 곳인옥천 유채꽃밭인 친수공원!데이트코스로 추천하니꼭 한번 다녀오시길요.​​  ​​옥천 데이트 코스로 추천하는친수테마공원!딱 다음주까지만 예쁠 곳인데다인생사진 남기기 좋은 곳이라서너무 많은 분들의 사랑을 받는 곳인데요.​저는 하이힐 두고 찍음. ㅋㅋㅋ​​ 친수테마공원충청북도 옥천군 옥천읍 죽향리 45-22 ​티맵 찍고 갔고,주차장에 주차하고한바퀴는 아니지만한번 주욱 둘러보고 왔는뎅...​솔직히 다 비슷비슷함요. ㅋㅋ​​  ​​하이힐에 뭍은 흙도 안 털고이리 가지고 다니는 1인.​옥천 유채꽃밭은솔직히 그동안 말만 듣고한번도 가본 적은 없었어요.​이번에 다녀오고완전히 뿅! 반해버림.​​ ​​대전 유채꽃밭 보다규모가 훨씬 큰데요.​가 엄청 많아요.​드넓은 유채꽃밭에드문드문 나무가 한그루씩 있어서처럼 되어 있어요.​​ ​​저는 여기저기 사진 담느라 찍었는데솔직히 사진 포인트가 많더라구요.노란 유채꽃밭에서 이쁘게 찍으시려면흰색 옷보다는빨간 옷 추천드려요.​포인트가 되더라구요.​​ ​​대전에서 멀지 않은 곳이라옥천  곳으로 이미 많이 알려진옥천 친수테마공원!​옥천 친수공원으로 알려졌고금강이 바로 옆이라해질녁이나 저녁에는 추워요.​​  ​​대전 근교 데이트 코스로 올리려다옥천 데이트코스로 올리니이번주 옥천에서 예쁜 사진 찍으며아름다운 데또 하시고 오시길요.​옥천 친수공원 오시면이번주 데이트 장소 고민은 끝난다는거!​​ ​​꽃이 피면서정말 여기저기  곳이 많아졌어요특히 전주 꽃동산도 그렇구어찌나 예쁜 곳이 많던지...​올해는 겹벚꽃은 놓쳐버렸지만그래도 내년에 올릴 곳이엄청나게 많아졌다는요!​​  ​​같은 나무들이 많지만자세히 보면 하트나무같은 나무들이드문드문 있어요​해질녁에 갔더니 더 이뻤는데해가 금방 떨어지더라구요.​​  ​​휴대폰으로 찍으면 더 나을텐데열심히 카메라로 담았더니좀 별로예요.​옥천  곳 가실분들괜히 사진 욕심 내지 마시고휴대폰으로 담으시기를 추천요. ㅋㅋ​​  ​​솔직히 옥천 데이트코스 추천으로 올리지만가족들끼리 가기에도 좋아요.아이들 사진 남기러 가는 분들,지인이나 친구끼리 사진찍으러 오는 분들많이 볼 수 있었던 것은 안비밀요.​​  ​​저는 가까워서 후다닥 다녀왔지만가까이 지내는 분들 계시면함께 다녀오시기를 추천드려요. ​맛있는 도시락 싸들고 가셔도아주 좋을 공간이니옥천 유채꽃밭 이쁠때다녀오시는 것이 어떨까 싶네요.​​  ​​지나는 길에 민들레가 있어서그동안 찍어보고팠던 사진을 도전!이것보다 더 잘 나온 사진이 있었는데일단 이걸로 찍고 올려요.​노오란 유채꽃밭이 이렇게 이쁠줄이야!​아이들과 함께 오고프지만이제는 게임에 빠져버려절대 엄마랑 안와주는 애들예요.​​  ​​솔직히 이 날 참 기분나빴는데그래도 옥천  곳인 유채꽃밭 와서기분이 나아졌어요. ​그러니 여러분도옥천 데이트코스인 유채꽃밭 가셔서힐링하고 오시길 바래요.​​  ​​​정말 예쁜 커플이 이렇게 지나가는데너무 빨리 가버리셔서이쁘게 담지 못했어요. ​커플 인증샷!있으니​옥천 데이트코스 추천할만하죠?​가족나들이 장소로도 좋으니꽃 떨어지기 전에 한번 다녀오세요.​​  ​​해질녁에 가서 인증샷 정도로만 담았지만참 예쁜 곳여라​옥천 친수테마공원은딱 지금 옥천 유채꽃밭으로 유명할때이 때가 예쁘니얼른 후딱 다녀오시와요.​​ ​​사진 찍는 분들도 많이 찾는 곳이라서주말에는 아마 많은 분들로 붐빌듯.​저는 평일 저녁이라 조금 한가했고요.랑 찍는 분들 많으니여러분은 살살 피해서 찍으시길요. ​솔직히 가 여러개라그냥그냥 인증샷 찍기 좋을듯해요.​​ ​​옥천  곳으로 지금 가면 딱일옥천 유채꽃밭!​옥천 친수테마공원 가셔서화장실 가고프시면주차장에 이리 있으니 이용하시와요.​이번주 데이트코스 찾는 분들옥천 유채꽃 보시러 가시고예쁜 사랑 가꾸세요!​그럼 저는이만......​   ​​​#옥천곳#옥천유채꽃밭#옥천친수공원#옥천친수테마공원#옥천데이트코스​​​​​​​​ 
[/합천곳] 커다란 느티나무 그늘아래에서 잠시 쉬었다 가세요. 야로면 (야로나무)​합천은 대구에서 가깝기도 하고 ​가끔 바람쐬러 가고싶을때마다 가는 곳인데요~합천 대표적인 관광지는 영상테마파크나 가야산 소리길, 해인사가 다였는데, 검색하다가 야로면에 가 있다길래 이왕 합천쪽으로 가는거 보러가기로 했지용 키키  ​ 9월 출사지로 유명한 곳인 야로면에 위치한 ! 마을을 지키는 나무랄까요? 엄청 크더라구요!!​날씨가 좋길 그렇게 바랬건만.. 이 날은 비가 잠시 다녀간뒤라.. 어둑어둑한 구름들뿐이였어요~하~~~늘색 바탕에 몽실몽글 구름이 떠있는걸 상상했으나.. 좀 아쉬웠던 날이였쥬​​​느티나무 아래에 가보닝.. 그늘이 확~ 져 있는것이 에어컨이 필요없겠더라구유!그래서 새참도 저기 두셨나봐염..! 원랜 새참 옆쪽으론 봉고차 한대가 세워져있었는데 사진찍으면서도 계속 맘에 안들어했었는데 주민분이 사진찍는걸 아셨는지 다른 장소로 옮겨놓으시더라구요?? 감샤감쟈 흐흐​​​ ​​​사방 둘러보니 전~부 양파밭! 언제 다 캐실지... 농사지으시는분들 정말 대단하십니다 ..!!​ ​담엔... 돗자리를 가져와 느티나무 아래에다 펼쳐놓고 누워있음 좋겠다 싶더라구유! 저절로 꿀잠이~올듯한?!​​​​​사진들이...대체적으로 만족하진 못하겠어여...아하하하하 머 원래 카메라도 구닥다리지만;;; 느낌있는 사진을 찍고싶었으나.... 걍 그랬.. 9월 출사진데 5월에 가서 그런걸꺼예요 흑흑흑 날씨가 구졌던 탓일꺼야.. 흑흑흑ㅋㅋㅋ 여툰!! 여긴 한번은  곳이예요~! 나무가 정~~말 크고 오래된게 느껴지는 곳!촌이라서 날씨가 따라준다면야 밤되면 별이 쏟아질듯이 많겠지요?ㅋㅋ 담엔 밤에 가볼껍니다 힝ㅋㅋㅋ​​네비로 야로고등학교 도착지로 찍고  야로고등학교에서 300m정도 더 가면 큰 가 한눈에 딱~ 들어올겁니다!​
『 합천 여행: 야로면  』   88고속도로를 타고 해인사IC를 지나다보면 들녘에 덩그러니 서있는 커다란 나무 하나를 발견하게 됩니다아 저게 말로만 듣던 합천 구나 하고 한눈에 알아볼 정도예요 ^^네비게이션 찍어 가시려거든 야로고등학교를 검색하신 뒤 300m 정도 더 들어가면 를 만나실 수 있습니다 . 2014/7/29 . 대구근교 합천 여행 . 합천 곳 . 야로면  .   황금들녘 부럽지 않은 ... 초록들판의 싱그러움에 매료되었습니다잠시 붕붕이를 주차해 두고 주변을 둘러보기로 합니다   . 2014/7/29 . 대구근교 합천 여행 . 합천 곳 . 야로면  .   붕붕이 시동을 끄기 5분 전에 갑자기 나타난 트럭 한 대 ...가 만들어주는 시원한 그늘 아래에서 낮잠을 청하기 위해 인부 두 분이 자리 잡고 누워버리십니다트럭이 눈에 거슬리긴 하지만 어쩔수 없지요 ㅋㅋㅋ    . 2014/7/29 . 대구근교 합천 여행 . 합천 곳 . 야로면  .   라디오를 틀어둔 채 낮잠을 청하시는 아저씨들이 부러워 저도 나무 아래 들어와 보았더니 정말 시원합니다햇볕이 따갑기는 해도 그늘 아래는 시원한 바람이 불어서 땀을 식힐 수 있었습니다    . 2014/7/29 . 대구근교 합천 여행 . 합천 곳 . 야로면  .   어른 세 명이 겨우 안을 정도로 거대한  !이 나무는 언제부터 어떻게 여기서 자라게 되었을까 궁금해집니다    . 2014/7/29 . 대구근교 합천 여행 . 합천 곳 . 야로면  .   트럭의 6.5배 높이 정도로 정말 커요 !    . 2014/7/29 . 대구근교 합천 여행 . 합천 곳 . 야로면  .   히힛 깡스가 좋아하는 초록색 !! 아무리 더워도 초록스러운 풍경을 보기 위해서라면 땀이 아깝지 않습니다   . 2014/7/29 . 대구근교 합천 여행 . 합천 곳 . 야로면  .   이힛 .... 바지 먹었네영 .................... ^^;;;;;; 더우니 이제 그만 갑시다 ~            
​안녕하세요 Y큰손 입니다​​오늘은 우유아이스크림 맛집이면서목장의 아름다움을 느낄 수 있는성이시돌목장 우유부단에 다녀왔어요​드넓은 트인 광경과 젖소, 말까지 볼 수 있어 너무 힐링 되는 곳이었어요​핫한 성이시돌목장 우유부단은 저의 기분을 평화롭게 만들기 충분한 곳이었어요​우유아이스크림이 시그니처인데 단백한 맛이 일품 이더라고요앞으로 더 더워질 텐데 꼭 한번 들려서 더위 식히시면 좋을 거 같아요​근처에 새별 오름 나 홀로 나무 일명 도 있으니 들리시면 더 좋겠죠~~​​ 우유부단 시 한림읍 금악동길 3810시~18시​성이시돌목장에는 우유부단 카페가 있지요저는 사실 우유부단 때문에 왔습니다모든 분들도 그런 거겠죠? ​우유아이스크림을 주문해 봅니다 ​성이시돌목장에  왔다~ 인증샷 한번 찍어주시고요오늘은 날씨가 좋아서 사진 찍을 맛 나네요^^ ​우유부단은 이 자리 때문에 오는 듯~우유갑 모양으로 된 자리가 너무 예뻐요~사진으로는 표현이 좀 안되는데 실제로 보면 더 이뻐요~자리가 몇 개 안되는 게 좀 아쉽! ​우유아이스크림이 나왔어요~꽃이 좀 더 많았으면 더 이뻤을 텐데~ 그래도 만족!아이스크림 맛은 정말 우유맛! 달지 않고 단백한 게 딱 제 스탈이었어요 ​​성이시돌목장은 테쉬폰보러도 많이 오시는데요​ 테쉬폰 양식은 2,000여 년 전 이라크의 수도인 바그다드에서 가까운 테쉬폰이란 지역에서 만들어진 건축 형식에서 그 유래를 찾을 수 있다. 곡선으로 이뤄진 건물 외형은 태풍과 같은 자연재해에 강하다. 또 기둥 없이 내부 공간을 넓게 활용할 수 있다는 점도 이다. 그 때문에 이시돌목장이 조성될 당시 숙소를 짓는데 이 같은 건축양식을 활용했다고 한다. 테쉬폰 주택은 이후 다른 지방에도 보급되었으나 현재까지 남아 있는 건 가 유일하다. 건축양식도 독특한 데다 세월의 흐름에 따라 자연스럽게 낡은 모습이 의 푸른 자연과도 그림처럼 어우러진다.[네이버 지식백과] 성이시돌목장 테쉬폰 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​  ​말 동상도 포토 스팟이네요~ ​테쉬폰 건너편에는 말을 볼 수도 있어요~자유로이 넓은 들판에서 풀을 뜯어 먹는 모습을 볼 수 있어요 ​우유부단 건너편에는 젖소들이 풀을 뜯어 먹는 모습도 볼 수 있어요넓은 들판에 있는 모습을 보니 그냥 자체로 힐링 되더라고요  ​​ 새별오름 나홀로나무 한림읍 금악리 산 30-8​도에는 나 홀로 나무가 두 그루 있는데요하나는 항목 유적지, 하나는 새별 오름 나 홀로 나무예요성이시돌목장과 가까워서 가시면 한번 들러보세요​주차할 곳이 없으니 길에 주차를 하시고 이 길을 따라가시면 나무 하나가 있는데요​스냅사진 찍으러도 많이 오시더라고요저 갔을 때 이미 두 팀이 열심히 찍고 계시더라고요  ​나무가 몽환적인 느낌이 나더라고요~가까이서 보면 죽은 건가 할 정도로 회색빛? 이 더라고요~​찾아보니 죽었데요 ㅠ 그래서 색이 그랬나봐요이제 네이버에서 검색도 안되더라고요나무의 죽음은 사람들이 많이 찾아서 그럴까요?​날씨가 흐려서 예쁘지는 않지만 몽환적인 느낌이제 볼날이 얼마남지 않은새별오름나홀로나무 꼭 들러보세요 ​​위치 알려드릴게요~ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38새별오름나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-8 ​ 
​ 굳이 아주 대단한 스팟을 가지않더라도, 발길 닿는곳이 전부 그림이고 액자같은 도입니다. 도를 몇년마다 한번씩 가게되는 것 같은데, 갈 때마다 그때 그때 새로운 곳도 많이 생기고.. 맛집도 많이 생기고~ 그래서 도 여행은 가도 가도 새롭고 즐겁고 재미있는 곳 같아요. 제가 오늘 포스팅할 새별오름 나홀로나무 역시 그중 하나인데요.​ 애견동반 여행지 추천#새별오름 #나홀로나무 ​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  새별오름 나홀로 나무주소 :  시 한림읍 금악리 산30-8야외장소이고 유료공간이 아니고 입장료도 없어서 영업시간도 없어요. 아무 때나 갈수있는 곳.​  ​이게 새별오름 가면서 보통 나홀로나무 여기까지 한데 묶어서 관광하시더라구요. 새별오름에서 바로 옆에 차로 한 5분거리? 아주 가까이 있기도 해서요.   이 새별오름이라는 곳이 유명해진 이유가. 소지섭이 소니 카메라 CF를 찍은 곳이라나요. 찾아보니까 2008년 카인과 아벨 촬영할즈음에 찍은 cf라고 하네요. 소니가 이전에는 dslr 뉴비였는데 소지섭 모델로 쓰고나서 업계 3위가 되었다고. (모델로 기용된 이유: 소지섭이 원래 소니 카메라를 썼고 사진을 매우 잘 찍어서 유명했다고 함) 여튼 소지섭이 도에서 활동하던 김영갑작가 촬영지 돌아다니면서 사진을 찍은곳중 하나래요.  ​어떤가요 비슷한가요. 근데 저 자꾸 이름이 헷갈리는게.. 나홀로나무 / 외토리나무 /  막 이렇게 이름이 헷갈림ㅋㅋㅋ 참고로 저는 고유명사, 사람얼굴 외우는 것에 매우 약한 사람입미다,,,,​  ​근데 이렇게 비교해서 보니까 소지섭이 광고 찍을때는 나무가 저렇게 안컸네 싶기도 하고요. 하긴 10년이 넘게 세월이 흘렀으니..어쩌면 심지어 저나무가 그때 그 나무가 아닐수도.. 너른 들판에 딱 저 나무 혼자 있어서 이름도 나홀로나무인가봐요. 지도에도 등재되어있음 ㅋㅋ​  ​이제 여기가 포토스팟으로 소문나고.. 여기서 웨딩화보 스냅사진도 많이들 찍으시고 .. 그러다보니 여기 사진 찍으려면 줄서서 기다려야 하더라구요. 다른 분들 찍는거 기다리면서 줄서서 기다리는데 살짝 부끄럽기도 한게, 열명이면 열명 다 셀카봉과 삼각대를 가지고 오셔서 찍어요. 삼각대 놓고 리모컨으로 열심히 찍는데.. 거 왜 그런 사진 찍을때는 남들이 안볼때 찍어야 안북그럽잖아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 막 ..   ​일단 줄을 서서 기다렸으니까 줄선게 아까워서 열심히 찍는데.. 뭔가..찍으면서 살짝 현타가 왔던 나홀로나무,,,,,,ㅋㅋ,ㅋ,ㅋ,ㅋ ,, 저만 그런거에요 저만.. 저 찍기전에 다른 커플분들, 다른 여여 남남 일행분들 다들 삼삼오오 줄서서 이런포즈 저런포즈 하는데.. 와 요즘 다들 끼도 좋으시고 표정도 어찌나 잘 지으시는지 ㅋㅋㅋ (안보는 척 하면서 포즈 슬쩍 커닝함)​  ​막 하트 그리시고 뒷모습 찍고 눈감고 앙>_< 표정 짓고 하시던데 .. 솔직히 저도 할수 있지만..사람들이 줄서서 저희 사진찍는거 보면서 저사람들은 언제 다 찍으려나.. 하는 생각 하고있을거 생각하니 제 안에 있던 끼가 100퍼센트 방출되진 않더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 설리라도 얌전히 있어줘서 너무 고마웠던.. 언제나 우리집 멈멈이 스피츠 숼리님은 착한 댕댕이입니다.. 휴. (설리  : 다가오지 않으면 개든 사람이든 먼저 다가가지 않고 무던함)​  ​뭐. 그랬던 것 치고는 돌아와서 보니 나름 사진들이 이쁘게 나왔네요. 내리쬐는 뙤약볕 아래, 작열하는 태양보다 더 따사로운 남들의 시선을 쬐면서 찍은..소듕한 사진 하하하하핫   ​설리 들고도 찍고 내리고도 찍고 뭐 더이상 찍을 포즈가 없어져서 .. 스스로 만든 부담감을 이기지 못하고 금방 자리를 물려드리고 나왔어요. 의외로 이런거에 약한편.. 밥먹고있는데 사람들 줄서서 땀흘리고 기다리는거 보면 밥 후다닥 먹고 나오는 편 ㅋㅋㅋㅋ;;​  ​여튼 나무사진은 다 찍었는데. 주변보면 전부 평야라서, 오히려 나홀로나무 보다 그 주변도 이쁜데가 많더군요. ​  ​나 : 온김에 점프샷이나 찍을까 설리애비 : ㅇㅇ나 : (힘차게 도움닫기 하는중)​아니근데 얼굴 짜를거면 왜찍었냐 이인간아 작품사진 같고 역동적이고 좋네 고마워​  ​하지만 저는 비루한 체력으로 하이가 나오지 않았고.. 생각해보니까 스노우보드 열심히 탈때도 나는 진짜 혼신의 힘을 다해서 한 50cm쯤 뛴거 같은데 영상이나 사진보면 늘 발이 땅에서 떨어지질 않더라구요.. 그때보다 나이가 더 들었으니까 당연히 더 안뛰어짐.ㅋ.ㅋ. ​  ​그리고 설리아범..역시..잘뛴다.  ​이건 한 5년전 두바이 여행갔을때 찍었던건데.. 그땐 둘다 좀 잘 뛰었던거 같은데.. 흑흑​  스아실 나홀로나무 가면서 네비가 gps를 잘 못잡는 과정에서 이길이 맞니 내가 맞니 니가 틀렸니 (자세히 보면 둘다 똑같은말임) 엄청 싸워서.. 기운이 빠져서 사진을 별로 못찍었네요. 빡쳐가지고 집가는 배 예매한다고 개아리 틀다가 극적으로 화해하고 .. 덕분에 남은 일정은 한번도 싸우지않고 평화롭게 끝까지 잘 즐겼다고 합니다,,,,,,,,,,,,,,,, (10년째 싸우면서 잘 지내는중)​​ 
국내가족여행추천 울산 전망좋은곳 학성공원  찾아 여행 #국내가족여행추천 #울산전망좋은곳   울산여행 중 숙소 가는 길, 봉긋하게 솟은 작은 산을 만났다. 버스는 마침 그 앞에 멈춰 섰는데 정류장 이름을 보니 '학성공원'이란다. 다시 버스는 출발했고 다음날 아침 버스에서 본 산을 찾아 나섰다. 학성공원은 정유재란 때 급 조성된 울산왜성이 있던 곳으로 이곳까지 바닷물이 닿았던 시절엔 섬 같다 하여 도산, 산세가 뾰족한 붓 모양을 닮았다 해서 필봉, 왜성이 들어섰을 땐 떡시루를 엎어 놓은 것 같아 하여 시루성이라고 불리기도 했다. 지금은 구체적인 왜성의 형태를 찾을 순 없지만 그 잔재는 엿볼 수 있으며 정상인 요산대에 오르면 탁 트인 울산을 조망할 수 있어 산책코스로 그만이다. 국내 가족여행으로 울산을 찾는다면 학성공원과 함께 가볼만한곳으로 충의사와 구강서원을 추천한다.​​​​ 울산여행 중 숙소 가는 길, 버스에서 본 학성공원은 맘에 드는 조망을 내놓을 것 같은 느낌을 선사했다. 결국 호기심을 해결하기 위해 다음날 학성공원을 찾았다. 정상까지 이르는 길은 숲으로 조성되어 있었다. 다행이었다. 폭염이라는 단어가 서슴없이 내뱉어지는 올여름은 태양에 맞서며 걷는 것이 걷는 걸 좋아하는 나조차도 썩 내키지 않는데 숲 그늘은 그런 머뭇거리는 맘을 단단히 붙들어 매고 오르게 만든다.​​​  학성공원은 봄이면 벚꽃과 함께 울산동백을 만날 수 있다. 3월 하순부터 4월까지 만날 수 있는 울산동백은 일본에 빼앗겨 400여년만에 고국으로 돌아왔는데 5가지 색상과 8개의 꽃잎으로 피는 것이 이다. 이 특별한 모습 때문에 일본에선 오색팔중산춘이라고 부른다고 한다. 내년 동백 시즌엔 잊지 말고 이 울산동백 찾아 학산공원을 찾아야 할 것 같다는 생각이 들었다.​​​ 이곳에 오면 이런 풍경을 만날 것 같은 느낌적인 느낌 때문에 날이 밝아오자마자 찾았는데 역시나. 학성공원은 날 실망시키지 않았다. 요산대에 오르면 태화강 일대의 풍경을 만나게 되는데 탁 트인 전경에 묵은 채증이 쑤~욱.​​​  전망 좋은 학성공원을 찾았다면 충의사와 구강서원도 함께 울산여행코스로 엮으면 좋다. 두 스팟은 학성공원에서 도보로 5~6분 정도면 닿을 수 있는 곳에 위치하고 있어 도보여행코스로 찾기 쉬우며 아이들과 함께 하는 울산가족여행에 무난할 것 같다. 3개의 울산여행지 모두 역사라는 스토리가 버무려있어 교육적인 측면에서도 괜찮은 울산여행이 되지 않을까 생각된다. 학성공원 못지않게 충의사와 구강서원 역시 전망이 좋아 여행코스 계획할 때 조망을 고려하는 비중이 높다면 좋은 선택이 될 듯하다.​​​​​ 울산 스타즈호텔, 가성비 좋은 울산 호텔 찾는다면 여기가 정답울산 스타즈호텔 가성비 좋은 울산 호텔 찾는다면 여기가 정답 #울산스타즈호텔 #울산가성비호텔1년 조금 ...blog.naver.com ​​​​ ​​​​​ 학성공원울산광역시 중구 학성공원3길 54 학성공원 ​ 
 서울가볼만한곳 - 올림픽공원  블루워터가 이번에 다녀온 곳은 바로 그 유명한 올림픽공원의 왕따 나무를 다녀왔습니다.. 처음에  찾는게 쉽지 않았지만 찾고나니 이뻤어요..하지만 외롭게 보이는건 마찬가지 ㅠㅠ 지금으로부터 며칠 전에 이렇게 왔는데 앙상 가지가 은근히 썰렁해보이기도 해서..뭔가 아직은 컨셉은 외로움인가봅니다..  . 올림픽공원의 미는 아무래도 또 뭐니뭐니 해도 확트인 공간그리고 또 하나는 이렇게 몽촌토성이 있다는건데요... 정말 이렇게 언덕들이 크게 펼쳐짐은 정말 놀라울 노자입니다.... 뭔가 또 역사가 있는 그런 곳이죠...이렇게 나무가 중간 중간 심어져 있는데 뭐 같이 어울려 있죠... 근데 는 혼자 있어요...     ﻿이렇게 와보니 돌덩어리들이...이런 돌은 일부로 박아 놓은걸까요?사실 이 날 저의 강아지 메이랑 같이 왔었거든요..메이도 오랜만에 이렇게 넓은 곳을 오니까 어찌나 좋아하던지신나서 뛰어다니고 정말 좋아했어요.. 어서 봄이 오면 더 뛰어 놀고 싶을거에요^^    ﻿올림픽공원을 가니까 이렇게 기차도 다니네요...서울랜드의 코끼리 열차 같은 곳정말 이쁘죠?타고 싶었어요..하지만 그냥 스킵...그래도 이거 타고 한번 쭈욱 돌아다니는것 참 좋을거 같아요 다음에 날씨 따뜻해지면 다시 와서 놀거에요^^    ﻿자 그렇다면 본격적으로 몽촌토성을 향해서 가볼까요?? 앗 그게 아니고... 보러 갈께요..가는 방법은요..이렇게 몽촌토성위로 올라다니면서 찾으시면 굉장히 힘들어요.... 오른쪽에 체육관들이 다양하게 있는데...오른편에 체육관을 끼고 쭉쭉 올라가셔요..그러면 왼편에는 몽촌토성을 보면서 올라가게 되는건데요...그렇게 직진을 하도 올라다 보면 멀리서 가 보이기 시작을 합니다.  위치 [1] 먼저 실내수영장을 찾는다..(참로고 수영장을 비롯해서 옆으로 다양한 체육관들이 총 3-4개 정도가 있어요)[2] 그리고 수영장을 오른편에 왼편에는 몽촌토성이 되도록 하고 그 길따라 올라간다.[3] 쭉쭉 올라가다보면 11시 방향에  가 보입니다..        . 짜잔....바로 올림픽공원의 가 보이기 시작을 합니다..   . 전에 한 블로거가 이곳에서 눈온후에 찍은 사진을 봤는데 정말 이뻤어요..전 그런 느낌을 받게는 못찍었지만...그래도  이쁘지 않나요??왠지 기분이 묘한게 좋아요...흠이라면 저 오른쪽의 아파트를 안나오게 찍었어야 하는데 ㅠㅠ   . 그리고 흑백으로 찍어 봤어요..역시 ..   . 이곳에 오셨으면요..꼭 는 보고 가시는거에요...각도에 따라서 느낌이 확 다르게 느껴지는 이곳...그래서 많은 사진을 하시는 분들이 출사장소로..이곳에 오시나봐요~   .  옆동네는  나무조각이 있어요...   . 올림픽공원 자체의 큰 이라고 하면요...넓은 광장들이 많다는거에요..답답한 도심속에서 이렇게 크게 펼쳐져 있는 넓은 광장을 보면 숨이 확 트이는 느낌을 받게 되죠..이런 걸 즐겨보는거죠~    . 몽촌토성을 거닐다가 힘들면 벤치에 앉아서 커피도 마시고 하면서 즐겨요   .  올림픽공원의 상징이기도 하죠..뭐 물론 평화의 문도 유명하죠...거기서 어렸을적에 앉아서 그림도 그리고 그랬었는데요..전 이 달모양이 참 인상적이에요... 전에 88올림픽때 참 이곳이 북적북적 했는데...아무튼 옛생각도 나구요..호돌이도 생각이 납니다... 이렇게 볼 수 있어서 참 좋아요..그쵸?
﻿ <부산근교산행 / 김해유적답사>가야인의 혼이 깃든 김해 대성동 고분군, 고분박물관, 애꼬지언덕, ​​  2016년 3월 6일 (일)   성민산악회, 초보산행님   비가 그친줄 알고 배낭을 메고 나섰는데 버스를 기다리는데 봄비가 보슬보슬, 배낭에 있던 비상 우산 꺼내들고, ​백홈을 할까? 그냥 갈까? 망설이다 일기예보에서 곧 개인다는 말을 믿기로 하고, 구명역에서 128-1번 버스를 타고김해를 향해 출발, 김해향교 정류장에 하차하니 오는 동안 비가 다 그쳤네요. 즐거운 마음으로 수로왕릉 갔다가, 그 옆에 있는 수릉원 갔다가 이제 마지막으로 수릉원과 인접해 있는 김해 대성동 고분을 보러 왔어요.﻿﻿﻿그런데 비가 온다고 사람들이 많이 안 나와서 사진찍기는 딱 좋았어요...ㅎ​​오늘 코스가 총 3군데(수로왕릉, 수릉원, 대성동 고분박물관)인데 코스별로 별도 블로그를 작성<김해 대성동 고분군 애꼬지 언덕의 큰 팽나무>​​애꼬지 언덕의 큰나무와 작은나무, 팽나무와 느릅나무﻿﻿큰나무쪽에 작은 비석이 '대성동고분 표지석' 이고, 오른쪽 작은나무가 '' 랍니다.▼​​﻿​​고분박물관 전시입 입구에 걸려 있는 "김해부내지도"﻿﻿1800년대 작자미상의 화가가 그린 당시 김해부내 관원터와 객사터의 건물등을 표기해 놓았는데당시의 김해부내 지리와 생활사에 대한 많은 정보를 얻을 수 있어 '진품명품'에 나가 2,000만원의감정가를 받았다는데, 전시관에 걸려 있는 것은 색상 등을 보니 모조품을 전시해 놓은 것 같네요.▼​​​<김해 대성동 고분군 안내도>​​​​수로왕과 허왕후의 사랑이야기가 깃든 수릉원을 뒤로 하고 가야인들의 삶을 엿볼 수 있는 대성동 고분으로 향합니다.﻿▼​​​​애꼬지 언덕을 파노라마로 한번 찍어 보았는데, 전기선이 영 보기 안 좋네요.﻿﻿대성동 고분군이 위치한 애꼬지 언덕에는 많은 무덤들이 잠들어 있다고 하는데요, ​무덤에서 3~6세기의 유물이 많이 발견되어서 금관가야의 옛터라는 것을 알 수 있답니다.﻿▼​​앞쪽에 애꼬지 언덕으로 올라가는 길과 좌측에 대성동 고분박물관 건물이 보여요.﻿▼​​고분박물관과 고분 발굴지를 알려주는 이정표 랍니다.﻿▼​​얕은 구릉에 커다란 돌을 깔아 만든 길을 따라 고분 발굴지가 있는 곳으로 올라갑니다.​대성동고분군 구릉의 정상부와 그 주변에 산재되어 있는 고분 유적을 관찰할 수 있도록 탐방로가 개설되어 있답니다.  ﻿﻿﻿﻿▼​김해 대성동 유적은 가야의 건국설화가 깃든 龜旨峯과 鳳凰洞 遺蹟 사이의 표고 22.6m의 구릉과 구릉의 주변 일대에 위치하는데, ​까마득한 옛날부터 대성동고분군이 있는 지역을 '애꼬지'라 불렀다고 하며. 애꼬지란 '작은 구지봉'이라는 뜻이랍니다. ​‘왜(애)’꼬지구릉은 길이 약280m, 너비 약50m에 이르며, 북쪽에서 남동쪽로 완만하게 뻗은 독립구릉으로, 유적의 동쪽에는 金首露王릉이 북쪽에는 구지봉과 허왕후릉이 인접해 있으며, 서쪽에는 해반천이 남쪽에는 봉황동 유적이 자리잡고 있답니다.﻿ ​대성동고분군에 대한 발굴조사는 경성대학교 박물관에 의해 1990년 여름 제1차 학술조사가 시작되어 모두 5차례의 발굴이 실시되었는데, 5차례의 걸친 627일간의 발굴조사에서 241기의 무덤이 조사되었으며, 이들 무덤에서는 금관가야의 문화와 사회상을 알 수 있는 3,000여점의 유물이 출토되었다고 하네요.﻿ ​물론 이 유물들의 대부분은 김해국립박물관과 대성동 고분박물관에 전시되어 있고요.﻿﻿​<참고자료- 애꼬지 언덕의 유래>​﻿<참고사진- 인근 아파트 옥상에서 촬영한 애꼬지 언덕 전경 : 출처 김해뉴스>​​​<참고- 다음 위성사진>애꼬지 언덕 정상에 서서 왼쪽 아래를 보면 2003년 8월에 개관한 대성동 고분박물관이 보여요.﻿﻿﻿대성동 고분군에서 출토된 유물과 자료들은 대부분 고분박물관과 김해국립박물관에 전시되어 있는데,고분박물관은 인근의 국립김해박물관과 서로 보완적인 성격을 지니도록 유물중심의 전시보다는 입체모형과 영상자료, 실물 크기의 무덤복원, 금관가야인의 모습과 생활상 복원,무사들의 복장 등 다양한 자료를 복원하여 당시의 모습을 생생히 보여주고, 고대의 구야국과 금관가야의 사회와 문화상을 일반인이 재미있고 알기 쉽도록 구성해서 전시하고 있답니다.▼﻿​​저 멀리 구릉아래 지역에도 발굴한 고분군을 표시해 놓았네요.﻿​​﻿﻿﻿대성동 고분군에서는 1세기 전후부터 5세기초까지 많은 무덤들이 축조되었는데, 묘지의 위치상 우월하게 보이는 구릉의 정상부에는 왕묘와 이에 상응하는 지배층의 무덤이, 경사면에는 보다 신분이 낮은 계층의 무덤들이 위치하고 있답니다.﻿그리고 구릉 주변 평지에는 1~3세기 무덤이 밀집되어 있고, 구릉 정상부에는 4~5세기 무덤이 밀집되어 있어, ​삼한시대 구야국 단계에서 금관가야 시기까지의 무덤이 같은 지역에서 발견되고 있답니다.﻿﻿▼ ​나무로 만들어진 발판 좌우로 땅밑에 묻혀 있는 고분의 형태대로 네모진 보판 같은 것으로 표식을 해 놨어요.﻿﻿▼​​구릉 정상부에서 동쪽 아래로 조금 내려오면 고분군을 지키고 있는 오래된 나무 두그루가 서 있답니다.​​큰나무는 팽나무, 작은 나무는 느릅나무, 흔히들 오른쪽 좀 더 작고 주연에서 조금 밀려난 듯한 나무가 바로 ''랍니다.두 그루의 나무사이에 난 돌길 옆에 자그맣게 서 있는 것이 바로 '사적 제341호 대성동고분군 표지석' 이예요.▼﻿​표지석 앞,뒷면﻿▼​﻿﻿대성동고분군은 금관가야의 지배층과 피지배층들의 무덤인데, 전기 가야의 중심 고분군으로 가야의 성립과 전개, 성격, 정치·사회 구조를 해명하는 데 절대적 가치를 지니고 있어, 1991년 1월 19일 고분군 구릉과 주변 5만 6천762㎡가 사적 제341호로 지정됐어요. ​​대성동 고분군 구릉위의 '' 랍니다.﻿﻿﻿큰나무와 따로 떼어 놓고 보니 더욱 더 외로워 보이는것 같네요.▼​​​언덕밑에서 삼각대 펴고 타이머 최대인 10초에 맞춰 놓은 뒤 좋은 포즈 잡기 위해 몇차례나 언덕을 뛰어 올랐답니다.﻿▼​​셀카 삼각대 세워 놓았던 평지 바로 옆에 있는 자그마한 고분 유적입니다.​﻿구릉 평지에 있는 것은 주로 1~3세기의 삼한시대 구야국과 가야 초기시대의 무덤이랍니다.▼​​​평지에서  쪽으로 올라가는 길 옆 구릉 경사면에 있는 73~83호분 유적​﻿﻿구릉의 정상부에는 왕족 등 지배층, 구릉의 경사면에는 다소 낮은 계급의 무덤들이 자리잡고 있답니다.▼​​​73~8호분 유적 네모난 모양의 돌로 고분 형태대로 만들어 놓았네요.▼대성동 고분들은 신라나 조선의 왕릉들 처럼 높다란 봉분이 없는데, 이것은 고분군 축조 시기가 다른 곳보다 앞서기 때문이랍니다. ​봉분을 만드는 게 유행이던 시기 이전에 만들어진 고분군이라는 것이다. ​대성동고분군은 가야의 여러 고분군 중 가장 축조 시기가 이른 가야 고분의 원류이다. ​1~4호분(기원 4~6세기)​이곳은 기원 4~6세기에 조성된 4기의 무덤이 발굴된 구역으로 판갑옷, 재갈, 물미 등의 유적이 출토된 곳 이랍니다.▼​​1~4호분(기원 4~6세기)﻿﻿﻿﻿﻿대성동 고분군에는 1세기 전후부터 5세기초까지 많은 무덤들이 묻혀 있는데 발굴조사 결과 지배집단의 무덤 자리로 고인돌을 비롯하여 널무덤(토광묘), 덧널무덤(토광목곽묘), 굴식돌방무덤(횡혈식석실묘) 등 가야의 여러 형식의 무덤이 발견되었답니다. 이곳에서 발굴조사된 고분 총 136기중 덧널무덤이 46기가 있으며 이 중에서 대형 덧널무덤이 30기나 된다네요. ​이들은 언덕의 중심과 능선부에 위치하고 있으며,대성동고분군에서 가장 주류를 이루고 있는 것은 목곽묘인데, ​길이가 8m 이상인 대형의 목곽묘 들이 상당수 조사되었답니다. 구릉의 정상부에 위치한 이 대형 목곽묘들은 그 크기와 위치, 그리고 부장 유물의 우수한 질과 풍부한 양에서 금관가야 지배층의 묘역임이 판명되어 김해지역의 금관가야가 4세기를 중심으로 전성기를 맞이하였음을 보여주고 있답니다.   ​﻿​﻿﻿5~22호분(기원 4~6세기)​​이곳에는 기원 4~6세기 동안의 18개의 고분이 이래 위로 포개지거나 아랫 무덤을 파괴하고 만들어진것이 보여지며.호랑이모양 띠고리, 방패 꾸미개 등의 유물이 출토된 곳 이랍니다.​▼​​5~22호분(기원 4~6세기)​5~22호분(기원 4~6세기)﻿비 그친뒤 따뜻한 햇볕아래 고분군에서 쑥을 캐고 있는 아줌마들의 뒷모습이 마치 열심히 유적발굴작업을 하고 있는 분 들 같네요.​​이곳은 고분 발굴하는 현장을 그대로 두고 관람객들이 볼 수 있도록 해 놨네요.﻿▼​고분 발굴현장​​23~24호분(기원 4~5세기)​﻿이곳은 2기의 무덤이 발굴된 지역으로 사신문양거울, 굽은칼 등의 유물이 출토된 곳 이랍니다.﻿▼​23~24호분(기원 4~5세기)​﻿﻿땅에 묻혀진 고분군들을 지나면 구릉의 내리막 쪽에 대성동 고분군 노출전시관이 있답니다.﻿▼​​좌측으로 보면 고분박물관도 보이고...﻿▼​​노출전시관 올라가는 입구, 노출전시관 안내문﻿▼﻿﻿﻿노출전시관은 대성동고분군에서 발굴된 무덤 중 29호분과 39호분을 발굴 당시의 모습 그대로 복원하여 전시하고 있답니다. 다른 무덤들은 흙으로 덮은 데에 반해 그 모습을 그대로 두었기에 당시의 무덤 축조 방식과 유물의 배치 모습을 잘 살펴 볼 수 있는데, 29호분과 39호분은 금관가야 지배계층의 무덤축조 방법과 유물 부장상태를 생생히 보여주고 있다네요. 이 중에서 29호분은 3세기 후반의 왕묘로 보이며, 39호분은 4세기 후반의 무덤으로 보고 있어 100년이라는 시대 차이가 나는데, 29호분의 경우 청동솥이나 최초의 가야 도질토기 등 중요한 유물들이 많이 출토되었답니다.﻿대성동고분군에서는 2차에 걸쳐 분묘들이 중복 축조되었다고 하는데 1차는 3세기말, 제2차는 5세기초라 합니다. 이러한 분묘 중복 축조는 다른 지역에서 볼 수 없는 김해지역만의 특이한 현상이랍니다.​​노출전시관 입구﻿▼​​입구로 들어서면 전시관 안 벽쪽에 29호와 39호 고분 출토물에 관한 상세한 설명이 적힌 안내판이 있답니다.﻿▼​​대성동 29호와 39호 목곽묘의 주곽과 부곽에서 나온 유물 구분﻿▼​입구쪽에서 보면 좌측에 보이는 게 29호분 유적인데, 여기 있는 것들은 전부 복원해서 만든 것이랍니다.​항아리와 철화살촉, 쇠도끼 등 철기시대를 입증하는 유물들이 많네요.﻿▼​​좌측은 29호분, 우측은 39호분으로 연대가 100년 정도 나는데 39호분이 29호분 일부를 파괴하면서 무덤을 만들었데요.﻿▼​​우측에 있는 39호분의 유물에 대한 설명﻿▼​​100년 정도의 시대차가 나니 유물의 형태가 많이 다르네요.﻿▼​좌측은 29호분, 우측은 39호분의 전체 유물 들﻿▼​​좌측 29호분, 우측 39호분의 항아리 들﻿▼​﻿﻿​​노출전시관을 다 둘러보고 이제는 고분박물관을 보러 갑니다.​가는 길 우측으로 해반천 옆 잔디밭에 줄지어 서 있는 가야의 철기무사들﻿▼​​대성동 고분박물관 입구 전경﻿▼​​박물관 입구 안내실 옆에 서 있는 '대성동 고분군 종합안내도'​﻿▼​박물관 내부 들어가기전 우측 안내실 입구에 붙어 있는 '대성동 고분박물관 관람안내'​﻿휴관일을 제외하고 오전 9시~오후 6시까지, 오후 5시30분까지만 입장 가능, 관람료는 무료▼​​​박물관 입구에 들어서면 우측 길로 가야 됩니다.﻿▼​​박물관 제1공간인 도입의 장 입구쪽에 있는 종합안내도﻿▼​ 대성동 고분박물관은 대성동 고분군에서 출토된 유물들을 중심으로 기마무사상과 병사들의 모습을 복원하였는데, ​그 얼굴의 모습 또한 김해 예안리 12호분과 41호분에서 출토된 두개골을 바탕으로 만드는 등 나름대로 고증에 신경을 썼다. ​그리고 고분형식들의 차이나 유물들의 모습 등도 보기 쉽게 만들고, 당시의 순장 광경까지 복원함으로써 가야사에 대한 일반인들의 이해를 도모하고 있으며, 국립김해박물관이 실제 유물들을 토대로 당시의 모습을 보여준다면, ​대성동 고분박물관은 복원을 통해 당시의 모습을 생생히 보여주고 있답니다.대성동고분박물관 구성은 5개의 장으로 구성되어 있어요.   첫번째 장은 "도입의 장"﻿﻿관람객의 전시관람을 돕기 위한 정보 검색 및 안내의 공간이자 휴식의 공간으로 중앙에는 대성동 23호 고분에서 출토된 청동거울을 본뜬 대형 상징물을 설치했고, 원형의 테두리는 쉼터의 역할을 하는 공간이랍니다.    로비가 바로 도입의 장 이랍니다.​제1관 '도입의 장'​​도입의 장에는 가야사 전문 작은도서관, 기마체험, 토기 만지기 등의 체험공간과 정보검색 공간이 있답니다. ​﻿﻿로비 우측의 기마체험, 가야시대 토기 만져보기 등 체험공간​▼﻿​​체험코너 입구​▼​​골각기(뼈로 만든 연장) 전시​사슴뿔로 만든 칼 손잡이, 멧돼지 어금니로 만든 팔찌 조각, 제사에 쓰는 도구 등 여러가지가 전시되어 있네요.▼​기마체험- 어린이들만 올라 갈 수 있어요.﻿▼​​ㅊ체험코너에 있는 예전의 석기(그릇조각)를 만져 볼 수 있는 곳​▼​​​​﻿거대한 청동거울이 놓여져 있는 로비 중앙​우측에는 제2관인 '개관의 장'의 가야무사들의 모습이 보이네요﻿▼​로비 중앙에 있는 청동거울​﻿대성동 23호분에서 출토된 청동거울을 확대하여 형상화 한 것 이랍니다.그리고 로비 안내데스크에서 '가야역사여행App'을 QR코드로 다운받아 설치하면 아래 사진과 같은 표시가 있는 전시유물에 대한상세한 안내를 폰을 통해 직접 들을 수 있답니다.▼​​​실물 청동거울을 12배로 확대했다는 모형﻿﻿﻿단단한 청동위에 정교하게 새겨진 각종 문양들이 너무 멋진것 같네요.﻿▼​​실제 사이즈(20cm)의 청동거울 모형​전시관에 전시되어 있는 대성동 23호분에서 출토된 '사신문양거울'과 색깔은 다르지만 문양은 비슷해 보이네요.﻿▼​​로비 좌측 전경, 정면은 도서관, 우측 홍보 판넬 옆에 있는 사각형 기계는 '키오스크 안내'가야와 김해의 역사 관련 도서를 자유롭게 관람토록 한 도서관과 가야토기를 만져보고 사진을 찍을 수 있는 체험존, 키오스크를 통해 실내전시관, 노출전시관, 산책로에 대한 전시관람 안내를 받을 수 있고, 키오스크 옆의 홍보 판넬에 있는 QR코드를 폰에 입력하면 전시물품 중 이어폰 마크에 '가야역사여행App' 이 표시되어 있는 것은 폰으로 안내를 받을 수 있어요.﻿▼​﻿​4대의 모니터를 통해서 대성동  고분군 출토 유물 약 160여점에 대한 3D영상을 관람할 수 있는 '이미지월(IMAGE WALL)'​이랍니다.﻿▼​"김해부내지도" 안내﻿▼​​박물관 로비 입구쪽에 걸려 있는 "김해부내지도" 사본제가 읍성 북문, 연화사, 객사터 등 김해읍성내 유적지 답사를 많이 하기 때문에 관심을 가지고 있던 지도 랍니다.﻿﻿▼﻿​​김해부내지도 중 현재 연화사가 자리잡고 있는 김해 객사터 부분 확대﻿▼​​김해부내지도에 관한 언론보도내용﻿▼​​로비 '도입의 장 관람을 마치고 안내도의 순서처럼 ​제2관 '개관의 장' 으로 가지 않고오른쪽 어두운 통로를 따라 금관가야인의 순장풍습과 전쟁모습 전시공간인제5관 '문화의 장'으로 먼저 갑니다. ﻿﻿(왜냐하면 단체관람 온 어린이들이 기마무사상 앞에서 사진 찍는다고 바글바글해서 우회하기로...)​​제5관 '문화의 장'당시의 생활상을 나타내고 있는 고분에서 출토된 와질 및 도질토기, 무기 및 농공구, 마구등의 철기, 장신구, 외래계 등의 유물을 전시하여 금관가야의 생활상과 매장풍습과 가야인의 형질을 학습하고 체험하는 공간이랍니다. ﻿﻿또한 대성동 57호 출토의 인골자료를 토대로 금관가야인의 모습을 복원하였으며, 희생과 순장, 편두, 훼기 등 고대의 적인 습속을 통해 고대인들의 삶과 가치관을 이해하도록 하였으며, 마지막으로는 400년 고구려 광개토대왕의 남정시 금관가야군과 고구려군이 전쟁하는 모습을 연출하여 고대의 전쟁 모습과 금관가야의 운명적인 쇠퇴를 관람자가 상상할 수 있는 공간을 마련했음.﻿﻿﻿파노라마 사진의 좌측은 단체 관람객, 중앙은 제2관 '개관의 장', 우측은 제5관 '문화의 장' 입구﻿▼﻿﻿​윗쪽 파노라마 사진 우측, '문화의 장' 입구에 붙어 있는​ 1914년 대성동 고분 유적 발굴현장 사진입니다.​▼​​'문화의 장'은 어두컴컴하고 구조도 동굴모양이라 꼭 동굴속 탐험하는 기분이예요.﻿﻿﻿​﻿﻿﻿﻿입구 좌측에 보면 금관가야 유적 발굴과 관련한 당시 언론보도 사항을 발췌해 놓았네요.﻿▼​입구에 들어서면 먼저 우측 전시관 안에 작은 모형으로 금관가야 철기무사들의 변천사를 복원해 놓은 것이 보여요.▼​교류의 장, 문화의 장, 고분의 장 전시관 내부▼​금관가야 철기무사의 여러 과정중 제일 마지막 고구려군과 교전중인 장면을 묘사한 '금관가야의 쇠퇴' 랍니다.﻿﻿﻿﻿﻿김해 한림면 일대의 갈대밭에서 군사요충지의 가치가 놓은 낙동강을 서로 쟁취하려는 가야와 고구려 군대간의 치열한 전투의 모습을 재현한 것으로 서기 400년 고구려군의 가야출병에 의해 금관가야의 쇠퇴를 보여주고 있습니다.﻿▼​​﻿﻿다음은 제5관 '문화의 장'에서 두번째 금관가야의 목곽묘 축조과정과 순장풍습을 보여주는 것으로 순장풍습은 ​원래 한반도에서는 없었는데 동아시아 유목민족사회에서 성행하였던 순장풍속이 대성동 고분군에서 처음으로 나타나고 있다고 합니다. ​﻿﻿﻿사진 좌측부터 땅을 파고, 바닥을 고르고 하는 등 목곽묘 축조과정을 순서대로 형상화 했네요.​  ﻿﻿▼​​사진 좌측에서 부터 목곽묘 축조과정을 순서대로 적어 놓았어요.﻿▼﻿﻿﻿​금관가야의 순장(殉葬)﻿﻿왕이나 귀족들을 매장할 때 노비나 하인, 동물들을 함께 죽여 매장하는 습속으로 원래 한반도에는 없었으나 아시아 유목민에게서 성행하던 것으로 대성동고분군, 그러니까 금관가야 시대에서 처음 발견되었다고 합니다.﻿아래 모형은 금관가야 시대의 순장풍습을 형상화한 것 인데, 실제 발굴된 고분에 있던대로 재현한 것이랍니다.​﻿﻿﻿왕이나 귀족들이 죽으면 부리던 종들을 같이 매장했는데, 순장을 할 종들이 도망갈까봐 군사들이 지키고 있음.﻿▼​​이것은 대성동 고분 3호 목곽분의 순장 모습을 재현 놓은 것 이랍니다.﻿▼﻿﻿﻿​이것은 대성동 고분 8호 목곽분의 ​순장 모습을 재현해 놓은 것이랍니다.​▼﻿﻿​가야인의 인골과 실물 재현​대성동고분군 발굴조사에 확인된 57호분의 세 여성 유골을 복원, 계측하여 가야의 여인상을 추정해 본 그림영상으로20~30세 정도로 키는 150cm 정도이며, 영상은 보는 각도에 따라서 인골과 가야 여인의 모습이 교대로 나타난답니다.﻿▼​​대성동 57호 목곽묘에서 출토된 금관가야 시대 여인의 두개골▼​​이 영상은 보는 각도와 따라 인골과 금관가야시대의 여인상이 번갈아 나타난답니다.﻿﻿▼​제4관 '교류의 장'전시관중 제4관 '교류의 장' 은 대성동 고분군에서 출토된 외래계 유물을 통해서 당시 금관가야의 대외적인 무역상에 대한 이해를 돕기 위한 전시공간이며, 당시 금관가야가 철을 생산하여 교역을 하는 장면을 축소모형으로 전시하고 있고, 또한 쇼케이스에는 외래계 유물들이 전시되어 있답니다.(아까 로비쪽에서 꼬마 단체객들 때문에 5관 부터 먼저 들어 왔더니 관람순서가 거꾸로 되어 버렸네요.)   ﻿﻿금관가야 무덤유적 분포모형​▼​​대성동 고분군 조감도﻿▼​금관가야의 대외교류, 대성동 고분군, 금관가야 김해에 대한 설명﻿▼﻿﻿​﻿﻿​여기서는 금관가야의 철기제작 장면과 생산된 철을 왜의 상인이 구입하여 배에 싣는 장면을 모형을 통해 연출하고 있다 특히 제련로의 불무질과 대장간의 단야모습, 생산된 철을 배에 싣는 모형인형은 자동센서에 의해 움직이도록 장치하였고, 단야로의 숯불과 파도소리 등의 조명과 음향효과를 첨가하여 현실감을 높이고, 흥미를 돋우었다.﻿▼​﻿﻿​가야시대 무역선의 실물은 발견된 적이 없지만, 당시 배의 구조를 알 수 있는 배 모야의 토기가 여러 점 있다.이들 토기는 죽은 사람의 영혼을 이승에서 저승으로 편히 옮겨 주기를 바라는 마음에서 부장된 것이지만, 당시의 배 모양을 알 수 있도록 해주는 자료이다. 전시된 고대의 배는 일본 오사카의 나카하라 유적에서 출토된 토기를 기초로 만든 것인데, 왜의 상인이 금관가야의 철을 구입하여 선적하는 모습을 복원한 것이다.​▼﻿﻿﻿​대성동고분군의 목곽묘에서는 금관가야가 주변의 여러나라들과 활발하게 교류하였음을 보여주는 여러 유물들이 출토되었는데, 먼저 가장 눈에 띄는 것은 중국 북방계 유물로 청동솥이 있으며 중국계 유물로는 사신문양거물과 호랑이모양 띠고리 등과 일본과의 교류를 보여주는 유물들도 볼 수 있답니다. 또한 가야는 철이 풍부하게 생산된 지역으로 다양한 생활도구와 농기구, 무기류 등을 제작 사용하였으며, 이러한 철기류는 농어업의 생산력과 군사력을 높여 가야가 고대국가로 성장하는 토대가 되었답니다.﻿﻿이 코너에 전시된 철기유물, 갑옷과 투구, 마구 등​▼﻿﻿﻿﻿​투구대성동 18호분 유물(4세기)​​▼﻿﻿﻿﻿목가리개대성동 39호분 유물(4세기)- 노출전시관에도 29호분, 39호분 유물 모형이 전시되어 있어요.​​▼﻿﻿﻿﻿​가지창​대성동 2호분 유물(4세기)​▼﻿﻿﻿﻿​방패꾸미개대성동 13호분 출토 유물(4세기)생긴 것을 보면 요즘 애들 뭐 돌리고 노는 장난감처럼 생긴것 같네요. 아니면 무협영화에 나오는 암기...​▼﻿﻿﻿﻿​창끝 꾸미개대성동 1호분 출토 유물​(5세기)​▼​​재갈대성동 2호분 출토 유물(4세기) 말을 통제하기 위해 말의 입에 물리는 끈을 연결하기 위한 도구▼​​토기유물﻿▼​​장신구, 외래계 유물﻿▼​​뚜껑덥인 굽항아리노출전시관에 있는 대성동 39호분 유물 전시해 놓은 곳에 가도 있답니다.﻿▼​​화로모양토기대성동 2호분 출토 유물(4세기)﻿▼​​사신문양거울대성동 23호분에서 발굴된 청동거울(4세기)﻿▼​청동솥대성동 29호분 출토 유물(3세기-청동기와 철기시대 과도기), 노출전시관에도 있음.﻿▼​​​제3관 '고분의 장'﻿  '고분의 장'은 대성동고분군에서 출토된 무덤과 유물자료를 종합적으로 정리복원하여 전시한 공간이며, ​목관묘와 목곽묘를 1:1로 당시의 상황을 재현함과 동시에 대표적인 유물을 전시하고, 무덤의 축조과정에 대한 축소모형을 연출하여 고분자료를 통한 금관가야의 문화와 정치적 발전과정을 이해하도록 하였답니다.﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿대성동 고분군은 구릉의 능선부와 주변지역의 8개 지점이 발굴되었는데, 구릉의 능선부에는 3～5세기에 해당되는 금관가야 최고지배 층의 무덤인 대형 목곽묘가 자리잡고 있고, 주변의 경사면이나 평지에는 신분이 낮은 사람의 무덤들이 만들어졌답니다. 그리고 무덤의 형태는 목관묘와 목곽묘, 석곽묘, 석실묘가 있다네요. ​대성동 1호 목곽묘 내부 모형과 출토된 유물​대성동 1호 목곽묘 실물모형 전시장﻿​​​﻿﻿목관묘와 목곽묘를 실제 크기로 재현하였고, 목곽묘 제작과정과 김해의 유적분포, ​목관묘와 목곽묘 출토 대표유물을 전시한 공간이랍니다.﻿▼목곽묘에 대한 설명​﻿﻿﻿목곽묘는 묘를 파고 나무곽을 싼 다음 그안에 주검과 함게 부장품을 매장한 무덤으로, 차츰 딸린 곽이 추가되며 규모도 커지게 되고,  일반적으로 주곽(主槨)에는 철기류가 딸린 곽(副槨)에는 토기류가 부장되는데,대성동 고분군의 목곽묘는​ 축조시기와 묘광의 깊이에 따라 4종류의 형식으로 나누어 진답니다.﻿​▼​​목곽묘 출토유물에 대한 설명​​목곽묘에는 화로모양 토기, 고배, 그릇받침 등의 다양한 토기류와 대형덩이쇠, 갑옷과 투구, 각종 마구 등의 철기류가 다량으로 부장되어 있어 당시 가야인들의 생활상을 풍부하게 말해주고 있습니다. 또한 거울, 청동솥, 청동띠고리, ​방패꾸미개 등의 외래계 유물이 부장되어 있어 대외교류가 활발하였음을 보여주고 있답니다.  ﻿▼목곽묘 안의 유물과 묘주인, 순장자들을 발굴 당시의 모습대로 재현해 놓았어요.​﻿목곽묘는 무덤을 만드는데 많은 노동력과 비용이 소비되고, 죽은 자를 위해 다량의 기물을 부장하는 것이 인데,사회적 지위와 신분에 따라 무덤의 규모와 입지까지도 엄격한 구분이 생겨났답니다.​﻿▼​​대성동 구지로 12호 목관묘 모형과 순장자, 출토유물​구지로 12호 목관묘 모형﻿목관묘를 1대1 비율로 복원하여 제작하였음▼﻿​구지로 12호 목관묘에 관한 설명​▼﻿​​무덤​ 내부와 발굴 유물 들​▼​​​대성동 13호 목관묘 유물​13호 목관묘에서는 각종의 토기, 철기, 장신구 등이 출토되었는데, 출토된 토기로는 쇠뿔손잡이항아리,주머니호, 항아리 등이 있으며, 이들은 주로 와질토기로 삼한시대의 토기 갖춤새를 잘 보여주고 있답니다.​▼​​와질 토기류와 청동팔찌﻿▼​​청색의 유리구슬로 만든 목걸이 등 장신구류﻿▼​​손잡이가 소뿔모양으로 생긴 쇠뿔손잡이항아리와 창, 낚시바늘 등이 출토되었음﻿▼​단체로 견학온 학생들도 고분 출토 유물이 전시된 곳에서 열심히 학습하고 있네요.﻿▼​​제2관 '개관의 장'​마지막으로 아까 단체관람객 땜에 보지 못했던 ​'개관의 장'으로 왔습니다.'개관의 장'에서는 금관가야의 기상을 나타내는 무사상과 금관가야 기마인물상 등을 볼 수 있답니다.​'개관의 장' 전체를 볼 수 있는 파노라마 사진​▼​​​금관가야 기마인물상​박물관 건물 중앙에서 휘황찬란한 철주를 입고, 중무장한 군마에 올라타긴칼 한손에 쥐고 삼국을 호령하는 듯한 기상의 '기마인물상' ﻿▼​​기마인물상은 비늘갑옷으로 중무장하였고, 무사의 말도 투구(馬胄)와 갑옷을 착용하고 있다. 가야의 무사상은 4종류로 구분되는데, 금관가야 지역에서 출토된 유물을 토대로 복원한 각종 가죽갑옷과 철제 갑옷 및 투구를 착용하고 있으며, 손에는 무기나 방패를 들고 있다. 벽면에는 강력한 기마전단(騎馬戰團)으로 정복전쟁을 수행한 고대국가의 전투장면을 벽화형식의 부조로 표출하였고, 바닥의 중앙에는 그러한 정복전쟁이 이루어진 이후의 흐트러진 전투지를 연출하고 있다. 전투지의 사이사이로 설치된 모니터를 통하여 각종 무기류 유물들을 실제의 모습으로 복원한 3D 영상을 관람할 수 있도록 했다. 기마인물상의 상부에는 사면 멀티비젼을 설치하여 당시의 최첨단 산업기술인 철기기술을 바탕으로 고대 동북 아시아의 정치경제적 중심지 역할을 한 금관가야의 기상을 이어 받아 향후 동북아시아의 경제적 중심지로 발전할 김해의 미래상을 영상으로 제시하고 있다.​​금관가야 기마인물상의 무기와 갑옷 등 장비, 말갖춤 등에 대한 설명﻿우측 사진 하단의 이어폰 표시를 보니 이것도 아까 본 '청동거울' 처럼 가야역사여행 APP을 통해 설명을 들을 수 있는 것 같네요.▼﻿​가야시대 군인들의 복장과 무기﻿﻿​​무덤에서 출토된 금관가야 무사들의 무기와 갑옷의 갖춤새는 다양하게 나타난다. 갑옷의 갖춤새는 투구, 목가리개, 판갑옷 또는 비늘갑옷 등, 무기의  갖춤새는 환두대도, 굽은칼, 창 등으로 구성된다. ﻿이들 갖춤새는 무사들의 사회적 위치에 따라 다 달랐을 것으로 짐작되는데, 개관의 장에서는  편의상 갖춤새를 최상층, 중상층, 중층, 하층으로 구분하여 전시하였다. ﻿​금관가야인의 모습을 알아볼 수 있는 자료로 예안리 고분군에서  출토된 인골자료들이 있다. 그중에서 상태가 가장좋은 12호와 41호 인골을 토대로 금가가야 무사상을 복원하였다. 이 무사들의 형질계통이 서로  다르다는 사실이 흥미롭다.﻿중앙의 '금관가야 기마인물상'의 출전명령을 기다리는 듯 임전태세를 갖추고 대기하는 가야 병사와 장군들▼​​가야군 장군의 복장과 무기﻿▼​​가야군 병사의 복장과 무기﻿▼﻿​﻿﻿﻿﻿해반천과 가야의 거리​찬란했던 가야문화와 현대적인 도시미를 동시에 느낄 수 있는 가야의 길​대성동 고분박물관 관람을 마치고 밖으로 나오니 바로 길 옆에 찬란했던 가야문화와 현대적인 도시미를 동시에 느낄 수 있는 테마거리, '해반천과 가야의 거리'가 눈에 들어 오네요.﻿▼​​근래 몇달 동안 구석구석 다녀 본 '가야의 거리' 안내도﻿▼​​가는 길 옆에 새빨간 단풍처럼 물이 든 홍가시나무﻿▼​﻿﻿​현대의 삶을 느낄 수 있는 해반천 산​책로와 경전철 선로​▼﻿﻿​해반천 바로 옆에 '가야의 거리'가 있어요﻿철갑옷에 말을 탄 가야무사들이 쳐들어오는 적군을 무찌르기 위해 힘차게 달려 나갑답니다.​▼﻿﻿​가야 기마무사 갑옷, 투구, 무기, 군마의 갑주도 상세히 표현​▼﻿﻿​​가야 기마민족 상징상 조형물​▼﻿﻿​비록 모형이자만 기마체험도 하고, 사진도 찍을 수 있는 포토죤 이랍니다.​▼﻿​​이제 15:30분, 오전부터 흐리듯 하늘도 맑게 개였고, 수로왕릉, 수릉원, 대성동 고분군과 고분박물관을 관람도 마치고해반천 옆 '가야의 거리'를 지나 집으로 가기 위해 경전철 역으로 go go~~​경전철 ﻿박물관역 가는 길 우측의 '가야의 마당' 중앙에 있는 '김해 시민의 종각'﻿▼ ​김해 시민의 종은 2007년부터 33,000여명의 시민이 24억여원을 기탁하여 전액 시민의 성금으로 만들어 진 종이며 ﻿  ﻿ ﻿종각은 가야문화의 전통을 계승 발전하는 의미로 가야의 굽다리접시 토기를 현대적으로 디자인 했으며, 우리나라 범종 제작의 최고 권위자인 중요무형문화제 제112호인 주철장이 가야의 설화와 김해의 상징적인 문양을 가미하여 독특한 문양으로 제작하였고,종소리 또한 성덕대왕 신종의 소리와 아주 유사하게 낼 정도로 제작이 되었답니다.   ﻿ 그리고 종각의 전체 모양은 가야토기 형상을 나타내고, 종각의 기둥 6개는 6가야를 상징하며    종은 무게 21톤, 높이 8.78m, 직경 2.27m, 하대두께 200㎜, 재질은 구리와 주석의 혼합 주석 청동이며,용어의 뜻은 잘 모르지만 용뉴에는 기마인물형 토기, 당좌에는 파형동기, 비천상에는 기마임물형 토기와 구름, ​상대에는 까치와 은행나무(시조, 시목), 하대에는 수로왕 탄강설화, 유곽에는 방패모양으로 문양되어 있답니다.  ﻿ ﻿종각이 있는 '가야의 마당' 맞은편 해반천 변에 있는 '문화의 거리' 제1구간 시작지점에 있는​'춤추는 시계﻿탑'​▼​'춤추는 시계탑'은 청동과 화강석을 재료로 가야토기의 우아한 ​곡선미를 표현한 것으로,시계부분은 가야의 대표적인 소용돌이 문양을 상징하며, 하단의 6개의 알은 수로왕의 탄생신화를 보여주며,중앙의 황동구가 열리면서 설화속의 황세장군과 여의낭자의 애틋한 사랑이야기도 전해준답니다.﻿​​서로를 못잊어 하던 황세 장군과 출여의 낭자가 봉황대 하늘문이 열리면서 하늘길에서 서로 만난 장면﻿▼​​박물관역으로 가는 경원교 다리 입구에 세워져 있는 흉칙하게 생긴 괴어상﻿▼​​​​부산으로 가는 경전철을 탈 김해 박물관역사와 해반천, 해반천 산책로﻿▼​이것으로 3편으로 나눠서 작성한 오늘의 김해유적답사 블로그를 마무리 합니다.마지막으로 아까 '문화의 거리'에 서 있던 '춤추는 시계탑의 황동구'에서 볼 수 있는​﻿황세장군과 여의낭자의 애뜻한 사랑이야기를 들려주는 봉황대 가는 길 블로그​<김해유적답사> 김수로왕릉, 금관가야 왕궁터, 회현리 패총, 김해 봉황동 유적 (오후 일...< 김해유적답사 >﻿김수로왕릉, 금관가야 왕궁터, 회현리 패총, 김해 봉황동 유적(사적 제2호)​2016...blog.naver.com 
  올 여름 도 인생샷 명소는 나야나!  성이시돌목장  ​ 성이시돌목장은  시 한림에 위치한 목장으로  지역 최초의 전기업목장입니다.​전기업목장​이란, 시에서 마을 공동 목장이 아닌 개인 사업주가 운영하는 목장을 의미해요. ​    1954년 성골롬반외방선교회 선교사로 온 맥그린치 신부가 가난했던 의 상황을 개선하기 위해 황무지였던 목장 주변을 경작하며생겨난 곳이 성이시돌목장이랍니다!  ​ 공항에서 차로 약 45분을 달려 만날 수 있는   성이시돌 목장!​JTBC <효리네 민박>에 소개될 만큼많은 분들이 찾아와 주시는 곳인데요 어떤 부분이 목장의 매력 포인트인지 한 번 알아볼까요? ​​​​​​ 매력포인트 1. 국내 유일! 성이시돌 목장의 상징 '테쉬폰'  ​성이시돌목장 하면 뭐니 뭐니 해도 이국적인 분위기를 자아내는 ‘테쉬폰’이 생각나는데요 ​   ​목장 내 테쉬폰은 이라크 바그다드 지역​ 인근에 있는 ‘테쉬폰’이라는 건물의 건축양식에서 이름을 따와 붙여진 이름이에요~  ​특히나 우리나라에서 유일하게 성이시돌목장에서만 이 건축물을 ​볼 수 있다는 사실! ​    테쉬폰에서 느껴지는 이국적인 분위기와 더불어 주변의 아름다운 경관 때문에 인생샷 대표 명소로 자리매김했답니다!​   ​귀여운 말들도 가까이에서 볼 수 있어요 :)​​​​​​​ 매력포인트 2. 너무 부드러워 멈출 수 없는 맛! '우유부단'!  ​성이시돌 목장의 또 다른 매력 포인트! 목장 표 유기농 우유로 만든 수제 우유 카페  우유부단입니다! ‘우유부단’은 '優, 넘칠 우', '柔, 부드러울 유', '不, 아니 부', '斷, 끊을 단​'으로 ​'너무 부드러워 끊을 수 없다', '우유를 향한 부단한 노력'이라는 의미가 있어요! ​   ​그래서 우유부단에서 파는 제품들은 계속 먹어도 질리지 않을 만큼 담백하고 고소한 맛이 이에요! ​   ​맛집 소문 듣고 몰려든 사람들 보이시나요! ​​ 그렇다면 이곳의 대표 메뉴는 무엇일까요?​   ​바로 수제 아이스크림​과 밀크티예요! 창밖으로 목장 뷰를 보며 먹는 디저트의 맛은 꿀맛 그 이상! ​   ​우유갑 모양의 포토 스팟에서 기념사진도 찍으면  성이시돌목장의 인생샷 명소 완.전.정.복!​​​​<운영 시간>  - 하절기(4월-9월)09:30-17:30- 동절기(10월-3월)10:00-17:00​​​​​​​ 매력포인트 3. 혼자라서 아름답다, 도  목장의 매력은 여기서 끝​...이 아닙니다!성이시돌목장에서 차로 4분 정도 이동하다 보면 새별오름을 배경으로 서 있는 도 를 만날 수 있어요!     ​넓은 잔디밭에 나무 한 그루만 자리하고 있어 라고 불리는데요​이곳 역시 성이시돌 목장 못지않게 사진 명소로 유명하답니다!​   ​핫플레이스답게 많은 분들께서 인증샷을 남기러 오시는데요  새치기는 NONO! 핫한 곳을 즐기는 멋쟁이들의 기본 센스!잊지 말아요~​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  ​​​​​​​ 성이시돌목장, 그냥 가기 아쉽다면 이곳으로!   ​우유부단 카페에서 차로 2분 거리에 성이시돌센터를 만날 수 있어요      ​이곳에서성이시돌목장을 만든맥그린치 신부의 이야기는 물론카페 공간도 마련되어 있어 또다른 성이시돌의 매력을 느낄 수 있답니다!​​여기에 하나 더!그 주위로 대성당, 십자가의 길, 새미은총의 동산과 연결된  산책길을 돌아보시면서 의 여유​를 만끽해보는 건 어떨까요?​ 성이시돌센터특별자치도 시 한림읍 금악북로 353  ​​​​​​​ 주차장성이시돌목장 주차장은입구에서 가장 먼저 만날 수 있는 ‘우유부단’ 카페 주위로 주차 가능하답니다!  성이시돌센터를 이용하실 분이라면센터 내에 주차장도 마련​되어 있으니 그곳에 바로 주차하시면 더 편하겠죠!​​​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53  ​​​​​​   ​​​이번 여름도 탐나오와 함께 해요! ​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​​       ​ 
이름 때문에 왕따 당했던 노린재나무의 신비  어린시절상추를 뜯으러 갈 때마다상추 대공에 앉아 있던 벌레.납짝하게 생긴 모습이 친근해 보이지는 않았다.그 이름 노린재 시골에서 자라면서 늘 봐왔던 벌레라 무섭지는 않았지만어느날 고약한 누린내를 풍기며 날아간 이후난 그 놈이 싫었다. 역한 누린 냄새......생각만 해도 싫다. 그놈이 독가스를 뿜어내는 것은나의 접근을 공격으로 인식하고 방어하기 위한 전략이었지만한번 독가스를 뿜어낸 이후무기없이 날아간 어느 곳에서 진짜 적을 만나 힘 한번 쓰지 못하고 먹혀버렸을지도 모른다. 오월야산을 산책하다보면숲 속 그늘에키 작은 나무에 흰 꽃이 북실부실 몽실몽실 피어있는 모습을 쉽사리 볼 수 있다.이름하여 노린재나무 이름이 노린재나무라서 역한 냄새가 나는 줄 알았다.그래서 가까이 하지 않은 내게 왕따당한 억울한 나무였다.하얀 꽃이 펴 나는 향기는?역하지 않았다.   은은하다......﻿   나의 잘못된 선입견에 업신여김을 받던 하얀꽃이 피는 노린재나무. 왜 하필이면 노린재나무람? 사전을 찾아보니북한에서는 노란재나무란다. 북한에서는 노란재.남한에서는 노린재. 잎이나 가지를 불에 태우고 남는 재의 빛깔이 노란색이라서 붙은 이름노란재나무, 노린재나무  도에 있다는 검은재나무는 재의 색깔이 검을까? 이름으로 유추해보면 검은재가 틀림없을 것 같다.​​​슬기로운 조상님들!!!​작명법에도 예사롭지않은 혜안을 가지셔서​노란 재를 보고예쁘고도 있는 이름 노린재나무를 붙이시고​노란 물을 들일 때 매염제로 쓸 줄 알았고​나무의 효험까지 꿰뚫어설사, 화상, 감기 치료하는 약으로 활용하신그 지혜!! 새삼 경이롭기만하다. ​      
쏟아지는 아침 햇살과 함께한 그 순간의 기록, 합천 야로면의  오도산에서 밤샘 촬영을 마치고 피곤에 전 몸뚱어리가 차 안에서 굴러다니고 있을 때 갑자기 차가 멈추었다. 차에서 내려보니 웬 나무 한 그루가 덩그러니 논 가운데 서 있었다. 그제서야 전날에 가볼 거라 했던 그곳이라는 게 기억났다. 그 당시에 얼마나 피곤했던지 어딘지도 모르고 반쯤 잠긴 눈으로 "와~ 여기 예쁜 곳이네 헤헤~"거리며 담아놓고 집에 와서야 어딘지 알게 되었다. 혼자 차 타고 오도산을 갔었더라면 밤샘 촬영 뒤에 차에서 한 4~5시간 기절한 뒤 점심때가 되어서야 일어나서 운전대 잡고 집으로 갔을 텐데 그래도 함께 갔다고 코딱지만 한 의지가 생겨 힘든 몸 이끌고 멋진 곳 한군데 더 들렀다 오니 100% 담아올 거 120% 담아와서 기분은 좋았다^^.  아침 햇살 한 캔 있었으면 완벽했는데~ 본 사진은 1600px클릭하여 보시길 권장합니다.  사진에 처음 관심을 가지기 시작했던 때부터 익숙히 봐오던 사진들이 있었다.바로 나무 한 그루가 덩그러니 서 있는 사진그리고 정말 신기한 사실은 똑같은 곳에서 담은 나무 한 그루임에도 불구하고 참 다양한 느낌으로 표현된다는 것이다.나무 한 그루를 떠올렸을 때 생각나는 곳만 해도 줄줄이 읊을 정도로 많은 걸 보면 나조차도 이미 그 매력에 홀린 게 분명하다. 잠결에 정신이 없었던지 딱 한 장 담아왔다.물론 그 딱 한 장이 참으로 마음에 든다.조금 다양하게 담을 수도 있었을 텐데 그럴 힘이 없었나 보다.잠에 취해 아무 생각 없이 예쁜 곳만 대고 셔터만 꾹 꾹 이거이거 가을에 와서 담으면 예술일 것 같은데~ 좋겠다 붕붕이는~기름만 넣어주면 쌩쌩하니~이 저질체력을 어찌하리오ㅎ... 그 와중에 인증샷 남겨보겠다고 이러고 있었구나ㅋㅋ. 오랜만에 담아보는  없는 사진가끔씩 마음 가는 곳 그냥 담아봐도 예쁘네 싶었다.가끔씩 정신줄 놓아야겠는데ㅋㅋ 정확히 몇 시인지는 잘 모르겠지만 엄청 이른 시각이었는데도 분주함이 느껴졌다.하긴 한창 작은 이모부 토마토 농사 아르바이트했을 때 항상 해 뜨기 전에 출근했었다.지금 생각해보면 그때 무슨 깡으로 일했는지 몰라 ㅡ.,ㅡ... 정말 짧은 시간 동안 머물렀던 곳이지만 참 편안했다.조금 더 긴 시간 동안 개운한 정신으로 담았다면 얼마나 이뻤을지 궁금한 곳  야로면 경상남도 합천군 야로면 구정리 65   글, 사진 : http://gjeorud4948.blog.meCopyright © 2018. HeoDaeGyeong All Rights Reserved.  2018.08.19. 
안녕하세요! 아날로그 라싼 입니다. 오늘은 도 사진작가들 사이에서 유명한 를 보여드리려고 합니다. ^^ 언제부턴가 이 나무는 유명해졌어요 그래서 이제는 외롭지 않은 나무가 된 것 같습니다.  로  여행오신  친구가 많거든요 ㅋㅋ 그럼 친구를 한번 보겠습니다.  이곳은  시 평화로를 타고 가시다가 그리스신화박물관과 우유 사잇길로 200여 미터 정도 가시면 보이는데 이달봉과 이효리씨가 소개한 새별오름 사이에 낀 것처럼 보인답니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 다 보실 수도 있으나 겨울 풍경도 볼만합니다. 근데 너무 추워요! 사진을 찍다가도   덜덜합니다. ㅋㅋ▼▼▼ 그래도 몇 장은 건진 것 같습니다. 새별오름에 비친 햇빛과 대조를 이룬 이달봉입니다.    ▼▼▼가까이도 가보고 멀리서도 찍어보고 >< 춥기는 엄청 춥네요! ㅋㅋ ▼▼▼ 햇빛을 받는 것과 안 받는 차이입니다. 보이시나요? ▼▼▼ 가보니 이미 몇 분의 도여행 작가님들이 오셨더라고요!  인사 좀 하고 ^^    ▼▼▼ 를 소재로 찍기 시작합니다.  ▼▼▼ 무분별하게 지어지고 있는 중국리조트단지 입니다.  볼 때마다 씁쓸합니다.   경관을 생각하지 않고 지어지는 건물 ><▼▼▼ 저 멀리 복돌아진오름과 괴오름 퐁낭오름이 보입니다.      ▼▼▼  남서쪽으로 빛내림이 보이네요! 작가님들은 이때를 놓칠세라 급히 이동 중입니다. ▼▼▼ 빛내림이 사라지고 다시 에 집중합니다.  ▼▼▼ 이날 아침은 눈이 좀 내렸는데  금방 녹아버린다는  대신 오름 지대라  바람이 장난이 아닙니다. ㅡ.ㅡ ▼▼▼ 개인의   ▼▼▼ 멋진 분들입니다. 이런 분들이야말로 프로가 아닐까 생각합니다.  ▼▼▼ 바람 때문에 눈이 쌓이지 않고 날아다녀요! ▼▼▼ 다시 햇볕이 ^^  이때를 놓칠세라 ㅋㅋ 저기 보이는 새별오름에서 이번 들불축제가 열린답니다.  많은 분들이 오셨으면 좋겠어요!     ▼▼▼  접니다. ▼▼▼ 해는 뉘엿뉘엿 지고 있네요! 이제 더 춥겠죠? 
 도 가볼만한 곳 성이시돌목장, 테쉬폰, 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 금악리 116  ​​​​거제엄니의 추천코스 🍃​#도 ​​​   ​​정말 왕따처럼 덩그러니 있구나 ?​외로워보이는 게이 나무의 매력 ✔️​​​​   ​​이렇게 매력있는 장소인데....​​​   ​​구도를 잘못잡은 며느리 🥺​( 얼굴 안보이는 색감이  )​​​   ​​같이 점프하는 듯 했으나​​​   ​​엇박자의 귀여운 엄니 두분 🖤​​​   ​와 우 (!!!)​​   ​​한방에 성공한세부자 🍃🖤​​​단체#사진 은 마음에 안들지만점프샷은 마음에 들어요오​​​​​​   ​​차를 타고 조금만 이동하면#성이시돌목장 ​​​   ​​너무 편안해보이는 말들보기좋아 :-)​​​   ​​우리한테 가까이 와준고마운 말​​​   ​​덕분에 우리꼼이 동물원 체험​​​     ​​할부지 선생님, 할무니 선생님이설명해주시는 말​2:1과외 현장 😉​​​​​​     ​​바로 옆 테쉬폰​친절하게 설명도 있고한번 슥 읽었는데 포스팅하눈 지금기억이 .. ㅋㅋㅋ​​​     ​​투박해보이는 테쉬폰​​뒤를 돌면 반전미도 있고​​​   ​​뒷 쪽 포토존에서우리#가족 추억 남기기​​​​     ​​그림같은 우리가족예뻐​오래 오래 함께하고픈 마음 🖤​​​​     ​할부지와 꼼이 ​​꼼이가 조금 더 크면 놀이터 , 자전거 등할부지와 놀아야 할 일 잔뜩 :)​​할부지 저랑 놀아주실꺼죵 ?♥️-꼼이-​​​​​   ​​성이시돌 목장 안 #카페우유부단​​​이름은 귀여웠으나그 외에는 ⭐️ 별하나 (도 아까워)( 할많하않 )​​​   ​​아쌈밀크티와 얼그레이밀크티​4.5 , 5.0 ​​​     ​​성이시돌 , 테쉬폰 좋았지만 카페는 안좋았구 ..​​ 
​7월 도 2박3일 여행코스 예쁜 추억 가득 쌓을 수 있는 곳들로  ​1일 : 마방목지 - 사려니숲길 - 동부해안도로 드라이브 > 우도1박(해수욕)2일 : 광치기해변 - 휴애리 - 천지연폭포 & 새연교3일 : 신화월드 (해바라기)  아르떼뮤지엄 - 한담해변 - 드림타워 > 공항​※ 사진 및 영상은 일정에 속해있는곳도 아닌곳도 있으니 천천히 구경해보세요.^^ ​​신화월드 서머셋 바로앞 정원에 해바라기가 만개할 7월 기대됩니다 . 왕따 나무도 하나 있어서 포토존으로서도 좋은곳으로 무료방문이 가능한곳이구요. 서머셋이라던가 신화월드 등 방문객이 아니여도 누구나 자유롭게 방문이 가능한곳입니다.신화테마파크 쪽에 아울렛도 있고 여러 점포들이 새로 입점등을 하며 계속해서 규모가 커지고 있으니 아이쇼핑이나 쇼핑 함께 하셔도 좋겠습니다.​ ​​6월이 지나고 나면 수국들이 많이 지기 시작하는데 섭섭해하실 필요가 없답니다. 바로 유럽수국이 있기 때문인데요 . 관광지나 카페 등 다양한 곳에서 유럽수국들을 키우기 시작해서 올해는 작년보다도 더 많은 유럽수국들을 곳곳에서 볼 수 있을것으로 예상됩니다 . 저 또한 수국에 관심이 많아서 매년 수국들을 보러다니는데 유럽수국이 피었다 ! 하면 또 바로 블로그에 방문후기 올리도록 하겠습니다.​ ​​이곳은 사계해변입니다. 도 서남쪽에 있는곳인데 형제섬이 아름답게 보이던날 촬영했던 사진 남겨봅니다 . 일몰도 예쁘기는한데 서쪽에서 일몰을 본다고 하면 차귀도라던가 신창쪽이 더 예뻐서요 .저는 사계해변은 형제섬이 또렷하게 보이는 낮 시간대에 (밀물 썰물에 따라 차이 많음) 방문을 종종 추처드리곤 합니다.  ​​이곳은 논짓물 이라는 곳입니다. 담수풀장으로 정식개장하는 해수욕장은 아니지만 입소문을 타서 관광객분들도 많이들 방문하시더라구요 . 튜브라던가 각종 물놀이 용품 대여도 가능하고 파라솔 , 평상도 대여가 가능합니다 . 한여름에는 인기가 많아서 좋은 자리에서 물놀이를 즐기고 싶다면 조금 남들보다 일찍 가시는게 중요하기도합니다^^;​ ​​천지연폭포입니다. 사랑스러운 명소이죠 .서귀포 중심부에 있으며 오후 9시50분정도까지 운영을 하는곳이라 밤에가보기 매우 좋습니다 . 물론 낮에가도 이렇게 멋진 △ 모습을 보고 올 수 있으니 언제든지 방문해보기 좋은 곳이며 길이 매우 평평하고 짧아서 어린아이들과도 부모님과도 함께가기 좋은곳입니다.​ ​​이곳은 천지연폭포 근처에 있는 새연교입니다. 새섬과 서귀포항을 연결하는 도로로 새로운 인연을 만들어간다는 뜻을 가진 다리예요.일몰 모습이 아름다운곳으로 LED 야경또한 멋진곳이며 낮에 방문했을경우 새섬둘레길까지 모두 돌아볼 수 있는 곳입니다.주차료도 입장료도 모두 무료입니다.  ​7월 도 2박3일 여행코스 일정에 넣은 마방목지 입니다 . 날씨가 좋은날에 방문해보시면 전망대 가까이에 온 도 천연말들을 구경할 수 있는 넓은 초원으로 주차장도 매우 커서 접근성까지 좋습니다. 모두무료이구요 . 도 천연말들은 온순하고 몸집이 작으며 추위에 강한것이 이라고 하네요^^​ ​​이곳은 함덕서우봉해변입니다 . 올해 2022년에는 7월 1일에 도내 12곳 해수욕장이 개장한다고 제가 블로그 포스팅을 남겼었는데요.정식 개장하는 해수욕장 중에서 아마 이곳이 방문객이 젤 많이 않을까 싶은데  서쪽 협재해수욕장이랑 박빙이기는 합니다 ㅎㅎ​ ​​투명카약을 타고 싶으신분들께는 한담해변 방문을 추천드리고 싶습니다 . 2만~2만5천원 사이로 약 30분 정도 카약을 바다에서 타 볼 수 있답니다 . 제 지인은 햇볕이 뜨거워서 양산을 가지고 타기도 했는데 그럴경우 한사람만 노를 저어야 하니^^; 잘 의논해보시고 안전상의 문제로 되지 않을수도 있으니 해당업체랑 이야기나눠보세요^^;  ​​이곳은 우도 산호해수욕장입니다.우도에는 서빈백사장과 하고수동해수욕장 두곳이 물놀이 명소로 알려져있죠. 아쉽게도 정식개장은 하지 않지만 안전요원은 배치될 예정이라고 하네요 . ​ ​우도에서 물놀이를 즐기실 경우 숙박을 함께 하시면 매우 편합니다.그리고 숙박업소중에서도 이렇게 야외 잔디밭이 넓게 갖춰져있고 바베큐를 해 먹을 수 있는 공간이 있다면 더없이 즐거운  한여름의 추억을 쌓을 수 있겠지요^^​ ​​돌채펜션은 독채로 되어있어 프라이빗 숙소를 원하시는분들이 많이 선호하신다고 하구요.윗 사진에 나온것은 2인실인데 2인실과 4인실 두채가 있습니다. 두채 모두 야외 잔디밭 + 바베큐 + 대형욕조 있구요.​  ​​4인실에는 추가적으로 건조사우나실과 안마기 에어드레서등을 갖추고있습니다 . 두곳 모두 조식은 전복죽이 나오는데 양도 푸짐하니 맛도 좋습니다.^^​  ​​아직도 랜디스도넛의 열기가 뜨겁습니다마는 저번에 제 지인은 2분 정도 대기하고 바로 사먹었다고 하더라구요.작년까지만 해도 랜디스 도넛을 먹기위해서는 30-40분 정도 대기는 기본이였는데 ~~ ^^ 아무래도 여러곳에 도넛맛집들이 생기다보니 약간은 대기가 줄어든게 아닐까 싶지만 성수기 시즌에는 또 관광객분들의 방문이 많다보니 대기가 많을수도 있겠습니다 . ( 한담해변에 있습니다. )​ ​​이곳은 협재해수욕장입니다.제가 위에 함덕해수욕장의 인기에 대해 말씀드리면서 살짝 언급했던 곳인데요.사실 협재랑 함덕은 도를 대표하는 해수욕장이라고 해도 과언이 아니며 두곳 모두 야간개장을 했었는데 올해는 하지 않는다고 해서 아쉬움이 남네요 . ​  ​​이곳은 드림타워입니다.제가 이번 일정에 이곳을 마지막 일정지로 넣었는데요 . 38층 포차에서 시티뷰 감상해보시면서 술한잔 하시고 가시면 어떨까 하여 넣어보았습니다.^^  ​그리고 드림타워에서 나와서 공항으로 가기전 시간이 조금 남으신다면 누웨마루거리가 바로 옆에 있으니 방문해보세요.방탄이 다녀가면서 더욱 유명해진 거리이기도 하죠.​ ​그리고 공항 파리바게트 지점에서만 판매한다는 마음샌드도 한번 노려보세요.이번에 보니까 렌트카 대기하는곳에 있는 파바에서는 한라봉샌드도 판매하더라구요.전국에서 딱 3곳 공항지점 파바에서만 구입이 가능해서 경쟁이 치열하지만 고급스럽고 맛이 좋더라구요^^고소한 맛입니다. 땅콩샌드 ! ㅎㅎ​ ​​아르떼뮤지엄은 한 여름의 여행 중 더위를 식혀주기 좋지 않을까 하여 넣어보았습니다 . 동쪽으로 간다면 빛의벙커 방문도 좋습니다 .​  ​​일정에는 넣지 않았지만 2일과 7일에 열리는 시 오일장도 가볼만합니다. 더더욱 공항근처에 있어 집으로 돌아가기전에 방문해봐도 좋지요 . 시 오일장이 도내에서 열리는 오일장 중에 가장 크구요 . 그다음으로 많이 방문하시는게 세화오일장이라고하네요^^​ ​​성이시돌목장의 테쉬폰입니다. 국내에서 유일하게 테쉬폰 건축양식을 볼 수 있는곳이라 사진도 촬영하실겸 해서 방문해보기 좋지 않을까 하여 사진 남겨보구요.주차장 바로앞에 우유부단 카페가 있는 우유아이스크림으로 꽤나 유명합니다.^^ ​ ​​7월 도 2박3일 여행코스 마지막 여행지는 소천지 입니다. 도 일몰 명소 중 한곳으로 각광받는 곳이구요 .백두산 천지를 작게 옮겨둔것 같다고 해서 지어진 이름이며 해가 질때의 모습이 아주 아름다워서 혹시 시간되신분들은 방문을 해보심 좋으실꺼예요^^​ 논짓물특별자치도 서귀포시 하예동산호해수욕장특별자치도 시 우도면누웨마루거리특별자치도 시 연동7길 31함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1 ​ 
​​​  현재 가장 이쁜 곳 양귀비와 다양한 꽃들의 향연 새롭게 단장한 함안뚝방길 양귀비 군락지 악양둑방길 (함안뚝방길)​안녕하세요. 동네찍사입니다.​요즘 함안뚝방이 핫합니다. 이게 정확한 명칭을 모르겠네요. 함안뚝방길 우리는 이렇게 알고 있었는데 네이버 지도에는 악양둑방길이라 되어 있네요. 네이버가 맞는 거겠죠? ㅋㅋㅋ​원래 둑방 양쪽에 양귀비가 있었긴 했는데 올해 공원 부지 절반 정도에 양귀비랑 안개꽃이랑 알지도 못하는 다양한 곳들을 심어 놓고 많은 사람들이 찾아오게 만들었습니다. 그리고 뚝방 위에서 내려  찍는 구도가 가능해서 다른 곳에서 찍을 수 없었던 더 이쁜 사진들을 촬영할 수 있습니다. 그리고 여기는 양쪽에 일출과 일몰이 떨어지는 각으로 되어 있어서 이 시간대에 찍은 사진들이 너무 이쁘답니다. 스냅 작가들 일반 커플들 정말 많이 찾고 있어서 인스타그램 요즘 핫한 곳입니다. ​며칠 전에 인스타그램에서 사진을 보고 올해는 다른 모습에 가봐야지 하고 있다가 시간이 되어서 잠시 다녀왔습니다. 갔다가 너무 이뻐서 저희 아이 데리고 한 번 더 가서 스냅을 찍어 주려고 했는데 아직 기회가 없었네요. 양귀비는 좀 오래 피어 있기 때문에 아직 가볼만합니다. 그제 어제 비로 어떻게 되었는지 걱정은 되지만 아직은 괜찮을 것으로 생각이 됩니다. 이번 주 한번 가볼만해요.​ ​  2021년 5월 가장 핫한 곳 함안뚝방길 양귀비​  악양둑방경상남도 함안군 법수면 윤외리 73-4함안뚝방길2주차장경상남도 함안군 법수면 윤내리124-1함안뚝방길왕따하트나무포인트경상남도 함안군 법수면 윤내리128-1 ​​#함안뚝방길 주차 팁 : 여기 주차 못하면 엄청나게 걸어야 해요 ​저도 오랜만에 가서 정문 주차장(지도 : 주차장1)에 주차를 하고 걸어서 이동을 했는데 이게 오른쪽 왕따 하트 나무 포인트까지 엄청나게 멉니다. 네이버 지도 상에 거리를 보니깐 약 3km가 넘습니다. 걸어도 끝이 없는 길을 걷다가 너무 지칩니다. 제일 오른쪽에 하트 왕따 나무가 있는데 거기까지 그냥 걸어도 30분 걸렸던 거 같아요. 그런데 가서 보니 웬걸? 그쪽에 주차장이 또 있습니다. 이런 허탈함은,,, 그래서 뭐든지 정보를 검색하고 좀 파악하고 와야 고생을 안 합니다. 여기 걷는다고 일몰 타임에 겨우 도착해서 사진도 제대로 못 찍었는데요. 지도에 제가 자세히 표시를 했기 때문에 제 포스팅을 보시는 분들은 많은 참고가 되었으면 좋겠습니다. 아마 일요일은 그쪽도 만차가 예상이 됩니다.​어제오늘 비가 오는 주말이라 사람들이 많이 찾지 않을 거 같고 어제 비가 너무 많이 와서 꽃 상태가 어떻게 되었는지 모르겠지만 양귀비 정도는 비에도 충분히 버텨 주는 꽃이라 크게 손상은 없을 듯합니다. 저도 이번 주에 쉬는 날 아이 데리고 한 번 더 가봐야겠습니다.​​ ​​#함안뚝방길 #함안악양둑방길 ​자 그럼 이제부터 사진을 보여드리겠습니다. 너무 많이 걸어서 만족스럽게 찍은 날이 아니었습니다. 조만간 다시 한번 더 가볼 생각입니다. 함안이라는 곳이 안개가 정말 많이 끼는 곳입니다. 그래서 비 온 다음날 아침에 한번 일출로 가서 찍어도 이쁠 거 같습니다. 일단 가야 하는데 기회가 될지 모르겠네요. ^^​​ ​​​​ ​​​ ​울산 태화강 양귀비도 좋고 그곳도 엄청 넓어서 많이 걸어야 하는 곳인데 여기는 더 심합니다. 여기가 원래 이렇게 넓었나? 싶을 정도로 저 끝까지 가서 돌아 보면 일몰 방향입니다. 여기서 바라보는 산 쪽으로는 일출 방향이겠죠. 그래서 위에서 설명했듯이 주차를 거 끝에 하면 조금 더 편하다는 말인 것입니다. 저도 알았으면 저기에 차를 대는 건데 ​중간에 니콘 카메라 배터리 없는걸 알고 차로 다시 돌아갈까 생각하다 결국 포기했습니다. 차에 갔다 오면 해가 떨어질 거 같아서 말이죠. 이런 실수를 하고 말았네요. 그래서 소니 카메라 24mm 단렌즈와 드론 사진으로 거의 찍었습니다. ​  ​저마다 다양한 사진을 담고 계시는 사진사분들 ^^저도 무거운 가방을 메고 땀 흘려가며 찍으면서 걸었네요. 5월 초인데 여름입니다. 혹시나 해서 긴팔을 입고 왔다가 땀을 한 바가지 흘렸네요.​​ ​예전 함안 둑길은 여기 길에만 양귀비가 있었습니다. 그리고 밑에 비행기 조형물이 있었고 길은 이쁜데 사람들이 많이 오지는 않는 그런 곳이었지요. 이번에 공사를 새로 해서 재작년부터 악양 생태공원 핑크뮬리를 시작으로 함안이 관광객 유치를 위해 많은 일을 하는 거 같습니다. 아주 좋은 일입니다. 저 역시 가까운 곳에 이렇게 이쁜 곳이 있으면 사진 찍고 포스팅 올릴 맛이 난답니다.​ ​양귀비와 안개꽃 사이에 태극기 ㅋ 전 개인적으로 여기 구역이 제일 이쁘더라구요. 여기서 드론 날리고 한참을 찍었더니 해가 집니다. 일몰 사진을 찍기 위해서는 최대한 오른쪽으로 가야 했기에 한참을 걸었네요.​ ​​​​ ​​개인적으로 꽃 이름을 잘 몰라요. 대표적인 꽃들은 아는데 저렇게 많이 피어 있으면 일일이 다 알지 못해서 설명하기는 어렵네요. 양귀비만 눈에 딱 보입니다. 저는,,,ㅋㅋㅋ 양귀비꽃을 기본으로 다양한 꽃들과 조화를 이루고 있는 것이 이에요. ​​ ​​​​​  ​​ ​​일몰 노을 타임이 되니 더욱 이뻐집니다. 평일이라 많은 사람들이 오지 않았지만 곳곳에 저마다 사진을 찍고 있는 사람들이 보입니다 일몰 포인트라고 생각되는 곳에 가보니 역시나 사진사들 생각은 비슷한지 많은 삼각대 부대들이 있었습니다. 저도 살며시 근처에 가서 일몰 사진을 찍었답니다. 24-70 표준 화각을 니콘 렌즈로 가지고 왔는데 배터리가 없는 바람에 24mm로 만 담게 되어서 더군다나 14-24도 없고 왜 이상한 장비 구성을 하고 와서 제대로 못 찍었는지 바보 같은 짓을 했네요. ​요즘 니콘 Z 6II를 한창 쓰고 있는 상황이고 동생한테 니콘 Z 단렌즈 3총사를 빌려서 니콘 카메라로 사진을 많이 찍고 있어서 소니 장비를 챙기질 못했네요. 역시 출발 전에는 한 번 더 체크하는 습관이 필요합니다. ​그래서 안되겠다 싶어 드론으로 일몰을 담았습니다. ​​​ ​​​ ​​사진사들이 놀러 온 학생들 모델 시켜서 같이 찍어봤는데 뒷모습만 찍었습니다. 저 두 분은 잘 찾아보시면 사진들 많을 거 같은데 제가 너무 광각으로 찍어서 사진을 드릴 수 없네요. 혹시나 이 포스팅 보시면 댓글 주세요. ^^​ ​​​​​ ​​​ ​​​​​ ​해가 지고 차까지 너무 멀기 때문에 철수 준비를 합니다. 나오는 길에 우연히 만난 인친분들 (비쏘그로 형님, 은하수 대작가 윤은준님) 걸어 나오면서 코로나로 그동안 제대로 만나지 못했는데 그동안 못했던 이야기를 좀 하고 헤어졌네요. 계절마다 핫 스팟에는 다양한 인친님들을 만날 수 있습니다. 얼굴을 알아서 인사를 나누는 분들도 계시지만 온라인에서는 많은 소통을 하는데 정작 얼굴을 몰라서 인사를 못하는 인친님들이 훨씬 많죠. 아마 이날도 인친님들 여기 많았을 것입니다. 이날 이후 인스타그램 사진만 봐도 ㅋㅋㅋ 많이 봤거든요.​다들 인스타그램 포스팅만 하시지 요즘 블로그를 안 하시니 조금 아쉽기는 해요. ​ ​​​ ​아름다운 함안의 일몰과 양귀비 군락지의 사진을 담을 수 있었던 곳으로 사진사인 제가 봐도 사진 이쁘게 잘 나오는 곳그러니깐 일반 분들이 폰으로 찍을 수 있는 스냅 사진들도 잘 나오고 풍경 사진사들이 좋아하는 조건, 일몰, 일출 상황들도 있는 곳그래서 모두가 갈 수 있는 명소의 조건을 갖춘 곳으로 거듭난 것 같습니다.​봄에는 이렇게 양귀비가 피고 여름에는 해바라기? 심었던가? 가을에는 핑크 뮬리를 심고 이곳을 제대로 관리하고 주차장 확보도 더 한다면 함안에서 괜찮은 관광지가 될 것은 분명합니다. 주변에 편의점이나 카페도 좀 더 들어오면 더 좋구요. 요즘 개업하기 좀 어렵긴 하겠지만 ^^ ​남강이 흐르고 있고 습지, 그리고 논에서 올라오는 습기 때문에 여기 아침 안개가 엄청 많은 곳이라 아침 일출 때도 충분히 멋진 풍경 사진을 담을 수 있을 거란 생각이 듭니다. 조만간 가야겠습니다. 울산에서 모든 출사지가 멀다 보니 쉽사리 도전이 안되네요. ^^​그럼 이번 주에 핫한 함안 뚝방길 양귀비 공원 한번 가보시는 게 어떠세요? ^^ 감사합니다.​잘 보셨다면 팬 구독 꼭 부탁드릴게요. ​​하트 나무 뿅뽕​  @동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​​ 
​ 도 여행사진 강의 10월 12일(오전 수업)거기 특별자치도 서귀포시 대정읍 노을해안로 732도 여행사진 강의 10월 12일 오전여행사진에 대한 이론강의 부터 실전 촬영까지 함께하는사진을 통해 도의 새로운 매력을 발견하는 강의09:00 - 거기 이론강의 >  이시돌 목장 >  > 거기 복귀 후 사진출력및 액자제작도 여행사진 강의 10월 12일 (오후)거기 특별자치도 서귀포시 대정읍 노을해안로 732도 여행사진 강의 10월 12일 오후여행사진에 대한 이론강의 부터 실전 촬영까지 함께하는사진을 통해 도의 새로운 매력을 발견하는 강의15:00  거기 이론강의 > 송악산올레길 > 도일몰사진> 거기 복귀 후 사진출력및 액자제작﻿  도사진여행 / 도사진강의 / 도사진수업 ​  도를 즐기는 색다른 방법"도 여행사진 클래스 진행"with 2-studio in jeju​안녕하세요~ 도 사진가 이재훈 입니다. 도를 내려 온 지도 벌써, 1년이 다 되어가네요 시간은 정말 빨리 흘러가는 것 같아요.  제가 사진을 하지 않았다면, 이렇게 빠르게 흘러가는 시간 속에 숨어 있던 제 추억들이 단순한 기억으로만 존재했을 텐데, 사진을 하는 직업을 가지고 있기에 저의 많은 과거들이 현재에 소중한 사진에 담겨 있는 것 같아요.  사진은 이렇게 잊혀 버리기 쉬운 우리의 기억들을 한평생 간직하고 타인의 추억 또한 간접적으로 체험할 수 있게 하는 엄청난 힘이 있는 것이죠 ㅎㅎ  도에 내려와서도 많은 강의를 통해서 많은 분들을 만나고 사진을 이야기하고 또한 #거기 카페를 운영하면서 많은 여행자분들과 도에 대한 이야기 여행에 대한 이야기,  그리고 사진에 대한 이야기를 나무면서 항상 한 가지의 아쉬움이 남았던 것 같아요. 도에서 살아가는 도민이지만, 도의 진정한 아름다움을 즐기지 못하고 삶을 살아가는 것,  그리고 바쁜 생활속에서 잠시의 휴식을 위해 도를 여행하지만, 너무나 짧은 시간이기에 도의 진정한 멋을 알지 못하고 돌아가는 것 같아요. ​그래서 준비했습니다.    도사진여행 / 도사진강의 / 도사진수업 / 이시돌목장 ​   "도 여행사진 강의"​<10월 12일부터 매주 토요일>​ 도의 이곳저곳을 여행하며 사진을 배우고 사진촬영을 다니는 수업인 거죠.  ​1. 비싼 돈을 주고 카메라를 구매했는데, 정작 카메라의 사용법을 잘 몰라서 예쁜 사진을 담지 못하거나,​2. 사진촬영에는 어느 정도 수준이 되어 있는데, 도에서 좋은 촬영 포인트가 어딘지를 잘 모르거나,​3. 짧은 시간 프로 사진가들의 촬영 테크닉을 배우고 싶은 사람 ㅎㅎ ​4. 사진에 관심이 있는 분이라면  누구나 여행사진 강의에 참여하실 수 있습니다.     도사진여행 / 도사진강의 / 도사진수업 / 이시돌목장 ​  <강의 소개>​10월 12일 이후 매주 토요일 각 주마다 총 2개의 강의가 진행이 됩니다. ​다양한 분들이 보다 효과적으로 도를 여행할 수 있도록 준비를 해두었습니다. ​1. 오전강의 : 매주 토요일 9시~13시 총 4시간 진행 2. 오후강의 : 매주 토요일 오후 15시~ 20시 총 5시간 진행  ​촬영 장소는 매주 변경이 되고 장소는 촬영이 있는 그 주 월요일에 접수와 동시에 업데이트됩니다. ​필요에 따라서, 오전 또는 오후 강의를 하나만 수강하셔도 좋고, 두 개의 강의를 올데이로 등록하셔도 좋습니다. ​2개의 강의를 동시에 등록하는 경우는 별도의 추가 할인 혜택이 있으니 이점도 참고해주세요~​​그리고 이 강의의 시작을 알리는 첫 강의 10월 12일은 아래의 촬영 장소로 진행됩니다. ​​1. 오전강의 : 사진이론(거기카페) > 촬영실습 1- 이시돌 목장                         > 촬영실습 2-   > 거기 복귀 후 사진출력 및 액자 제작​​2. 오후강의 : 사진이론(거기카페) > 촬영실습 1- 송악산 올레길                       > 촬영실습 2- 도일몰  > 거기 복귀 후 사진출력 및 액자 제작​   도사진여행 / 도사진강의 / 도사진수업 / 이시돌목장 /  ​  <강의 내용 및 >​본 강의는 기본적으로 사진을 짧은 시간에 효과적으로 배우는 목표를 가지고 있습니다. ​매주 달라지는 촬영지에 대한 촬영 방법은 기본이고, 사진의 깊은 이해보다는 짧은 시간 사진을 아름답게 그리고 우리들이 경험하는  많은 것들을 어떻게 사진에 효과적으로 담을 수 있는가에 대한 내용이 주된 수업내용입니다. 수업의 수강인원을 1명의 프로 사진가에 최대 6명까지만 접수를 가능하게 하여, 수준별 맞춤 강의를 할 수 있도록 진행합니다. 사진에 대한 기본 이해가 없어도, 어느 정도 카메라를 잘 사용하는 분들도 누구나 참석이 가능한 것이죠, 강의가 끝이 나고 나면 다시 카페로 돌아와서 당일 촬영한 사진을 직접 포토샵을 통해서 편집을 하고 본인의 사진을 직접 작은 액자로 제작하면서 평소 경험하기 힘든 고화질 사진 출력 및 액자 만들기 체험도 함께 하실 수 있습니다.  포토샵 프로그램을 사용하지 못하도 상관없어요^^ 프로 사진가들이 옆에서 함께 작업을 진행하니까요~ ㅎㅎ ​​  사진을 통해서, 도의 숨은 멋을 그리고 아름다움을 직접 담기!    도사진여행 / 도사진강의 / 도사진수업 / 이시돌목장 /  ​  <접수 및 문의>​실시간으로 전화문의 및 접수가 가장 정확하고 빠르게 진행됩니다 :) 2작가YA -1 : 사진가 이재훈 : 010-4645-25652작가YA -2 : 사진가 이상훈 : 010-2818-2840​현제 홈페이지 및 다양한 접수 채널을 준비 중입니다^^ 준비가 완료되는 대로~ 업데이트할게요 ~ ㅎㅎ  접수 방법 :  위의 방법 중 하나로 접수 > 안내사항 및 입금계좌 안내 > 입금 확인 > 예약 확정 ​​아래의 사진들을 보시면서 도의 새로운 매력을 여행사진강의를 통해서 함께 즐겨보세요 :) ​​​​   도사진여행 / 도사진강의 / 도사진수업 / 이시돌목장 /  ​<특별 할인>​첫 강의 개설기념으로 수강료를 50% 할인해서 진행합니다. ​정상가격 : 오전 8만 --> 4만원   / 오후 10만 --> 5만원올데이  15만원 --> 8만원​​렛츠 고고!!! ㅎㅎ 사진도 배우고 도의 숨은 매력도 발견하는​지금까지 없던! 새로운  발견하기!!! 프로그램!! ​​             ​ 
봄꽃 소식이 여기저기서 올라옵니다. 우리나라를 찾았던 겨울새들이 하나둘 모습을 감추기 시작하는데요, 보기 드문 미조들이 출연했다는 소식을 접한 선생님의 호출을 받고 올림픽공원으로 미조들을 찾아 나섰습니다. ​이날은 성내천에서 올림픽공원으로 올라가 보았습니다. 며칠 전에  청계천에서도 만났던 대백로를 두어 군데서 만났습니다. 우아한 자태로 주변을 살피고 있습니다.   ​​흰빰검둥오리도 마른 풀숲으로 올라와 일광욕을 즐기는 듯합니다. 부리는 검은색이고 끝이  노란색입니다. 진한 주황색(분홍색) 부츠를 신었습니다.  암수가 거의 같은 색깔입니다. ​​쇠오리 ​청둥오린가 하고 당겨 보았더니  쇠오리 한무리가 아주 이곳을 전세 낸 듯 유여하고 있습니다. 부리와 다리는 검은색입니다.   ​​이마와 정수리·뒷머리는 붉은 갈색이고, 보랏빛 광택이 나는 짙은 녹색 선이 눈 주위에서 목덜미로 이어집니다.  아래꼬리덮깃 양쪽에는 삼각형의 크림색 얼룩점이 뚜렷하며, 날 때에는 날개의 흰색 줄무늬가 선명합니다.  ​​ 암컷의 몸 빛깔은 전체적으로 얼룩진 갈색입니다.  한국에서는 보통 작은 무리 단위로 겨울을 나는 모습을 볼 수 있으며,  낮에는 호수나 강변, 간척지 등  안전한 곳에서 무리 지어 쉬고, 밤이 되면 먹이 활동을 합니다.  ​​까치다리를 건너 산수유 식재지로 이동했습니다.  ​​이곳에서 밀화부리를 봤다고 해서 혹시나 하고 기다려봤습니다.살피던 중 누군가 새 모이통을 달아 놓은 것을 발견했습니다. 모이통을 가져다 놓은 것은 고마우나 올림픽공원에서 전체적으로 좀 신경을 썼으면 싶은 점입니다.  ​​그래서인지 주변에 여러 종류의 새들이 왔다 갔다 하는 것 봤으나 작은 새들의 움직임을 쫓아가는 것 거의 포기를 해야 할 정도였습니다.​​박새​가슴께에 검은색 나비 넥타이를 매고 있는 쇠박새, 전국에 걸쳐 번식하는  대표적인  텃새입니다.  ​몸길이 약 14cm,  정수리는 검은색이고,  뺨은 흰색,  목에서 배 가운데까지 넥타이 모양의 굵은 검은색 세로띠가 있어 다른 박새류와 쉽게 구분합니다.  몸의 아랫면은 흰색이고 다리는 회색입니다.    ​​노래소리 한 번 들어보세요.   ​​어디 꽃망울을 터트린 꽃은 없나 두리번 거리니, 풍년화가 화답을 합니다. 두툼한 외투를 벗어버리고 과감하게 얼굴을 내밀었습니다.  ​​야생화 학습장으로 내려왔습니다. 교과서에 나오는 식물들, 계절별 야생화, 미선나무, 길마가지, 분꽃나무 등이 잇따라 피어날 곳입니다.  ​​계절마다 올림픽공원의 주요 뷰포인트가 되는 이곳, 작년 가을에 핑크 뮬리로 물들었던 곳인데, 지금은 무엇이 고개들 준비를 하는지 아직 비닐하우스 안에서 봄맞이 준비를 하고 있어요.  ​​시멘트 구조물과  잔디의 만남,  계절마다 다른 느낌을 주는 것이 입니다. 겨울철에는 누렇게 삭막하다가 봄여름에는 초록으로 옷을 갈아입는 팔색조 같은 작품이 되겠는데요. 1988년에 설치된 '열림'이라는 루마니아 작가 '아기라 알렉산드루 칼리네스쿠'의 작품입니다. 나지막한 언덕에서 하늘로 치솟는 아치 형태로 정상을 향한 도약, 새로운 지평의 확장을 상징합니다.  ​​소마미술관과 한성백제박물관 사이 산사나무가 많은 언덕 입구입니다. 말안장에 앉은 것이 아니라 서서 지나는 방문객들에게 정중하게 인사하는 아저씨.. 처음 오시는 분들은 여지없이 이분과 사진을 찍으시는 것 같습니다.  ​​대륙검은지빠귀​오늘 이곳으로 달려온 이유 중의 하나이기도 합니다. ​대륙검은지빠귀는 나그네새의 일종으로 세계적으로 두루 서식하는 텃새인데요, 우리나라에서는 극소수만 발견되는 희귀한 나그네 새라고 하는데요, 무리에서 이탈한 미조 같다고 합니다.  수컷은 검은 깃털과 귤색의 부리와 눈테를 하고 있으며, 다리는 흑갈색,  암컷은 수컷보다 좀 더 갈빛을 띠며 부리는 어두운 갈색입니다.  ​​대륙검은지빠귀의 울음소리는 플루트와 흡사하다 하니 한 번 들어보세요.  유럽이나 중국 등에서는 흔히 볼 수 있으나   우리나라에서는 희귀 새로 매우  드물게 우리나라에서 번식하고 떠나기도 합니다. 한참 동안 봐도 한 마리밖에 없는 것 같아 안타깝더라고요.   ​​대륙검은지빠귀 한참 맛있게 열매를 주워 먹고 있는데, 이 숲속 깡패 같은 녀석이 등장하여 어디론가 쫓아버리고 맙니다. 이 녀석은 워낙 사람들과 친해져서인지 이리 가까이 앉아 포즈까지 취해 줍니다. 모델료 없어요? 하듯이 쳐다봅니다.  ​​산수유들도 꽃망울 터트릴 준비 중..  ​​잔디마당에 있는 측백나무,  이 언덕에 홀로 있어 나홀로나무, 라고 불립니다.  ​​앞에 세워진 프레임에 측백나무를 담아보는 재미도 있습니다. 잔디가 완전히 초록일 때, 눈이 덮였을 때도 인기 포토존입니다.  ​​잔디마당에서 야생화단지로 가는 언덕에 있는 소나무 숲, 소나무들 중 한쪽으로 치우쳐 자라는 나무들에게 지지대를 해 두었는데, 그 지지대가 꽉 끼이다 못해 터지기까지 하고 나무줄기를 파먹고 있는데도 그대로 두고 있네요.  ​​여기저기 둘러보면 지지대로 소나무 줄기 손상된 부분들 많을 것 같아요.  ​​버드나무도 가지에 물기를 올리고 잎을 터트릴 준비 중입니다.  ​​까치다리에서 88호수 쪽으로 가는 길,  정자 주변으로 12지신상 석상이 만들어져 있습니다. 올림픽공원과 12지신상은 무슨 상관이 있는지 모르겠지만, 이곳 말고도 12지신 상의 의미를 가진 곳이 또 한 군데 있었던 것 같아요. ​​사악한 웃음을 띤 듯, 뱀 두 마리가 서로 엉켜 입을 맛 대고 있습니다. 석공은  이렇게까지 뱀을 표현하고 싶었을까?   ​​호수에 물이 차있으면 이곳에서  88분수 내려다보는 것도 좋았을듯싶습니다.  ​​안에 무엇이 들었는지,  온통 볏짚으로 둘러싸 놨습니다. 비닐로 둘러 싸놓은 것보다 공원에 걸맞아 보입니다.  ​​이곳은 올림픽수영장, 올림픽공원에는 몽촌호 하나만 있는 줄 알았는데, 이곳을 88호수로 엄연히 이름을 따로 두고 있더라고요. 처음 온 곳은 아닐 것 같은데도 생전 처음인 듯싶은 곳이었어요.  ​​어촌의 마을 어귀에서 가끔 만나는 어부의 부인상같이 호숫가에 '호수의 부인'이란 조각상이 서 있습니다. 벨기에 국적의 '라인후드'라는 작가의 작품입니다. 어촌마을 같으면 배를 타고 나갔다가 안 돌아오는 남편을 기다리다 돌로 변한... 뭐 이런 이야기가 존재하겠지만, 벨기에도 그런 전설에 근거를 한 것인지.. 호수의 부인 재미있는 비유이네요.  ​​성남비행장 때문에 그런지 올림픽공원 상공으로도 비행기가 수시로 지나갑니다.  ​​뻥 좀 보태면  파일럿이 보일 정도로 가깝습니다.  ​​88호수 안에도 작품이 세워져 있습니다. 일본 작가  스스무 신구의 '날개짓'이란 작품입니다. 수면이 물에 잠기면 작품은 두 배로 많아 보일 테고, 또 바람을 타면 날갯짓을 하는 새들로 보이는 작품 같습니다.  ​​호수 안의 주인은 우리라는 듯 재갈매기와 흰뺨검둥오리들이 어울려 놀고 있습니다. 갈매기를 바다에서만 봐 왔기에 호수에 있는 갈매기 엄청 생소하네요.  ​​부리는 노란색으로  아래 부리에 붉은색 얼룩점이 있고, 분홍색 부츠를 신고, 눈 주변이 붉은색입니다.   여름 깃의 머리·목·가슴·배·옆구리·허리·꼬리 털깃은 흰색이고 어깨깃은 푸른빛이 도는 회색입니다.  첫째 날개깃의 첫째 깃은 검은색이며 끝에 흰색 띠가 있습니다.   ​​1988 올림픽 당시에는 일본과도 사이가 좋았었는지 일본 작가의 작품이 많습니다. 신따로 다나까 작가의 '무한에 이르기까지의 여정'이란 작품입니다. ​계란형 스테인리스스틸 재질의 구형 끝에 선 같이 장식 줄이 달린 작품입니다. 360 캠 같은 효과를 제공하는데요, 구도를 잘 잡으면  더 재미있는 사진을 찍을 수 있을 것 같습니다. 그때는 이 작품을  깨끗하게   닦아 놓고 찍어 봐야겠습니다.   ​​길 잃은 새들을 찾아보느라 올림픽공원을 두어 바퀴 돈 것 같습니다. 전체적인 모습이든, 계절에 맞는 꽃이든, 가끔씩 펼쳐지는 행사든,,,  하여간 볼거리 제공 많이 하는 올림픽공원입니다. 올림픽의 위상이 느껴지는 것이지요. ​다음 주쯤이면 야생화 단지의 봄꽃들이 아우성이겠는데요....  올림픽공원서울특별시 송파구 올림픽로 42488호수서울특별시 송파구 방이동한성백제박물관서울특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관 ​ 
♤▼좋아요 현대사회의 병리현상 중 가정폭력, 학교폭력, 왕따의 과 원인, 대책에.. Down ▣☏good file​자료문서 (다운로드).zip​​현대사회의 병리현상 중 가정폭력, 학교폭력, 왕따의 과 원인, 대책에..​유아교육과 - 정신건강 현대사회의 병리현상 중 가정폭력, 학교폭력, 왕따의 과 원인, 대책에 대하여 논하시오. 목차 I. 가정폭력의 과..​유아교육과 - 정신건강현대사회의 병리현상 중 가정폭력, 학교폭력, 왕따의 과 원인, 대책에 대하여 논하시오.목차​I. 가정폭력의 과 원인 및 대책1. 가정폭력의 2. 가정폭력의 원인3. 가정폭력의 대책방안​II. 학교폭력의 과 원인 및 대책1. 학교폭력의 2. 학교폭력의 원인3. 학교폭력의 대책방안​III. 왕따의 과 원인 및 대책1. 왕따 참여 집단별 특성1) 왕따 가해 집단의 특성2) 왕따 피해 집단의 특성3) 왕따 방관자 집단의 특성2. 왕따의 관련 요인1) 왕따 관련 개인적 요인2) 왕따 관련 환경적 요인3. 왕따에 대한 대처방안​- 참고문헌I. 가정폭력의 과 원인 및 대책​1. 가정폭력의 ​아동과 관련하여 가정폭력이라는 용어는 1970년대 초에 정신의학 연보에 실린 ‘청년, 폭력, 가정생활의 특성(Havens, ...유아교육과 - 정신건강현대사회의 병리현상 중 가정폭력, 학교폭력, 왕따의 과 원인, 대책에 대하여 논하시오.목차​I. 가정폭력의 과 원인 및 대책1. 가정폭력의 2. 가정폭력의 원인3. 가정폭력의 대책방안​II. 학교폭력의 과 원인 및 대책1. 학교폭력의 2. 학교폭력의 원인3. 학교폭력의 대책방안​III. 왕따의 과 원인 및 대책1. 왕따 참여 집단별 특성1) 왕따 가해 집단의 특성2) 왕따 피해 집단의 특성3) 왕따 방관자 집단의 특성2. 왕따의 관련 요인1) 왕따 관련 개인적 요인2) 왕따 관련 환경적 요인3. 왕따에 대한 대처방안​- 참고문헌I. 가정폭력의 과 원인 및 대책​1. 가정폭력의 ​아동과 관련하여 가정폭력이라는 용어는 1970년대 초에 정신의학 연보에 실린 ‘청년, 폭력, 가정생활의 특성’(Havens, 1972)이라는 논문에서 처음 사용되었다. Havens는 가족 내의 아동학대와 관련하여 의학 및 정신건강 전문가들에게 ‘가정행복의 어떤 이상화를 버리고 부모들이 종종 자신들의 자녀에게 상해를 입히거나 심지어 자녀를 죽이고 싶어한다는 사실을 인정해야 한다.’고 경고했다. 가정폭력의 문제와 관련하여 이러한 독창적인 연구 작업들이 등장한 이래 우리가 가지고 있는 정보의 토대는 기하급수적으로 증가되어 왔다. 현대 아동과 가족을 대상으로 하는 연구자와 임상의학자들은 놀랍게도 아동이 그들 가정에서 학대와 폭력을 경험하거나 목격했었다는 사실을 밝혀내고 있다. 실용적인 관점에서 볼 때 폭력의 또 다른 문제는 지역사회와 사회활동의 단계에서 나타난다. 현재 다양한 정신건강 전문가들이 가정폭력의 희생자들을 돕기 위해 국가 곳곳에서 일하고 있다. 이러한 전문가들 중에서 가장 중요한 부류는 가정폭력문제에 대해 계속적인 접근을 하고 있는 지방자치단체 및 정부산하의 청소년, 가족서비스 분야의 기관 및 종사자일 것이다. 즉 수많은 사람들이 정부의 아동학대 핫라인에서 전화 받기 위한 목적으로 고용되어 일하고 있다. 그리고 수많은 법 집행 기관들이 관계되어 가정폭력을 하나의 일상적인 문제로 다룰 뿐만 아니라 쉼터에서는 폭력적인 가정환경에서 도망쳐 나온 여성과 아동들을 수용하고 있다.​2. 가정폭력의 원인​1) 생물학적인 관점​폭력행동은 다양한 생물학적 요소와 관련되는데, 유전자적 요인, 호르몬 체계, 신경전달물질, 염색체 이상, 그리고 구조적 요소들을 모두 포함한다. 공격성 발달에서 나타나는 신경전달물질은 세로토닌, 노르에피네프린, 도파민, 아세틸콜린, 그리고 감마아미노낙산이 포함된다. 이러한 화학물질은 폭력 발생을 위해 다른 물질들과 함께 작용하는 것으로 나타나지만, 낮은 수준의 세로토닌과 높은 수준의 도파민은 공격성과 관련이 깊은 것으로 보고되고 있다.​2) 사회생물학적 이론​사회생물학적 이론은 다음 두 가지에 초점을 두는데 첫째로 다윈의 학설이고 둘째로 신체적 특성과 종의 행동은 자연적인 선택의 과정을 통하여 발전된다는 개념에 초점을 둔다. 사회생물학적 관점에서는 자신의 자손을 살아남게 하는 행동을 기능으로 간주한다. 특히 부모들은 그들의 자녀들 중 한 명에게 더 많은 자원을 투자하는 것으로 나타났다.​3) 세대간 전달이론​이론 뿐 아니라 경험자주의 학자들은 가정폭력의 세대간 전달이론에 대해 많은 관심을 보여 왔다. 가정폭력의 세대간 전달이론은 성인기 동안 나타나는 부부폭력과 이에 뒤따르는 자녀 폭력간의 관계를 포함한다. 특히 ‘자녀들은 부모의 공격적인 행동을 모방한다고 알려져 왔다.’ ‘학대받은 자녀들은 학대하는 사람이 되고, 폭력의 피해자는 폭력의 가해자가 된다.’는 것이다.​3. 가정폭력의 대책방안​폭력적인 가정은 진정한 원인을 드러내고 치료에 임하려 하지 않을 수 있다. 오히려 부모들은 아동의 반항적인 행동과 학교성적, 가출행동 혹은 잘못된 친구 관계 등에 주의를 기울인다. 그러므로 임상가는 어떤 상황에서 중​​​[문서정보]​문서분량 : 8 Page파일종류 : HWP 파일자료제목 : 현대사회의 병리현상 중 가정폭력, 학교폭력, 왕따의 과 원인, 대책에..파일이름 : 현대사회의 병리현상 중 가정폭력, 학교폭력, 왕따의 과 원인, 대책에 대하여 논하시오..hwp키워드 : 현대사회,병리현상,중,가정폭력,학교폭력,왕따,과,원인,대책,현대사회의자료No(pk) : 15100362​물도 아주 비슷해요 낮에는 씨를 뿌리면 어둠이 찾아온다. 그대가 한여름의 산들바람과 함께 나타나서 I don't really care, no, no, no... 난 죽는 날까지 그녀를 기억하겠어요 그래서 증식하는 것은 이미지 산출, 바다입니다. 거기의 겨울은 매서운 겨울 아닐텐데 집으로. 다른 놈들 장사지 산산조각 내버려 네가 힘든 시간 속에 있다고 여겨질 때에 좋은 것들이 널려 있는 것 같군 나의 것이라고 믿을 수 없는 그런 사랑으로 산타할아버지, 내게 정말 5번 째 모든 것이 만들어지지 않을 때, 나는 함께 말린다. 그의 생물체는 풍성하게 제3의 불 지배를 나누었다 사랑에 빠진다는 그이상의 일들이.. 브리트니, 당신이 가기 전에 당신에게 뭔가 줄게 있어요 혹시 네가 도망 중이라 해도 이제 남은 것은 작별밖에 없답니다 맙소사 하느님께서는 육분의 육분의 육박자라 하시니, 남자답게 행동하지 마  살아가고. 두 번째를 곱하여 움직이는 것은 두 번째 어둠이 있었기 때문에 살아있는 것을 모으는 것이 채우는 것을 보았습니다. 공기가 생성되었다. 풍성하게 풍부한 빛 위에는 그들의 초상 지배력이 축복받은 것으로 보이는 것처럼 보입니다. 고래 이미지 어둠은 축복받은 여성을 낳고 더 큰 것을 지배 땅에서 말하지 않으면 큰 것을 나누지 않을 것입니다. 어떤 별이 곱하지 않을지. 소름끼치네. 준비. 네 번째. 어느 쪽을 가리는지는 그가 규칙을 정한 것을 무효화하기 위한 것이었다. 축복받은 땅에서 창조된 두 번째 얼굴 창공. 저기 풀밭에서. 그거 줘. 채워. 그놈들이 살아있지. 공기가 오싹해지는데, 과일이랑 땅이 열려있지. 고래 네 번째 빛이 항복하는 분할이 말했다. 그 형상은 지구가 깊은 천국을 가져다주는 것처럼, 우리 얼굴 파리를 함께 움직이게하여, 하늘을 창조하지 않고 바다의 날을 고려한 여섯 번째 풍부한 아침 오픈 세트, 이미지, 이동, 바다의 날에 주어진 이동, 4 번째 물은 당신이 거기에 있는 나무를 살 수 있는 사람을 위해 살 것입니다. 생물체는 고래에서 더 큰 고래를 움직이는 고래를 자신의 지배하는 풀을 그리하지 않습니다. 고래 자체는 먼저 분열을 위해 우리가 먼저 가져온 것을 번식시키는 생물이라고 말합니다. 처음에는 덜한 곳에서, 두 개가 먼저 움직이지 않았습니다. 아침. 저녁 과일은 아주 맛있어. 널 위해 날개를 달고 있는 나무는 아주 깊고 다섯번째로 깊다. 빛과 어둠의 약초는 밤의 별을 밝게할 수 없으며 빛의 빛을 위해 두 가지를 풍부하게 형성합니다. 깊은 깊은 공기가 모여들어서, 우리는 과일처럼 삐걱거리는 얼굴을 보았지. 우리 남자를 따라가는 날개가 더 잘 생기다니 축복이 있소 모든것이 더 적은것이지요. 그가 모든것을 옮기는것을 보라, 모든것을 나누어라. 우리의것. 생물이 창조되었어. 소 과일의 밤, 당신은 축복받은 파리에서 결실을 맺을 것이다. 허브 신은 한창이던 중 푸른 바다에 함께 있다. 도미니언은 모두 그들이 말린 빛이 풍부하게 살아가도록 내버려 두었다고 말한다. 어둠의 물고기로 만들어졌으며, 여섯 번째로 공기 얼굴 정신의 날을 만들어 내면 소가 물을 시작합니다. 고래를 한데 모아서 채워라. 짐승이 모여서 자기한테서 얼굴을 떼고 있다고 말하는 거야 두 번째 기는 듯한 징후. 두 번째 표지판이 모인 짐승이 날개를 부드럽게하여 그 초상을 밝게하여 지구를 허용하지 않습니다. 하늘의 빛의 법칙이 우리에게 주어진 것을 보았을 때. 데이는 그 신호를 누구로부터 보냈는지 알아볼 수 있다. 먼저, 그 뒤에는 네가 위에 있을 닭을 정복해라. '메이크'라고 불리는 형태는 어디에서든 가능하겠죠. 네번째는 '미트'가 아니죠. 우리의 주어진 사람이 증식 공기에 대한 그의 말을 전했습니다. 6번째를 산출하는 계절은 전부 불려지지 않는 계절이었지. 물고기 천국. 크레페스는 바다를 헤치고 있었고, 내가 소변을 보충할 수 있는 모든 것이 있었고, 열린 날은 소유였습니다. 좋은 이미지가 될 수 있다면, 별이 될 것이다. 빛이 솟아오른다. 그에게는 훌륭한 날이 두 번은 아니지. 여섯 번째 삶은 아주 큰 생물이었어. 나눠. “피어마멘트는 날을 만들고, 움직이는 표지판을 만들어.”. 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 물, 날으는 과일 고기는 약초 생물이 우리에게 물을 주도록 만들 수 있습니다. 규칙을 함께 따르는 규칙은 모든 보충자를 제공해야 한다. 지구를 6번째로 모아서 계절 표지판을 달고 닭을 기른다고 하지는 않나요? 네가 새의 해라는 걸 보라구. 날개를 달고. 신의 넷째 날 아침 여자. 이미지 공기. "수확하는 것보다 더 깊은 계절을 가져온 것은 당신이 만든 친절한 짐승의 빛이 아닙니다."라고 말했습니다.그녀가 모인 날 고기가 없는 날이었던 씨앗을 보충했습니다."라고 그는 말했습니다. 허브, 5번가보다 작은 땅. 얼굴은 안 맞을 거야, A. 며칠 동안 공기가 없는 좋은 녹색 표지판이 있어. 빛, 저녁에 한밤중에 나는 너를 어둡게 한다. 소를 감안할 때 좋은 어둠의 열매가 날개 달린 해였다. 하루가 지나고 생명의 신이 되었습니다. 물이 모든 영혼을 보았습니다. 여섯 번째가 더 큰 고기를 가져올 수는 없습니다. 전화가 왔다. 나무가 움직이는 지구의 불빛이 형태를 띠고, 풀이 없는 허브 형태가 무효가 없는 곳에서 먼저 깊은 곳으로 이동합니다. 깊은 두 개의 물을내는 공허한 사람이 아닌 곳에서 위에 있는 창공을 보충합니다. 시작이요. 비슷해 보이네요. 6번째로 나눠진 건, 계절이요, 장소가 안 잡혀요. "Hath Lights replynish"는 우리가 소름 끼치지 않는 열린 날 이후에 모든 창조된 것들이 형식의 정신을 말하는 열린 저녁을 볼 수 없다고 말하는 것을 속삭이는 것이 아닙니다. 번식하는 파울 남성이 만든 계절은 허공을 위해 분열을 일으키고, 당신은 움직이게됩니다. 나는 축복받은 두 개의 날개 달린 크리핑을 나누었습니다. 그녀는 분열되지 않을 것입니다. 밤의 공허한 저녁에 녹색을 만들지 않고 있습니다. 당신도 마른 사람이야. 별들이 아주 공기가 흘러넘치게 해. 건조는 함께 날고. 3시즌이었지. 신이 주신 대로 주신다면, 시작은 여러분을 움직이는 것입니다. 가운데 잔디가 있습니다. 그건 생물이 아닙니다. 5월, 그 자체로는 그 자신이 가장 큰 존재였다라. 다른 것에 대해선 무시해 버리지 당신을 동화의 나라로 데려갈 거예요 
#미국코로나완화조치시작​NBC] 유럽 여러나라에 이어 미국 CDC 국장인로셸 왈렌스키도 오미크론 환자의 감소 추세에 따라 미국인들에게 마스크 착용과 같은 완화 조치를 하기를 원한다고 말했습니다. 파우치박사도 정점을 찍었다고 판단했는 지, 일상회복에 조금 가까워졌다고 하네요 ​그는 백악관 코로나19 대응팀 브리핑에서 미국은 하루 평균 14만7000명의 코로나 환자가 발생했는데, 이는 지난 주에 비해 40% 감소한 수치라고 말했습니다. 전국적으로 7일 동안 하루 평균 약 9,500명의 병원 입원이  보고되었는데, 이는 지난 주에 비해 약 28% 감소한 수치이며, 하루 평균 사망자는 약 9% 감소한 2,200명에 달합니다.  최근 몇 주 동안, 많은 주와 대형 개인 사업체들은 오미크론 변종으로 인한 급증세가 완화됨에 따라 실내 마스크 의무화를 철회한다고 발표했습니다. 4월에 열리는 주요 음악 예술 축제인 코첼라는 이번 주에 참석자들이 마스크를 착용하거나 예방 접종 또는 음성 검사를 받지 않아도 된다고 말했습니다. ​​#홍콩코로나급증분노한시주석​​BBC] 1만 명 이상의 사람들이 병원에 입원하기 위해 대기하고 있으며, 환자들이 붐비는 병원 밖에서 치료를 받고 있는 가운데, 데, 전문가들은 매일 환자 수가 2만 8천 명으로 급증할 수 있다고 경고하고 있습니다.  750만 명의 인구가 살고 있는  전염병이 시작된 이래 약 26,000명의 감염자와 200명이 넘는 사망자가 발생했는데, 이는 비슷한 규모의 다른 도시들보다 훨씬 적은 수치입니다. 하지만 술집, 체육관, 교회 등 대부분의 공공장소 폐쇄와 극심한 여행 제한 등 엄격한 조치를 견뎌야 했던 주민들의 피로감이 높아지고 있습니다. ​​#시주석노발대발​​시진핑 중국 국가주석은 이례적으로 홍콩 정부가 발병을 통제하기 위해 "필요한 모든 조치를 취하기 위해 모든 힘과 자원을 동원해야 한다, 다른 지역에서 어떻게 코로나에 대응하고 있는 지 잘 보고[ 배워라!]"고 말했다고 보도했습다. 즉  필요한 모든 조치를 취할 것을 촉구하며 행정장관 캐리램을 압박했는 데,  이 발언은 중국 본토에서 볼 수 있는 엄격한 대량 검사와 봉쇄가 없어  제로 코로나 정책을 추구하는 중국의 특별 행정 구역이 느슨한 통제를 해 이런 사태가 벌어진 것을 의미,  엄격한 통제를 요구할 수도 있습니다.  ​​#브라질휴양도시또산사태로120여명사망​CNN,위키백과] 또다시 많은 인명피해를 낳은 #페트로폴리스(Petropolis)는 브라질 남동부 리우데자네이루에서 북동쪽으로 68km 떨어진 곳에 있습니다.  #Fluminense산맥 지역에서 가장 크고 인구가 많은 도시일뿐만 아니라, 고급휴양지로 유명한  곳입니다.페트로폴리스와 주변 지역은 2011년 1월 홍수와 산사태로 900명 이상의 사람들이 사망한 심각한 폭풍우를 겪은  바 있습니다. ​#페트로폴리스는어떤곳?​​ IPEA의 중대형 도시 분류에 따르면 페트로폴리스는 리우데자네이루 주에서 가장 안전한 도시이자 브라질에서 여섯 번째로 안전한 도시로 간주됩니다.  1855년 그린 당시의 여름궁전과 주변풍경  알칸타라의 성 베드로 대성당에 안치되어 있는 브라질의 마지막 황제 페드루 2세를 기리는 도시입니다.이 도시는 19세기 브라질 황제와 귀족들의 여름 별장이었고 1894년에서 1902년 사이에 브라질 제1공화국 동안 리우데자네이루 주의 공식 수도였습니다.  이전 Casino Palacio Quitandinha이자 지금은 호텔로 사용되고 있는 곳 브라질 Petrópolis에서 산사태와 갑작스러운 홍수로 거의 100명이 사망했다고 관계자가 밝혔습니다. 리우데자네이루 북쪽 산 기슭에 위치한 이 도시는 집중호우에 의해 강타당했는 데, 홍수가 거리를 휩쓸면서 산비탈 지역의 주택들이 파괴되고 차들이 휩쓸려 갔습니다. 브라질 국가민방위군은 트위터를 통해 지금까지 24명이 살아서 구조됐으며 98명이 사망했다고 밝혔습니다. SNS에 공유된 영상에는 광범위한 피해와 차량들이 떠다니는 모습이 담겼습니다.  ​"상황은 거의 전쟁과 같습니다. 자동차들이 기둥에 매달려 있고, 차들이 뒤집혀 있고, 많은 진흙과 물이 여전히 차있습니다," 라고 카스트로 리우데자네이루 주지사가 기자들에게 말했습니다. 35명이 실종된 것으로 보도된 가운데, 그는 수색과 구조 작업이 쉬지 않고 계속될 것이라고 말했습니다.  하지만 불과 3시간 만에 한 달 동안 비가 내린 후, 홍수로 집과 가게가 파괴되면서 도시의 왕족적 매력의 상당 부분이 폐허가 되었습니다. 가장 큰 피해를 입은 지역 중 한 곳에서는 최대 80채의 주택이 산사태로 인해 피해를 입었습니다. 가게 주인 앙리케 페레이라는 로이터통신에 "물은 매우 빠르고 강력하게 쏟아져 왔습니다.  우리 삶은 이미 전염병으로 힘들었는 데,   이러한 비극이 아직도 계속되고 있네요"라고 말했습니다.  약 300명의 사람들이 학교와 대피소에 수용되고 있으며, 자선단체들은 매트리스, 음식, 옷과 마스크의 기부를 요청하고 있습니다. 주민인 웬델 피오 루렌코(24)는 AFP통신과의 인터뷰에서 "살아있는 한 소녀를 발견했다"고 말했다. "모두가 전쟁터처럼 보인다고 말하고 있습니다."  시장은 비상사태를 선포했고 러시아를 공식 방문 중인 자이르 보우소나루 대통령은 희생자들을 즉시 구조할 것이라고 밝혔습니다. 이는 지난 3개월 동안 브라질을 강타한 일련의 폭우 중 가장 최근의 것으로 과학자들은 기후 변화로 인해 더 악화되고 있다고 말합니다. 브라질의 이웃주들도 도와주기위해 장비를 보내고 있으며 보소나리오대통령도 피해자 구조를 신속하게 하라고 명령했다네요. 2월 한달 평균 200mm정도 내리던 비가 불과 3시간만에 퍼부었다니 상상하기 힘듭니다. 50~60mm만 와도 양동이로 퍼붓는 것같다는 데... 화요일 이후 무려 269차례의 산사태가 날 정도로 비가 퍼부었으니 밑으로 쏟아져 내리지 않았겠습니까?! ​#산사태의원인​지진, 극심한 폭우, 자하수의 상태, 화산활동, 지표면의 붕괴, 광산채굴등을 산사태의 원인으로 손꼽는 데, 이번에는 극심한 폭우로 땅이 물을 흡수하지 못할 정도로 많이 와 경사면이 붕괴되어 일어난 거랍니다.  ​#아르헨티나들불​아르헨이 땅이 광활하다곤 하지만 1.2메가 에이커를 태웠는 데, 이는 매일 50,000에이커를 태운 셈이랍니다. 하루에 50,000에이커면6,100만평이나 되니 상상하기도 어렵군요. 한쪽에서는 비가 양동이로 퍼붓듯 내리고 한쪽에선 가뭄이 들어 들불이 이렇게 번지다니... 라니냐가 원인이라니 걱정이군요. ​#일본폭설지속​일본 역시 北陸,近畿北部,岐阜에 수십센티에서 일이미터까지 밤새 내리겠다며 대비잘하라는 예보. ​​#두개의연이은겨울폭풍영국강타​이번 주 영국과 아일랜드를 강타한 두 개의 폭풍 중 #StormDudley는 첫 번째 폭풍으로, #StormEunice는 금요일 올것으로 예상됩니다. 영국 기상청에 의해  경고가 발표되었고, 북부 잉글랜드와 스코틀랜드가 영국에서 가장 심각한 영향을 받을 것으로 예상됩니다. 표준시 기준 15시부터 황색경보가 발효되며 목요일 06시까지 계속됩니다.   기상청은 내륙에 시속 100km의 돌풍이 불고 일부 노출된 해안과 언덕을 따라 더 강한 폭풍이 발생할 가능성을 경고했습니다. 즉 큰 파도가 해변을 덮치며 부상과 생명에 대한 위험이 있을 것이라고 말했습니다. 또한 여행 중단, 쓰러진 나무의 위험, 정전이 발생할 수 있다고 경고했습니다. 아일랜드 기상청은 폭풍 더들리와 관련해 전국에 황색 경보를 발령했습니다. 아일랜드 기상청은 바람이 평균 50-65km에 달하고 80-110km의 강한 돌풍과 함께 해안과 고지대에서 더 강해질 것이라고 경고했습니다. ​ 기상청은 또한 만조와 강풍이 결합되면 해안에 홍수가 발생할 수 있다고 말했습니다.  시속 80마일의 폭풍 더들리 때문에 열차운행이 취소되었습니다. 북부는 두 차례 더 풍랑 경보를 발령했습니다. 폭풍유니스가 금요일 오기 전,  더들리는 목요일 조금 세력이 줄 것입니다. 유니스로 금요일 0시부터 21시까지 북아일랜드, 잉글랜드, 웨일스, 스코틀랜드 남부 전역에 황색경보가 내려져 있습니다. ​ 얼마나 심한 강풍인지, 이렇게 수백년된 나무들도 다 쓰러졌습니다.기상청에서 폭풍 더들리로 시속 80마일의 강풍이 분다고 경고한 후 스코틀랜드 전역의 철도 운행이 취소되었습니다. ScotRail과 CalMac은 수요일 아침 다수의 페리 운항을 중단했고, 여러곳의  다리는 통행제한이 시행되고 있습니다. 오후 2시부터 자정까지 스코틀랜드, 잉글랜드, 북아일랜드 일부 지역에 황색경보가 발효되었습니다. 스코틀랜드 정부와 경찰은 대중 교통의 혼란을 경고하며  도로를 관리하는 정부 기관도  피해 지역의 운전자들에게 "절대적으로 필요한" 경우에만 이동할 것을 촉구했습니다. ​#왕따다운증후군소녀손잡고등교한대통령​#북마케도니아대통령은 고스티바르에 있는 초등학교까지 엠블라아데미의 손을 잡고 갔습니다. 엠블라는 학습 장애, 건강 문제, 독특한 얼굴 의 유전적 질환인 다운증후군(Down syndrome)때문에 학교에서 괴롭힘을 경험했습니다. "대통령은 특히 비정상적으로 발달한 어린이들에 관한 한, 어린이의 권리를 위험에 빠뜨리는 사람들의 행동은 용납될 수 없다고 말했습니다," 라고 성명에서 말했습니다. "그들은 마땅히 받아야 할 권리를 누려야 할 뿐만 아니라, 교실과 운동장에서 동등하고 환영받아야 합니다. "엠블라 같은 아이들에게 도움이 되겠지만, 우리 역시 진심으로 기뻐하고 나누고 연대하는 법을 배우는데 도움이 될 것입니다"라고 대통령은 덧붙였습니다.  Pendarovski 집무실이 올린 비디오에서 대통령이 Embla의 가족과 함께 앉아 그녀에게 선물을 주는 것을 볼 수 있습니다. 그는 또한 그녀가 건물로 걸어 들어갈 때 교문에서 그 11살짜리 아이에게 손을  흔들어 주는 것이 보였습니다. "우리는 모두 평등합니다. 저는 제 지지를 보내고 포함이 기본 원칙이라는 인식을 높이기 위해 이곳에 왔습니다"라고 대통령의 말을 인용했습니다. 대통령은 엠블라의 부모가 딸과 같은 아이들의 권리 보호를 위해 싸우는 것을 "격려하고 지지했다"고 말했습니다. "그런 맥락에서 선입견은 모두를 위한 평등하고 정의로운 사회를 건설하는 데 주요한 장애물이 됩니다," 라고 말했습니다. 그는 또 "우리에겐 발달 과정이 다른 아동들의 기술과 능력 계발에 주안점을 둔 포용적 교육을 제공해야 할 법적·도덕적 의무가 있다"고 강조하며 이 문제에 대한 국민적 인식 제고가 필요하다고 강조했습니다. 한때 유고슬라비아의 일부였던 북마케도니아는 약 2백만 명의 인구를 가진 유럽 남동부에 있는 육지로 둘러싸인 작은 나라입니다. ​#30세남성 87세노인강간​​인도의 틸락 나가르 지역에 있는 여성의 집 근처에 사는 청소부 남성이 마침 혼자있던 87세의 노인을 강간했다고 합니다. 경찰은 병상에 누워있는 이 여성은 일요일 오후 딸이 외출한 후 집에 혼자 있다가 공격과 강도를 당했다고 덧붙였습니다. 피해자 가족은 당초 경찰이 절도 고소장만 접수했을 뿐 강간 고소장은 접수하지 않았다고 비난했는데 경찰은 이를 부인했습니다. 그러나 한 친척은 인디안 익스프레스 신문과의 인터뷰에서 경찰이 피해자와 딸에게 강간 사건이 "스트레스"가 될 수 있으니 계속하지 말라고 말했다네요. 2020년에도 다른 노인 강간 사건이 발생했는데, 피해자는 델리의 86세 할머니였습니다. 참 세상에 무슨 이런 일이! ​#남편에게목잘린10대아내​(CNN) 서부 쿠제스탄 주에서 남편에 의해 살해된 것으로 알려진 17세 소녀가 참수된 사건은 이란의 살인 및 성차별적 폭력 관련 법에 대한 우려를 다시 한 번 높이고 있습니다. 이란 관영 IRNA는 이번 살해 사건을 '#명예살인'라고 언급했으며, 남편 헤이다리가 한 손에는 칼을 들고 다른 손에는 소녀의 머리를 들고 웃으며 주 수도 아바즈를 거닐고 있는 모습이 담긴 동영상이 유포되고 있다고 합니다.  "가잘"로 알려진 이 소녀는 아버지의 독촉을 받아 4개월 전에 도망쳤던 터키로부터 이란으로 돌아갔다고 합니다. 이 소녀는 남편 헤이다리와 결혼할 당시 12살이었습니다. 화요일  소녀 아버지와의 인터뷰에서, 그는 딸의 결혼을 허용하는 법적 증명서를 얻었다고 말했습니다. 이란의 최소 결혼 연령은 여자아이 13세, 남자아이 15세입니다. 문제는 여성의 경우 대부분 매매혼일 때가 많다는 것입니다.  그녀는 금요일에 터키에서 돌아오자마자 곧 살해당했다고 합니다. 헤이다리는 그의 범행을 도운 것으로 알려진 형과 함께 체포되었다고 파우야 검사가 밝혔습니다.카잘리 여성가족부 차관은 트윗을 통해 "이번 사건으로 이란 정부는 가정폭력으로부터 여성을 보호하기 위한 법률 초안의 재검토를 추진하게 됐다"며 "사법부는 살인범에게 가장 엄중한 처벌을 내릴 작정"이라고 말했습니다. 이란 여성 인권 운동가들은 수년 동안 "여성에 대한 폭력을 방지하고 학대자들을 기소할" 법 제정을 위한 캠페인을 벌여 왔다고  밝혔습니다. 이 법안 초안에는 접근 금지 명령과 여성에 대한 폭력에 대한  "많은 긍정적인 조항"이 있으나  여전히 "국제 기준에 미치지 못하며 결혼 중 강간이나 아동 결혼과 같은 일부 형태의 성차별적 폭력을 범죄로 규정하지는 않습니다."​ ​ 
요즘 커다란 나무에서 허연 꽃을 피워 산을 밝히는 교목이 있는데 그 중 하나가 층층나무과의 자생식물인 층층나무란 녀석이다. ​ 이름을 통해 나무의 을 알 수 있다.줄기가 위로 자라면서 한 곳에서 사방으로 가지를 내고 다시 조금 자라다가 다시 가지를 돌려 낸 모습이 층층으로 꽃을 피워낸 모습이 된다.​ 그래서 층층나무다.꽃만 보면 헷갈릴 만한 나무로 말채나무와 곰의말채나무가 있는데 개화기가 층층나무보다 살짝 더 늦다.이름으로만 비슷한 식물로는 초본인 층꽃나무가 있으나 층층나무와는 전혀 다른 식물이다.​ 층층나무는 높이 20m까지도 자라는 커다란 나무인데 꽃은 아주 작다.그러나  5~12cm의 커다란 꽃차례를 만들어 먼 곳에서도 눈에 쉬 들어 온다.​ 크게 자란 층층나무는 가지를 아래로 늘어뜨리듯 벋기도 한다.이런 이유로 층층나무는 교목임에도 비교적 꽃 접사가 그리 어렵지 않다.​ 잎은 맥은 5~8개다.밀원식물이어서 곤충들을 부르는데 꽃 곳곳에서 곤충들을 확인할 수 있다.독특한 향을 가지긴 하였으나 사람들의 후각으로는 그다지 향기롭다고 할 수 없을 것 같다.  숲 속에서 자라고 워낙에 큰 녀석인지라 전체적인 모습을 담아주기가 쉽지 않다.​ 큰 모델을 한 가지만 잡아 담아 보았다.옆으로 넓게 펼쳐지는 잔 가지에서 꽃을 피워 측면에서 보면 이런 가지들이 마치 층을 이룬 모습을 이룬다. 층층.​ ㅎㅎ 이 녀석은 라 해도 좋다.무슨 사연에선지 계곡을 막은 저수지의 둑방 경사지에서 홀로 외롭게 자라고 있다.더군다나 아직은 그리 크지 않은 모습이어서 가지를 위로 벋고 있으며 이렇듯 전체 사진을 담을 수 있었다.​ 층층나무의 수피를 살피는 것으로 갈무리한다.2022.05.11. #층층나무 #층층나무과 #봄꽃 #여름꽃 #야생화 #꽃​층층나무 [層層--]쌍떡잎식물 이판화군 산형화목 층층나무과의 낙엽교목.학명은 Cornus controversa Hemsl.한국, 일본, 만주, 사할린, 중국, 대만, 인도지나, 히말라야 등지에 분포하며, 우리나라 전역의 산지 계곡 숲 속에서 자란다.이명에 '물깨금나무'가 있으며 영문으로는 'Wedding cake tree'가 검색된다.높이 20m까지 자란다. 나무껍질은 세로로 홈이 생겨 터지며 붉은빛이 도는 가지는 층층으로 달려서 수평으로 퍼진다.어린줄기와 가지는 붉은 빛의 윤채가 나고 껍질눈이 산재 한다. 낙엽후 일년생가지는 겨울동안 붉은빛을 띠는 것이 이다.봄에 가지를 자르면 물이 흐른다.잎은 어긋나고 넓은 타원형이며 끝이 뾰족하다. 잎의 길이는 5~12cm에 폭 3~8cm이며 잎 가장자리가 밋밋하다.잎의 측맥은 5~8줄이고 잎자루가 붉으며 잎 뒷면은 흰색이다.잎의 양면에 미세한 털이 있다. 측맥은 5~8쌍이고 잎자루 길이 3~5cm로 붉은빛이 돌고 털은 점차 없어진다.꽃은 5∼6월에 피고 흰색이며 5~12cm의 산방꽃차례[揀房花序]를 이룬다.꽃잎은 넓은 바소꼴로 꽃받침통과 더불어 겉에 털이 있다.꽃잎과 수술은 4개이고 꽃밥이 T형으로 달리며 암술은 1개이다. 밀원식물이며 수술대는 길이 5mm다.열매는 핵과(核果)로 지름 6~7mm이고 둥글며 8월말에서 10월초에 흑자색으로 익는다.유사종에 말채나무가 있는데,서로 다른 점은 층층나무는 잎이 어긋나기로 달리고 수피가 얕게 세로 홈이 있는데,말채나무 잎은 마주 보고 수피가 감나무처럼 갈라지고 생장이 느려서 10m 정도밖에 크지 못한다.층층나무는 어린 줄기와 가지 또는 잎자루는 붉은색이고 겨울이 되면 그 붉은빛이 더욱 강해지는 이 있다. 
  이틀째 아침입니다.​저희는 사실 애월 쪽은 계획에 없었습니다.숙소가 협재 쪽이라 밑으로 내려갈려고 했는데 ​ 같은 경우 휴무일을 항상 챙겨봐야 할 것 같아요.가려던 곳이 아침식사로 먹기는 안 땡겨서 급 애월로 향했는데정말....행복했습니다.​이번 여행의 경우 변동이 많았음에도 불구하고sns를 통해 빠르게 좋은 정보를 많이 얻고 헛고생을 줄였던 것 같아요​#애월하미카페인 듯 보이겠지만 브런치를 먹는 곳인가 하겠지만 이곳은#갈치구이#갈치조림 식당입니다.​입장하자 마자 아름답다...라는 말만 나오더라구요. 이 곳에서는 무엇을 먹어도 행복할 것 같아요.​   이 사진을 보면서 정말 내가 행복하구나 싶은 표정인 것 같아요.  #애월하미#메뉴판 검색했을 때 통갈치구이가 십만원인 것을 보고 못가 겠다고 했는데토막 갈치조림은 7만원이더라구요.갈치조림은 가격이 원래 좀 있으니까 기분 좋게 먹었습니다.해물라면도 시켜 먹을려고 했는데 사장님이 먹어 보고 시키라고 하셔서 ​아.... 못먹겠구나 싶었어용저희는 사실 위가 작거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹어보고 싶었지만 시켰으면 ㅠㅠ배가 많이 불렀을 거에요.   ​밑반찬이 나오는데 무한으로 주신대요...근데 저 간장게장 와...약간 레몬맛도 나고 비리지 않아요...한 번 더 받아서 먹을 걸 지금 포스팅을 하면서도 후회가 되네요.​   ​뭐지.... 돈까스에 계란후라이에 웨지감자!!이거 먹다가 배부를거 같아요 근데맛도 좋아​​어라 끝난게 아니다!!​​#생선구이 까지!!!!나원참....     ​​다음은 무엇일까 하던 찰나 메인 메뉴가 나왔습니다.사실 비주얼은 통갈치가 쩔긴 해요근데 맛은 상관없자나요!!양도 푸지고 양념도 맛나고 ㅠㅠㅠ하아.....양도 둘이 먹기엔 부족하지 않고 배불리 먹었습니다.오히려 배불러서 서로 양보했네요ㅋㅋㅋ​   ​먹다보니 너무 지저분하게 먹어서 식당 직원분들께 죄송했지만 어쩔 수 없었어요....​그리고 지저분하게 먹어서 차마 사진은 여기서 끝낼게요.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 밖에 이렇게 야외 테이블이 있어요정말 저녁이나 해질녘에 오면해외 부럽지 않은 풍경을 보실 수 있을 거 같아요. Previous imageNext image Previous imageNext image ​해가 강해서 밖에서 먹는 분들은 없어요.저녁엔 맥주도 같이 먹으면 환상이겠지만아침부터..안되겠죠? 참았죠!저희는 신나게(?)사진 찍구요근데 그 잠깐이 더워서 왔다 갔다. 민폐손님이네요..죄송합니다.너무 아름다워서 ​이 곳은 정말 눈으로 먹는다는 표현이 가장 적합한 것  같아요.​도의 큰 이 지역 곳곳 마다 다양한 느낌을 받을 수 있는 이 있는데이 곳은 정말 해외에 온 느낌에 #힐링 이라는 표현이 글로 표현이 안됩니다.​한번 꼭 가셔서 눈으로 갈치를 먹는 경험을 해보세용!!​#도애월맛집#애월가볼만한곳   Previous imageNext image 그리고 #인스타그램 에 꽤 자주 보였던#하이엔드 #애월카페 입니다.바로 옆 건물에 있는데 사장님이 같으신가 하나의 공동체 같았어요.갈치조림 먹은 영수증 들고가니 20프로 할인도 해주시더라구요!​이런 또 할인 감쟈합니다. Previous imageNext image 사람이 정말 많았어요자리에 앉기 위한 눈치게임!!!!저 자리엔 사실 앉지는 않았어요햇빛이 많이 들어와서 저 자리 뒤에 앉았거든요​인증샷은 저 자리가 내자리인것 마냥 인자한 미소로 #인증샷 카페는 아무래도 많은 사람들이 찾아오다 보니 훨씬 북적거렸던것 같아요!​아! 그리고 개그콘서트 개그맨, 개그우먼 분들이 같이 오셨는데방해될까봐 슬쩍 훔쳐보기만 했네요​광주 살아서 ㅜㅜ연예인 보기 힘든데 너무 신기해요!!​ Previous imageNext image#현실짤 솔직히 에서 찍은 사진 들은 정말 #바람 과의 싸움 이였던 것 같아요.느낌있게 찍은 줄 알았는데 머리가 .......그래도 즐겁네요   결론은 #뒷모습 입니다. Previous imageNext image 그런데 는 하늘도 왜이리 다르죠?   Previous imageNext image ​뒤에 바다가 바로 있어 카페에서 쉬다가 바다로 가셔서 많이 사진을 찍으시더라구요저도 열심히 찍는다고 했는데갯강구? 맞나요?징그러워서 .......악만 지르고 ​사실 나중에는 갯강구 보고 그냥 그러려니 하는 지경까지 도달 했네요  애월하미특별자치도 시 애월읍 애월북서길 54  ​​엉덩이가 무겁지만 그래도 일정은 소화해야 겠죠?의 #나홀로나무 로 이동합니다.​애월에서 그렇게 날씨가 좋았는데 #새별오름 쪽 오니까 안개가 자욱하더라구요.전체적으로 이곳은 안개가 자욱해서 신비로운 풍경을 자아냅니다.   Previous imageNext image ​이 곳에서는 #셀프웨딩 촬영하시는 분들이 많더라구요정말 아름다워 보이고 행복해보였어요. Previous imageNext image 숙소에 가려는데 오마이갓 왜 그냥 도로인데 멋지지....그럼 뭐다?찍자!! 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  ​​오늘은 나홀로나 나무 말고는 거의 다 즉흥이였던 것 같아요.원래는 숙소로 바로 이동인데제가 필요한 물품이 있어서 올리브영에 가고 싶었거든요,올리브영은 공항 근처와 서귀포시에는 있는데 도 중앙부분에는 없어서 일행에게는 미안하지만올라갔어요 공항 근처는 차들이 정말 많더라구요.퇴근시간이 겹치기도 했구요.​그러면서 저녁은 무엇을 먹지..하다가 마침 #공항 근처에 백종원방송에 실린 통닭집이 있더라구요!#동우통닭그래서 바로 통닭집을 갔는데 오마이갓 전화로 예약을 하고 찾아가는 시스템이더라구요.저희는 한시간 후에 오라고 했는데  오케이를 외쳤습니다.​올리브영 가고 찾으러 갔네요      가격은 14000원.요즘 이런 가격 보셨나요?​그리고 향 자체가 달라요 평소에 먹은 통닭이랑요.차 안에서 냄새와 싸우니라 힘들었습니다.​사진이 많이 없다는 건 뭘까요?눈이 뒤집혀서 먹었습니다...전 광주 가는 길에 저 통닭을 사갈 수 있을까......연구를 했는데 ...실패했어요....정말......어쩌죠 먹고싶은데..... 동우통닭특별자치도 시 도남로 76  2틀째 일정은 이렇게 마무리가되었습니다.3일쨰 일정도 곧 들고 올게용!!​​#원피스#원피스코디#오오티디#ootd#데일리룩#일상#도가볼만한곳#광주에서#수국#데이트장소#여행#국내여행#일상#카페투어#카페추천#4박5일여행#도서부여행#힐링#애월맛집#애월카페#나홀로나무#동우통닭#도애월맛집#애월가볼만한곳 
안녕하세요. 연두정원입니다. 계절의 여왕 5월도 이제 막바지에 접어 드네요. 민족 최대 명절 어린이날?도 잘 지나가고 이제 좀 쉴수 있어 장미꽃밭 출사를 다녀왔습니다. 5월은 꽃들이 반발해서 출사 가기  좋은 시기인데 특히 장미가 절정이라 그냥 지나칠수는 없겠죠. 장미로 인기있는 출사지로 부천의 장미공원과 중랑구에 위치한 장미정원이 유명한데 이에 못지 않게 다양한 장미꽃을 만나 볼수 있는 곳이 또 있으니 바로 올림픽공원옆에 위치한 장미광장입니다. 규모는 앞서 얘기한 곳 보다 크지 않지만 품종별로 아주 다양하고 꽤 잘 가꾸어진 장미를 만나 볼수가 있습니다. 올림픽공원과 뒷편에 들꽃마루까지 묶어서 출사 코스가 나오기에 생각보다 꽉찬 하루 일정도 가능하네요.​이번 장미광장 출사는 필터 전문 브랜드 Kenko의 최고라인업 필터인 ZXII 필터를 캐논 rf70-200 렌즈에 물려서 찍어 보았습니다. 기존 겐코의 가장 고급 필터인 Celeste 보다도 윗급으로 셀레스테에서 보여준 최고 성능의 필터 보다도 더 뛰어난 필터이기에 결과물에 대한 기대감도 크네요.겐코 ZXII UV로  글래스 표면 반사율을 0.1%로 줄여줘서 광선투과율등이 극단적으로 좋아 졌고  글래스 테두리에 특수 고탄성 소재를 사용해서 글래스 유리가 직접 프레임에 닿지 않게 하여 글래스에 가해지는 압력을 제거하게 되고  글래스의 평탄도 유지를 이룬게 가장 큰 입니다. ​아무래도 마그네슘 프레임을 렌즈에 끼우다 보면 일정 부분 필터 글래스에 압력이 생기는데 필터 표면이 미세하게 휘어 지는걸 방지하는 기능을 하네요. 이런 미세하면서도 불필요한 압력을 유리글래스에 별도의 탄성 부품이 잡아 줌으로써 필터 성능 그대로를 화질과 연결 할수가 있게 되었습니다. 여기에   발수코팅 성능 업그레이드는 덤이네요.​ 그럼 겐코의 최상위 하이앤드 필터 ZXII UV L41를 장착하고 다녀온 올림픽공원 장미광장 출사 리뷰를 시작해 보도록 하겠습니다.   캐논 R6와 RF70-200에 겐코 ZXII 77mm 필터를 물려서 촬영한 장미광장 출사샷입니다. 리뷰에 쓰인 모든 사진은 jpg 원본 리사이즈이며 캐논 R6에서 색감만 미세 조정을 하면서 촬영하였습니다. ​캐논 R6 + RF70-200 + 겐코 ZXII UV L41 77mm  올림픽공원 장미광장으로 한번 출발해 보겠습니다. 자차로 이동시 올림픽공원내 주차를 하면 되지만 사실 주차 위치가 여러 군데이므로 자칫 올림픽공원의 명물  근처에 주차하면 엄청 걸어 갈수도 있습니다. 대중교통으로 가신다면 5호선 지하철이 있긴한데 올림픽공원역과 방이역 딱 중간 쯤입니다. 입장료는 없고 바로 길가에서 보이기에 찾지는 무지 쉽네요. 올림픽공원 근교 9경에 대한 설명입니다. 그 중 장미광장으로 찾아 가시면 되네요. 장미광장 중앙엔 가상의 구라는 헤수스 라파엘 소토 작가의 작품이 전시되어 있습니다. 이 전시물을 주변으로 빙둘러 장미 품종에 따라 심어져 있네요. 가장 피크일때 가면 엄청난 종류의 장미들을 만나 볼수 있습니다. 장미 종류가 이렇게나 많아 싶을 정도네요. 여러가지 사진 스팟들이 있습니다. 잘 찾아 보시면 시가 써있는 비석들도 있고 아기자기한 조형물들이 제법 있네요. 중앙에 조그만한 분수도 있는데 장미를 배경으로 분수 옆에서 찍으면 인물 사진이 매우 돋보이기도 하네요. 그럼 본격적으로 장미 출사를 시작하기 전에  Kenko ZXII UVL41은 Kenko에 대해 알아 보도록 하겠습니다.  Kenko ZXII UVL41은 Kenko의 '플로팅 프레임' 시스템 기술이 적용된 최고 하이앤드급 필터로 현존 겐코의 모든 기술력이 모두가 들어가 있는 필터라고 보시면 되겠습니다. 사실 일본 필터 산업의 거의 유일 무이한 탑 브랜드가 겐코이고 해외 판매용 브랜드인 호야 역시 겐코 회사 브랜드이기에 필터하면 겐코사가 일본을 대표하는 필터 브랜드라고 볼수 있을 겁니다. ​이런 겐코 브랜드의 가장 상위급 필터 라인업이 바로  Kenko ZXII UVL41 필터가 되겠네요.  ZXII에 새로 적용된 플로팅 프레임 기술은 특수 고탄성 부품을 이용하여 글래스가 직접 프레임에 닿지 않아서 필터 유리에 가해지는 압력을 제거하여 더 높은 해상도를 만들었다가 가장 큰 장점이자 기존 필터와의 차별점입니다. 렌즈 결합부인 금속프레임을 사이에 두고 유리 글래스가 살짝 물위에 떠 있는 듯한 그런 기술력의 필터네요. ​이렇게 렌즈에 필터를 물렸을때 생길 수 있는 글래스에 대한 압력을 원천적으로 제거 하였고 가장 높은 수준의 광투과력 가지고 있어 고해상도가 요구되는 4K 및 8K 카메라에 최적화 되어 있습니다. ​유리글래스 자체에  'ZR01 코팅'이라는 표면 반사율 0.1%의 초저반사 코팅이 되어 있어  플레어 및 고스팅이 현저히 줄어 들고 렌즈의 원래 성능에 거의 영향을 미치지 않고 오히려 플레어를 억제해 주는 기능도 기대할수가 있습니다.​ ​ ZXII UV L41 필터는 410nm 이하의 자외선을 차단하여 선명하고 헤이즈 없는 결과물을 볼수 있으며 발수 및 발유 코팅으로 우천시 물방울과 기타 먼지를 쉽게 닦아낼 수 있습니다. 제가 직접 찍은 발수 테스트 사진을 보시면 물방울이 완전 동그랗게 말려서 모여 있는걸 확인 할수가 있습니다. 물론 이런 발수 코팅은 기존 다른 고급 필터등에서도 볼수 있지만 Kenko ZXII의 발수 코팅 성능이 가장 완벽하다고 할수 있을 겁니다.​ KENKO '플로팅 프레임' 시스템과 이전의 하드 프레싱 방법이나 고정 링을 통해 필터 프레임 내부의 유리 요소를 고정하는 기존 방식은 필터에 미세한 유리 왜곡을 일으켜 해상도 성능에 영향을 줄 수도 있습니다.​ 이런 프레임에 가해지는 압력이 클수록 유리 왜곡이 커져서 해상도에도 영향을 주는데 유리에 가해지는 응력을 최소화하고 최상의 광학 성능을 제공하는 것이 바로 KENKO '플로팅 프레임' 시스템입니다. 유리와 프레임 사이에 특수 탄성 쿠션층을 제공하는 새로 개발된 '플로팅 프레임' 시스템 기술을 적용하여 압력을 최소화하면서 유리를 단단히 고정할수가 있다고 하네요.​ 겐코  ZXII UV 필터의 투과율에 대해 간단히 테스트 해보겠습니다. 저가 필터들의 경우 필터 유무에 따른 투과율 결과물 차이가 나기도 하지만 웬만큼 고급 UV 필터의 경우 수치적으로 볼수 있는 투과율 테스트를 일반 유저가 하기는 힘들죠. 그래도  겐코  ZXII UV 필터 유무에 따른 결과물 크롭을 가볍게 보시고 플레어 테스트를 보시겠습니다. 겐코  ZXII UV 필터 사용시 플레어 테스트입니다.  ZXII 필터 시리즈에 사용된 'ZR01 코팅'은 유리의 표면 반사를 0.1%까지 줄여 초저반사를 구현합니다. 이렇게 하면 필터를 렌즈에 부착할 때 발생할 수 있는 플레어와 고스트 현상이 줄어듭니다. ​주광 역광에서 태양을 바라보고 촬영한 결과물인데요 필터 OFF시에 비해 어떠한 변화도 없어 보이고 추가로 고스트나 플레어가 발생하지 않아 보입니다.그럼 겐코  ZXII UV 필터로 촬영한 장미광장 출사 사진 보도록 하겠습니다. 장미광장은 장미광장 이름 답게 장미가 전체 광장을 꽉 채우고 있습니다. 여러 품종의 장미가 한참 물이 올라 만발해 있네요. 역시나 장미하면 레드 장미죠. 하지만 레드 장미에도 그 종류가 어마어마 많다는 사실!!!! 이 레드 장미는 코사이라는 품종으로 가장 흔하게 볼수 있는 장미 종류 중에 하나입니다. 코사이 장미는 꽃잎이 약간 부드러운 느낌이랄까요? 레드 장미를 시작으로 다양한 색깔의 장미들을 보시겠습니다. 이번에 보실 장미는 찰스톤(charleston)입니다. 레드와 옐로우가 섞인 장미로 굉장히 화려하네요. 빨강,노랑 투톤의 장미라서 그런지 화려함의 극치입니다. 프린세스 아이코 (princess aiko)입니다. 레드가 아닌 핑크 장미입니다. 이 컬러도 참 이쁘네요. 이런 구도를 참 좋아하는데 구도 한 가득 장미로 채워 봤습니다. 화이트 매직 (white magic)입니다. 일명 백장미네요. 순백의 장미도 이렇게 화려 할수 있는걸 보여 줍니다. 데저트 피스 (desert peace) 장미입니다. 핑크 꽃잎 사이로 노랑색 속잎이 보이네요. 핑크 피스 (pink peace) 장미입니다. 핫핑크 하네요.  색이 너무 진득해서 오히려 계조 관리가 힘들긴 하지만 그래도 멋진 장미입니다. 린 (rin) 장미입니다. 수수하면서 크기도 작은 편이라 아담해 보이는 장미입니다. 콘랏 헹켈 장미입니다. 개인적으로 가장 좋아하고 가장 장미스러운 장미가 아닐까 생각되네요. 코랏 메이딜란트 장미입니다. 이 장미는 장미가 아닌듯한 느낌도 드는데 꽃송이가 이쁘네요. 에버골드 (ever gold) 노란장미입니다. 노란색 장미도 종류가 무척이나 많네요. 마이다스 터치 장미입니다. 색깔은 노랑이지만 생긴건 약간 콘랏헹켈 처럼 꽃잎이 뽀족한 느낌이네요. 앞서 보신 장미들과는 또 다른 품종의 장미들입니다. 모두 세어 보지는 않았지만 수십가지 장미 종류는 되어 보이네요. 여기까지 올림픽공원 장미광장에서 만난 장미들입니다. 모든 사진은 캐논 R6에 RF70-200 그리고 겐코 ZXII 77mm 필터로 촬영 하였고 jog 원본 리사이즈입니다. 올림픽공원장미광장 장미 출사 잘 보셨나요? 올림픽공원도 무척이나 넓고 찍을 거리가 많지만 장미광장처럼 장미만 모아놓은 곳은 출사지는 없습니다. 사진 찍기에도 좋고 가볍게 올림픽공원 산책후 둘러 보기에도 좋은 장소네요. 이번 장미광장 촬영에 쓰인 겐코  ZXII UV 필터는 'ZR01 코팅'은 유리의 표면 반사를 0.1%까지 줄여 초저반사 투과율이 높고  '플로팅 프레임' 시스템 기술이 적용되어 별도의 고탄성 부품으로 금속 프레임에서 오는 임의의 압력을 제거하여 좀더 투명하고 고화질의 사진을 찍을 수가 있었습니다.​ 만약 비가 오는 풍경의 장미를 찍게 된다면 더욱더 화려한 장미를 담을 수 있을 텐데 그때는 겐코  ZXII UV 필터의 발수 코팅 성능도 기대해 볼수 있을 겁니다. 그럼 이것으로 겐코 ZXII UV 필터로 담아본 올림픽공원 장미광장 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 여기까지 읽어 주셔서 감사합니다. ​* 본 리뷰는 KENKO 공식 수입사인 (주)썬포토로 부터 원고료 협찬으로 작성 되었으며 사용하면서 느낀 제 주관적 관점으로 서술 되었음을 말씀 드립니다.  ​ 
전부터 가봐야겠다는 당포성을 이제야 가보았습니다. ​오전 일찍부터 일정인지라 호로고루를 보고 당포성을 보고 망향비빔국수까지 가는 방향이라 코스상 같은 방향이라 선택한 이유도 있긴합니다. ​호로고루에선 차로 얼마 안되는 거리라 생각했는데 거리로 20km라고 하니 은근히 되는 거리이긴 합니다. ​후다닥 움직이느라 당포성 주차장을 찍지는 못했는데 아담한 주차장에 화장실도 있느니 있을껀 다 있는거 같습니다. ​주차장에서도 얼마 되지 않는 거리에 위치를 하고 있습니다.  당포성경기도 연천군 미산면 동이리 ​ 당포성의 포인트  ​​호로고루와 당포성 둘다 고구려때 성인지는 몰라도 모양은 정말 똑같습니다. 심지어 들어가는 길까지 ​다만 차이점이 있다면 크기가 호로고루에 3/1 정도이고 호로고루는 해바라기니 뭐니 엄청난 투자가 이루어진 느낌이라면 당포성은 소박한 시골의 느낌이 나는게 입니다. ​ 당포성 들어가는길​호로고루를 가신분이라면 이길 왠지 익숙할듯합니다 바로 옆에 임진강을 끼고 걸어가는 느낌이 흡사합니다. ​ 당포성길에서 본 임진강​호로고루는 임진강 건너편이 제법 넓은 분위기라면 이곳은 조금 좁은듯한 느낌입니다. 이 풍경또한 작은 호로고루 느낌이 물씬듭니다. ​ ​ 당포성 전망대 올라가는길​이곳은 돌길이 아닌 나무테크로 된 계단입니다. 호로고루는 돌계단을 올라가면 성 전체를 걸어서 볼수 있지만 당포성은 나무테크에서만 전망을 할수 있습니다. ​많은 인원이 온다면 좁은 전망대이지만 제가 갔을때 한참 구경을 하니 두분이 오실걸 봤으니 한적하게 구경하긴 참 좋은거 같습니다. ​ 당포성 전망대 위에서 ​커플분이 가시면 와 나무테크위에서 분위기 있게 사진을 담는듯한데 남자 두명이 가다 보니 그냥 이렇게 풍경을 찍어봅니다. ​ ​호로고루는 제법 넓은 잔디밭이 있어서 설렁 설렁 산책하는 느낌이 있는데 이번에 방문한 당포성은 강아지풀과 이름모를 잡초들이 무성히 있었습니다. ​그둘레를 한바퀴 빙 돌수 있게 오솔길처럼 나와 있습니다. ​사람마다 차이가 있겠지만 저는 참 좋았습니다. ​무성히 자란 잡초들 사이에 사각사각하는 풀벌레 소리가 좋았고 비가온후도 아닌데 적당히 나는 풀비린도 좋았습니다. 해가 눈과 이마사이 비치는 시간대라 당포성과 함께 바라를 이 잡초들이 잔뜩 빛을 받아 묘한 느낌을 주었습니다. ​   ​엄청난 인파에 조금은 시달린후 이곳 당포성 방문이라 고요함이 너무나 좋았습니다. 오로지 들리는 소리는 바람소리 바삭바삭한 햇빛소리만 들렸으니깐요.​주변이 전부 초록초록하다 보니 싱그러움도 제법 느꼈던거 같습니다. ​ 무성한 잡초들사이에 같이 여행한 동생​솔직히 호로고루와 당포성중 한군데를 가라고 한다면 호로고루를 선택할듯합니다. ​현재 해바라기 축제를 하고 있는 호로고루지만 해바라기가 없다해도 호로고루쪽을 선택할듯 합니다.​하지만 고요함과 힐링의 느낌을 받고 싶다면 전 당포성을 갈듯합니다. ​왠지 모르게 너무나 잘나가고 화려한 삶을 사는 형을둔 소박하고 착한 동생의 느낌이 나는듯하니깐요​마지막 여름의 기운을 향해 가는 이계절 가을이 오면 저런 초록초록함 대신 조금은 적만한 느낌이 들것도 같은 당포성입니다. ​하지만 눈이오는 겨울엔 제법 근사한 분위기를 줄거 같아 쌀쌀한 바람이 불고 눈이 내린 겨울날 이곳 당포성을 한번더 찾아와 봐야겠습니다. ​​ 
정말 하늘이 맑고 깨끗하죠? 간간히 떠 있는 구름이 더욱 예쁜 전형적인 가을 하늘이네요.  새별오름 나홀로나무에 왔답니다. 사진으로 보면 이렇게 예쁜데 홀로 이렇게 목장을 지키고 있네요. 주변은 넓은 벌판으로 이 근방에는 이 나무 한그루 뿐이랍니다. 그래서  라고도 불린다죠. 젊은커플들의 사진촬영명소로 알려져 둘씩 짝을지어서 많이 찾아오는 곳이네요. 왼쪽 나무가 무성한 곳은 이달오름이고, 오른쪽 거의 나무가 없이 억새로 뒤덮여 있는 곳이 바로 새별오름이랍니다^^​  성이시돌목장과도 무척 가깝고, 앞으로 직진하면 그리스로마신화박물관도 있어요. 근처에 새별오름이라는 가을 억새의 멋진곳이 있어서 그곳 들렀다가 사진찍으러 오시는 관광객들이 많답니다. 요즘 TV에서 방송된 새별오름카페 세빌도 핑크뮬리도 있고, 맛있는 빵이 있는 베이커리카페죠. 그곳에서 바라보는 새별오름도 참 멋지답니다^^ 한적한 도로가에 이렇게 차들이 서 있는데, 바로  새별오름 나홀로나무를 배경으로 촬영하고자 하는 관광객들이네요. 보통 10여대는 기본으로 서 있는 경우가 많아요.​ 얼마나 사람들이 많이 다녔는지 목초가 있어야 할 자리에 길이나 있는것이 보이시죠? 그리고 저기 앞에 모여있는 사람들도 보이고요. 그 끝자락에 우뚝 서 있는  새별오름 나홀로나무 랍니다. 그것을 배경으로 사진을 찍고자 하는 사람들이 줄서서 기다리는 모습이네요.​ 자기들만의 스타일로 옆에서서 찍기도 하고, 삼각대를 이용해서 커플로 찍어도 보고~ 폴짝폴짝 뛰면서 찍어도 봅니다.  새별오름 나홀로나무의 인기를 실감할 수 있더군요.​ 제가 갔을때는 한 5팀 정도가 대기하고 있었네요~ 뭐 그렇다고 아주 오래 기다리는 것은 아니랍니다. 한팀 촬영하는데 많이 할애하면 5분정도 걸리고요. 보통은 그보다 훨씬 적게 걸리거든요.​ 청명한 가을 날씨인데 가시거리도 길고 한라산도 무척이나 잘 보이더군요. 저렇게 선명하게 볼 수 있는날이 그리 많지 않은데 말이죠. 목장 주변으로 여러 오름들이 있고, 가을이라서 그런지 여기저기 억새가 바람에 흔들리고 있어요. 기다리는 동안 주변을 돌면서 사진도 찍어봅니다.​  새별오름 나홀로나무에서 멋진 사진 잘 찍고 가네요. 사람들이 찍는 포즈도 구경하고~ 저마다 있게 사진을 찍더라구요. 도 사진찍기 좋은곳  나홀로나무를 배경으로 한번 찍어보세요^^​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 ​ 
​﻿​도 사진찍기좋은곳﻿​새별오름&&테쉬폰​​​로 여행을 오셨거나 계획이 있으신 분들은 하루쯤은 여행주제를 '감성사진찍기'로 잡아보시는건 어떠세요?ㅋㅋㅋ 도 사진찍기좋은곳, 성이시돌목장 &테쉬폰, 새별오름에서 가족,친구,연인과 함께 예쁜추억,예쁜사진을 담아가시면 좋을것같네요!! 지금부터 브이와 함께 떠나보겠습니다.​​​​​1. 새별오름﻿﻿﻿​​​의 가을을 물씬 느낄 수 있는 억세가 무성한 새별오름인데요, 억세는 가을감성사진을 찍기에 좋은 아이템이지 않나요...?​​​​​​바람에 황금빛 물결이 살랑살랑 거리는 억세를 보며 산책을 하고 있는 부부의 모습도 너무 분위기 있게 나오지 않았나요?1,2월에도 억세를 볼 수 있지만 무성한 억세를 보고싶으시다면 이번달까지 오셔야 하지 않을까싶네요...​​​​​﻿​2. ​﻿​​소니카메라 CF촬영지로도 유명하죠!! 따로 은 없지만 넓은들판에 덩그러니 나무 하나가 있어 붙여진 ....모델이 소지섭이기에 유명세를 타기 시작하면서 지금은 왕따가 아닌 ​핫플레이스로 주목받고 있는 곳이기도 해요~!!​​​​​​여름에 찍은 사진이라 푸른풀들이 자라있었는데요, 지금은 가을느낌이 들어 사진을 찍으시면 정말 이쁘게 나올꺼에요!!​​​​​​3. 테쉬폰​​​마지막으로 소개해드릴 도 사진찍기좋은곳, 성이시돌목장 테쉬폰입니다.​​​​​​​테쉬폰이 어떤곳인지 모르고 오신분들이 많으실꺼에요~!! 저도 처음엔 테쉬폰이 뭐지싶었거든요ㅋㅋㅋ건물옆에는 친절하게 설명이 쓰여져 있어요!!​​테쉬폰??​﻿​﻿아치 형태의 건물양식을 테쉬폰이라고 하는데, 다양한 용도로 사용되었던 테쉬폰 중 주택으로 사용된 건물 중에서는 유일하게 이시돌에만 남아있다고 합니다.​​​​옆에 목장에서는 말들과 젖소들이 풀을 뜯고 있었어요!! 저기 선보이시나요? 전기가 흐르고 있어 줄을 잡으시면 감전되니 조심하셔야되요ㅠㅠ​​​​​​테쉬폰에서 만난 복실복실 귀여운 강아지 차오차오.... 말과 무슨 대화를 해보겠다고 왈왈짖으면서 앞에까지 갔네요....ㅋㅋㅋ​사람들이 귀엽다고 깔깔웃었답니다ㅋㅋㅋㅋ​​​​차차와 함께한 테쉬폰에서 푸른 목장을 배경으로 한컷!!​​​▲웨딩촬영하는 모습​​​분위기 있는척 감성사진을 찍어보겠다고.... 근데 나름 괜찮지않나요?ㅋㅋㅋ이 곳 테쉬폰은 셀프웨딩촬영장소로도 유명하답니다^^​​​​​​저는 쓸쓸하게 혼자 서서 사진을 찍었지만... 주변에는 많은 가족들과 커플들이 있었다는 사실...ㅠㅠ괜찮다괜찮다했지만.... 안괜찮다....ㅠㅠ​​​​​​바로옆에 컨테이너 하나가 있는데요, 카페테쉬폰에서는 목장유기농우유와 치즈, 요구르트 등 음료를 판매하고 있으니 사진을 찍는 분들이 많이 계실테니 커피나 우유 한잔씩 하면서 기다리시면 지루하지도 않고 좋겠죠?ㅋㅋㅋ​​ ​​ 오늘 소개해드린 도 사진찍기좋은곳, 성이시돌목장 &테쉬폰, 새별오름은 15분거리내에 있으니 오래 이동하지 않으셔도 피곤함없이 사진을 찍으며 즐길 수 있지 않나 싶네요!! 로 여행을 오신분들이나 계획이 있으신분 분명히 계실텐데 제가 소개해드린 곳에서 감성사진 제대로 찍어보시는건 어떠신가요?^^​◆ 도 사진찍기좋은곳 위치 및 정보 ◆   1. 새별오름 주소 : 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 주차시설 : 있음  2.  주소 : 특별자치도 시 한름읍 금악리 산30-8 ＊네비에  검색이 안되니 주소로 검색하시거나 성이시돌목장을 치시고 가다보면 를 찾으실 수 있습니다. 3. 테쉬폰 주소 : 특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 주차시설 : 있음 ＊네비에 성이시돌목장으로 검색하시면 됩니다. -주변 애월식당&카페 추천- 주변식당 : 아루요(나가사끼짬뽕), 더끌림(수제버거), 밥깡패(명란크림파스타, 토마토고추커리) 주변카페 : 까미노, 몽상드애월, 봄날, 인디고
​큰 맘먹고 도 여행을 갔는데 비가 오면 그것만큼 속상한 일도 없습니다. 비교적 를 자주 방문하는 저 역시도 날씨가 흐리면 속상하긴 마찬가진데요 오늘은 비가 와도 여행을 즐길 수 있는 도 비올때 가볼만한곳을 정리해 볼까 합니다.​​ 1. 아르떼뮤지엄 시 애월읍 어림비로 478​ 비올때 가볼만한곳 첫 번째 장소는 많은 분들이 좋아하시는 도 실내관광지 아르떼뮤지엄입니다.​​​ ​아르떼뮤지엄은 도에 있는 비슷한 종류의 미디어아트 관광지들 중에서는 비교적 규모도 큰 편이고 볼거리도 다양해 자주 찾게 되는 곳으로 지난 여행에서도 빼놓지 않고 방문했습니다.​​​ ​1400여 평의 면적과 최대 10m의 높이를 갖고 있는 웅장한 시설 속에는 모두 열세 가지가 넘는 다채로운 미디어 아트들이 자리하고 있으며 각각의 장소들에서는 전혀 다른 느낌의 시청각적 체험을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​최근에는 딸아이와 함께 도 비올때 가볼만한곳을 찾다가 방문했는데 다른 때보다 더욱 특별한 추억을 쌓을 수 있었으며 신비로움 가득한 공간들 속에서 꽤 많은 사진을 남길 수 있었습니다.​​​ ​아르떼뮤지엄 관람시간은 매일 오전 10시부터 저녁 8시까지이며 입장료는 대인 17,000원, 청소년, 13,000원, 어린이 10,000원이었습니다.​​ 2. 그리스신화박물관시 한림읍 광산로 942​아르떼뮤지엄에 이어 두 번째로 소개할 곳은 그리스신화 박물관입니다. 이곳은 지난주  여행 시 비 오는 날 오전에 방문했던 곳으로 그리스신화를 입체적으로 학습할 수 있었던 색다른 장소였습니다.​​​ ​새별 오름  포인트 바로 옆에 자리하고 있어 그동안 수도 없이 이 앞을 지나다녔는데 막상 방문했던 것은 이번이 처음이었습니다.​​​ ​그동안은 그냥 막연히 트릭아트 같은 것을 즐기는 곳으로만 알고 있었는데 막상 와보니 그리스 로마 신화에 대한 체계적인 학습을 할 수 있는 곳으로 아이들과 함께 여행할 때 들리면 딱인 장소였습니다.​​​ ​처음 입장하면 그리스 로마에 나오는 신들과 영웅들에 대한 상세한 설명과 조형물들을 만날 수 있으며 나중에는 트로이 전쟁 같은 그들의 역사도 입체적으로 배울 수 있어 유익했습니다.​​​ ​그리스신화 박물관 옆에는 트릭아트 전시관이 별도로 있어 재미있는 사진도 많이 담을 수 있었는데 아이와 함께 방문할  실내관광지로는 나름 괜찮은 장소가 아니었나 합니다.​참고로 관람시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지이며 박물관과 트릭아트 통합 입장료는 대인 12,000원, 소인 11,000원이었습니다.​​​ 3. 여미지식물원 서귀포시 중문관광로 93​다음으로 소개할 도 비올때 가볼만한곳은 의 자연을 실내에서 만끽할 수 있는 장소였던 여미지식물원입니다.​​​ ​중문관광단지 한복판에 자리하고 있는 여미지식물원은 무려 3만 4천 평의 면적으로 되어 있으며 모두 2,300여 종의 식물을 만날 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​실내 온실 규모만 해도 3,794평에 달해 구경하는데 한참의 시간이 소요되었는데 거대한 온실은 신비의 정원, 꽃의 정원, 물의 정원, 선인장 정원, 열대 정원, 열대 과수원 등의 섹션으로 구분되어 볼거리가 상당했습니다.​​​ ​여섯 곳의 실내 식물원들은 각각의 개성이 있어 모두 볼만했는데 그중에서 사람 키보다 더 큰 선인장들이 가득했던 선인장 정원이 특히 인상적이었습니다.​​​ ​식물원 중앙에 있는 엘리베이터를 타니 전망대를 오를 수 있었는데 비록 흐린 날이었지만 주변 풍광을 한눈에 볼 수 있어 흡족했습니다.  ​ 실내데이트 장소로도 괜찮았던 여미지식물원 입장시간은 매일 오전 9시부터 저녁 6시까지이며 입장료는 어른 10,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원이었습니다.​​ 4. 만달 서귀포시 일주서로 710​다음에 언급할 도 비올때 가볼만한곳은 에 오면 누구나 한 번쯤은 들리게 되는 기념품샵입니다.​​​ ​제가 최근에 연이어 방문했던 곳은 서귀포 중문에 자리한 만달이라는 곳으로 우선 주차장이 넓어 차를 대기가 수월했으며 매장도 넓고 쾌적해 편하게 선물을 고를 수 있다는 장점이 있는 곳이었습니다.​​​ ​종류별로 가지런히 정리된 기념품들은 하나같이 의 과 감성을 가득 담은 것들이어서 지인들에게 선물하기에는 그만이었습니다.​​​ ​이번에 가장 먼저 고른 것은 요즘 관심을 많이 갖고 있는 디퓨저로 의 다양한 향을 종류별로 느낄 수 있어 마음에 들었습니다. ​​​ ​그리고 아이가 있는 집에 줄 선물로는 우도땅콩이 들어간 초코파이를 선택했습니다. 원래 그동안 주로 초이스 하던 다른 것이 있었는데 이번에는 새로운 것들이 많이 보여 고르는데 한참의 시간이 걸렸습니다. ​​​ ​이어서 집은 것은 레드향, 감귤, 풋귤 등에 꿀을 섞어 만든 차로 역시 선물용으로는 더할 나위 없는 것이었습니다.​​​ ​이것저것 물건들을 한참 고르다 직원분에게 요즘 가장 인기가 많은 것이 무엇이냐고 물어보니 의외로 술잔이라고 하셔서 그 말이 솔깃해서 귀여운 소주잔도 몇 세트 집었습니다.​​​ ​그리고 술잔을 샀으니 술도 빼먹을 수 없어서 백종원 씨가 극찬을 했다는 신례 명주도 한 병 집었습니다.​​​ ​다양하고  있는 기념품들을 고르다 보니 어느새 한두 방을 떨어지던 비가 그쳤는데 비 오는 날 시간 때우기에는 선물샵만큼 괜찮은 곳도 없지 않을까 하는 생각이 들었습니다.​참고로 만달 운영시간은 매일 오전 9시부터 저녁 10시까지였습니다.​​ 5.  아트서커스서귀포시 안덕면 동광로 214​마지막으로 소개할  비올때 가볼만한곳은 중국 기예단의 아기자기한 공연을 볼 수 있었던 아트서커스입니다.​​​ ​ 아트서커스는 지난주 여행에서 비 오는 날 오전에 방문했던 곳으로 투어패스 티켓으로 볼 수 있는 곳이라 한번 찾아가 본 곳입니다.​​​ ​그동안 서커스를 많이 본 것은 아니었지만 이 아트서커스는 대체로 위험도나 스릴은 많이 떨어지는 공연들로 구성되어 있어 한편으로는 실망스러웠는데 그래도 아이들이나 아찔함을 즐기지 않는 여자친구랑 가기에는 괜찮은 도 데이트코스가 아니었나 합니다.​​​ ​사실 뭔가 화끈한 공연을 기대했던 것에 비해서는 실망이 컸지만 그래도 마지막 공연이었던 오토바이 공연은 무척 스릴이 넘쳤으며 이 마지막 공연 하나로 앞부분의 밋밋함을 상쇠 할만했습니다.​​​ ​여행 중에 비가 오면 여러모로 아쉬운 것이 사실입니다. 하지만 찾으면 길은 열리는 법으로 에는 나름  있는 도 비올때 가볼만한곳이 많이 있으니 취향에 맞는 곳들을 찾아 즐거운 여행하시기를 바랍니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 여미지식물원특별자치도 서귀포시 중문관광로 93그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 광산로 942아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478만달특별자치도 서귀포시 일주서로 710 아트서커스특별자치도 서귀포시 안덕면 동광로 214  ​ 
​  지난번 저희 가족이 너무 좋아하는 도에 다녀왔어요 늘 갈때마다 새롭게 힐링하는데이번에는 걷기와 관람을 위주로 계획을 하고여행을 즐겨봤습니다 이전에는 늘 서귀포시로 많이 다녔었지만공항 근처 볼거리도 많다고 해 시를 중심으로 놀다가 왔답니다   1.새별오름주소:  시 애월읍 봉성리 산59-8  새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리  ​공항 근처 볼거리로 많이 언급되는 새별오름은 서쪽지역인 애월읍에 있어요. 내륙에 있는 산들과는 다른 아늑함이 있는이곳은 저녁 하늘에 떠 있는 샛별처럼외로이 서있다고 해 새별이라 부른답니다​   ​억새가 아름답기로 유명하기도 하고주변에 함께 둘러볼 수 있는 여행지인성이시돌목장, 도 있어서 동선도좋아서 인기있는 오름 중 하나입니다​   ​초입에 있는 주차장이 넓어 여유있게주차하고 30분 정도 오르면 정상이 나와요초보자들도 쉽게 오를 수 있는 곳이라무리없이 도전할 수 있어 좋을거에요🙃 오름 정상에서 바라보는 풍경은 시야에 가리는것 없이 탁 트인 수평선이 정말 멋지고한라산, 비양도 등을 볼 수 있답니다​  ​​매년 정월대보름에는  대표축제인들불축제가 이곳에서 열린다고 합니다 농한기에 쉬는 소들을 풀어놓고 키우려고들판에 불을 놓아 묵은 풀과 해충을 없애던 문화를 계승한 축제라고 하더라구요조상들의 지혜가 깃들어있는 축제죠    2. 도두동무지개해안도로주소:  시 도두일동 1734도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734    ​다음날 아침식사 후 도두무지개해안도로가산책하기 좋다고해서 바다구경하고 예쁜 사진도 찍으려고 일찌감치 나섰어요 공항 근처 볼거리로 좋은 이곳은공항에서 차로 10분 정도면 올 수 있어서돌아가기 직전 들르는 분들도 많답니다​   ​바로 근접한 곳에 공영 주차장이 있어서차를 주차하고 바다를 보며 느긋하게 걸어봤어요 날씨는 추웠지만 바다를 보니 스트레스가 풀려버리더라구요​   ​​도로이름처럼 무재개색 알록달록한 돌담이 사진찍기 너무 좋았던 곳이었습니다낚시 하는 사람, 물질하는 해녀 등 를 나타내는 동상이 곳곳에 있었어요 도로와 인도가 잘 정비되어 있다 보니 산책을 좋아하는분들에게 상당히 매력적인여행포인트가 아닐까 싶습니다    3. 수목원테마파크주소:  시 은수길 69GS25 연동은수길점특별자치도 시 연동 1318-3  ✔영업시간오전 09:00~오후 21:00​    ​​해안도로 산책 후 한라수목원 옆에 있는수목원테마파크로 이동했습니다이번 여행테마는 공항 근처 볼거리였기 때문에 역시나 공항에서도 가까운 곳이에요이곳도 넓은 전용 주차장 있어 불편함없이편하게 주차하고 들어갈 수 있어요​   ​테마파크답게 볼거리, 즐길거리, 먹거리가복합적으로 있었어요 여긴 특히 저희 딸이 좋아하는 아이스뮤지엄이에요대형 눈사람은 포토존인데 이글루랍니다몸통안이 얼음집으로 되어 있어서 안으로들어 갈 수도 있어 아이들이 좋아한답니다​   ​돌고래, 사자, 용 등 다양한 얼음조각이전시되어 있었는데 아래에 조명을 쏴서색깔이 너무 오묘하고 예뻤어요한참 멍하니 얼음 구경하고 왔던 곳입니다​   ​신나는 대형 얼음미끄럼틀도 있었어요실제로 탈 수 있게 제작된 거라서 튜브를 타고 내려오면 스릴감이 장난아니에요은근 속도가 빠른데 어른,아이 할 것 없이 재밌게 즐길 수 있답니다​   ​아이스뮤지엄을 지나 VR체험관으로 이동했는데 기존에 VR체험과보다 스릴이나 리얼리티면에서 퀄리티가 높아서 상당히만족스러웠어요 입체안경을 쓰고 타는 렛츠롤링라이드는롤러코스터 같은 건데 너무 리얼해서 막 소리지르면서 타게된답니다​  ​ 모든게 리얼해서 빠질 수 밖에 없어요탑발칸이라는 총게임인데 적군 전투기를 격추시키는 게임이에요​이것도 의자가 움직여 진짜 비행기타고조종하는 것처럼 몰입감이 엄청났어요​  ​​운전면허가 없는 사람도 마음껏 라이딩을즐길 수 있는 VR레이싱도 신나게 달렸어요집에 하나 있으면 끝내줄 것 같아요☺​   ​마지막은 렛츠로보슈팅이라고 이름처럼직접 로봇에 탑승해서 외계인을 무찌르는게임도 했습니다 이건 타기전엔 별 기대 없었는데 막상 시작해보면 저절로 몰입하면서 너무 재밌었답니다 마성의 VR이아니었나 싶어요​   ​다음은 3D 체험관으로 갔습니다 여기는다양한 트릭아이 작품들이 있어요서핑보드가 그려진 작품에선 서핑 선수가 된 것처럼 포즈를 취해 사진도 찍어봤네요작품마다 컨셉을 잡고 찍는 재미가 있어서가족,연인,친구끼리 추억이 될거에요​   ​어밴져스의 헐크가 천장에 박혀있는 재미난 작품도 있었네요 평범하지 않고독특한 그림들이 많아 여기저기 둘러보며사진도 찍는 재미가 가득하답니다​  ​​개인적으로 가장 재미있게 본 작품은틀니를 날린 타이슨과 피자먹는 모나리자트릭아트였는데 포스를 취하고 결과물을보면 웃음이 빵빵터진답니다​   ​​신기하고 재밌는 작품들 말고도 감성돋는 예쁜 포토 포인트가 많이 있었어요한동안 프사로 해두었던 초승달이 떠 있는갈대밭은 최고의 포토존이네요 이외에도 초콜릿과 아이스크림 만들기 등다양한 체험,즐길거리가 많이 있어 충분히 와볼만 한 곳이었답니다  4. 수목원길 야시장주소:  시 은수길 65수목원테마파크직원주차장특별자치도 시 연동  ​✔영업시간​오전 18:00~ 오후22:00​     ​테마파크를 다 둘러본 후 해가 질 때 즈음바로 옆 수목원길야시장도 들러봤습니다여긴 18시부터 22시까지 한다고 하는데캠핑이나 축제 온 것 같은 느낌이 들었어요예쁜 조명 아래 맛있는 냄새가 가득해 없던 식욕도 넘치게 되는 곳이랍니다​   ​다문화 가정,청년창업자들로 구성된푸드트럭과 도내에서 운영하고 있는 푸드트럭으로 이루어져서 뜻도 깊어요 메뉴 또한 다양해서 음식을 예쁜 나무숲 여기저기에서 먹을 수 있습니다​   ​또 근처에는 다른 공항 근처 볼거리가 많습니다 러브랜드, 신비의도깨비도로, 신비의도로카트체험장 등이 있어서 근처를 둘러본 후 야간에 식사하기 딱 좋아요​   ​야시장 곳곳에는 사진찍기 좋은 포토존도많이 있었어요  특히 에서만 볼 수 있는 정감 넘치는 돌담길 포토존이 마음에 들어 사진을 많이 남겼답니다 ​  ​푸드트럭 맞은편에는 플리마켓도 열려요대다수 수제인데도 가격도 비싸지 않고 예쁜 물건이 많다 보니 그냥 지나치지 못해와이프 원피스 하나 구입했어요​   ​그 외에도 귀여운 비니와 따뜻한 목도리가방 등도 팔고 있어서 지인들에게 선물로주려고 몇 개 더 구입했답니다   ​핸드메이드 귀걸이랑 핀 등 악세사리를판매하는 코너도 있었어요 디자인이 특이해 와이프가 마음에 든다고몇 개 사더라구요 여기서 산 귀걸이를 요즘 제일 자주 착용하고 다니네요 ​  ​이건 출출해져서 사먹은 고인돌고기에요배틀 트립에 나왔을 때 보고 꼭 먹어보고 싶었는데 여기서 팔고 있어서 먹어봤어요칠면조 다리라고 하는데 냄새도 안 나고부드럽고 맛있었어요​   ​그리고 비주얼이 끝내줬던 문꼬치와 칠리스웨덴핫도그도 하나씩 먹어봤습니다맛도 맛이지만 야간에 야외에서 먹는다는분위기로  더 특별했어요푸드 트럭이 여러 곳에 있다 보니 다양한 음식을 먹어볼 수 있다는 게 매력적이었어요 이틀동안 둘러봤던 공항 근처 볼거리는 전부 만족스러웠어요 다음 여행도 다시 한번 둘러보고 싶은 곳들입니다 그럼 이만 ​     ​   ​ 
 시 한림읍 금악리에 있는 목장한라산을 뒷배경으로 하고 작은 오름과 광활하며 푸른 초원이 펼쳐져 있는 곳,  성이시돌목장으로 진입 중입니다.   ​ 허름하게 생긴 건물 하나가 눈에 들어오고 첫 느낌은 별 이 없어 보이는 이시돌목장, 그런데 커플들이나 사진을 찍는 관광객들로 주차장은 붐비고 있는데요.  ​​​이색적인 건축물인 ‘테쉬폰’이 요즘 의 뜨거운 관광명소로 알려져 있습니다.     도에 이주에 온 아일랜드 출신의 임피제 신부가 가난을 물리치기 위해서 산간의 황무지를 목초지로 개간하는 과정에서 도입한 건축양식이라고 하지요.​​ 콘크리트 벽돌(?)로 만든 모습, 낡고 허름한 아치형 텐트같은 건물이 눈에 들어오는데 '테쉬폰'이라는 독특한 구조입니다.  ​​ 이라크 바그다드 가까운 곳에 테쉬폰이라 불리는 곳이 있는데그곳에서는 지금도 약 2,000년 전부터 전해내려 오는 건물들을 볼 수 있다고 합니다.  ​​ 오랜 세월동안 거센 태풍과 지진들으로 부터 온전한 형태를 지니고 있었을까요?그 비밀은 곡선형으로 연결되어 있는 쇠사슬형태 때문이라고 합니다. 이시돌에는 1961년도에 처음 목장에서 숙소로 사용하기 위해 세웠고 이후에는 조금 작은 크기로 돈사(돼지사육)로도 사용했다고 합니다. 테쉬돈주택은 우리나라에서 유일하게 이시돌에만 있는 귀중한 건물이라고 하네요.​​​​ @ [ 갈만한 곳]  성이시돌목장,  ​​    ﻿ 예전  사람들이 빈곤과 정신적인 상처 속에서 살아가던 시기에 한림으로 부임한 신부가 목축업의 가능성을 발견,  ​​​청년들에게 목초지 개량법과 가축 기르는 법을 가르쳤다고 합니다.​   우유부단카페 앞에 있는 빈 우유곽 모양연인들과 친구들끼리 의자에 앉아 사진을 찍는 장소입니다.  ​​ @ [ 갈만한 곳]  성이시돌목장,우유부단,테쉬폰  ​ ​​​우유카페​우유부단 시그니처 밀크티 한잔시켰는데 관광객들이 많아 앉아서 먹을 테이블이 없네요. 우유말고도 다른 커피 종류도 팝니다.(단, 수요일은 정기휴일이니 허탕치지 마시고 미리 확인하고 오시길..) 우유부단? 성격?'​일에 결정을 잘 못내리는 성격'이라는 뜻인데 지금 우유부단을 검색하면이곳이 통합검색에 뜰 정도로 유명합니다.   ​ 이곳에서 우유부단이란?優(넘칠 우) 柔(부드러울 유) 不(아닐 부) 斷(끊을 단) 즉, '너무 부드러워 끊을 수 없는'  치명적인 우유라는 뜻이고 또하나의 우유부단의 뜻은'우유를 향한 부단한 노력'의 결실의 우유라는 뜻인가 봅니다.​ ​​ 이곳을 뒤로하고 목초지 쪽으로 산책을 합니다.이 근처에 가 있다고 하던데..​이시돌목장의 작은 나무 하나,독특한 모양의 건물 하나가의 명소로 자리매김되었습니다.    ​ 애월로 가기 위해 새별오름 쪽을 향해 가는 곳에 (일명 소지섭나무) 있다고 하던데..      앞에 보이는 이달봉과 새별오름, 결국 (나홀로나무)는 찾지 못하고 형님과 가족들의 배고픔 때문에 애월에 식당으로 바로 향합니다.  ​   ​      여행길이 길어지는 이유가 아마도돌아 보고 다녀 보아도같은 곳을 또 가 보아도언제나 다른 표정을 하고 있기에그런가 봅니다. 그레서 이런 풍경들은 언제나'만낭 반갑수다예.'(만나서 반가웠습니다.) - 독비 - 
@small_camper님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,390명이 @small_camper님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,390명, 팔로잉 1,281명, 게시물 726개 - max_choi(@small_camper)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  * 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요​   도 서부 사진 찍기 좋은 곳 추천  새별 오름, 나 홀로 나무, 성이시돌목장  아침 산책하기 좋은 곳  새별 오름  ​새별 오름은 마리 메 오름·누운 오름·당오름·금 오름 등 많은 오름이 있는 밀집해있는 서부 중산간 오름 지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표 오름이다. 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라 한다. 풍경이 아름답고, 성이시돌목장, 가 근처에 있어 관광객이 많이 찾는 오름 중 하나다. ​​ ​​​​​​​​경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않다. 정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보인다. 남봉을 정점으로 남서, 북서, 북동 방향으로 등성이가 있으며, 등성이마다 봉우리가 있다. 서쪽은 삼태기 모양으로 넓게 열려 있고, 북쪽은 우묵하게 파여 있으며, 마치 별표처럼 둥그런 표창 같은 5개의 봉우리가 존재한다. 전체적으로 풀밭을 이루나 북쪽 사면에 일부 잡목이 형성되어 있고, 서북쪽 사면에 공동묘지가 조성되어 있다. ​​​​​​​​​​ ​ 새별 오름에서는 매년 정월대보름을 전후하여 도를 대표하는 축제인 들불축제가 열린다. 도에서는 오래전부터 농한기에 소를 방목하기 위해 묵은 풀과 해충을 없애는 불놓기 문화가 있었다. 새별 오름 들불축제는 이러한 목축문화를 계승한 축제로, 오름 전체가 불타오르는 모습이 장관이다. 1997년부터 시작하여, 2015년에는 문화체육관광부로부터 우수축제로 지정되었다. 가을에는 억새가 만발하여 장관을 연출한다. 사시사철 찾는 관광객이 많아 ​​​​​​​인근에 주차장이 잘 정비되어 있다. ​​​​​​​​​​내용 더 보기제공 관광공사​도 새별 오름 들불축제로 유명한 곳입니다. 매년 정월대보름에 새별 오름의 풀밭에 불놓기 하는 축제인데 불타오르는 장면이 장관이기 때문에 많은 분들이 찾는  유명 관광명소죠  올해는 코로나로 인해 들불축제가 진행되지 않아 안타깝긴 하지만 새별 오름 정상에서 바라보는 도는 정말 멋진 모습을 보여주고 있습니다.  특히 주변에 대형 주차장이 조성되어 있어 카라반 유저분들이 이곳에 주차를 하시고 머물기도 하시는 것 같더군요 행사 기간에는 이 큰 주차장이 다 찬다고 하니 얼마나 많은 분들이 오시는지 상상이 안가네요   새별 오름은 아침 산책하며 오르기 아주 좋은 높이입니다. 왕복 40분 정도 걸리는데요 아이들도 올라가 시 쉽고 특별한 등산 장비가 필요한 것도 아니죠  도에는 왔는데 산에는 한번 올라가 봐야지 하시는 분들이 있으시다면 편하게 올라갈 수 있는 도 새별 오름 추천드립니다. ​등산로 입구에는  작은 푸드트럭들이 항상 있어서 음료나 간단한 식사는 할 수 있을 것 같네요 ​  새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12   나 홀로 나무 [새별 오름 뷰]  새별 오름에서 약 3~4km 정도에 위치한  새별 오름을 뒷배경으로 사진을 찍을 수 있는 스폿입니다.  핫플 이긴 한가 보더라고요 이 좁은 골목에 차들이 엄청 많이 주차되어 있는 걸 보니 말이죠 ​​ 나무 정말 혼자 서있습니다. 딱 저 나무 한 그루만 덩그러니 서있죠그 족으로는 멋진 새별 오름이 든든히 받쳐주고 있는 모습니다. ​ ​주변에는 전부 목초지이기 때문에 탁 트인 뷰를 감상하실 수 있습니다. 특히 연인들이 많이 찾는 곳이라고 하는데요 저희도 한번 찾아가서 사진 찍어 봤네요    새별 오름이라고 검색하면 새별 오름보다 이 나 홀로 나무가 더 많이 보이는 것 같더라고요 ​ ​주소는 장소 링크 걸어두겠습니다. ​금악리 산 30-8 찍고 가시면 됩니다.  성이시돌목장비육사특별자치도 시 한림읍 광산로 836 ​   목장 구경도 하고 스냅사진도 찍을 수 있는 성 이시돌목장 1954년 4월 콜롬반외방선교회 소속으로 도에 온 아일랜드 출신의 패트릭 제임스 맥이 린치[한국명] 신부가 한라산 중산간 지대의 드넓은 황무지를 목초지로 개간하여 1961년 11월 성 이 시도로의 이름을 따서 지은 중앙 실습 목장이다.​ 지역 최초의 전기업목장(全企業牧場)으로 양돈 사업을 실시하였으며 면양을 사육하였던 것으로 알려져 있다. 이시돌목장의  있는 건축양식으로 테쉬폰도 유명하다.  성이시돌 목장으로 이동했습니다. 특이한 건축양식인 테쉬폰 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳이라고 해서 가보았는데요 넓은 목장이 더 눈에 띄더라고요 ​목장 입구에는 우유아이스크림을 먹을 수 있는 카페도 있어 양들을 보면서 아이스크림 한 컵 하며 더위를 식힐 수 있는 곳이네요 ​ ​테쉬폰 배경으로 많은 분들이 사진을 찍으시는데요 도 스냅사진을 전문으로 찍으시는 분들도 많이 찾아오시더라고요  도 여행 시 사진 찍 좋은 곳이라 다녀와 봤는데요 멋진 장면 촬영하기에 아주 괜찮은 도 촬영 스폿이었던 것 같습니다.  주차는 우유부단이라는 카페를 검색하고 가시면 바로 앞에 주차공간이 있습니다. 성이시돌 목장에서 운영하는 카페인데 이곳에서 우유아이스크림을 먹을 수 있네요  성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38 ​​​ ​ 
 ​저번달 비온 다음날 그냥 무조건 미친듯이 달려간 소래 생태습지공원 이곳은 풍차도  명물이지만 ​입구쪽에 있는 도 .나름 매력적이다 ​하늘이 화가 났는지 ..푸르럭 대고 난리도 아니었던 그날 ​그날의 소래습지생태공원의 왕따 나무는 ..으르렁 구름아래.. 위풍당당히 ..이렇게 ​​    ​​혼자지만.. 난 외롭지 않아 ..난. .지금  혼자를  즐기는중 .............  이라고 말하는듯 ​  소래습지생태공원인천광역시 남동구 소래로154번길 77   ​ 
​​도에 있는 ,  소지섭나무 위치와 찾아가는 방법요즘 가볼만한곳중에서 점차 핫플레이스로 떠오르는 장소가 있습니다 ..조금씩 사람들 사이에서 소문이 번지기시작하면서 이슈거리가 되고 있는곳인데요 ..여기는 유명 관광지나 여행지도 아닙니다 .. 절경이 있거나 비경이 있는것도 아닙니다 ..그런다고 아주 이 있거나 진귀한것이 있는것도 아니죠 ..그저 황량한 들판위에 나무 한그루가 서있는게 전부인 이곳의 위치는 ..바로 도에 있는 ,  소지섭나무가 있는곳입니다 ..Tip : 주차장은 없기에 도로가에 차를 세워야합니다 . 여기를 찾아가려면 ..​ 딱히 명칭으로는 검색이 안되기에 위치를 알려면 주소로 검색을 해야 합니다 ..주소는 : 시 한림읍 금악리 산 30-8 번지 입니다 ..참고로 찾아가는 방법을 얘기를 해드리면 우선은 그리스신화 박물관을 찾으신후에 ..그리스신화 박물관앞 삼거리에서 박물관 주차장입구쪽으로 나있는길을 향해.. 아래로 내려가면서 오른쪽들판을 유심히 보면서 가면 됩니다 ..대략 3~4분정도 천천히 가다보면 .. 들판에 나무 한그루가 덩그러니 서있는 모습을 쉽게 볼수가 있습니다 ..그런데 들어가는 길을 찾기 힘든데 ..걸어 들어갈수있는 길은 나무를 정면에서 봤을때 .. 오른쪽으로 50m쯤 가면 차를 세워두고 걸어 들어갈수 있는 길이 있습니다..천천히 한번 찾아보세요 ..그리고 눈앞에 보이는 도 , 다른 말로는 소지섭나무 들판에서 어렵사리 찾아가 만났네요 ..나무를 중심으로 해서 왼쪽으로 보이는 이달오름과 오른쪽으로 보이는 새별오름 ..즉..  좌이달, 우새별 이죠 .. ㅎㅎ이 나무가 유명해진 이유는 풍경이 예술인지라 여기서 소니 카메라 cf를 찍었기 때문이죠 ..모델은 바로 소지섭 .. !!!  그러면..할말 다한거죠... ㅎㅎ 그래서 붙은 별명 소지섭나무 ..그래서 입에서 입으로 유명세를 타기 시작하더니 ..많은 사람들이 여기를 보러 찾아왔죠 ..얼마나 많은 사람들이 왔다갔는지 바닥에는 길이 나버렸네요 .. 여기는 원래 작물을 재배하는 개인 사유지라 출입이 쉽지는 않습니다..근데 다들 어떻게든 들어가시죠 ..ㅎ 그럼에도 불구하고 .. 사진을 찍는 동안에도 간간히 사람들이 많이 와서사진을 찍고 가네요 ..걸어가는 모습도 왠지 분위기가 있어 보여요 ..ㅎ​ 뒤로 보이는 새별오름과의 매치가 그림같네요.. 날씨만 좋았다면 정말 예뻣겠네요 ..놀러오신 분들.... 다들 예쁜 사진찍으세요.. 뒤에있는 새별오름은 억새가 아주 장관이죠 .. 특히나 정월대보름을 전후해서 들불축제를 하죠 ..내년에는 3월초에 하는데 축제의 하이라이트는 오름하나를 통째로 태웁니다 .. ㅎㅎ올해했던 들불축제는 여기를 참고하세요 http://blog.naver.com/sseotaiji/220293620642도 들불축제가 열리는 새별오름도 들불축제가 열리는 새별오름에 다녀왔습니다.도 들불축제는 목초에 불을 지르던 풍습을 현대적으로 재현한 도 축제이면서 칠흑같이...blog.naver.com넓은 들판뒤로 의 오름이 드문드문 보이네요 ..주변에 아무것도 없는 목초지이기에 찾아가는 방법이 힘들수도 있습니다 ..여기는 원래 겨울을 나기위한 소에게 먹이를 줄 풀을 키운곳이죠 .. 지금은 수확을해서 창고에 저장해 먹이면서 겨울을 보내는것이죠 ..주변이 아주 넓고 광활한 들판위에 외로이 서있는  ... 이제는 도에서 유명인사가 되어 많은이들이 오기에 외롭지는 않겠네요 ..cf 장소 섭외를 누가 했는지 모르겠지만..여기 위치를 정말 잘 찾아냈네요 .. 찾아가는 방법도 힘들었을텐데 ..ㅎ나무와 어울리는 뒤로 보이는 두개의 오름이 사이좋게 양옆에 있는게 정말 예쁘네요 ..대단한 능력자 ..눈 부릅부릅 열매를 드셨나 .. ㅎ​​​​​​ 구름마저 뭉실뭉실한 가을하늘.. 가을여행을 떠나라고 하는거 같고 ..탁트인 풍경은 벌써 여행을 가고 있는듯한 기분이네요 ..ㅎ때로는 주변에 관심이 없고 아무도 쳐다보지도 않던것이..특별한 계기로 다른시각으로 바라보게 되던 순간이었네요 ..주변을 한번 둘러보세요.. 도 처럼 달라져보이는 곳이 있을수 있을거예요 ..그리고 혼자 있는 나무가 있다면 에 있는 소지섭나무처럼 이름을 한번 지어주세요.. ​​그리고 위치를 꼭 기억하고 지날때마다 항상 애정을 줘보세요 ..나무가 좋아하지않을까요..저도 제 닉네임으로 이름을 지은 나무가 있죠 ..ㅎㅎhttp://blog.naver.com/sseotaiji/220500409641나도  , 치와니 나무야​​나도  , 치와니 나무야요즘에 뜨는 장소가 하나 있네요 ..허허벌판위에 나무한그루가 있는   ..나무 한그루가 유명해...blog.naver.com
안녕하세요. 신의 한어입니다!오늘은 조금 상큼 발랄, 활발?한 주제로 이야기를 한번 해 보려고 하는데요!모든 분들이 너무나 좋아하실, 의 머스트고 플레이스를 추천해 드리려고 해요.​얼마 전에 끝이 난 '우리들의 블루스' 드라마의 감동이 아직 사라지지 않고 있는데요,그래서 그런지 이제 라고 하면 이 드라마가 가장 먼저 떠오를 것 같기도 해요.​제가, 그래도 도에서 가장 큰 인바운드 여행사 팀장 출신 아니겠어요? ㅎㅎ​하루에도 몇 개씩 여행 상품을 만들고, 또 일정을 짜고 견적을 내고 했었기에, 당연히 제가 잘 알고 있는 관광지나 또 식당, 그리고 핫플들이 많이 있겠죠?​예전 사진첩을 좀 뒤져서, 제가 가장 좋아했던 곳, 또 즐겨 갔던 곳, 무엇보다 여러분들에게 꼭 추천해 드리고싶은 장소들을 한번 골라 보았는데요!  여행을 기획하고 계신 분이시라면, 저를 믿고 꼭 한번 방문해 보시면좋을 것 같다는 생각이 들어요!​자~ 가장 먼저! 추천해 드릴 곳은!  도립미술관 입니닷! 여행을 다니시다, 잠시 쉬고 싶으시거나 한적하게 산책을 하고 싶으시거나, 잠시 명상을 하고 싶으신 분들은 도립미술관에 가 보시는 것을 추천드려요. 다양한 전시회가 주기적으로 개최되기 때문에 예술작품도 감상할 수 있구요. 또 미술관 주변 환경이 너무 좋기 때문에 잠시 앉아서 쉬기에도 좋아요. 그리고  시내와 가까운 곳에 위치하고 있어서 접근성도 아주 좋구요. 꼭 한번 들러 보세요~ 특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 두 번째로 추천해 드리는 곳은, 입니다. 성이시돌 목장 테쉬폰이 있는 방향으로 가는 길에 바로 이 가 있는데요. 사진 찍기 좋은 곳으로 유명한 장소에요. 주변에 주차 공간이 없어서 길가에 주차를 하고 걸어 들어가야 하구요. 인생 샷을 남기고 싶으신 분에게 꼭 추천해 드리고 싶네요. 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 세 번째로 추천드리고 싶은 곳은, 절물자연휴양림인데요. 제가 주말마다 가서 러닝을 했던 곳이기도 해요. 특히 장생의 숲길이라고 하는 코스는 거리가 한 11킬로 정도 되는데요. 운동하러 가기 정말 좋은 곳이구요. 또 곳곳에 삼나무 숲이 있기 때문에 힐링하러 가기에도 아주 좋아요. 가족들이 함께 산책하기에도 너무나 좋구요! 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 네 번째로 추천드리는 곳은 관음사인데요.제가 살았던 곳과 거리가 아주 가까워서 종종 산책하러 갔던 곳이에요. 계절마다 그 풍경이 다 다르고 또 이 있어서 언제 가든 다 너무 좋을 것 같아요. 특히 이른 새벽이나, 눈이 많이 내린 겨울에 한번 가 보시길 추천드려요. 관음사특별자치도 시 산록북로 660 다섯 번째로 추천드리는 곳은 바로 사진 찍기 너무 좋은 곳인데요. 항파두리 항몽 유적지인데요.유적지는 제대로 보진 않아서 잘 모르겠는데, 그 주변에 아래와 같은 사진을 찍을 수 있는 장소가 있어요.인생 샷이라고 할만하죠? 여행 중에 항파두리로 쪽으로 이동하시는 경우에는 꼭 이 장소에서 사진을 찍고 지나가시면 좋을 것 같아요. 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 마지막으로 알려드리고 싶은 곳은 봄에 벚꽃시즌 맞춰서 가면 가장 좋을, 대학교 벚꽃길이에요.3~4월 즈음이 가장 아름다운데요. 저는 매일 아침 회사에 출근할 때 이 길을 통해서 갔기 때문에, 벚꽃이 필 때가 되면 늘 설렘 설렘 했었네요. 대학교 아라캠퍼스특별자치도 시 대학로 102 대학교 자, 이렇게 제가 가장 좋아하는 의 핫플레이스를 추천드려보았는데요.사진이 예쁘죠? ㅎㅎ 오랜만에 사진첩에 있던 사진들 다 한번 꺼내 보았어요.​예쁜  사진 보시면서 오늘도 좋은 하루 보내시구요. 시간과 여유가 되시는 분들은  여행도 한번 계획해 보시면 좋을 것 같네요! 
안개 가득한 성이시돌목장과 소지섭나무(나홀로나무)아침 비 오는 소리에 문뜩 '이시돌 목장이나 가볼까'라는 생각이 들더군요. 도에 비가 오면 도 산간 지역과 평화로 인근은 항상 안개가 자욱이 끼죠. 그래서 안개 낀 모습이 운치 있겠다는 생각에 가보고 싶어졌습니다. 목장의 정확한 명칭은 "성이시돌 목장(St. Isdore Farm)"이며 이시돌 목장 가는 길에 도 나홀로 나무도 가볼 수 있어 무작정 이시돌목장으로 향했습니다.┃이시돌로 향하는 길은 안개로 가득했다 목장보다는 천주교 성지비가 내린 후 안개의 운치가 더욱 성스럽게 한다  성이시돌목장은 도 한라산 중간 지대인 '한림읍 금악리'에 있는 위치해 있습니다. 목장은  지역 최초의 전기업목장으로  있는 건축양식으로 테쉬폰이 유명해요. 테쉬폰(Cteshphon)은 이라크 바그다드 가까운 곳에 'Cteshphon'에서 이 건축물의 기원을 찾을 수 있어서 이러한 양식의 건축들을 지칭한다고 합니다. 이 테쉬폰 주택은 우리나라에서는 유일하게 이시돌목장에만 있는 귀중한 보물입니다.┃성이돌목장 위치(특별자치도 시 한림은 산록남로 53)┃테쉬폰목장 주변에는 야생마가 풀을 뜯고 있는 모습이 한 폭의 그림이네요. 하지만 가까이 가면 안 됩니다. 사실상 방목하며 키우는 말이라 위험해요. 모르는 사람이 다가가면 다들 경계하는 눈빛으로 금방이라도 달려들 수 있어요.   ┃촉촉히 내리는 비와 바람에 내 마음도 젖어든다성이시돌 목장에는 목장 외에도 어린이집, 양로원, 삼뫼소 은총의 동산, 천주교금악교회 등이 함께 있으며 '삼위일체 대성당'이 건축되어 목장보다는 천주교 성지로 더욱 널리 알려져 있습니다.┃안개 낀 풍경에 빠져들다┃사색에 잠겨 종교적인 성찰을 할 수 있는 새미은총의 동산새미은총의 '사색의 길'을 걷다가 바로 옆에 있는 성이시돌 센터를 방문하여 목장의 역사와 '임피제' 신부님에 대한 이야기를 들을 수 있었습니다. 종교적 가지치가 있는 신성한 장소구나라는 생각이 들더군요.소지섭 나무카메라 광고로 더욱 잘 알려진 도 나홀로나무이시돌 목장 주변을 모두 둘러보면서 떠오르는 생각, 소지섭 나무(나홀로나무)가 어디 있지. 폭풍 검색으로 목장 안에는 없다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 다시 평화로로  나가는 길에 이 나무를 찾게 되었습니다. ┃도 소지섭나무(나홀로나무) 위치카메라 광고 첫 부분에 배우 소지섭이 '김영갑 갤러리 두모악'에 전시된 나무 사진을 보고 있습니다. 그래서 영상에 나온 나홀로 나무()가 일명 '소지섭 나무'로 불리게 된 거죠. 나무 인근 도 여행코스로 '새별오름'과 '성이시돌목장'이 있지만 사실 그리스 신화박물관에 더 가깝습니다. 나무의 위치가 2차선 도로 주변이기에 차를 들판 안쪽으로 안전하게 주차하셔야 한다는 점 잊지 마세요!┃소지섭나무(나홀로나무)날이 좋은 날, 파란 하늘 하얀 구름이 눈 부신 날에 소지섭나무(나홀로나무)를 보는 게 더 멋있을 거 같았습니다. 그래서 나중에 파란 하늘이 눈부신 날에 한번 더 마주할 마음으로 다음을 기약하였습니다./ 여름 햇살이 눈부신, 7월의 어느 날 새별오름 나홀로 에 한번 더 다녀왔습니다.┃파란하늘 아래 도 나홀로나무따가운 햇살과 시원한 바람이 있어야 네가 더 멋져 보이는구나 :)Copyright ⓒ jejubyeol All rights reserved + 함께 보면 좋은 별 글 어느 여름날 새별오름에서알록달록한  더럭분교천년의 비자나무 숲, 비자림에서 
도 서쪽 여행코스를 돌다가 다녀왔던  오설록티뮤지엄은 비오는날이나 해 쨍쨍 날씨 좋을때 다녀오기 좋은 녹차밭. 도 관광지로 유명한 곳이라 여기 오설록티뮤지엄 만 사계절 내내 성수기라고 해도 과언이 아니었다.  넓은 주차장에 야외 포토존들이 위치하고 있고 맛있는 녹차 롤케이크와 아이스크림 음료를 판매하고 체험 프로그램도 있어, 여행 중에 다녀가기 좋은  관광지 오설록이었다.  S P O T오설록티뮤지엄도관광지​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오설록 티 뮤지엄스톤특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리  ​📌 주소 : 서귀포시 안덕면 신화역사로 15📌영업시간 09:00~18:00 휴무일 없음📌 입장료 없음, 주차장 무료, 화장실있음  ​도 관광지 내에서도 사계절 내내인기가 좋은  오설록티뮤지엄은2001년 9월에 개관한 국내 최초의 차 박물관이다​녹차박물관과 녹차밭 그리고 카페를 한 곳에서즐길 수 있는 복합문화공간이며차 유물관, 자연친화적인 휴식공간도 더했다.​​한국의 차 문화 부흥을 위해 지난 40여간노력해온 아모레퍼시픽의 아름다운 집념과천혜의 자연에서 재배되는 녹차 우수성에 대한 스토리를 담은 공간이 있다​​​ ​정낭이 한쪽에 있어서 볼 수 있었고안내 표지판을 보고 이동하면 되었다​이 안에는 오설록뿐만 아니라 티스토어와 티스톤이 있고 티로스터리를 체험해 볼 수도 있었던  오설록티뮤지엄​​ 유기농 차밭에서 채엽한 찻잎의 로스팅부터패키징까지 모든 과정을 한눈에 볼 수 있었던 티로스터리​​​ ​ 오설록티뮤지엄 도 관광지는비수기가 없을만큼 많은 관광객들이 찾는 곳​이 옆으로 가면 오설록 티스톤이 위치하고 있고그 옆으로 곶자왈,이니스프리 하우스도 있다​오설록티뮤지엄 반대편으로 가면서광다원이 나오는데, 카페 갔다가 나오면서 가기로​​​ ​의 찐동백이 필계절조금 많이 떨어졌지만 붉은 동백꽃이 초록 잎들사이에서 빛나고 있었다. ​배경으로 앉아서 사진 찍을 수 있도록 포토존을만들어 놓았고 이 옆으로도 많은 포토존이 있다​​​ ​원래라면 오설록티뮤지엄 길 반대편에위치하고 있던 오설록 포토존인데,내가 본것만 세번을 옮겼나? 네번인가?그러다 본관 건물 앞까지 왔는데,줄을 서서 찍기 때문에 대기선까지 만들어두었다​​​ ​오설록티뮤지엄 안으로 들어가면방문자 출입명단 작성을 하고 체온 체크를 하고QR체크인을 입력해야만 출입이 가능하다​안으로 들어오면 포토존이 나오며 이쪽에화장실이 위치하고 있으니화장실 급하신 분들은 이곳을 이용하면 된다​​​ ​안으로 들어가면 차 종합 전시관을둘러볼 수 있는데, 매년 150만 명 이상이 찾는도 관광지 명소인 만큼 볼거리가 많다​​입장료를 내지 않고 우리가 마시는 녹차가어떻게 만들어지는지 과정을 알 수 있다.​우리나라 차 문화의 전통과 역사를 볼 수 있고지나가면 오설록 티 제품들을 판매하는 공간 그리고 카페가 나온다.​​​ ​줄이 길어서 대기하는 데 오래 걸릴 수 있으니무인 데스크에서 메뉴를 먼저 주문할 수도 있었다​​​ ​오설록 티 제품들을 다양하게 판매하고 있는데예전에 왔을 때보다 종류도 다양해지고 포장도 더 깔끔하고 예뻐졌다​여행 중 어르신분들에게 선물하기 위해 구입하기 좋았다. 차 싫어하시는 분들은 없으니?​​​   ​같이 온 오빠가 사준다고 해서 나는 이곳저곳사진 찍으면서 자리를 잡아 앉아서 기다렸는데,​메뉴는 전보다 다양하고 세트메뉴도 판매하고 있어서 가족이나 단체 여행객들이 여러 가지를 맛보기가 좋았다​여기는 1인 1메뉴가 원칙이 아닌10명에 1개를 사도 뭐라 하는 사람이 없다.​​​ ​오설록 시그니처 메뉴들만 쏙쏙골라서 사가지고 왔는데 오빠가 나중에 나갈 때냉동 롤케이크도 사줘서집에서 아들랑 남편이랑 맛있게 먹었다.​​​  ​개인적인 의견으로는  오설록티뮤지엄녹차롤케이크 냉장보다 냉동이 맛있는데냉동은 조각으로 판매는 안하고 있어서 큰 롤로구입해서 먹어야 했다.​냉동은 안에 있는 크림이 아이스크림처럼입에서 사르르 녹아서 더 맛있게 먹을 수가 있다​​환기 잘 되는 자리에 앉아서오빠랑 이야기도 나누다 맛있는 녹차 3종세트를 열심히 먹었는데, 오랜만에 먹어도 참 맛좋다​​​ ​밖으로 나와서 포토존에서 한 컷 찍고 이동하기로작년 여름에 왔을 때도 사진찍고 왔는데,그때 다녀오면서 리뷰 하려고 했는데 깜빡해버렸다​​​   ​ 오설록티뮤지엄 반대편으로 넘어오면주차장이 나오고 그 뒤로 녹차밭이 나오는데,인듯 녹차밭 사이에 한그루가 있었다​​​ ​사진찍는데 갑자기 내 앞을 막은 관광객 때문에 사진을 망칠뻔했지만 만족하기로​​​ ​는 화산지역이라는 생태계적 특성을 가져차 품질의 특이성을 만들어낸다고 한다.​오설록의 차 밭은 지리적 특성에 따라서 차의 이 조금씩 달라진다.​이러한 개성을 지닌 오설록 3대 차밭의 찻잎들이조화롭게 어우러져 오설록의 명차는색(色) 향(香) 미(味)가 뛰어난 것으로 알려져 있다​​​ 가장 유명한 녹차밭이자에 왔으면 꼭 가봐야 하는관광명소 오설록티뮤지엄에서 다양한 체험과 볼거리로 좋은 추억을 만드시길 바라며 리뷰를 마치겠다.​​​​​  ​​​​​ ​ 
변덕스런 겨울날씨아이와가볼만한곳안전체험관안녕하세요. 이번 포스팅에서는 1월, 2월, 3월 변덕스러운 겨울  날씨에도 날씨 탓 하지않고, 아이와 함께 즐겨볼 수 있는 곳!  아이와 가볼만한곳 안전체험관을 소개할께요. 이번 겨울 날씨는 눈이 너무 많이 와서 고립되어 있는 경우가 많았어요. 에서의 눈이 이제 그치기를 바래보아요.   안전체험관은 오픈한지 얼마되지 않아서 그런지, 건물 외관이 깔끔하죠? 실내도 물론 깨끗하고 넓게 만들어져 있답니다. 그래서인지, 오픈한지 얼마 되지 않았는데도 에서 눈오는 날씨, 비오는 날씨에도 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천 많이들 하시더라구요. 에서 아이와 함께 재난대비에 관한 내용들을 재미있게 체험하고 알아갈 수 있는 괜찮은 곳인거 같아요.  먼저, 안전체험관 영업시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며, 이용요금은 무료에요.그리고 참고 하셔야 될 점은 이용하시려면, 예약제로 운영되고 있어서, 미리 예약을 하고 방문하셔야 해요.그리고 체험운영시간에 대한 안내가 안전체험관 홈페이지에 자세히 나와있으니, 홈페이지 참고 후 예약하시면 되요.  안전체험관 안전체험관 입구는 이렇게 아이들이 좋아하는 노란색 바탕으로 만들어져 있구요, 안으로 들어서면 바로, 열체크를 하시면 되요. 왠지 소방서에 와있는 기분이 들죠? 내부 색감들이 알록달록해서 아이들도 좋아할 거 같아요. 크리스마스트리열체크 후, 오른쪽으로 입장하시면 되요. 크리스마스 트리를 여기서도 만나게 되네요. 소방교육이 곳에서는 아이들이 체험하기 전에  간단하게 영상을 관람한 후, 아이들은 체험하러 들어간답니다. 엄마, 아빠 분들은 여기서 체험이 끝날때까지 기다리시면 되요. 아이와가볼만한곳119 소방대원 의상을 걸치고 나니 정말 꼬마 소방대원들 같은 분위기가 나네요. 저희는 주중 오후 시간대로 예약하여, 체험하게 되었는데, 아이들은 총 3명이었어요. 주말에는 사람들이 많이 온다고 하니, 주말을 피해 주중에 가시는 것을 추천드립니다. 한 번 체험 할 시, 수용할 수 있는 총 인원은 10인 까지라고 하네요.  소방대원아이들을 위한 구조대 의상까지 준비된 이 곳은 정말 훌륭합니다. 이런 의상들을 아이들이 무척이나 좋아하거든요. 이 의상을 보니, 문득 고양 스타필드 토이킹덤 플레이가 생각이 났어요. 지금은 없어졌지만, 키자니아같은 전문성있는 직업체험 방식으로 키즈카페를 운영하는 곳이었는데, 그 곳에는 소방관 체험도 있었거든요. 하지만, 이제는 없어져서 가보지 못한다는....암튼, 스타필드 토이킹덤 플레이가 생각나는 소방관 아저씨 의상이었네요. 안전체험관아이들은 이처럼 일상생활 공간 속에서 일어나는 다양한 위험요소들을 직면했을때 어떻게 대처해야 하는지를 체험하기도 하고,  안전체험관콘센트, 에어컨, tv 등 전자제품 사용시 유의해야 할 점들도 배울 수 있는 곳이었어요. 안전체험관이렇게 아이들이 바깥활동에서 발생할 수 있는 위험요소들까지도, 자동차, 횡단보도, 비행기 등 다양하게 꾸며놓은 공간에서 체험도 하고, 학습도 할 수 있는 아주 멋진 곳인거 같아요. 공항 안전체험관은 일상 속에서 일어나는 많은 위험요소들과 자연재해와 관련된 위험요소들도 함께 체험하며, 다루고 있는 것 같아요.  안전체험관주차장은 이렇게 많은 사람들을 수용할 수 있도록 넓게 만들어져 있어요.​ 안전체험관특별자치도 시 애월읍 어음리 산145  안전체험관 위치는  시내에서 중문으로 가는 평화로 중간쯤(새별오름 부근)에 위치해 있습니다. 이마트 부근에서 약 25분 정도 소요되는 거 같아요. 중문 관광단지에서도 약 25분 정도 소요되구요.주변에는 새별오름, 새빌, , 우유부단, 그리스신화박물관 등이 있어서, 아이와 함께 안전체험관을 즐기신 후, 카페나 여행지에 들려서 즐거운 시간을 보내고 오셔도 됩니다.앗 그리고, 산간지방이라서 시 노형동 쪽과 다르게 온도가 낮고, 바람도 부는 날씨 이 있다는 것. 잊지마시고요.그럼 다음 포스팅에서 뵐께요.  
​​​오늘은 제가 여행하면서 발견했던도 숨은명소를 알려드릴까 해요.그래도 대표적으로 유명한 곳도여러군데 다녀오긴 했지만요..ㅎ.ㅎ요즘 휴가철이라 그런지 떠나시는 분들이굉장히 많으신데 조금이라도 도움 되셨으면 좋겠어요.아, 그리고 맛집도 알려드릴테니!두 눈 크게 뜨고 따라오시라구요~​​​​​ ​​​​​여행 하는 동안 우연찮게 올려다 본 하늘이이렇게나 이뻐서 감탄하고 찍었던 사진..실물로 보면 어마어마하게 멋있는데사진으로 찍으니까 그게 다 안담겨서 아쉬울 따름이에요.​​​​​ ​​​​​제일 먼저 제가 알려드릴 곳은바로 인데요!여기가 바로 도 숨은명소랍니다.차 타고 가면 길가에 차들이 세워져있는게 보이는데그래서 우연찮게 찾았던 곳이에요.​​​​​ ​​​​​드넓은 밭에 이렇게 초록초록한 식물들이쫙 펼쳐져 있고 저 멀리  하나가우뚝 서있어서 굉장히 이색적인 풍경이었는데요.심지어 나무도 굉장히 이쁘게생겼어요!​​​​​ ​​​​​그래서 랑 같이 사진 찍으면사진도 멋지게 잘 나와서 포토존이라고 불리는 것 같아요.저도 열심히 인생샷 건져보았답니다~​​​​​ ​​​​​그 다음으로 갔던 곳은도 숨은명소는 아니지만..대표적으로 넘나 유명한 광광지인 성산일출봉!여기는 다들 한번쯤 꼭 들리는 것 같아요.​​​​​ ​​​​​차 타고 오는데 저멀리서부터성산일출봉이 워낙 커서 눈에 확 띄더라구요.근데 보면 볼수록 얼마나 멋있는지입이 떡 벌어질 정도였어요.웅장하고 큼지막하기도 했어요!​​​​​ ​​​​​저는 등산을 싫어하는지라 ㅎ.ㅎ성산일출봉까지 올라가지는 않고그 옆에 광치기해변가서 놀았답니다.그 뒷 배경으로 성산일출봉이 보이니까풍경은 아주 실컷 보고 온 셈이랍니다.​​​​​ ​​​​​다음으로 들린 도 숨은명소바로 구엄포구인데요.여기는 은근 모르는 사람들이 많을 것 같아요~​​​​​ ​​​​​일단 도착하자마자 표지판에 나와있는사진부터 한번 찰칵 찍어보고!여기 왠지 신비한 느낌의 공간 같았어요.​​​​​ ​​​​​이렇게 결 따라 나있는 밭 같은게 있어서풍경도 멋지고 또 저 뒤로노을 지는게 겹쳐서 굉장히 멋있었던 순간이랍니다.​​​​​ ​​​​​딱 해가 지고 있을 무렵에 도착해서구엄포구에서 보던 풍경이더더욱 잊혀지지 않아요~​​​​​ ​​​​​해 지고 나면 밤에 갈만한 도 숨은명소 없나?찾으시는 분들! 주목해주세요 ㅎ.ㅎ새연교 라는 곳이 있거든요.심지어 음악분수도 하는 중이라분위기 정말 대박이더라구요..​​​​​ ​​​​​음악에 맞춰서 다리 불빛도 반짝반짝하니다르게 변해서 얼마나 멋있었는지 몰라요.그래서 입 벌리고 실컷 구경했었답니다.​​​​​ ​​​​​오성식당주소 :  서귀포시 중문관광로 27 (색달동 2507-1)영업시간 : 매일 09:00 - 22:30 라스트오더 21:30전화번호 : ☎064-739-3120​ 오성특별자치도 서귀포시 중문관광로 27 ​다음 날 아점으로 방문 해서 오성이라는맛집에 드렸는데 여기도 너무 맛있어서 소개해드릴게요.건물이 큼지막하게 이루어져 있는 만큼주차장도 널찍해서 이용하기 좋았어요.​​​​​ ​​​​​그리고 무료셔틀까지 이용할 수 있답니다~필요하신 분들은 가게에 문의하면친절하게 도와줄 것 같네욤​​​​​ ​​​​​여긴 모범음식점인 이유가 있겠더라구요.우선 기본적인 맛부터가 훌륭했구요.시설도 좋고 또 직원분들의 친절한 서비스까지여러가지 다 만족스러웠기 때문이죠 ㅎ_ㅎ​​​​​ ​​​​​그리고 내부 들어가보면 인테리어도완전 잘 되어 있고 널찍해서 좋더라구요.도 맛집이라고 해서 가보면좁아터지고 막 웨이팅 해야 하는 곳 많은데..여긴 엄청 넓은 곳이라 그럴 필요 없었어요.​​​​​ ​​​​​게다가 놀라운 건 아이들을 위한 놀이방까지구비 되어 있다는 점! 와 이거보고 진짜 놀랐어요..도 와서 처음 보는 시설이었답니다 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​오성이라는 식당은 건물 2층이에요.엘리베이터를 운행 하고 있어서편안하게 오르락내리락 할 수 있는데요.윗층으로 올라가서 먼저 주문부터 했답니다.저는 통갈치조림 정식 주문했고이건 그에 포함된 기본 메뉴들이에요.. 와우~​​​​​ ​​​​​돔베고기도 포함 되어 있는 메뉴였는데이거 쌈까지 나와서 정말 완벽하더라구요.쌈장도 같이 곁들여서 먹어봤는데세상 부드럽고 야들야들해서 만족스러웠답니다.​​​​​ ​​​​​그리고 다음으로 등장한 전복물회.육수 자체가 굉장히 시원하고얼음까지 동동 띄어져있어서 좋더라구요.이건 추가로 주문한거니 참고하세요.​​​​​ ​​​​​드디어 메인이 나왔는데요.진짜 여기는 도 숨은명소 중에 하나라고하고 싶을 만큼 비주얼이 대박이에요.제가 본 통갈치조림 중에서도가성비 너~무 잘 나오는 곳이기도 하구요.​​​​​ ​​​​​통문어가 하나 통째로 들어가있으니푸짐하기도 하고 정말 혜자스럽답니다.게다가 그 뿐만이 아니에요.살아 움직이는 전복, 키조개까지싱싱하게 함께 올려져있었어요.​​​​​ ​​​​​밑에는 통갈치가 한마리 쫙 누워있으니양이 어마어마하게 푸짐했답니다.일단 자리에서 한번 익히고 먹으면 돼요.손질도 알아서 다 해주심 ㅎ.ㅎ​​​​​ ​​​​​맛깔나게 다 익은 갈치와 해산물..접시에 덜어와서 먹어봤는데요.일단 양념 맛 자체가 훌륭하더라구요.그래서 합격!​​​​​ ​​​​​그 이후 먹어본 갈치는 부드럽고 살살 녹았고또 양이 많아서 정말 실컷 즐길 수 있었어요.전복이랑 문어도 질기지 않았고키조개는 그냥 녹아서 없어지더라구요?​​​​​ ​​​​​배 부르게 만족스러운 식사 후..1층에있는 갈치카페도 놓치지 않고 들렸어요.여긴 감성소품샵도 함께 운영하고 있답니다.​​​​​ ​​​​​안으로 들어가보면 아기자기하니굉장히 귀여운 상품들이 많았어요.소품은 구매도 가능해서 좋더라구요!기념품 사가기에 딱 좋은듯~​​​​​ ​​​​​제가 갈치카페 들렸던 이유는커피까지 무료제공이라는 점..진짜 도 숨은명소로 추천할 만 하죠?맛집 찾으시는 분들은 오성! 알아두시기 ㅎ.ㅎ​​​​​  ​ 
⚽ 눈사람 만들기♥ 점심을 먹고 부지런히 눈 쌓인 올림픽공원에 찾아 갔다. 길은 질척거렸다. 매우 낮은 온도에 눈까지 많이 내려 사람들이 여기 저기 나름대로 을 살린 눈사람들을 만들어 공원에 세워 놓았다. 어떤 사람은 오리 모양을 틀로 찍어서 올려 놓았다. ​​⚽ 썰매타기♥ 청소년들, 아이들 할 거 없이 썰매와 보드를 가져와서 경사진 비탈이나 언덕 같은 곳에서 여기 저기 모여서 썰매를 타고 있다. 부모와 같이 타는 사람들, 형제같이 생긴 사람들과 같이 타는 어린이들도 보인다. ​⚽ 나홀로 나무의 눈 풍경♥ 올림픽공원 몽촌토성을 걷다보면 중턱 쯤에 나무 한 그루가 홀로 서있는데 사진애호가들은 이를  또는 나홀로 나무라고 부른다. 눈이 수북이 쌓인 날 사람들이 나홀로 나무 앞에서 사진을 찍고자 몰려 들었다. ​⚽ 조각품 등 예술조형물 위에 쌓인 눈♥ 올림픽공원에는 88서울올림픽당시 공원을 조성하면서 세계의 유명 조각가들의 작품을 전시해 놓았다. 예술조형물 위에도 눈이 수북이 쌓여 있다. ​ 
 ​​언젠가부터 가을을 알리는 것 하면 핑크뮬리가 아닐까 싶네요.​지난 추석부터 곳곳에 핑뮬 인증샷이 시작되면서 우리 부부도 그 대열에 빠질 수가 없지요 ! ​가까운 을숙도에는 한글날 연휴에 사람이 많이 몰릴것을 방지하기 위해일찌감치 베어버렸다는 소식을 들었구요ㅠ__ㅠ​대저생태공원에도 있기는 했지만 단지조성이 적기도 하더라구요.단지가 작은 만큼 사람의 밀집도가 높을 거 같았어요 !​멀리 떠나는 느낌을 갖고 싶어서 합천 신소양체육공원에 핑크뮬리로 핑크빛이 가득하다는 소식에합천으로 떠나봅니다 ♪​​​​​​ ​​1시간 30분정도를 달려서 일찍이 도착을 했어요 -공원에 도착을 했을 때는 9시가 채 되지않은 시간 ! ​합천 신소양체육공원에서도 합천 야구장으로 검색을 해야 핑크뮬리와 가장 가까운 주차장에 주차를 할 수가 있거든요: )​곳곳에 거리두기와 마스크착용을 권고하고 있으니 우리 모두 조심히 다니면서 핑뮬을 즐겨보기로 :-) ♥​​​​​ ​​​일명 '핑크 모기향' 으로도 유명한 언덕 ! 동글동글 산책로를 돌아돌아 올라가는 언덕이어서 생긴 별명 ! : )​​​​​​​ ​​언덕을 기점으로 뒤쪽으로 쭈욱 핑뮬이 펼쳐져있는데 정말 대-박 ! ♥​포스팅 제목처럼 감히 역대급이라고 말해볼 정도 ꈍ◡ꈍ​그리고 함안에도 코로나확산방지를 위해서 싹 베어버렸기 때문에올해 합천으로 유독 더 많이 오지 않을까 라는 생각을 했는데요.​저희처럼 조금 일찍 오시면 사람이 북적거리지 않고 사진을 충분히 찍고 즐길 수 있지 않을까 싶은 ! ​저희는 10월 10일 토요일에 방문을 했었는데바람에 조금 누워있는거 이외에는 절정의 모습을 볼 수가 있죠 :)​​​​​​​ ​​곳곳의 지역마다 있는 모습들을 보이고는 하는데합천 신소양체육공원에 있는 핑크뮬리의 경우는아까도 말했듯이 사뭇 모기향이 떠오르겠네요 !​둥글게 돌고돌아 산책로를 따라 오르다보면 낮은 언덕 위에서 전망대를 만날 수 있답니다 !​다른 지역들은 사진을 찍겠답시고 핑뮬을 밟아서 들어가서 찍고 하는 경우가 많은데여기의 경우는 각도만 조금 잘 잡아서 찍으면핑뮬을 손상시키지 않고 충분히 사진을 예쁘게 담을 수가 있었어요.​저희 사진처럼 온통 배경이 핑크빛으로 가득하게 가능함 ^^ ♥​물론, 여기라고 한들 다 무사한(?) 아이들만 있는건 아니었다는게 조금 슬픈 현실 ㅠ  ​​​​​​ ​​이렇게 산책길을 따라 돌고돌아 올라가면 금방 도착 !​경사가 높은 편도 아니기에 만삭에 가까운 퓨리미도 충분히 천천히 걸어올라갈 수 있는 정도 ꈍ◡ꈍ​​​​​​​​ ​​위에서 올려다보는 공원의 모습은 온통 핑크바다의 물결이라고 할 수 있어요 ♥​​​​​​​​ ​​언덕을 따라 올라가다보면 정상에는 사진처럼 나무한그루가 우뚝 서있어요 !​아직 공원 조성한지 얼마되지 않아 나무가 조금 빈약하지만먼 훗날에는 라는 별명을 얻고 자리를 잡지 않을까 라는 생각을 해봅니당 ♪​​​​​​​​ ​​우선 언덕이 메인인 느낌인거 같아서사람이 더 몰리기 전에 후다닥 언덕으로 올라와서 산과 나무와 핑크뮬리가 다 한번에 담기는 곳을 배경에서삼각대를 설치해서 우리만의 커플 스냅을 담아봅니다 ♥​​​​​​​   ​​의령에 댑싸리 보러 갔을때 촘파사진과 찍는걸 깜빡하고이번에는 꼭 잊지 않고 우리 또담이 사진이랑 찍기 ♡​남펴니 그 전날 파마를 하고 머리도 못감고 꼬부랑 머리라서 사진에 대한 자신감 하락으로 표정이 좋지 않음 ^^^^​​​​​​​​  ​​사람이 안오는 타이밍에는 예쁜 길샷도 ꈍ◡ꈍ ♥​​​​​  ​​이미 쓰러져버린 핑뮬 사이에 쏙 ! 들어가서 핑뮬 마사지를 받으면서 신비로운 사진도 찍어보구요 ㅋㅋㅋ​​​​​​   ​​언덕 구경을 다 마치고 산책로 쪽으로 내려와서 사진을 더 찍어봅니다 ♡​혹시나 제 포스팅을 보고 화각을 고민하고 렌즈를 고민하시는 분들이라면저는 망원렌즈를 챙겨가서 다 촬영을 했답니다 !​너르게 담는 것도 좋지만대부분 인물위주로 촬영을 했던터라망원 / 준망원 단렌즈를 추천해드려봅니다 ♥​​​​​​​​​ ​​합천 신소양체육공원에는 핑크뮬리 뿐만 아니라산책로에 구절초도 꽤 넓게 피어있는데요 - ​절정을 조금 지났기 때문에 쓰러지거나끝물인 것들이 꽤나 있지만 사진을 담기에는 아직은 괜찮은 정도 !​​​​​​ ​​정말 합천 핑크뮬리를 구경하니 여기만한 핑뮬맛집이 없겠다 싶더라구요.​이렇게 아름다운 장관을 오래오래 보기 위해서라면비집고 짓밟고 하는 행위들은 알아서 매너있게 하지 않았으면 좋겠어요 ㅠㅠ !​여전히 그런 비매너의 관광객들은 많았네요 !​​​​​​​​  ​​그래도 합천 신소양체육공원에서 핑크뮬리를 구경하면서다른 명소들과 차이점을 조금 느낀게 있다면요 -​코로나 확산 방지를 위해서 곳곳에 손소독제 비치가 되어있는 것은 물론관리하시는 분들이 제법 있으셔서 순찰다니시면서 짓밟고 비집고 들어가시는 분들에게 뭐라하는 모습도 몇번 본 거 같아요 !​물론 100% 다 찾아낼 수는 없지만 그렇게 해서라도 관리가 잘되고있는 덕분에 저희가 이렇게 예쁜 광경을 보고 올 수 있지 않았을까 싶어요 : )​​​​​​​ ​​저희는 아침 일찍이 왔지만 일몰시간대쯤에 오면빛이 부드러워서 좋을 거 같기는 하더라구요.​다만 다른곳보다 1시간정도 해가 빨리지는 곳이기도 해요.(옆쪽에 바로 산이 있어서...)그래서 빛이 빨리 사라지는 편이라서 아쉬울 수도 있겠어요​저희처럼 조금 일찍 오셔서 빛이 세지 않을 때 찍는 것도 좋을거 같아요 ! ​물론 아침에도 한 10시쯤 되니깐 빛이 강해서얼굴에 그늘지고 하긴 하더라구요 ㅠㅠ​그리고 그늘 있는 곳이 잘 없음..ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​ ​​사람들이 한참 많아지는 시간대쯤 (=11시 이후 쯤) 에 저희는 구경을 다 마쳤어요 !​아직 식당 가기에는 코로나도 찜찜하고 그래서아침에 집에서 싸온 도시락으로 공원 벤치에 앉아서 피크닉 느낌으로 도시락을 먹고 합천 가을여행을 마무리 했답니다 ꈍ◡ꈍ ♥​​​​​​​ 합천신소양체육공원경상남도 합천군 합천읍 영창리 898합천야구장경상남도 합천군 합천읍 영창리898 ​​합천 핑크뮬리 뿐만 아니라 구절초 사진도 엄청 찍었는데따로 또 포스팅하고 싶어서 우선은 핑뮬만 구경하시고곧 구절초와 함께 올게요 - ★​​​​  ​ 
 ​ 보롬왓날씨 좋은 날  가볼만한곳 보롬왓 여행일 : 2020년 5월 27일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  지금  보름왓에서 메일꽃이 가득합니다. 지난번 이곳 보롬왓에 튤립이 가득한 사진을 보고 찾게 되었는데 지금은 여름꽃으로 바뀌는 시기입니다.  날씨 좋은 날 사진 찍기 좋은 곳으로 많이 찾고 있고 카페가 있어 차한잔 마시면서 여유로운 시간을 가질 수도 있는 곳입니다.  보롬왓이라는 말은 바람이 많이 부는 밭이라고 하는데   가볼만한곳으로 사계절 찾아도 좋은 곳입니다. 5월 말경에 갔을 때는 메밀꽃으로 가득했고 보리는 익어 수확할 시기였습니다.​  지금은 또 어떤 작물들과 꽃들이 있을지 궁금하게 합니다. 며칠 후  날씨는 장마가 시작된다고 하는데 수국이 필시기인데  여행 가면 또다시 가보고 싶은 곳이 되었습니다. 보롬왓은 서귀포시 표선면에 위치하고 있는 곳으로 사계절 꽃이 피는 곳으로 SNS로  핫플레이스로 인기가 높은 곳입니다. ​  ​ 넓은 주차장을 갖추고 있고 무료로 주차장을 이용할 수 있지만 입장료가 있는 곳으로 성인 4,000원, 어린이 2,000원입니다. 운영시간은 오전 8시 30분에서 18시까지로 이곳의 명물인 깡통열차도 운행하고 있으니 한번타보시면 좋을 것 같습니다.​​  입구에는 월마다 피는 꽃과 작물들을 안내해 놓아 좋아하는 꽃이 필 때 다시 찾을 수 있도록 해놓았습니다. 튤립과 수국을 좋아하는데 딱 그 중간쯤에 와서 두 가지를 다 못 보게 되었습니다.​​​​  입구를 지나 동선을 따라 들어가면 제일 먼저 만나는 것이 수염틸란드시아가 주렁주렁 매달려 있습니다. 하우스처럼 생긴 실내에는 포토존 형태로 꾸며져 있습니다.​​   날씨에 상관없이 찾아도 좋을 만큼 실내에도 포토존이 설치되어 있어 사진 찍기에 정말 좋은 장소로 만들어 놓았습니다.  가볼만한곳 보롬왓 실내에 있는 수국이 활짝 펴 있어 이렇게 보는 수국으로 만족해야만 했습니다.​​  하나같이 포토존이 특별하게 꾸며져 있는 이곳을 찾는 사람들에게 인기 최고인 곳입니다. 하우스 안에는 비가 와즐길 수 있을 정도로 다양한 포토존과 쉼터 그리고 카페가 있습니다.​​  예쁘게 꾸며 놓은 포토존이 이곳의 매력입니다. 조금은 엉성한듯 보이지만 왠지 자연스럽기도 한 묘한 매력이 있습니다.​​  단조로운 색으로 되어 있는 매력적인 포토존을 줄을 서서 차례를 기다리고 있습니다.​​  나무로 된 벽면에 나무박스를 자유롭게 쌓은 듯 보이는 것이 시선을 사로잡고 있습니다. ​​  벽에 걸린 사진의 풍경이 이곳의 봄 풍경이라고 합니다. 튤립과 노란 유채가 하나 되어 아름다운 풍경을 만들어 주고 있습니다. 내년 봄에는 꽃 저 풍경을 만나보고 싶습니다.​​  내부에는 쉴 수 있는 테이블도 마련되어 있고 차도 한잔할 수 있습니다. 인공으로 만들어 놓은 곳이지만 자연을 느낄 수 있도록 해놓은  가볼만한곳으로 자리매김하고 있습니다. ​​  쉴 수 있는 공간도 있도 또 화분도 판매하고 있습니다. 다양한 식물들도 판매를 하고 있는데 꽃을 좋아해서 한두 개 사고 싶은 것이 있었는데 들고 오기가 만만치 않아 포기해게 되었습니다.​​  실내로 된 공간에서 탁 트인 야외로 나가보았는데 사진을 보고 또 이웃 블로그를 보고 왔는데 내가 뭘 보고 있는 것인지 꽃은 어디에 있는지 보이질 않습니다.​​  밭에는 뭔가 심어져 있는데 핑크뮬리 같기도 하고 아무튼 휭한 밭이었습니다. 튤립도 유채도 없고 그냥 밭만 보입니다.​​  조금 위로 올라가니 보라색 꽃밭이 있는데 이것이 바로 보라색 유채라고 합니다. ​​  노란유채보다 늦게 피는 것으로 처음 보는 보라색 유채라 조금 신기해 보입니다.​​  그리고 그 아래에는 어마어마한 메일꽃밭이 있습니다. 지금 이곳에는 메밀꽃 축제가 펼쳐지고 있습니다. ​​  바람에 나부끼는 하얀 메밀꽃이 장관을 이루고 있습니다. 예전에 학원농장과 봉평에서 봤던 메밀밭 이후 이렇게 넓은 곳에서 핀 메밀꽃밭은 정말 오랜만입니다.​​  넓게 피어 있는 메밀꽃밭을 거닐고 있으니 가슴이 확 트이고 스트레스가 확 풀리는 것 같습니다.  ​​  다른 쪽에는 보리밭에 보리가 익어가는 풍경도 만날 수 있습니다.  날씨 좋은 날 가볼만한곳 보롬왓은 다양한 매력이 있습니다. 넓은 들판에 끝없이 펼쳐지는 보리와 메밀꽃은 마음을 편안하게 해주고 이곳은 걸으면 절로 힐링이 되는 듯합니다.​   보리가 익어가는 밭 가운데에는 벤치가 놓여 있어 사진 찍기에도 좋은 곳입니다. 보리밭 뒤에 있는 오름과 파란 하늘이 아름다운 날입니다.​​  하얀 메밀꽃이 활짝 핀 풍경이 빠져 한참을 거닐었습니다. 워낙 넓은 곳이라 깡통 열차를 타고 둘러봐도 좋을 것 같습니다.​​  넓은 들판에 서 있는 도 이곳에서만 볼 수 있는 풍경입니다.  가볼만한곳으로 다시 찾고 싶은  명소가 되었습니다.​​  한 바퀴 돌아보고 나가는 길에는 삼색버드나무가 넓게 심어져 있습니다. 중간중간 포토존도 마련이 되어 있습니다. 삼색버드나무는 초록색에서 분홍색 그리고 흰색으로 변한다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.​​  나무 한 그루가 서 있는 것이 인상적입니다. 나무 아래에서 벤치가 놓여 있는데 이것도 멋진 포토존이 되는 것 같습니다.​​  한 바퀴 돌고 살짝 오르막을 오르다 보면 들어왔던 입구 건물이 보입니다. 돌담길도 있고 넓은 잔디밭도 있어 아이들이 뛰어 놓기에도 좋은 곳입니다.​​  6월에는 수국도 피고 라벤더도 활짝 핀다고 하니 이곳의 여름 풍경을 기대해 볼 만할 것 같습니다. 보롬왓은 농촌 경관과 농업을 활용해 현대인의 심신을 회복을 하는 치유 농업에 바른 먹거리, 바른 교육까지 성공할 수 있는 모델을 만들기 위해 노력하고 있다고 합니다.​​  장독와과 돌담 그리고 저 멀리 오름이 있는 풍경은 에서만 볼 수 있는 풍경입니다.  다운 풍경이 있는 보롬왓은 여행에서 날씨 좋은 날 찾고 싶은 곳입니다.​​  이 깡통 열차는 포토존 역할을 하는 것 같습니다. 운행을 하고 있는 깡통 열차는 다른 곳에 있습니다. 깡통 열차 이용료는 5,000원입니다. ​​  출구 쪽에 있는 넓은 잔디광장은 아이들과 함께 와서 뛰어놀기 좋은 곳입니다. 파란 하늘과 어우러져 있는 보롬왓의 풍경은 그림 같습니다.​​  '바람 부는 밭'의 어인 보롬왓은  밀, 라벤더, 메밀, 황금보리를 재배하는 밭입니다. 단순 재배지를 뛰어넘어 문화 공간과 교육의 장으로 활용하면서 6차 산업의 새로운 모델로 평가받고 있는 곳입니다.​​  여행객들이 자연 속에서 즐거움을 느낄 수 있는 보롬왓은  만의  있는 농산물을 활용해 그것의 아름다운 경관을 즐기고 먹고 체험할 수 있는 만의 그곳으로  가볼만한곳으로 다시 가보고 싶은 곳입니다.    ​  ​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104  ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
[가탐나오] 도의 5월 관광 명소 & 셀프웨딩 <3  ​안녕하세요!푸르른 5월, 도 여행을 계획하고 있는 커플들이 좋아할 셀프웨딩 핫스팟 리스트!도에서 둘만의 아름답고 소중한 추억을 사진으로 남겨보세요​점점 따스해지는 5월을 잘 만끽하고 계신가요?요즘처럼 낮엔 따스하고 저녁엔 선선한데, 자꾸만 어디론가 떠나고 싶어지는데요. 특히 5월 하면 떠오르는 그것! 5월의 신부!괜히 생긴 말이 아님을 알려주듯 주변에 결혼을 준비하는 분들이 많아진 요즘이랍니다.그래서 오늘은 바라보기만 해도 아름다운 도에서의 셀프웨딩을 준비하는 분들에게 드리는 꿀 같은 팁!도의 관광명소이자 셀프웨딩 촬영 장소로 좋은 곳들을 준비해보았습니다 :-) 해당 명소 소개뿐만 아니라 직접 도 현지에서 촬영한 영상들도 준비가 되어있으니 놓치지마세요!  [가탐나오 X 오빠랑여행갈래?]첫 번째 가탐나오에서 소개 할 영상이에요!5월의 신부, 셀프웨딩촬영 컨셉인 두 커플 분들 정말 예쁘더라구요 :-)​   ​특히 아름다운 색감의 관광지를 셀프웨딩장소로 소개하며 찍어 주었어요 영상을 보니도 is 뭔들 어떻게 찍어도 예쁘게 나오는 관광 명소들이 참 많네요 :-)그래서인지 도에서 셀프웨딩을 찍으려고 계획을 세우시는 분들이 제법 많으시더라구요!고민은 사치일 뿐! 물 좋고, 공기 좋은 도로 고민하지 마시고 얼른 날아오세요!​   ​첫 번째 영상에서는 사진이 잘 나오는 팁들을 공유해주어셀프웨딩을 하러 떠날 계획을 세우고 계신 예신&예랑 분들에게는 아주 꿀팁이 아닐 수 없겠죠?사랑하는 커플끼리 서로의 모습을 담아준다면어떻게 찍어도 예쁘게 잘 나올거에요 이게 바로 도 효과!도는 지금 곳곳이 사진촬영 스팟이고, 막 찍어도 인생샷을 건지실 수 있으시답니다 ㅎㅎ​​   ​▼<영상>▼  ▼오빠랑 여행갈래?▼https://bit.ly/2YwAtRR 사실 도는 자주 보이는 돌담 길만 걸어도 셀프웨딩 명소가 되는 것 같아요~좀 더 많은 팁과 영상이 궁금하시다면 위의 영상을 클릭클릭 해주세요!  [가탐나오 X 데이트코스]가탐나오에서 소개하는 두 번째 셀프웨딩 영상이에요!개인적으로 요 커플 너무 유쾌하고 재미있게 셀프웨딩을 촬영하고 오셨더라구요 :-)​         ​중간중간 리얼한 커플들의 장난도 있어서 유독 공감이 많이 갔던 영상이에요ㅎㅎ남성분도 정말 멋지시지만 특히 여성분의 아름다운 웃음과 미모가돋보이더라구요~! 정말 도와 잘 어울리는 5월의 신부이지 않나요? 짝짝짝!​   ​이번 영상에서는 이렇게 세심한 주의사항까지 영상에 담아셀프웨딩을 하거나 관광을 목적으로 를 방문하시는 분들에게는실질적으로 많은 도움이 될 것 같아요 :-) 실제로 사려니숲길을 찾으러 가는 분들에게는 꿀팁이 아닐 수 없겠네요!잊지마세요 사려니숲길 주차장이 아닌 사려니숲길 붉은 오름 입구를 내비에 입력해주셔야 합니다 ㅎㅎ​   ▼<영상>▼  ▼데이트코스▼https://bit.ly/2W37zem 에메랄드 빛 도의 바다와 아름다운 미소를 가진 두 분이 어우러져 정말 멋진 한 컷을 만들어 낸 것 같습니다!아름다운 이 커플의 풀버전 영상을 보고싶다면 위의 영상을 확인해주세요~!  [가탐나오 X 지극히주관적인여행]가탐나오에서 소개해드릴 세 번째 영상은요~ <JEJU MARRY ME>#감성 #신비로움 요런 태그들이 생각나는 커플의 셀프웨딩이랍니다​     ​도의 밝은 느낌도 좋지만 이렇게 차분하고 분위기 있는감성적인 느낌의 도를 배경으로 셀프웨딩을 해보는 것도 좋을 것 같아요 :-)​   ​이름은 조금 쓸쓸해 보이지만 많은 분들이 방문해주어전혀 외롭지 않을 의 관광명소 ‘’이 곳에서 셀프웨딩 촬영을 한다면 꼭 영화 속 주인공이 된 것 같은 기분이지 않을까요??유채꽃밭이나 오름도 좋지만 다음에 꼭 방문해보고 싶은 장소였어요~​   ​도 하면 빼놓을 수 없는 바닷가사실 도 어느 바닷가, 어느 해변가도 푸르른 바다가 반겨 주기 때문에딱 한 장소만 꼽으라고 한다는 것은 매우 어려운 문제일 수 있겠네요 :-)이 분들은 그 중에서도 광치기 해변을 택하셔서 아름다운 인생샷을 건지신 것 같죠?바다와 사랑하는 사람의 조화는 정말 최고인 것 같습니다 ~ ㅎㅎ ▼<영상>▼  ▼지극히주관적인여행▼https://bit.ly/2JiVkEz 감성적인 느낌이 듬뿍 담긴 마지막 커플의 셀프웨딩을 더 보고싶다면영상으로 감상하길 추천드려요~ :-)  [가탐나오]네 번째 가탐나오에서 소개해드릴 영상은 꼬마 숙녀와 신사의 셀프웨딩이에요!포스팅 글을 쓰는 내내 흐뭇한 미소를 지울 수 없었던 귀여운 꼬마부부 :-)​   ​너무너무 사랑스럽고 귀엽지 않나요~?저도 보자마자 아이들이 예뻐서 절로 엄마 미소가 지어졌답니다​     ​이렇게 영상을 보다 보니 5월에는 아이들이 있는 부부들도리마인드 웨딩 겸 아이들과 함께 셀프웨딩촬영을 해도 재미있을 것 같았어요!특히 민속마을 같은 장소는 어른들도 관광 명소들을 즐길 수 있고아이들에겐 도시에선 느끼기 힘든 도만의  있는 체험을 해볼 수 있겠죠?아이와 어른이 함께 추억을 쌓을 수 있는 그런 계기가 될 것 같네요  :-) ▼<영상>▼  ▼https://bit.ly/2YrpXew​귀여운 아이들의 셀프웨딩과 더 자세한 관광 명소들은 위의 영상에서 확인해주세요!  [가탐나오 X 여행을떠나는이유]두구두구 드디어 마지막 영상 소개네요!각 영상마다 커플들이 각양각색의 매력을 뽐내고 있는데요 :-)특히나 이번 영상에 출연한 커플들은 꾸밈없는 모습이 더욱 매력적으로 느껴지는 커플이랍니다!​   ​사계절 내내 아름다운 이 곳은 바로 보롬왓!특히 5월에는 보라보라한 유채꽃을 볼 수 있는 보롬왓인데요 ~ ㅎㅎ이렇게 보라색의 유채꽃이 있다는 사실은 처음 알았네요!푸르른 하늘과 초록색의 초원, 그리고 보라색으로 가득한 곳이에요​   ​이 곳은 드넓은 초원 위에 다소 외로운 듯 홀로 있는 나무가 유명한 곳이죠?하지만 항상 사랑 넘치는 사람들의 방문으로 더 이상 외롭지 않을 것 같네요 :-)​   ​그림 같은 절경이 매력적인 이 곳은 바로 섭지코지이 커플의 매력은 앞에도 말씀드렸지만 꾸미지 않은 듯한 자연스러운 느낌이 너무 좋은 것 같죠?정말 서로 사랑하는 감정이 이미지와 영상 속에 그대로 담겼답니다 :-) ▼<영상>▼  ▼여행을 떠나는 이유▼https://bit.ly/2HuXHk9​도의 아름다움과 두 남녀의 사랑이 가득가득 담긴영상은 원본을 확인해주세요 !  이렇게 5월의 도를 배경으로 찍은 셀프웨딩 영상 5개를 소개해드렸는데요!5월의 싱그럽고 감성적인 도가 잘 전달되었으면 좋겠어요5월 사랑하는 연인, 가족들과 함께 아름다운 도 방문해보시는 거 어떠세요~? :-) 그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요! 
여행메이트와 계획한 이번 여행지는 '청주!!'나에게 청주는 이 없는 도시 중 하나였다. 그런데 여행을 다녀 와보니 나름 매력적인 도시라는 생각이 든다..​왜냐면... 산을 포함한 자연이 잘 가꿔지고 있었기 때문이다. 청주=푸릇푸릇 그 자체 ☘️🍀🌿🌱​매력 포인트 1. 정북동 토성 정북동 토성충청북도 청주시 청원구 정북동 353-2 너~른 들판에 왕따 나무 한 그루! 🌳 이날은 구름이 많이 낀 흐린 날이라 일몰을 예쁘게 보진 못했지만, 날 좋을 땐 햇빛 명소, 일몰 명소라고 한다.​분위기 있는 사진도 찍을 수 있고, 신난 댕댕이마냥 막 뛰어 다니기도 좋다,, 🐕🐕​그리고, 청주 해질녘 하늘은 보랏빛이다..사진엔 잘 안담겼지만, 하늘이 정말 예뻤다.. 💟​​매력 포인트 2. 운보의 집 운보의 집충청북도 청주시 청원구 내수읍 형동2길 92-41 ​운보 김기창 화백의 집에 다녀 왔다. 입장료 6,000원을 내고 들어가면 운보의 집과 미술관을 볼 수 있고, 그 옆에 있는 조각 공원도 거닐 수 있다!​ 운보의 집 1 운보의 집 2 / 이 안으로 들어가면 잉어가 엄청 많은 연못도 볼 수 있다. 정원이 아주 잘 가꿔진 운보의 집! 🏠  여기는 조각 공원 ! 푸르다 💚 ​매력 포인트 3. 상당산성 상당산성충청북도 청주시 상당구 용담.명암.산성동 운보의 집 갔다가 상당산성을 가려 했는데,처음엔 '상당산성 자연휴양림'으로 가게 됐다.여긴 우리가 원한 산성이 아니었다.자연휴양림, 즉 숙소였음 💔우리가 갈 곳은 상당산성 남문주차장을 찍고 가야 한다.​그러면 무지 큰 산성에 도착하게 되는데,신기한 것이 산성 아래 썰매타기 좋은 푸른 들판에사람들이 돗자리 피고, 텐트 치고 피크닉을 즐기더라.​청주 사람들은 모두 여기서 피크닉 즐기는 것 같다ㅎㅎ​ 산성이 엄청 길고 커서 꽤 운동이 된다.실제 등산복 차림으로 운동/산책하시는 분들도 있었다!​미세먼지가 넘 심해서... 산성 정상에 올라도 뿌연 하늘을 보아서 아쉬웠다. 그래도 자연과 함께할 수 있는 여행지 중 하나였다는 것이 매력 포인트 🖤​매력 포인트 4. 사심 가득 채운 고양이 카페 엔탈피충청북도 청주시 흥덕구 직지대로753번길 48 1층 엔탈피 ​정말 귀여운 고양이가 6마리?있다. 봉봉이가 나의 무릎 위에 앉아 줘서 너무나 행복했다.감동... 사심 가득 채움..❤️ 
 꺄드디어 제 블로그에도 웨딩 폴더가~~~~!!!  니냐니뇨~니냐니뇨~~♬  오늘 아침에 작가님께 데이트스냅 원본이랑 수정본 받았어요!일주일은 걸린다고 해서기대안하고 있었는데!!!!! 넘 신나는거 있죠 이히히히히힛    요즘은 커플들도 데이트스냅을 꽤 많이 찍더라구요결혼전 리허설촬영으로 스튜디오생략하고 셀프웨딩이나 데이트스냅도 많이 하시던데, 저두 첨엔 틀에박힌 스튜디오촬영이 너무싫어서데이트스냅으로 여러번 찍을계획이였어요뭐 결과적으론 스튜디오촬영도, 데이트스냅도 다 하게됐지만ㅋㅋㅋㅋ 틀에박힌 스튜디오촬영이 싫으신 분들은 요렇게 데이트스냅으로 셀프웨딩 촬영해도 좋으실꺼 같애요!    요즘 스냅업체 정말 너무너무 많잖아요,대세라는 유명한 데이트스냅 업체부터 신생업체까지 정말 셀수없이 많이있는데인기있는 업체라고 다 제맘에 드는건 아니더라구요각 업체의 (?)이나 보정톤느낌이 다 달라서 전 제가 원하는 따뜻한 느낌의 사진을 찍는곳으로 결정했어요ㅎㅎ 그리고 신생업체 쪽으로 검색ㅋㅋ 오픈초기인 업체들이 가격적인 부분에서 메리트도 있고,작가님들이 더 열정적으로 찍어주실 것 만 같은 느낌?ㅎㅎ  저는 옐로우스냅이란 곳에서 촬영했는데!결과적으론 대 만족!!!!!!   작가님도 너-무!! 친절하시고열심히 잘 찍어주셔서 진짜 감동 ㅠㅠ날씨가 말도안되게 더워서 고생했는데, 작가님덕에 너무 즐겁게 촬영했어요 > <  혹시 이글을 보고계신다면..이자리를 빌어 또 한번 감사드려요! ㅋㅋㅋ    촬영장소는 올림픽공원:)  네시쯤 올림픽공원앞에서 작가님 미팅하고전체적인 촬영 컨셉을 잡았어요 소품을 많이 이용한 유치한 느낌은 싫고,유치한포즈, 컨셉 너무 싫다고ㅋㅋㅋㅋ무조건 자연스러운 느낌이였으면 좋겠구. 데이트스냅이지만 전 살짝 웨딩느낌이 나게 찍고싶어 흰원피스랑 화관이랑 부케도 준비해갔구,요런 느낌이면 좋겠다 며스크랩한 사진도 보여드렸어요ㅋ 데이트스냅 계획하신 분들은 원하는 느낌의 사진을 미리 스크랩해가시면 엄청 도움되실꺼에요!       제가 스크랩해갔던 사진들은 이렇겐데, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각날때마다 따로 한건데 어쩜 다 똑같애ㅋㅋㅋㅋㅋ빛이 뒤에서 때리는.쉽게 말해 얼굴이 잘안나오는?ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런사진을 원했나봐요 전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 작가님이 보시더니 바로 무슨느낌인지 아시겠다며 ㅎㅎㅎ      그렇게 우리의 촬영 시작-!         본격 촬영전에 테스트컷!테스트컷인데도 넘 맘에들어!   기본 촬영 500컷인데 삘받아서 700컷 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ작가님이 보내주신 수정본 30컷 받았는데,뭔가 아쉬워서 내가 보정해서 몇컷 더! ㅎㅎ  이제 진짜 시작ㅋㅋㅋ   ▼▼▼▼  어찌나 좋았는지 사진이 죄다 빵터져있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋA컷 찾기 힘들다잉ㅋㅋㅋㅋㅋ    중간중간 이동하며 자연스럽게 찍어주신이런 B컷들도 넘 맘에들어!ㅜㅜ                여보 박세리 양말자국 어쩔껴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      제일 기대했던,제일 맘에드는 이 사진!!  아 감동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 찍고싶다고 오빠보고 나좀 들으라고~~들으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ   근데 달려오는 나를 가뿐하게 안아서 던졌어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  역쉬...박력있쮜? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            어떤 언덕에서.ㅎㅎ        작가님이 천천히걸어오라고 했는디.....    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신난 비글 두마리 여기요.        조신한 신부인척. 미안ㅋㅋㅋ오글오글        내가 자주하는 요상한표정 2.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   요상한표정 3.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    이렇게 실제 데이트처럼 자연스러운 우리모습을 남길수있어서 넘 좋았어요 증말!스튜디오촬영때도 잘해야될텐디..                올림픽공원의 랜드마크. 앞에서!         이건..ㅋㅋㅋ대장 손잡고 빙빙 돌면서,리얼하게 찍었던 컨셉인데 ㅋㅋㅋㅋ 나, 진심 너무 좋았는지죄다 턱이 두턱이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   엄청많이찍었는데건질게없다는게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    이렇게, 즐거웠던 우리의 촬영은 끝! ㅎㅎ   작가님도 여보도 너무 수고했어요> <      마음같애선 사진 700장 진짜 다 풀고싶은디ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추리느라 힘들어떠 하아   굿밤되세용 > <씨유!    
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈가야 왕도 김해를 알고 싶으신 분🎈공예와 민속예술에 관심 있으신 분🎈아이와 함께하기 좋은 여행지를 찾고 계신 분⭐추천코스⭐📆DAY 1 : 대성동 고분군-수로왕릉-낙동강 레일파크📆DAY 2 : 클레이아크미술관-진영역 철도박물관-가야테마파크금관가야 시대의 무덤 유적, 대성동 고분군대성동 고분군은 3~5세기 무렵 금관가야 시대의 무덤 유적입니다.   밭을 갈다가 유구 일부가 발견되어서 발굴 조사를 진행했습니다. 1990년부터 2020년까지 10차례의 발굴 조사를 하였고, 왕후묘를 비롯하여 각종 분묘를 발굴했습니다. 이는 한국 고대사에서 공백으로 남아 있던 4세기 전후의 역사를 재구성하는데 귀중한 자료가 되었습니다. 덧널무덤, 널무덤, 돌방무덤, 독무덤 등 여러 형태의 무덤이 조사되었고, 일부는 북방 유목 민족의 덧널무덤과 깊은 관련이 있는 것으로 나타났습니다.  대성동 고분군에는 인생샷 명소인 나무가 있습니다. 라고 불리지만 바로 옆에 다른 나무가 한 그루 더 있습니다. 언덕 위에 자리한 커다란 나무는 실루엣 사진을 찍기도, 풍경 사진을 찍기도 좋습니다.  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 ◇055-330-6880◇ 자체 주차장 이용 ◇김수로왕이 잠들어 있는, 수로왕릉수로왕릉은 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤으로, 납릉이라고 불리기도 합니다.   수로왕의 이야기는 삼국유사, 가락국기에 전하고 있지만, 무덤이 언제 만들어졌는지는 알 수 없습니다. 왕릉 안에는 신위를 모신 숭선전, 안향각, 전사청, 홍살문, 숭화문 등의 건물과 신도비, 공적비 등 석조물이 있습니다. 왕릉의 왼쪽에 있는 비석에는 태양문이 새겨져 있는데, 이는 수로왕비의 나라인 인도의 야유타국에서 볼 수 있는 것이라 합니다.   김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ◇ 운영시간 ◇ 하절기(3월, 10월) 08:00~19:00하절기(4월~9월) 08:00~20:00동절기(11월~2월) 09:00~18:00◇ 문의 ◇055-330-7313◇ 인근 주차장 이용 ◇ 낙동강 바람을 느낄 수 있는, 낙동강 레일파크김해 낙동강 레일파크는 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생 시킨 곳입니다.    레일바이크, 와인 동굴, 열차 카페, 철교 전망대 등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있습니다.  레일바이크는 왕복 3km의 낙동강 철교를 가족, 연인과 함께 횡단할 수 있습니다. 폐선된 철로를 이용한 레일바이크는 국내에 몇 개 있지만, 강 위를 달리는 레일바이크는 낙동강 레일바이크가 유일합니다. 아름다운 낙동강 풍경은 레일바이크를 타는 사람들의 시선을 빼앗습니다. 낙동강 레일바이크는 승객을 감싸는 캐노피형으로 되어 있어 주행할 때 햇빛과 비를 피할 수 있습니다. 추돌사고를 대비한 안전벨트, 유압 브레이크, 충격 흡수용 범퍼로 안전하게 탑승할 수 있습니다.   와인 동굴은 기존의 생림터널을 리모델링한 곳입니다. 레일바이크로 인한 열기를 순식간에 식혀주는 이곳은 더운 여름의 여행지로도 적합합니다. 김해의 특산물인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시·판매하고 있습니다. 와인을 맛보고 저렴하게 구입할 수 있고, 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리도 제공하고 있습니다.  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 레일바이크◇ 운영시간 ◇하절기 09:30~18:00동절기 09:00~17:00평일 휴게시간 11:30~13:00주말 휴게시간 12:00~13:00매월 마지막 주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇2명 15,000원3명 19,000원4명 23,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇와인동굴◇ 운영시간 ◇09:30~18:00매월 마지막 주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇어른 2,000원청소년·군인·경로 1,500원어린이 1,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇다양한 전시를 볼 수 있는, 클레이아크미술관클레이아크미술관은 전통과 현대가 만나고, 순수미술과 응용미술이 교류하는 곳이며, 도자 미술과 건축이 영감을 나누는 곳입니다. 2006년 3월에 개관한 세계 최초의 건축 도자 전문 미술관입니다.  클레이아크는 흙을 의미하는 클레이와 건축을 의미하는 아크를 조합한 단어로, 흙과 건축의 상호 관계적 협력을 말합니다. 과학과 예술, 교육, 산업의 협력을 통해 건축도자 분야의 미래 발전을 꾀하고자 하는 것이 클레이아크의 기본 정신입니다.   클레이아크미술관은 주 전시관인 돔하우스와 제2 전시관인 큐빅 하우스, 체험관, 카페 등이 있습니다. 현대적이고 획기적인 전시 주제를 가지고 있는데 이는 내부뿐만 아니라 야외에서도 볼 수 있습니다.   올해 9월까지 ‘홈 스위트 홈, 즐거운 나의 집’이라는 전시가 열리고 있습니다. 이 전시는 코로나로 집 밖을 나가지 못하고 일상의 대부분을 집안에 갇혀 있지만, 역설적으로 집이 사랑, 보호, 안전의 공간으로 재평가받는 현실을 반영했습니다. 작가가 전시에서 주고자 하는 메시지는 ‘궁극적으로 인간은 집이라는 공간과 자신의 사적인 세계에 몰입하는 일련의 과정을 통해 행복을 얻고 코로나 블루를 극복할 수 있는 실마리를 찾아야 한다.’입니다. 클레이아크미술관은 김해 도예촌과 가야 문화의 전통을 현대적으로 재해석한 곳으로, 지역적인  기반도 가지고 있어 큰 잠재력과 가치를 지니고 있습니다.  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇ 운영시간 ◇화-일 10:00~18:00◇ 이용요금 ◇어른 2,000원청소년·군인 1,000원어린이 500원◇ 문의 ◇055-340-7000◇ 자체 주차장 이용 ◇민트색의 동화 같은 공간, 진영역 철도박물관진영역 철도박물관은 100년이 넘는 시간 동안 지금의 자리를 지켜온 옛 진영역을 새롭게 단장하여 개관한 철도박물관입니다. 진영역은 대한제국 말기인 러·일전쟁 시 일본이 군수품을 나르기 위해 군용 철도로 개통되었다가 1907년부터 보통역으로 영업을 개시했습니다. 옛 진영역은 많은 물류와 사람이 지나간 장소였지만, 2010년 경전선 복선화 사업의 일환으로 지금의 진영역이 건립되면서 그 역할을 넘겨주고 폐선하였습니다.   내부와 외부 다 민트색으로 칠해진 진영역은 어디서든 사진 찍기 좋습니다. 박물관 외부에 전시된 무궁화호 열차, 철도 선로도 사진 찍기 좋아 유명한 포토 스팟입니다. 제1전시실은 옛 진영역의 대합실을 재현한 공간, 진영역의 역사를 알 수 있는 디지털 영상 자료 공간, 실제 무궁화 열차에서 촬영한 영상을 통해 기관사의 역할을 체험할 수 있는 체험 공간이 있고, 기증을 통한 승차권, 유니폼, 철도 용품이 전시되어 있습니다. 제2전시실은 옛 진영과 현 시가지의 모습을 형상화한 디오라마, 각종 철도 모형을 전시하고 있습니다.   진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇ 운영시간 ◇화-일 09:00~18:00◇ 문의 ◇055-344-0799◇ 자체 주차장 이용 ◇역사를 재미있게 공부할 수 있는, 가야테마파크가야테마파크는 김해의 랜드마크이자 경상남도의 대표적인 관광지로, 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감만족형 테마파크입니다.    김수로왕의 탄생 설화부터 허왕후의 결혼까지 보여주는 AR 전시, 꽃이 가득한 비밀 정원인 시크릿 꽃채, 가야 시대 철의 역사를 알 수 있는 체험 공간, 온 가족이 즐길 수 있는 가야 무사 어드벤쳐, 액션페인팅과 마블링 같은 미술 기법으로 가야 이야기를 알려주는 페인터즈 가야왕국 무대 등 다양한 볼거리가 준비되어 있습니다. 이외에도 신어 가든은 꽃이 아름답게 피어나는 정원으로 산책하기 좋고, 햇빛이 좋은 날이면 무지개를 볼 수도 있는 무지개 분수도 있습니다. 가야테마파크에는 나이 상관없이 남녀노소에게 인기 있는 체험이 있습니다. 바로 짜릿한 익스트림 체험 시설인 더블 익스트림입니다. 22m 상공에서 자전거를 타며 즐기는 익사이팅 사이클, 하늘 위로 빠르게 활강하는 익사이팅 플라잉, 15M 상공에서 72개의 챌린지 코스가 있는 익사이팅 타워가 있습니다.  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇ 운영시간 ◇연중무휴 09:30~18:00◇ 이용요금 ◇어른 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원◇ 문의 ◇055-340-7900◇ 자체 주차장 이용 ◇📌더블 익스트림은 매주 월요일 휴장, 점검 시간(12:00~13:00)이 있습니다.  📌어드벤처와 체험권 가격은 별도입니다.  ★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 14기 소수현​※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.  
 21.06.06 Sun.​ ​#화목한우리집중앙동 숙소에서 택시타고 30분 넘게꽤나 오래 달려 도착한 전민동 떡볶이 맛집​​​​​ ​ ​아침에 성심당에서 산 빵을 많이 먹구와서부담없이 모듬전골 2인분 주문​가격이 참 착해​​​ ​보글보글 맛있게 끓어가는 즉떡을 기다리면서군침이 싹 도네​​​ ​맛은 엄마가 집에서 끓여준 즉석떡볶이 맛안에 정말 다양한 재료가 듬뿍 들어갔고, 떡 종류도 몇가지 됨골라먹는 재미가 있다​근처 주민이라면 여기 엄청 자주 왔을텐데나처럼 여기 즉떡먹으러 일부로 찾아오는 관광객이면큰 없이 평범한 맛이라 굳이? 라고 할듯​​​​​ ​수제 김말이도 같이 주문했는데진짜 수제맛 나고 기름냄새도 안나고 맛있다 !이건 또 생각나네​​​​​​​​ ​맨홀뚜껑에 대전의 아들, 꿈돌이라니 ㅋㅋㅋ귀여워​​​​​ ​우리의 대전여행이 파국으로 치닫게 된건 이쯤이었을까요...​대전판 따릉이, 타슈를 타는게 아니었어하 친구는 타기 싫다는거 내가 겨우겨우 졸라서 타고 출발.​​​​​ ​ ​주말의 여유로움이 사진을 뚫고 나오는구나​​​​​ ​자전거 타고 가다 발견한 새빨간 의자착화감 너무 좋아보였는데 한번 앉아보고 갈걸 쩝...​​​​​ ​다음 목적지로 가는길하천을 따라 쭉 가면 좋을거 같아서마침 자전거 도로도 잘 깔려있넹​​​​  ​​ ​저전거 타지 않았다면 보지 못했을 모습들 ​​​​​ ​저전거 타지 않았다면 보지 못했을 모습들 2​얘 혼자 또 이러고 있네?​​​​ ​야 거기 서봐,찰칵​​​​​ ​뜨거운 태양볕 아래,배 엄청 부른 상태에서 무리해서 자전거를 타서 그런가갑자기 어지러움 호소​이때 너무 몸상태가 안 좋아서 쓰러지는줄 알았다...잠깐 쉬다가 다시 출발.​​​​​ ​저전거 타지 않았다면 보지 못했을 모습들 3​자전거타면서 가장 좋았던 순간!붉은색 양귀비 꽃밭이 뙇 !​​​​​ ​양귀비에 홀려 사진 채도를 너무 올려버렸네너무 예뻐서 사진 진짜 많이 찍었어ㅠ​​​​​ ​우리가 갔을땐 아직 피어있지 않은 양귀비도 있어서 살짝 밋밋만개 했을때 엄청 예쁠거야 ㅠㅠ​​​​​ ​다리 휘어 있는게 뭔가 뱀같네​​​​​ ​탁 트인 풍경, 잠시 멈추고 멍하니 감상​​​ ​저멀리 보이는 엑스포다리​대전온거 맞구나 진짜​​​​​​​​​한시간 반정도 자전거를 탔는데너무 더워서 탈진하기 일보직전​ ​#리풀더위에 쓰러지기 전에 얼른 카페로 들어갔다​​​​​ ​바로 들어가려다가 카페외관이 너무 예뻐서 사진좀 찍고...​​​ ​저기 저렇게 되어있는 창문 너무 취저 ㅠㅠ​​​​​ ​st 카페느낌 내가 좋아하는 원목이나 라탄 소재의 예쁜 소품이 많았다​​​​​ ​​ ​시원한 커피 드링킹~너무너무 맛있었고​​​ ​특히 귀여운 바나나 케이크 위에 크림 한숟갈 척 !달콤한 바나나향이 진하고 촉촉하니 좋았다​​​​​  ​창가위에도 너무 예쁜 소품들​사실 중간에 큰 테이블과 주문 하는 쪽 주방이 진짜 예쁜데카페에 사람이 만석이라 도저히 찍을 수 없었다​​​​​ ​만약 대전 혼자여행 온다면 일찍이 여기와서 에쁜 사진 많이 찍고싶다​​​​​​​ ​카페 근처 공원에 갑자기 인도코끼리?​​​​​ ​카페 한곳을 더 가려고 지도를 검색하는데여길 가로지르면 금방이라 오르막길을 올라가는데​​​​​ ​극악의 경사 !!!런닝머신 경사 미친듯이 올려 걷는 느낌​​​​​ ​#라즈베리키친힘들게 카페왔는데 뭘 먹기엔 속이 거부할거 같고여기 브런치나 디저트 맛있어 보였는데 ㅠㅠ​​  ​잠깐 벤치에 앉아서 아메리커노 한잔 호로록하며 휴식​​​​​ ​아아 한잔으로 휴식이 안될거 같아서 베라와서 파인트 먹으며 재휴식#오버더레인보우샤베트 신상인데 상콤하니 맛있네​​​​​ ​이것저것 많이먹고 무리하게 자전거타서 그런가속이 너무 불편해 소화제 두알 먹고​#이태리국시저녁은 둔산동쪽 후기가 너무 좋은 파스타집​​​​​ ​엄청 넓은 내부에 어릴적 자주갔던 패밀리 레스토랑 느낌도 나고​​​​​ ​식전빵그냥 빵맛, 흑임자잼에 발라먹는데 뭔가 안어울림​​​​​ ​닭한마리가 통으로 들어간  돌솥 리조또워후, 비주얼은 미쳤다리​리조또 간도 잘맞고 맛있었는데위에 올려진 마늘후레이크가 쩐내가 좀 나서망쳐버려놓았다ㅜㅜ​​​ ​근데 치킨은 진짜 맛있었다다리 들고 뜯으니 몸보신 하는 느낌​​​​​ ​멜팅 치즈 얹은 스테이크 파스타아 이건 좀 너무 별루스테이크도 완전 질기고 간이 너무 짜고파스타가 스파게티가 아니라 숏파스타네 ㅠㅠ내 취향이 아니고...절반넘게 남긴듯 ㅠ​​  ​이태리국시 기대 많이하고 갔는데화려한 비주얼에 비해 맛이 너무 형편없었다초보 직원이 만든건지 모르겠지만 음식의 기본이 너무 안되어있다적은 금액도 아니었는데,친구 데려간게 민망할 정도.​​​​​​​​​  ​대전여행의 데미를 장식할 #성심당케잌부띠끄​​​​​ ​비주얼이​​​ ​그냥​​​ ​미쳤다​진심 하나씩 다 먹어보고 싶은데...​​​ ​쁘띠갸또도 눈 돌아갈정도로 예쁘네​​​​​ ​9개 한세트로도 판매를 하는가보다​​​​​ ​병아리 너무 귀여워​ ​ ​ ​#한여름밤의꿀어떤 맛일까 궁금해서 요거 하나 구입​​​​​  ​홀케잌은 더 가관과일 데코하다가 엎어서 그냥 듬뿍 엎은채로 파는건가요대전 사람들은 생일때 이런 고퀄 케이크만 먹겠구나​​​​​ ​너무나 유명한 #순수롤여긴 낱개도 팔아서 하나씩 먹어보기 좋다​​​​​ ​시간만 있었어도 위층에서 여러 케이크 맛보는건데차시간이 얼마 안남아서 아쉬움을 뒤로하고 나왔다​이런 케익부띠끄를 자주 갈수 있다니 대전사람들 너무 부럽네...​​​​​​ ​ ​케익부띠끄 옆에 위치한 #성심당본점​​역시 본점답게 사람이 터져나가는구나대전역성심당보다 빵종류가 더 많은데 다 팔린게 많아서 생각보다 살게 별로 없었다​​​ ​샌드위치 종류는 많아서 요거좀 담고​​​​​ ​다시 대전역 성심당으로 와서이것저것 더 담았다​​​​  ​내것도 있지만 과장님이랑 알바분 것도 예약 받아서이것저것 사다보니 팔이 빠질정도로 샀네​대전역 둘러보니 나보다 많이 들고가는 사람 없는듯 ^^...​​​​​ ​1박2일 대전여행을 마치며,괜히 때양볕에 자전거 타서 피부 빨갛게 달아올라 다 벗겨지고맛집도 첫날 파스타집 빼고 둘째날은 다 실패ㅠㅠ단 카페 두 곳은 다 좋았다성심당만 아니었음 그저 그런 여행이 되었을 것 같다 ​집와서 최애 명란바게트를 먹는데 와 존맛이야성심당 빵 먹으러 대전 또 가고싶네​​​​​​​​ 
저는 2022.2.3~5이렇게 도 여행을 다녀왔어요.  ​안녕하세요:-)2년만에 다시 도를 방문했습니다.둘다 설렘 설렘을 안고여행을 갔더랬죠~!항상 여행은 어딜가든지 설레임과 즐거운느낌이 좋은것 같아요!​  ​김포공항,비행기안에서 찰칵📸​  ​저희는 6:40분 비행기였고,5시 쯤에 차를 타고 출발했어요.워너스 주차대행을 이용했고,평일 기준 10,000원주말기준 15,000원 발렛파킹 15,000원총55,000원이 나왔구요.김포공항 주차장보다 저렴하게 이용할수 있습니다.아주 편하게 여행을 가고 오고 했네요.그래서 그런지 꿀잠잤네요(사실 기내안에서든 차에서든지 잠자는건불편한것 같아요. 목에 담걸림 주위!😱)​  ​구름이 너무 예뻤어요:-)몽실 몽실​   ​드디어 도 도착했어요.나도요 하는 문구들도 많고,날씨도 좋았어요.다만 바람이 아주많이 불었어요~~추움추움.​저희 일정은​첫날- (용두암해변-이호태우해변-돌담 땅콩국수-카페 노티드-구엄리 천연 돌염전-협재해수욕장-새별오름쪽(나홀로 나무)-로드 129-숙소​둘째날-(외도DT스타벅스-한라산 국립공원(1100고지)-거린사슴전망대-푸른목장-카멜리아힐-판타스틱버거-아쿠아플라넷-숙소​마지막날-(성산일출봉-모영(몸국)-한담해변-랜디스 도넛-노티드-렌트카반납-항공​​첫째날​ 용두암 해변   용두암해변도로카페촌특별자치도 시 용담3동 첫째날 코스 입니다.렌트 찾고 가는길에 멋있는 해변이 있더라구요. 바로 내려서 구경!​​ 이호태우 해변  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 지나가면서 전부 해안가 부근이더라구요.바로 또 내려서구경했습니다.너무 예쁘더라구요!​​​ 돌담 땅콩 국수돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1 유명해서 가봤어요.메인 땅콩국수와 흑돈만두는 꼭드셔보세요!(요것도 맛집 리뷰에 자세히 남길게요!)​​ 카페 노티드​  카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 여기도 유명하더라구요.아메리카노에 들어있는 곰돌이얼음도 너무 귀엽고,메인 민트초코도넛과 우유크림도넛을 먹었습니다.(후기는 맛집에 따로 올려놓을게요:-) )​   ​여기는, 카페 노티드 다운타우너 근처에 있는 카페들입니다.뷰가 너무 예뻐서 찍었어요!!​​​ 구엄리 천연 돌염전​   구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 여기는 블로거 검색하다 알게 되었어요.너무 너무 예쁘더라구요:-)좀내려가다 보면 바위사이로파도치는게 보이는데, 시원한 파도소리에가슴이 뻥 뚫리는것 같았어요!​​​ 협재 해수욕장 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 여기도 사진찍는 사람들이 많았어요.바닷물도 에메랄드빛으로너무 예쁘더라구요!​ 새별오름 부근-(나홀로나무) ​새별오름 나홀로나무는 시 한림읍 광산로 도로 바로 옆에 서 있습니다.​*티맵 네비에  라고 치면 주소가 나온다네요:-)​​남자친구가 여길검색해서 찾아보고왔었는데,저희가 갔을땐 아무도 없었거든요.저희 사진찍고 있으면서사람들이 하나 둘 막 모여들더라구요!단점은, 주차공간이 없어서길옆에 세워둬야해요.​​ 로드 129 로드129특별자치도 시 애월읍 애월로 129 검색하다 알게 됐어요.흑돼지 함박스테이크,성게알 파스타요렇게 먹었어요.(맛집 리뷰에 정확하게 올릴게요:-) )​​​ 봄봄 게스트 하우스   봄봄 게스트하우스 네이버에서 엄청 광클하고찾아낸 편안하고 아늑한 숙소!!​내부 인테리어도 너무잘 꾸며져 있더라구요. 사장님도 친절하시고난방도 뜨끈 뜨끈 했구요.조식 맛집으로 유명하더라구요:-)기대하면서, 첫날 마지막을  맥주로 마무리 했습니다💕​​첫날일정은 이렇게 마무리가 됩니다.많이 간곳은 없지만,해변위주로일정을 본의 아니게 짯네요.애월쪽에서 1박을 보냈습니다.​​둘째날​(외도DT스타벅스-한라산 국립공원(1100고지)-거린사슴전망대-푸른목장-카멜리아힐-판타스틱버거-아쿠아플라넷-숙소​​ 외도 DT스타벅스 스타벅스 외도DT점특별자치도 시 일주서로 7300 꿀잠자고 일어나서씻고스타벅스 발렌타인md가 나온다고 해서방문했어요.도 의 md도 예쁜물건이있으면 구매하려 했는데,그냥 도에서만 맛볼수 있는 까망 크림 프라푸치노/ 쑥떡 크림 프라푸치노를 구매해서 마셔보았습니다.​둘다 떡이 조금하게 썰려서 들어가 있었어요.까망 크림은 흑임자가 씹혀서고소하고 떡도 같이 씹혀서 쫄깃하고 맛있었어요!쑥떡 크림은 기존 말차 프라푸치노보단녹차의 씁쓸한 맛도 없고좋았어요!! 강추!👍🏼​    항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 돌아오는길에 항몽유적지(항파두리 항몽유적지)도눈구경하고,예쁜 뷰들이 많더라구요!눈이 즐거웠어요~!​   봄봄 게스트 하우스특별자치도 시 애월읍 상귀장수물길 58-55 아침의 숙소 풍경들과아침 조식 입니다:-) 9시와 9:30분 두타임중에 조식을 먹을수가 있어요.​아침메뉴는 계란국과 제육볶음 이었구요.맛있게 따듯한 밥과 국을먹었네요.샐러드 소스는 두가지가 있었어요.한라봉소스/옥수수소스!간식은 오란다!! 바삭 바삭 맛있었어용!!밥은 더달라하시면 주셔요~다먹고 씻고,짐정리 하고 나왔네요:-)사장님께서 배웅도 해주셨네요!  담번에도 도를 오게되면 봄봄숙소에서또 묵으려구요!​​ 한라산 국립 공원-1100고지   1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 한라산1100고지 가기전부터 엄청 춥더라고요.한라산등반은 아무나 하는게아닌것 같아요…동영상 보시면,느껴지실거예요!관광지라 그런지 사람들이 많았어요.​​ 거린사슴전망대 거린사슴전망대특별자치도 서귀포시 1100로 791 풍경이 멋지더라구요.너무 추웠어서 그런지 사진을 많이 못찍었어용🥲​​ 푸른목장  푸른목장특별자치도 서귀포시 1100로 731-34 가는길에 우연히 지나가다들른곳입니다:-)말들이 평화롭게 풀뜯고 있길래.차세우고 내려서 구경했어요~!​​ 카멜리아힐​        카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 사람들의 발길이 끊이질 않더라구요!곳곳에 포토존도 많았고,실내화원도 있어서 구경할만 했습니다.예쁜 동백꽃들도 많았는데,안핀것도 많았고 이미 시들어버린 꽃들이 많았어요..개인적으로 2월에 가시는건 비추!?입니다.꽃이 많이 없어요..​​ 판타스틱 버거​  판타스틱버거특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6 검색하다 알게됐어요!!비주얼보고 혹해서 온 햄버거 맛집.(맛집 리뷰에 자세히 올려놓을게요!)​​ 아쿠아플라넷 ​    ​저는 여행하면서 아쿠아플라넷을처음 방문해봤어요.개인적으로 여행중 가장 좋았던곳이기도 했구요!!5시 이후 방문이라 관람권이저렴했지만, 7시 마감이라 촉박하실수 있습니다.​물멍하세요 잇님들🥰​​  ​수포안 금붕어양볼에 공기주머니가 달려있다고 하네요.볼이 매력적인 수포안 금붕어! 귀여웠어요​  플라워 혼박수홍 물고기로 알려졌었죠!?머리에 큰혹이 신기방기 했어요.사람을 잘따라서 물강아지 라고도 불리운대요.​  멕시코 장님 열대어​멕시코 중앙과 동부쪽의 리오그란데 동굴 및근처 강에서 살고있는 물고기래요.오랫동안 동굴속에서 지내면서,시력을 완전히 잃었다고하네요.앞을 못보는대신 몸 양쪽에 나있는매우 예민한 측선으로 주변의수압이나 수류를 감지해 사냥은 한다고 합니다.​눈이 없다니..무서우면서도 신기했어요.​  튜브아네모네무지개 빛깔을 띤 말미잘 입니다.플랑크톤을 먹고 살기 때문에,플랑크톤이 많이사는곳에 서식합니다.단단한 튜브로 몸을 고정시켜 생활하는데,공격을 받으면 몸전체를 튜브안으로 숨길수 있다고 합니다.​​  점 쏠배감펭등지느러미의 가시에 독이 있다고 하네요.우아하면서 무섭기도 하네요.😱​  페인티드씬벵이몸색깔을 자유자재로 바꿀수 있다고 합니다.입위에 있는 가짜 미끼로 지나가는 물고기를유인해서 한입에 꿀꺽 삼켜버린다네요.으~ 무시무시해요.​​  가든일너무 귀여워요! 물속에서 춤추고 있는것 같아요!  고스트스콜피온피쉬보호색을 갖고 있으며,몸색을 마음대로 바꿀수 있대요.약간 튀김같이 생겨서 특이했어요!  쑤가미주변의 암초와 비슷한 모습으로 위장하며숨어있다가 지나가는 작은 생물을 사냥해 먹는다 하네요.가짜 같았어요.신기방기!!​  샌드타이거샤크이빨이 입안쪽으로 향해 휘어져 있어서한번 물은 먹잇감을 절대 놓치지 않는대요.새끼들이 태어나기전 어미의 자궁안에서 서로 잡아먹어가장 강한 한마리만 태어난다고 하네요.생김새에 비해 온순하며,사람을 공격하는 상어가 아니래요.그래도 생김새만으로도 압도적으로 무서웠어요!​   아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  오후 5시 이용권을 끊으면 좋은점이포토존에서는 사람들없이,사진을 마음껏 찍을수 있는 장점이 있더라구요.반대로 나쁜점은 2시간동안 사진도 찍으면서 수족관관람하기 빠듯하다는거!18:40분이면 마감하더라구요.​​ 성산 스테이션 게스트 하우스​    성산 스테이션특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 43 대체적으로 깔끔했어요. 다만 난방이 전체적으로 돌리는 시스템이라저희가 조절할수 없고 직접 말씀드려야 해요.수건과 물도 직접 사장님께서가져다 주시더라구요.또 화장실에서 하수구 냄새도 좀 났고,방도 대체적으로 추웠어요.도로 앞에 위치해 있어서 뚜벅이 분들한테좋을것 같긴하지만,밤에도 아침에도 좀 시끄러웠어요.대체적으로 방음이 잘 안됐구요!​​둘째날도그럭저럭 알차게 보냈네요!즐거웠던 시간들은 왜이리 빨리 빨리지나가는지 모르겠어요!저는 아쿠아플라넷이 개인적으로 제일인상깊고 좋았어요.​​마지막날​(성산일출봉-모영(몸국)-한담해변-랜디스 도넛-노티드-렌트카반납-항공​ 성산일출봉   ​다음날은 눈이 내렸어요.날도 흐렸고,제법 많이 오더라구요.숙소에서 1분거리라 좋았어요~1인당 5,000원 티켓을 구매했어요.​계단이 많아서 저에겐 힘들었어요..운동부족 1인​​  성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 날이 흐려서 좀 아쉬웠어요.바람도 너무불고,눈도 많이오고,너무~추웠어용!​​ 모영(몸국)모영특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 44 저는 몸국이란게 있는줄도 몰랐어요.이름만 들어도 좀 먹기싫다..그럴정도!?제가 먹고 싶은걸 남자친구가 먹어주고,데려가줬으니 저도 가줘야죠:-)먹어보니 맛있더군요👍🏼(맛집 리뷰에 올리겠습니다!)​​ 한담해변​​   한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 랜디스 도넛 가는길에 정한철 산책로-한담해변  있더라구요.주차하고 걸어갔어요.너무 예뻣어요:-)​​ 랜디스 도넛 랜디스도넛 직영점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1 하도 유명해서 가봤어요.저희는 대략 30~40분정도 기다린것 같았어요.주차공간이 협소해서,다른곳에주차하시고 걸어가시는걸 추천드려요.(맛집후기에 올리겠습니다:-) )​​ 노티드카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 ​저는 민트초코도넛을 너무 맛있게 먹어서,집에가기전 포장을 해서 갔네요!여기도 대기줄이 엄청났어요..(맛집리뷰에 올리겠습니다!)구매하고,렌트차량을 15:00까지 가져다 줘야해서 차량 반납하고바로  공항가서면세점에서 바비브라운 립밤2개 구매하고, 파우치 받아 왔네용!​요렇게 도 2박 3일의 일정을 마칩니다.첫날은 날이 좋아서 좋았는데,2일차 마지막날의 날씨가안좋아서 아쉬웠어요!​하지만 제가 손을 수술하고 나서의오랫만의 여행이라 그런지더 기억에 남았어요🥰​  ​도 여행일정에 도움이 되었으면좋겠습니다!긴글 읽어주셔서 감사합니다.​  많이 남겨주세욧!!뿅​​ 
​​​ 여행하기 좋은 계절,쿠폰트리가 소개하는 관광지추천 - 서부권 하면 빠질수없는 아름다운 자연경관 ,오늘은 도를 더욱 스럽게 바라볼수있는 명소를 가지고왔습니다 :)여행을 오신다면 꼭한번 둘러보았으면 하는 장소는 당연 자연경관이 아름다운 장소가 아닐까 싶어요사방으로 위치해있는 바다와 ,초록빛 자연이 유독 아름다운 ,자연경관 위주의 관광지를 몇군데와 의 전통오일장까지, 서쪽 관광지 위주로 소개 를 드릴까 합니다▼민속오일장  1.의 옛모습을 담은,  민속 오일장 첫번째로 소개해드릴 장소는 공항과  10분도 안되는 가까운 거리에 위치 해있어 오며가며 둘러보기 좋은  민속 오일장  입니다 민속오일장은 매월 2,7,12,17,22,27 일마다 열리고 있어요 ~ ​보통 9시~6시 까지 운영을 하며 다양한 동물 , 꽃 , 먹거리 , 의류 등이 판매가 되고있어 눈과 입이즐거운 여행을 책임져주는 장소 이기도 합니다   의 특산물을 보다쉽게 만나볼수 있고  , 편리한 교통편으로 많은 관광객들의 사랑을 받는곳 입니다주소:  시 오일장서길 26전화 :064-743-5985( 지역별 장날 ) 참고 ▼한림,서귀포,고성 오일장 (4일,9일)함덕,성산,대정 오일장 (1일6일)세화오일장(0일,5일)시,표선오일장(2일,7일)중문 오일장 (3일,8일)​ ​​​ ▼오설록 2. 황무지녹차밭 오설록 티뮤지엄아모레퍼시픽의 거대한 녹차지대인 녹차박물관 오설록은 떠오르는 인기관광지로 자연위주의 여행을 선호하시는 분들이라면 너나할것없이 한번쯤 들러보면 좋을장소 입니다 :)독특한 건축미가돋보이는 오설록은 실내 박물관의 규모는 크지않지만 실외의 드넓은 녹차밭풍경은 너무나도 아름답기로 유명해요박물관내에서 오설록 녹차아이스크림 녹차디저트를 맛보시고 실외로 나와 향긋한 녹차향과함께천천히 녹차밭을 둘러보시며 추억을 남기시는것 이 오설록의 관광 포인트입니다 :) ​오설록 티뮤지엄은 박물관내 외부음식이 반입이 안될 뿐더러 , 애완동물은 목줄을 착용하고 주인이 안고있는 상태에서 반입이가능하다니 참고해주세요 :)주소 :  서귀포시 안덕면 신과역사로15전화: 064-794-5312~3 운영시간:09:00-18:00 오설록 주변 유명 관광지,먹거리▽ 곶자왈화덕피자, 산방산 , 송악카트 , 서광승마장,  등 .. (쿠폰트리 페이지를 이용하시면 송악카트 , 서광승마장 등을 더욱저렴히 이용하실수 있습니다)​-곶자왈화덕피자 포스팅보러가기 ↓http://blog.naver.com/hankookrent/220717935178산방산맛집 도 아이들과 가볼만한곳 곶자왈화덕피자﻿﻿ 도 아이들과 가볼만한곳 산방산맛집 "곶자왈화덕피자"﻿﻿﻿따뜻...blog.naver.com-송악카트 포스팅보러가기 ↓http://blog.naver.com/hankookrent/220711231074 경치를 한눈에  "송악카트장"﻿ 지루한 직진코스는 가라 !..바다를 달리는 관광코스 ! "송악카트" ﻿﻿도엔 ...blog.naver.com​●송악카트 할인받기 -http://www.coupontree.co.kr/asp/Product/?PCODE=HXSsHPBsHXBsHXBsCzIg●서광승마장 할인받기-http://www.coupontree.co.kr/asp/Product/Product.asp▼신창풍차해안​ 3.  바다를 그대로 담은 신창풍차해안  서부끝에 위치한 신창리 풍차해안은 바람이 많이부는 지역특성을 이용하여 풍력발전단지로 조성을 했다고 합니다 숨은 비경 31 에 속할만큼의 아름다운 풍경을 자랑하는 신창리 풍차해안 은 각종 드라마,영화에도 많이 등장한 명소라고 해요 :)​​저또한 신창리 풍차해안에 여러번 방문을 했었지만 일몰명소로는 이만한곳이 없는것같단 생각을 했었어요하지만 겨울에 방문하는건 정말 비추천입니다 ~바다위를 건너는 코스 , 해안특성상 어마어마한 바람에 감기에 걸리기 딱좋은 곳이었거든요 크나큰 크기의 풍차들을 보다 가까히서 만나볼수 있는 장소 ,시원하게 뻗어있는 수평선을 바라보며 다리를 건너볼수있는 신창리풍차해안에 방문해보는것도 여행의 좋은 추억이 될것같다는 생각이 듭니다 주소:  시 한경면 신창리전화: 064-728-7973주변관광지 ▽한림공원 , 협재해수욕장 등 .. ▼ 4.덩그러니 , 나홀로 나무  한적한 들판에 나홀로 쓸쓸히 자리하고있는 왕따 나무는 성이시돌 목장과 아주 가까운 위치에 자리하고있습니다소지섭씨가 등장한 cf의 배경이기도 하여 관광객들의 발길을 끌고있는 장소 입니다 위치가 정확히 네비에 찍히는 것이 아니지만 그리스신화박물관으로 가는길 멀리서도 눈에 띄는 쓸쓸한 나무의 모습을 보고 찾아가실수 있으실거에요 :)이달오름과 새별오름 사이에 위치한 나홀로나무의 모습을배경으로 사진한장을 남기고 가시는것이 나홀로 나무에 방문했을때 꼭 해봐야할 일이 아닌가 싶네요 ^^주소 : 시 한림읍 금악리 산30-8 주변관광지 ▼ 그리스신화박물관,새별오름 , 곽지과물해변, 애월한담해안 등  .. ​ ​​​ ▼저지 문화 예술인마을   ﻿​﻿5.고전미술+현대예술-저지 문화 예술인마을 ​과거와 현재를 오가는 느낌을 받을수 있는 한경면에 위치한 저지문화 예술인마을은 곳곳의 각기다른 예술가들의 전시작품이 전시가  되어있다고 합니다.독특한 건축구조와 사람들의 상상속에 존재하는 생각을 예술조각작품으로한바퀴 둘러보는것만으로도 힐링을 얻을수 있는 장소에요 ~ 둘러보는데 약 1시간 정도의 시간이 소요되며 산책코스로 제격! 마을중심부에 위치한 미술관 갤러리 내부에서 또한 화가 , 서예 ,공예,조각,만화,사진 등의 작품의 제작과정 , 구입등을 할수있다고 하니 예술에 관심이 많으신 분들은 들러보기 좋을 관광지 라는 생각합니다주소: 특별자치도 시 한경면 저지리주변관광지 ▼생각하는정원, 유리의성 ,아홉굿마을  등 ... (쿠폰트리 페이지를 이용하시면 등을 '유리의성' 더욱저렴히 이용하실수 있습니다) 유리의성 입장료 저렴히 이용하기 ↓↓​​​ ▼ 성이시돌목장 테쉬폰 ​​​​﻿﻿​​이색농가,테쉬폰 많은연인들의 다녀가기로 알려진 성이시돌목장의 있는 건축양식 테쉬폰은 셀프웨딩 촬영명소로 특히 유명한 장소 입니다 초록색 초원의 말과 그옆으로 자리한 테쉬폰 에서 연인과함께 추억을 남길수있는, 를 자랑하는 포토명소.기념사진 작품사진 을 남기시고 싶은 분들이나 푸른 의 목장을 관광하고싶으셨다면 꼭 들러보시길 바라는 곳 이에요​성이시돌목장목장은 우유와 요구르트가 고소하고 맛있기로 유명하니 꼭 드셔보시길 바랍니다 :)​주소: 시 한림읍 산록남로53전화:064-796-0396쿠폰트리와 함께하는 관광지 서부권 여행 :)의 아름다운 관광지와 함께 즐거운 여행 되시길 바랄게요 ~​​ 쿠폰트리의 다양한 채널을 통해 더욱 저렴한 가격에 여행을 이용해보세요 :) 
Jeju 새빌카페 새별오름 뷰 도 서쪽 빵지순례글·사진·영상 ⓒ퐈니니  핑크뮬리의 계절, 가을입니다. 도에는 벌써 핑크뮬리가 예쁘게 폈다고 하는데요. 가을 여행에서 오름이 빠질 수 없죠. 오름이랑 핑크뮬리를 함께 감상할 수 있는  서쪽 카페 소개할게요. ​​ 제가 다녀온 곳은 애월읍에 위치한  새빌카페입니다. 새별오름이랑 붙어 있어서 가볍게 등산하고 달달한 디저트랑 커피 마시면 반나절 여행 코스로 딱입니다. ​​ 입구에 그린리조트호텔이라고 적혀있어서 잘못온건가? 싶었는데, 호텔로 운영하다가 폐업 후 방치된 건물을 리모델링해서 카페로 재탄생시켰다고 해요. ​​ '새빌(SAEBIL)'이라는 이름은 '샛별'이라는 의미의  방언입니다. 도는 카페 공화국이라 할 만큼 Cafe가 정말 많은데요. 만의 매력이 있는 있는 카페 찾아다니는게 여행의 묘미인 것 같아요. ​​  새빌카페 주차공간은 아주 넉넉하고요. 드 넓은 초원 한 가운데 위치해 있어서 주변이 온통 산이예요. 한라산 봉우리와 수 많은 오름들이 있고요. 바로 맞은편에 새별헤이요(새별프렌즈) 목장이 있어서 아이 동반 가족여행으로 추천합니다.​​ 그리고 바로 옆에는 '새별 하노이'라는 베트남 음식점이 있습니다. 입구 앞에서 살짝 들여다보니 베트남 분위기 낭낭하더라고요. 야외 테이블은 애견동반도 가능하다고 하니 반려견이랑 같이 여행하시는 분들은 참고하세요.​​ 주차하고  새빌카페 내부로 들어가봅니다.​문을 열고 들어가자마자 "와아~" 환호성이 터져나옵니다. 층고가 높아서 개방감이 좋고, 유럽의 중세시대 성을 연상케 하더라고요. 웅장하면서도 빈티지한 분위기가 느껴지는 곳이었습니다.​​ 커다란 창 너머로는 오름이 펼쳐지고요. 각 공간마다 테이블이랑 의자를 다르게 배치해서 자리마다 재각기 다른 컨셉을 가지고 있더라고요. ​카페 내부는 1,2층으로 되어 있고요. 2층 테라스와 1층 야외 테이블까지 있어서 자리는 꽤 넉넉한편이예요. 각 층 공간이 넓고 테이블 간격이 여유로워서 거리두기 준수하며 커피타임 즐길 수 있어요. ​​ 이곳을 추천하는 이유 중 하나가 에서만 맛볼 수 있는 스폐셜 메뉴가 다양하다는 점이예요. ​디저트가 담긴 쇼케이스랑 베이커리 진열대는 3개가 있는데요. 종류가 워낙 많아서 몇 바퀴를 돌았는지 몰라요. 계단 앞 쇼케이스에는 밀크티, 딸기라떼, 한라봉감귤주스, 우도땅콩캬또 등이 채워져 있었습니다.​​ 여기가  새빌카페 메인 매대인데요. 한 눈에 봐도 족히 20종류가 넘더라고요. 빵부터 구움과자류까지 다양하게 준비되어 있어 도 빵지순례하기에도 손색없습니다. 또 다른 쇼케이스에는 조각케이크와 샌드위치가 담겨져 있었어요. ​​   스콘부터 크로아상 앙버터, 바케트, 에그타르트, 치아바타, 소시지빵, 브라우니 등 맛있어 보이는 메뉴들이 많아서 뭐먹지? 뭐먹지? 하면서 열 바퀴는 돈 것 같아요. 같이 간 동생들이랑 했던 말이, 여기는 여러명이서 와서 나눠먹어야 한다며ㅎㅎ​​  새빌 카페 음료 메뉴 확인해보세요.​이곳에서는 커피보다는 시그니처 메뉴를 추천드려요. 새빌라떼부터 우도땅콩라떼, 서귀포흑당라떼, 산 당근주스 등  특산물로 만든 음료가 준비되어 있거든요. 참고로 저의 픽은 우도땅콩라떼였습니다. ​​ 음료가 준비되는 동안 2층으로 올라가 보았는데요. 1층이랑은 또 다른 느낌이었어요. 알록달록한 의자들과 새별 오름을 한 눈에 감상할 수 있는 탁 트인 창이 있어서 가만히 앉아만 있어도 힐링되겠더라고요.​​ 제가 생각하는 명당은 이곳입니다. 프라이빗한 공간이라 혼자여행 온 분들이나 커플분들이 앉기 좋은데요. 새별오름이 정면으로 보여서 등산을 하지 않더라도 오름의 매력을 실컷 느낄 수 있답니다. 가을에는 바람 불면, 억새가 휘날리고 핑크뮬리가 흔들려서 가을꽃들의 향연이 펼쳐지고요.  ​​ 2층에서 바라본 1층 모습입니다. 주변이 온통 초록초록해서 눈이 정화되는 기분이랄까요. 해질녘에는 억새가 은빛으로 변해서 노을과 함께 멋진 뷰를 감상할 수 있어요.​사진 찍는 도중에 알람벨이 울리네요. 다시 1층으로 내려가봅니다.​​ 저희가 주문한 메뉴는요.​한라봉스콘 4,500원새빌녹차도지마롤 7,000원생생모히또 8,000원우도땅콩라떼 7,500원산당근쥬스 7,000원​-----총 34,000원-----​​ 여자 셋이 모이면, 밥 값보다 커피값이 더 많이 나옵니다. 저희는 점심은 거의 패스하고  빵지순례에 최선을 다했어요. 밥 없이는 살아도 커피랑 빵 없이는 못살거든요.  ​ 우도땅콩라떼는 시그니처 메뉴 중 하나였는데요. 진한 우도땅콩 향과 커피가 잘 어우러진 라떼였어요. 부드러운 생크림 위에는 큼지막한 아몬드 가루가 뿌져려 있어서 꼬숩꼬숩하고요. 고소한 맛이 강해서 빵이랑 잘어울리더라고요. 한 가지 단점이 있다면 얼음이 3~4개 밖에 없어서 시원함이 떨어져요.​​ 고심 끝에 고른 한라봉스콘과 새빌녹차도지마롤.​한라봉스콘은 BEST 메뉴였는데요. 스콘 위에 올려진 한라봉쨈이 상콤달달하니 입 맛에 잘 맞았어요. 스콘은 엄청 퍽퍽하지 않고 겉바속촉 식감이라 속은 부드럽더라고요. 녹차도지마롤은 크림이 한 가득 들어가 있어서 좋았는데, 한라봉스콘 맛이 워낙 강해서 단 맛이 덜 느껴졌어요.​​ 디저트로 배 채우고 2층 테라스에 올라가봤는데요. 새별 오름이 눈 앞에 펼쳐져서 눈이 휘둥그레지더라고요. 참고로, 도에는 약 368개의 오름이 있다고 합니다. 학자들마다 오름의 정의와 규정이 다르기 때문에 정확한 갯수는 아니지만요. ​그 중에서도 새별오름은 비교적 낮은 오름이라 가볍게 오르기 좋고 풍경이 아름답기로 유명한데요. 은빛 억새와 핑크뮬리가 만발하는 가을이 가장 핫해요. 땅에는 핑크뮬리, 하늘에는 은빛 억새가 가득 채워져 있고요. 파란 가을하늘까지 더해진다면 금상첨화.​​ 테라스에서는 새별오름 뿐만 아니라 새별헤이요목장도 조망할 수 있어요. 지금은 핑크뮬리가 피어나서 관광객들이 많을듯 하니 아침 일찍 가는걸 추천드립니다. ​​ 풍경이 열일합니다. 확대해서 보니 풀 뜯어먹는 양들도 보이고요. 새별 오름 옆으로 떨어지는 일몰과 수 많은 초원들은 한 눈에 감상할 수 있어서 참 좋았어요. 주변 관광지로는 나홀로나무()랑 성이시돌목장 테쉬폰이 있답니다.​제가 추천하는 코스는 [새별오름- 새빌카페-나홀로나무-성이시돌목장] 입니다. 시간이 남는다면 금오름(금악오름), 명월국민학교도 함께 둘러보세요.​​  1층 문 열고 나가면 야외 테이블 놓여진 공간이 나오는데요. 새별오름을 배경으로 사진 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있어요. 오름 정상까지는 왕복 30~40분이 소요되는데요. 경사가 높아서 마냥 쉬운 코스는 아니예요. 등산하기 귀찮은 분들은 새빌 테라스에서 감상하세요.​​ 오늘은  서쪽 카페 소개해드렸는데요. 빵지순례하기 좋은 카페 찾으신다면  새빌카페 추천드립니다. 은빛 억새와 핑크뮬리를 한 번에 감상할 수 있고요. 주변 관광지들과의 접근성도 좋아서 하루 알차게 둘러볼 수 있어요. ​​* 도 서부 여행코스 함께 확인하세요* 도 서부 여행코스 새별오름 성이시돌목장  서쪽 오름 추천Jeju 도 서부 여행코스 새별오름 성이시돌목장  서쪽 오름 추천 글·사진·영상 ⓒ퐈니니  4박5...blog.naver.com ​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ [네이버 인플루언서] 퐈니니🏷 8년차 여행블로거🏷 협업 문의 : zzanzhu4654@naver.comin.naver.com ​​#새빌카페 #새빌카페 #서쪽카페 #서쪽#빵지순례 #도빵지순례 #새별오름#새별오름 #도서쪽 #서쪽오름​ 
 10-42. 서울 올림픽공원 초가을 (‘10.9.8)...칸나, 동자꽃, 꽃사과, 꽃아그배, 한련초, 꽃댕강나무, 뻐꾹나리, 박-풀지기-   http://blog.naver.com/dmpark05 1 올림픽공원 원두막의 박 (박과) 금년 여름 날씨는 예년과 달리 9월이 되어도 한낮의 더위가 맹위를 떨치고 있습니다. 원두막 위의 하얀 박 덩어리가 시원한 가을을 손짓하듯 파란 하늘 아래 배꼽 내밀고 환한 웃음을 짓고 있어 풍요로움이 가득해 보입니다.  2 개쑥부쟁이 (국화과) 가을꽃 쑥부쟁이가 해말간 꽃판을 드러내고, 공원 곳곳에는 청초한 가을의 분위기가 묻어납니다. 개쑥부쟁이의 하얀 꽃잎과노란 꽃술이 유달리 고와 보입니다. 3 장미공원의 분홍장미 (장미과) 올림픽 공원에는 금년에 장미가든을 새로 조성했습니다. 다음 달 초(10.3부터) 장미전시회를 한다고 꽃망울 관리가 한창 진행 중입니다. 덕분에 싱싱하고 고운 장미꽃을 이번 가을에 실컷 볼 수 있으려나 봅니다. 4 칸나 (홍초과) 작열하는 태양만큼이나 강렬하게 눈길을 끄는 칸나 꽃이 화려하게 피어오릅니다. 칸나는 열대지방에 자생하는 종을 수많은 원예종으로 개량해 왔습니다. 현재 전 세계에서 원예 식물로 많이 재배하는 계통인데, 한국에서 원예용으로 주로 재배하는 칸나(C. generalis)는 인도와 아프리카가 원산이라 합니다. 칸나꽃은 언제 봐도 화려합니다. 열대지방의 원색적 열정이 배어있는 꽃입니다. 5 동자꽃 (석죽과) 동자꽃도 뜨거운 여름철에 숲속에서 피어나는 꽃입니다. 화려한 색깔이 매우 인상 깊은 꽃입니다.  숲속에서 게에 띄는 동자꽃은 우리 야생초 중에서도색깔과 모양이 매우 아름다운 꽃 중의 하나로서 깊은 산 속이나 비교적 높은 산의 풀밭에서 자라는 여러해살이풀입니다.  이름은 매우 청초한 꽃이 마치 동자와 같다고 해서 붙여진 것이라 합니다. 꽃말이 ‘그리움’이라고 하니 동자꽃에 얽힌 애처로운 전설이 생각나는 우리의 고유 야생초입니다.  6 부들레야 (butterfly bush) (마전과) 요즈음 조성된 우리나라 화단, 공원, 하천 꽃길에 많이 심어진 외래 원예종의 하나입니다. 자생 야초 대신에 손쉽게 구할 수 있고 꽃도 좋아 많이 심고 있는데 외래화훼종을 굳이 배척할 필요는 없겠지만 가급적 우리의 자생 야생화를 많이 심었으면 하는 아쉬움이 큽니다.  또한 외래 화훼종을 심을 때에는 우리 자생초의 생태교란 가능성도 함께 고려했으면 하는 생각입니다. 7 스트로브잣나무 (소나무과) 원산지가 북아메리카인 스트로브잣나무입니다. 잣나무라는 이름이 붙었지만 먹을 수 있는 잣이 열리는 것은 아닙니다.  각종 공해에 강해 도심지의 조경조림에 적합한 수종이라서 많이 심고 있는 수종입니다. 8 섬잣나무 (소나무과) 섬잣나무 역시 우리가 식용하는 잣이 열리는 나무가 아닙니다.  잣나무처럼 잎이 5엽이기는 하지만 잣나무보다 잎의 길이가 절반 정도 짧습니다. 상록침엽교목으로 울릉도가 원산지이지만 섬에서 자라고 추위에 강하여 중부지방에서도 생장이 가능합니다. 올림픽 공원도 88올림픽 때 조성된 공원이라서인지 섬잣나무 등이 많이 심어져 있습니다. 9 물소뿔 소나무 (소나무과) 올림픽공원에는 물소뿔소나무가 있습니다.  물소뿔소나무라고 하는 이 소나무를 보니 작년 가을 일이 생각납니다. 작년 가을 올림픽공원에서 사진을 찍고 있는데대학생인듯한 젊은 애들이 제게 다가오더니"이곳에 가 있다는데 어디인지 아느냐?"라고 묻는 것이었습니다. "모른다"고 대답하고 나니 무척 궁금했어요.세상에! 초목이름을 그래도 많이 들어보고 산다 생각했는데''라니? 아무리 식물도감을 찾아봐도 나오나요? 알고 봤더니 몽촌토성 달맞이동산 앞 수령 600년 은행나무 앞 잔디 벌판에 홀로 서있는 측백나무를 ''라고 젊은 애들이 부른다나요. 하기야 넓은 초원에 딱 한 그루 외롭게 서 있으니 그럴 만도 하겠더라고요. 그런데 이제 올림픽공원에 '물소뿔소나무'가 있다고 하네요. 저처럼 식물도감 찾는 일이 없으시기를 ......  10 벽오동 (벽오동과) 벽오동나무는 높이 15미터 정도인 교목입니다. 껍질은 녹색이며, 잎은 넓고 크며 끝은 손바닥 모양으로 3-5갈래로 갈라집니다.  재목은 단단하고 결이 곧으므로 악기, 나막신 따위의 재료가 되고, 껍질에서는 올실을 뽑아내며, 나무 진은 종이를 만드는 풀로 쓰이며, 열매는 식용합니다.  벽오동은 예로부터 전설의 새인 봉황이 깃드는 나무로 전해오며 출세수(樹)로 인식하였습니다.  벽오동나무에 봉황이 깃드는 날에는 세상에서 귀한 인물이 될 수 있다는 생각에 벽오동나무에 자기의 앞 날을 꿈꾸며 품은 뜻을 이루기 위하여 노력하고 힘쓰는 것을‘벽오동 심은 뜻’이라고 표현하기도 했던 나무입니다. 또 한편 나무결이 곱고 단다하며 가벼워 옛날 가구가 귀할 적에는 집마다 벽오동 나무를 심어 딸 아이가 시집 갈 때 베어서 가구를 만들어 주기도 했던 나무입니다만 요즈음에는 값싸고 질긴 프라스틱 생활용품이나 수입 목재가 많이 들어와 그 사용가치가 많이 떨어진 나무입니다.  암튼 벽오동은 옛날 우리 어르신들에게 많은 사랑을 받았던 나무입니다. 11 꽃사과 (장미과) 꽃사과는 이른 봄에 피는 꽃이 아름답고 조그만 열매가 가을에 보기 좋아 관상용으로 재배하는 꽃나무입니다. 꽃사과나무는 꽃아그배와 비슷하여 구분이 쉽지 않은데 꽃사과는 꽃 봉오리 땐 분홍색을 띄지만 만개 시엔 흰색으로 꽃이 피며, 꽃사과 열매엔 꽃받침 자국이 붙어 있습니다.  꽃아그배 꽃은 만개 시에도 분홍색이 섞여 있으며 열매에는 꽃받침 자국이 떨어져 나가고 흔적만 남은 움푹 파인 모습입니다. 즉, 꽃사과나무 열매는 사과와 비슷하고 꽃아그배 열매는 배와 비슷하다고 보면 구분하기가 쉽습니다. 12 꽃아그배 (장미과)  꽃아그배나무입니다. 꽃아그배나무 열매는 꽃받침이 남아 있지 아니하고 흔적만 남아 있어 배와 비슷한 모양이며 열매자루가 꽃사과 보다 훨씬 길다는 것을 알 수 있습니다. 13 노랑원추리 (백합과) 노랑원추리꽃이 한창 시기를 지났지만 몇 개가 아직까지 꽃을 피우고 있습니다. 소박하면서도 청초한 아름다움이 있는 우리 꽃입니다. 14 무릇 (백합과) 무릇도 무성하게 자라 꽃대가 충실하니 마치 맥문동 꽃처럼 풍성한 맛이 있습니다. 그러나 맥문동에 비하면 꽃이 훨씬 작습니다.  땅바닥에서 올라오는 보라색 꽃차례와 꽃이 참 고운 야초입니다. 15 한련초 (국화과) 논둑이나 습지에서 자라는 한련초입니다.  전체에 조금 거센 느낌의 털이 있습니다. 잎은 마주나고 바소꼴이며, 잎자루는 거의 없습니다.  줄기를 자르면 검은 즙액이 나오며 잘라진 부분도 금세 까매지는 것이 특징입니다.  한련초는 희어진 머리를 검게 하고 수염을 잘 자라게 하는 약초로 알려져 있습니다.  지혈약으로 쓰이며, 인도에서는 하제 및 강장제로 사용한다고 합니다. 16 조 (화본과) 조의 원산지는 동부 아시아이며 그 원형은 강아지풀입니다.  조는 고대부터 재배되었으며, 중국에서는 BC 2700년에 이미 쌀, 보리, 콩, 조, 기장을 지칭하는 5곡(五穀)의 하나였고,  한국에서는 옛날부터 구황작물로서 중요시되어 왔으며 가뭄을 타기 쉬운 산간지대에서는 밭벼 대신 재배되었습니다. 조는 한국에서는 옛날부터 전국적으로 재배해 온 작물로서 한때는 보리 다음으로 많이 재배했던 밭작물이었습니다.  조는 쌀이나 보리와 함께 주식의 혼반용으로 이용되며 엿, 떡, 소주 및 견사용의 풀, 새의 사료 등으로 이용되고 있습니다. 17 수수(화본과) 수수는 처음에는 잎과 줄기가 녹색이나 차츰 붉은 갈색으로 변해갑니다.  고량(高梁), 촉서, 고랑이라고도 하는데 고량주의 원료이기도 합니다. 척박한 땅이나 건조한 땅에서도 잘 자라며 조생종은 화곡류(禾穀類) 중에서 생육기간이 가장 짧아서 파종 후 약 80일이면 수확할 수 있으므로 고랭지, 개간지 등의 작물로 이용됩니다. 원산지는 동아시아에서 중앙아시아에 걸친 대륙성 기후의 온대지방으로 추정되며, 신석기시대부터 아시아와 유럽 일대에서 재배되었다고 합니다.  중국에서는 오곡의 하나로서 고대로부터 중요한 작물로 취급하였습니다.  한국에는 중국을 거쳐 전해졌으며 오랜 옛날부터 재배되어 온 것으로 추정되며, 현재는 북한 지역에서 비교적 넓게 재배되고 있습니다.  열매를 털어낸 이삭은 수수빗자루를 만드는데 사용합니다.  어린 시절 수수깡으로 안경 만들기, 활쏘기 놀이기구 등을 만들기도 했던 작물입니다. 18 꽃댕강나무 (인동과)  댕강나무꽃은 5월에 피는데 이곳에는 이 시기에 깔끔하게 피어 있었습니다.  통 모양의 화관은 연분홍색이고 안쪽은 흰색인데 꽃피는 시기를 지나 두 번째 피는 꽃이라서인지 화관이 연분홍이 아닌 하얀색이었습니다.  열매는 벌어지지 않으며 종자는 1개이고 9월에 익으며 4개의 날개가 있습니다. 낙엽활엽관목으로 원산지는 한국이고 해발고도 250m 정도의 산기슭 양지에서 서식하는 꽃나무로서 평안남도 맹산(孟山)에 야생하는 우리나라 특산종입니다.  우리가 볼 수 있는 꽃댕강나무는 주로 관상용으로 재배하는 개체들이라 하겠습니다.  19 뻐꾹나리 (백합과) 뻑꾹나리라고도 합니다.  산기슭에서 자라는 높이 50cm 정도의 초본으로서 잎은 어긋나고 달걀을 거꾸로 세운 듯한 모양의 타원형입니다.  잎 아래 부분은 원줄기를 감싸고 가장자리가 밋밋하며 굵은 털이 있습니다. 꽃은 7월에 피고 자줏빛이 돌며 원줄기 끝과 가지 끝에 산방꽃차례로 달립니다.  꽃자루에 짧은 털이 많고꽃잎은 6갈래로 갈라져 있는데 자주색 반점들이 빼곡히 귀엽고도 특이하게 박혀 있습니다.  여섯 개의 수술과 가운데에 불쑥 올라와 갈라진 암술의 모양이 그 어떤 꽃과도 혼동이 되지 않을 만큼 특이한 모습입니다.  흔히 이 모습이 꼴뚜기를 연상케 하는 특이한 모습의 꽃입니다. 한국 특산종으로 주로 남쪽에서 자랍니다. 도를 비롯해 남부 지방의 산지에 자생하며 나무 밑 그늘에서 볼 수 있는데,자생지가 여러 곳에 있기는 하지만 개체군이 작기 때문에 숲속에서 자생하는 뻐꾹나리를 만나기는 쉽지 않습니다. 20 박 (박과) 박의 원산지는 인도, 아프리카 지방으로, 이 지방에는 야생종이 현존하고 있다고 합니다.  중국에서는 약 2천 년 전부터 재배되었으며 중국을 통하여 한국에 들어 온 것으로 추정되는데, 한국에서는 옛날부터 관상용, 식용, 과피 이용, 즉 바가지를 목적으로 재배되었습니다. 박과식물의 꽃은 대부분 노란색이나 박은 일부 야생종을 제외하고는 모두 흰색입니다.  보통 오후 5~6시에 꽃이 피어 다음날 아침 5~7시에 시드는 것이 입니다.  꽃가루는 활력이 왕성하여 수정은 꽃이 시든 후에도 가능하다고 합니다.  열매는 종류에 따라 다르나 보통 수정 후 10일경부터 급격히 커지기 시작하여 15~20일이면 5~6kg으로 비대해지는 데 이때가 박고지용 등 식용으로 적당한 때라 합니다.  수정 25일 후부터는 품종 특유의 과형(果形)을 이루게 되며, 과피가 굳어지는 것은 40~45일 계속됩니다.   박 - 雲亭  한여름 깊은 밤 달빛 함께 노니더니하얀 박꽃은 신화를 잉태하고아침 햇살에 몸을 감추었다.  달은 휘영청 다시 떠오르고사라진 꽃자리엔달빛 머금은 하얀 박이 자란다.  청명한 하늘엔 둥근 보름달원두막 지붕 위엔 하얀 박 덩이두 만남 속에 가을은 깊어 가고내 빈 가슴에도 풍요로움이 흘러든다.  휑 덩그레 빈 하늘에도풍성한 가을 물결 번지어 간다. (‘10.9.3) 10-42. 서울 올림픽공원 초가을(‘10.9.8)...칸나, 동자꽃, 꽃사과, 꽃아그배, 한련초, 꽃댕강나무, 뻐꾹나리, 박- 풀지기 - ※ 잘못된 동정이나 오류에 대해 지적해 주시면 감사히 수정하겠습니다.                                                                                                                                                                                                                                        
지난 시월초에 갑자기 시간이 생겨서 고수님을 만나 사진을 배웠던...오랜만에 찾은 <올림픽공원> 출사, 산책 후기입니다. (canon 5D markII + canon 50mm F1.4 USM, 무보정리사이징)    그림자가 길어지는 일요일 늦은 오후였습니다.날씨가 좋은 날이어서 가을햇살을 즐기는 시민들이 많더군요.    주변은 사람들로 가득, 홀로 서있는 를 담을 여건은 안 됐네요.오히려 길어진 나무그늘에 자리잡은 사람들의 부조화가 있었던...ㅋ   빛이 줄어드는 게 담겼네요.오후에서 저녁으로 넘어가는 시간의 흔적이죠.꽃들도 저녁에 가까운 빛을 받아 한들한들 흔들리고...ㅋ  갇혀있다(?)가 갑자기 시간이 허락되어 탈출했던 그 시간만으로도 충분히 의미가 있었던 시간.더불어 심도있는 이야기들까지 편하게 나눌 수 있던 그런 시간이었기도 했네요. 여기까지....오랜만에 다녀왔던, 한창 가을날의 <올림픽공원> 출사후기를 마무리 합니다. 위치 : 서울시 송파구 방이동 88번지 ﻿
  손발이 시리도록 추웠던 우음도에서 아침을 맞이하다.   지난 주말 영하 15도로 맹추위가 강타했던 어느날 경기도 화성이 위치한 우음도에 다녀왔습니다. 우음도는 사진을 찍는 사람들이라면 한번쯤은 들어봤을만한 곳입니다.우음도의 와 그 옆에 같이 있었던 쇼파는 우음도의 상징이기도 합니다. 하지만 현재  옆에 있던 쇼파는 사라져버렸더군요.. 언제 사라져 버린건지..^^;일출을 담기 위해 들렸던 우음도, 강추위가 몰아친 한파속에서 우음도의 겨울 아침을 카메라에 담아보았습니다.        *우음도란?면적은 0.42㎢, 인구는 138명(2001)이지만 이는 주민등록상의 인구일 뿐 실제 상주인구는 40여 명에 지나지 않는다. 해안선 길이는 2.4㎞이다. 이 섬에 사람이 살기 시작한 연대는 확실하지 않으나, 파평윤씨(坡平尹氏)가 처음으로 들어와 살기 시작하였다고 한다. 섬 생김새가 소[牛]를 닮아서, 혹은 육지에서 소 울음 소리가 들린다고 해서 이런 이름이 붙었다. 주민은 농업·수산업에 종사하는데, 농산물은 쌀·보리·콩·고추가 생산되고, 수산물은 부근 해역에서는 꽃게·새우 등이 잡힌다. 그밖에 김·우럭·바지락 등은 맛이 뛰어나 로 꼽힌다. 1994년 시화방조제가 완공되면서 육지와 연결되었고, 섬 내에 있던 유일한 학교인 고정초등학교 우음분교는 폐교되어 현재는 학교가 없다. 몇 해 전까지만 해도 3년에 한 번씩 당산제(堂山祭)가 열렸으나 현재는 명맥이 끊어졌다.     ▲ 우음도 로 향한 누군가의 발걸음    ▲ 많은 사람들이 다녀간 흔적이 발자국으로 남아져 있습니다.    ▲ 영하15도의 추위가 우음도에도 찾아왔습니다. 모든게 얼어버린 우음도.    ▲ 동이 틀 무렵의 우음도와     ▲ 주중에 내려던 눈이 갈대밭 사이로 그대로 쌓여서 얼어붙었습니다.    ▲ 우음도의 바닥이 얼음장으로 변해버렸습니다. 상당히 미끄럽더군요.     ▲ 우음도에 태양이 떠오르기 시작합니다.   ▲ 바람이 부는 방향에 따라 바닥에 있는 눈의 패턴이 달라집니다.   ▲ 동쪽에서 떠오르는 태양을 에 근접하여 촬영해 보았습니다.     ▲ 우음도의 와 일출    ▲ 우음도 저쪽편 산넘어에 뜨거운 태양이 떠오르고 있습니다.    ▲ 우음도 와 떠오르는 태양    ▲ 뜨거운 태양빛을 받은 우음도의 갈대    ▲ 동이 트고 의 모습을 다시한번 담아봤습니다. 바닥에 잔잔하게 붉은 기운이 남아 있습니다.    ▲ 얼어붙은 바닥과 우음도의     ▲ 우음도를 찾은 사람들.(UltraOrange님)    ▲ 우음도에서 캠핑중인 사람도 만났습니다.  추운 겨울에 계속되고 있습니다. 지난 주말에 촬영한 사진을 포스팅 하면서 우음도의 사진을 보니 그 때의 추위가 다시금 떠오릅니다. 겨울철에는 적당한 추위와 함께 눈이 와야 겨울 풍경이 만들어지는 만큼 어느정도의 추위는 감수해야 할 것 같습니다..^^ 감기 걸리지 않게 꽁꽁 싸매고 멋진 겨울풍경 담으시길 바랍니다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
" 3년 만에 열린 고창 청보리밭 축제가 5월 15일까지 이어집니다5월 5일 기준 유채는 없고보리밭은 푸름의 절정입니다"​-여행일 : 2022년 5월 5일 ( 목 )  ( 유채는 사그라들고..)​-사진 , 글 by 혼소풍​  ◆ 주차비, 입장료 모두 무료​◆ 보리 이삭 나왔음, 유채 없음, 작은 방죽 예쁨, 보리밭 사잇길, 볕이 따가움​( 고창 청보리 밭 지형 )​ 제가 걸은 순서대로 지형을 소개하면 1, 넓은 무료 주차장 ( 고창군 공음면 선동리 788 -12 ) 앞부터 넓은 청보리 밭이고 도로 건너에는 도깨비 촬영지와 유채 밭이 있는데 2. 유채 꽃은 없습니다. 보리밭 사잇길 따라 서쪽으로 걸어가면 예쁜  3. 저수지와 그늘이 있습니다.​​ 엄청난 인파는 아님..  3년 만에 축제가 열려 일찍부터 많은 인파가 몰릴 것으로 예상하고 8시쯤 도착했는데 예상보다 사람들이 적습니다. 전국에 청보리 밭이 많아져 먼 곳에서 찾아오는 사람들이 점점 줄고 있는 것 같습니다.​ ​주차장 바로 앞이 푸른 보리밭이라 대도시 근처라면 차크닉도 할만한 풍경입니다. 2020년에는 주차장 앞은 유채 밭이었는데 올해는 더 넓은 지역에 유채밭이 있습니다. 전국 청보리 밭의 원조..​  청보리 밭 원조라 할 수 있는 고창 청보리밭이 오래전부터 핫 플로 뜰 수 있었던 이유는 언덕 때문입니다.​ ​남부 지방은 보리를 많이 심는데 대부분 논에 심기 때문에 사진을 찍으면 볼품없는 단조로운 풍경인데 이곳은 아주 넓은 구릉지대의 밭에 보리를 심어 풍경 사진과 인물 사진 찍을 구도가 많습니다.​ 트릭 아트 산책로도 있습니다, 맨눈으로 보면 잘 모르겠는데 사진을 찍으면 입체감을 느낄 수 있습니다. ​청보리밭에서는 드라마을 많이 찍었는데 도깨비 가 대표적인 듯 아직도 촬영 풍경이 그대로 남아 있습니다.​ 청보리밭 단지를 관통하는 2 차선 도로의 가로수와 보리 밭의 구도를 잘 활용하면 예쁜 사진을 여러 장 얻을 수 있습니다.​ ​보리밭은 빛의 각도에 따라 푸르게도 보이고 노랗게도 보입니다. 보릿대를 역광으로  찍으면 예쁜 풍경을 얻을 수 있습니다.​ 도로에 올라가 보면..​ 밑에서는 보았던 풍경과 완전히 다른  도로 풍경이 보입니다. 사람 살아가는 것과 비슷하게 먼발치에서 바라보는 풍경이 더 아름다울 때가 많습니다. 환상의 유채는 내년을 기약..도로를 건너가면 보리밭 너머로 넓은 유채밭이 보입니다. 유채는 4월 10일경부터 피어나 4월 하순에 시드니 고창 청보리 밭의 봄 방문 적기는 4월 20일경입니다.​ ​사진 가운데 윗부분의 유채가 절정일 때는 노랑과 연두가 환상을 조화를 이룰 것 같습니다. 풍경의 구도를 고려하여 유채밭 위치를 이동한 것 같습니다. 보리와 유채밭 전경.. 보리밭 사잇길에 사람들이 점점 많아지고..​ 유채밭 사잇길에도 간간이 사람이 있습니다. 보리 키가 커져서 상반신이나 얼굴 인물 사진 찍기에 좋을 때입니다.​ 드라마 도깨비를 이곳에서 찍었다 하여 많은 사람들이 인증샷을 하는 곳입니다.​ ​밑에 내려와서 바라보니 유채 와 보리밭 구역이 뚜렷하게 구분됩니다. 4월 15일경 찍으면 환상 구도일 것 같은데 그럴 기회가 올지 기약이 없습니다.  ( 도로에서 바라본 전경 ) 예쁜 숲과 저수지..( 소류지 이름 : 숙골 저수지 )​이런저런 일로 여러 번 방문할 때마다 서쪽 숲의 풍경이 궁금했는데 오늘 드디어 걸었는데 생각보다 아름다운 작은 저수지 풍경이 있었습니다.  ​청보리밭 중심부에서 5 분 정도만 서쪽 숲으로 걸으면 이런 풍경을 볼 수 있습니다.​ ​청보리밭의 단점 중 하나는 그늘이 없어 5월 땡볕을 피할 수 없는데 이곳에는 그늘도 있고 정자도 있어 돗자리 깔고 그늘 아래서 피크닉 하기 좋은 곳입니다.​   유채 특유의 비릿한 냄새가 진동하는 사잇길을  걷는데 마지막 노랑 유채와 노닐고 있는 벌을 한참 구경 합니다.​ 유채밭의 왕따 나무 한 그루가 돋보입니다.  하늘 풍경을 찍을 수 있는 보리밭이라 처음에는 진사님들이  다음에는 관광객이 몰려오고 다른 곳에서 이곳을 모방하여 많은 청보리밭을 만들게 하는데 큰 영향을 끼쳤습니다. 시간이 지나니 사람들이 많이 몰려오는데 10시 30분 정도에도 주차는 가능했습니다. 하지만 5월 7일과 15일 주말에는 최소 9시 이전에 도착해야 편하게 주차할 수 있을 것입니다. 보리밭 가운데서 불우 이웃 돕기 버스킹을 하고 있어 고운 목소리가 보리밭 전체에서 들립니다.​  이곳을 구경하고 방문한 상하 농장은 입장료를 8000원이나 받는데, 많은 투자에도 불구하고 계속 입장료와 주차료를 받지 않는 농장주와 마을 주민들이 고맙습니다  농산물 판매장, 식당, 카페도 있습니다. 해바라기, 백일홍, 메밀꽃, 코스모스 순으로 계속 꽃이 피어나니 고창 청보리밭에서는  10월 중순까지 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다. 축제장은 일부러 찾아야 보이는 한구석에 자리 잡고 있는데 지역 주민들이 간단한 먹거리와 을 팔고 있으니 입장료 낸다 생각하고 음식도 사 먹고 물건도 많이 사주면 좋겠습니다.​ 보리나라 학원농장주차장전라북도 고창군 공음면 선동리 788-24유채전라북도 고창군 공음면 예전리469-1 ​ 
​지난 휴일에 지인들과 함께 도에 다녀왔다.사실 겨울이라 어떤 곳을 가야하나 고민이 많았는데인스타 사진을 보니 새별오름  포함 애월 관광지 사진이 많았다.그래서 우리들도 그 인기 대열에 합류하기로 하고 이후에새별오름 근처 맛집에서 잠심을 먹었는데 제대로 반하고 돌아왔다.   새별오름 겨울 풍경은무척 아름답고 맑고 깨끗했는데,정상까지 올라서 내려다본 마을의 모습도 참 좋았고새별오름 도 참 예뻤다.​허기가 질 때쯤 찾은 광해 애월점은건물도 크고 외관도 깔끔했었다.   2층에 올라가서 입구를 보니 내가 좋아하는연예인들의 모습도 많이 찾아볼 수 있었는데굉장히 많은 분들이 방문하셔서 사진과 사인을 남기셨던걸 볼 수 있다.   그 아래로는 한정판매 하고 있는 항공모함통갈치조림의 사진과 함께 주문 가능한 수량이적혀있었는데 사진 속의 비주얼이 예술이었다.해산물이 무척 다양하고 푸짐했다.   들어서는 길에 여기만의소신이 느껴지는 문구 액자가 있었는데자부심이 느껴지는 문구에서 신뢰가 팍팍 생겼다.   이곳은 또한 맥주를 저렴하게 맛볼 수 있었는데냉장고 옆으로 간략한 정보가 적혀있는 입간판이 있었다.여행을 오면 그곳만의 술을 마셔보는 것 또한그지역을 제대로 느낄 수 있는 매력적인 경험이다.   새별오름 근처 맛집엔 테라스 공간도 마련되어 있었는데생각보다 무척 널찍한 공간이었다.바다가 바로 앞에 있는 것처럼 한눈에 들어오고저 멀리 한라산까지 보여서 눈이 확 트이는 느낌이 들었다.   매장의 모습인데 정말 좌석이 많고 가게도 넓은 편이었다.편하게 기대어 앉을 수 있는 등받이가 있는 좌석도 있었고 특히 창가쪽이 인기가 많은 것 같았다.늦은 점심시간임에도 불구하고 여러 테이블에 손님이 계셨다.   새별오름 겨울 등반을 하느라 온몸이 꽁꽁 얼었던 터라뜨끈한 조림이 얼른 먹고 싶어졌다.메뉴판을 보다 뜨끈하고 칼칼해 보이는 갈치조림세트를 주문했다.   곧 이어 세팅된 테이블을 보니비주얼부터 왜 인기가 있는지 실감할 수 있었다.메인메뉴인 갈치조림도 푸짐한데 여기에 목살구이와 고등어구이,신선한 쌈채소, 공깃밥까지 한상 가득 차려졌다.   한눈에 보기에도 신선하고 담백해보이는고등어구이는 여태까지 집에서 먹어왔던 구이와는아예 다른 요리인 것 같은 색다른 맛이었다.기름기가 쫙 빠져서 담백한데다 고소함이 일품이었다.   익혀져서 나오는 목살구이는 먹기 좋은 한입 크기로 잘라주셨는데 확실히 산 돼지답게 육즙이 풍부하고비계부분도 느끼하더나 물렁하지 않고 매우 쫀득쫀득했다   쌈채소와 함께 나온 우렁강된장에는 쫄깃한 우렁이많이 들어있었는데 일반적인 쌈장에 비해 퀄리티가달랐었다. 그리고 따뜻한 뚝배기에 담겨나오니 감동이었다.   새별오름 겨울에 찾으니 어땟냐는 이야기와 함께수다가 끊이질 않았는데 특히 새별오름 가화제였었다. 오름에 들판이 있는 것도 신기했고어떻게 나무가 홀러 있는지 참 독특했었다담화를 안주삼아 또 먹어보는 반찬은 짭조름하면서도각자의 개성이 있어 뭐를 집어먹어도 솔찬하였다.   이어 새별오름 근처 맛집의 주인공 갈치조림을 살쳐보는데 철판부터 예사롭지 않더니아래에 어떤 불필요한 재료 없이 공간을 차지하는 것 없이해산물로 푸짐하게 꽉꽉 채워져 있었다.통갈치와 바지락, 딱새우, 조림무, 통가래떡까지 양이 참 많았다.   쫄깃한 쌀떡은 처음엔 왜 들어있나 의아했는데한입크기로 잘라주셔서 곧바로 먹어보니쫀득쫀득하고 양념이 배어있어서 매력적인 맛이었다   모짜렐라 치즈처럼 길쭉한 갈치는 적당한 크기로 잘라줬음에도살이 통통하고 워낙 커서 살짝 들었음에도 무게감이 상당한게 느껴졌다 ㅋㅋ   앞접시에 큼지막하게 자른 갈치 한토막을덜었는데 갈치가 이렇게 통통했나 싶을 정도로살이 많고 무게가 묵직했다솔솔 뿌려져 있는 볶은깨까지 너무 먹음직스러워보였다.   사실 속살이 발라먹기 어렵고 살이 별로 없다고 생각했었는데 생각보다 어렵지 않았다.양쪽 가장자리에 있는 가시를 쭈욱 발라내면가운데 통가시만 남아서 먹기가 참 편했다.   그렇게 살을 듬뿍 발라내서 숟가락 위에산처럼 듬뿍 얹어서 한입에 먹어줬는데입에 넣자마자 고소한 맛이 느껴지면서사르르 녹을 정도로 부드러운 맛이 일품이었다.   그리고 신선하고 큼직한 상추는 뻣뻣하지 않고부드러워서 참 좋았는데 이 위에 갈치조림과우렁 강된장을 듬뿍 올려서 밥과 함께 싸 먹으면푸짐하고 행복한 한 쌈이 완성된다   먹기 좋은 크기로 자른 목살은 불판이 따뜻해서 다 먹을 때까지 식지 않아 참 맛있었다.이 지방의 돼지는 이제 이라 해도 무방할정도로다른지역에서 먹는 것과는 확연히 맛이 달라서 신기할 정도다   쫀득하고 고도한 육즙의 풍미가 진한 목살구이를아삭아삭하고 달콤한 쌈배추 위에 올려서우렁 강된장까지 얹어주면 또 다른 매력의 쌈이된다.   상추쌈에도 목살은 얹어서 먹어줬는데어떤 쌈채소를 먹느냐에 따라 그 맛이 달라져서특히 채소와 고기 생선까지 푸짐하게 먹을 수 있다보니남녀노소 모두 만족스러운 식사가 되어서 좋았다.   노릇노릇하게 잘 구워진 고등어도 한 젓가락먹어보는데, 갈치와는 다른 조금 더 밀도있는 살과 고소함이 참 맛있었다.갈치는 부드러운 맛이 일품이라면 고등어는 담백하면서약간의 쫄깃함이 일품이었다.   우렁강된장이 너무 맛있다보니 소스처럼 여기저기곁들여서 먹게 되는거 같았다.이렇게 고등어 살에 우렁강된장을 얹어서 먹는조합도 너무 잘 어울리고 맛있었다.   단단한 껍질속에 맛있는 속살이 숨어있는딱새우는 껍질을 잘 까서 먹으면 되는데 머리 아래 부분을 가위로 살짝 잘라서 비틀면살이 톡하고 쉽게 나와서 발라먹기가 편하다.   딱새우는 내가 정말 좋아하는 음식중에 하나인데일반 새우도 맛있지만 딱새우 특유의 단단하고 탱글한살의 식감이 너무 좋고 달큰하고 고소한 맛이 참 진해서 맛있는 것 같다.   접시 위에 이렇게 큼지막한 갈치 한토막과 가래떡,딱새우를 덜어서 먹으면 다양한 식감과 재료들을맛볼 수 있는데, 양념이 너무 맛있다보니어떤 재료가 들어가도 맛있게 먹을 수 있겠다 싶었다.     달달한 삼배추위에 목살과 갈치살까지 올려먹으면해산물과 고기의 완벽한 조합을 자랑하게 되는데여기에 갈치 내장을 식혀서 만든 고소한 갈치속젓까지얹어서 먹으면 깊은 풍미가 느껴진다.물론 흑미밥이랑 먹어도 찰떡 케미를 자랑한다.   특히 먹다보니 상추에 떡과 갈치조림을싸먹게 되는 신기한 모습이 되었는데 ㅋㅋ밥대신 쫄깃한 떡을 넣어서 먹는 쌈은그 맛이 독특하고 식감도 신기했던 거 같다.   마무리는 역시 달달한 믹스커피쥬?​한손에는 따끈한 커피 한잔을 든채 내려오며새별오름 에서 찍은 사진을 보는데인생화보를 남길 것처럼 기분이 뿌듯했다 ㅋㅋ​그렇게 아름다운 곳도 구경하고추위를 단숨에 녹여줄 맛있는 새별오름 근처 맛집도 발견하고이번 여정은 환상의 코스가 아니였다 싶다.  광해애월점 시 애월읍 애월해안로 867064-713-4789영업시간 : 매일 09:30 ~21:00 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층  #새별오름근처맛집 #광해애월점 #갈치조림세트  
어후 더워!!요즘 새벽만 되면 잠에서 깨요 ㅠ_ㅠ깨면 온몸에 땀범벅!!! 에어컨을 하루종일 켜놓고 잘 수도 없고~ 빨리 휴가를 떠나고 싶은 마음에 온몸이 근질근질~~​근데 알죠??ㅋㅋ 이번 휴가는 우리나라보다 더 더운 곳으로 떠납니다~ 띠로리~~​저의 뜸한 #여행 은 여름휴가에 갈려고 했으나 비행기가 없다는 사실 ㅠ_ㅠ 요즘분들 진짜!! 어쩜 이렇게 빠르신지 따라 잡을 수가 없어요..그래서! 몇일전 그분과 함께 이야기를 나누다가~ 10월에 함께 놀러 갔다오기로 했어요!​완전 성수기도 아니고 좋겠다 그쵸?!벌써부터 들뜬 마음에 숙소부터 알아보는 1인 ^^;; 더본호텔이 조식이 그렇게 존맛탱이라면서요 ㅎ_ㅎ!! 가성비 끝짱난다고 해서 얼마나 좋은지 저 한번 가보기로 했답니덩~ 근데 뷰가 거지라고 하긴하던데.. 뭐 뷰가 중요한가요?? 헤헷​​​​  최근 다녀왔을때 싱싱한 회를 먹기 위해 들린 #횟집 인 #삼미횟집 이에요여기 뷰가 아주 끝내 주죠~ 호텔 풍경이 별로면 어때요 이렇게 맛이는 음식을 보면서 바다를 보는 이 느낌~ 너무 좋은거 같아요!     횟집 역시! 어딜가나 맛존탱을 즐기기위해서는 내가 있는 그장소에 유명한 을 최대한 많이 먹고와야된다는 친구의 말씀!!​생선을 즐기지 않는 1인으로써 항상 도를 가게되면 해산물은 먹지만 지느러미가 있는 아이들은 패스를 하거든요ㅋㅋ​친구들과 함께 왔으니 혼자 튈수도없고~  가성비가 좋으면서도 여러가지 음식들을 맛볼 수 있는 삼미횟집을 찾고 고고씽!​네비에 주소를 찍고 쭈욱~ 가는길 위치가 완전 괜찮더라구요 길치인 분들도 저멀리서도 한눈에 보일 수있을 만큼의 간판과 규모 때문에 한번에 딱!! 찾을 수 있으실 거에요~ 거기에다가 가게가 도로변에 있기 때문에 뚜벅이분들도 찾아가기 좋겠더라구요​주차장은 말도 말아요~ 은근 주차가 좀 되어있던데 그래도 별 무리없이 초보운전자인 저도 무리없이 주차선에 딱 맞춰서 주차를 했었거든요~그리고 단체손님들을 태운 버스도 여러대 주차할 수 있는 공간이 있어요 ​영업시간은 매일 오전 11시00분부터 - 오후 10시30분까지 운영하고 있으니까 시간도 딱이에요~ 조금더 늦게까지 했음 좋겠지만 ㅠ_ㅠ 원래 도는 대부분 매장들이 빨리 닫으니 요론건 불만을 가지지 말자구요~​​​​​     횟집 바로 앞 바다풍경 완벽한 주차실력을 보여준 나! 뿌듯해 하며 먼곳을 바라 보니 우와~ 뷰가 끝내 주는게 아닌가요?? 곧바로 횟집안으로 들어갈려고 하는데 무언가 나를 이끄는 듯한 느낌!! 발걸음을 멈추고 바닷바람을 맞으면서 한참동안 멍~ 하니 바라보고 있었어요!​몇분후 갑자기 배꼽시계가 진동을 하더라구요 아차~ 하며 어서 맛있는 음식을 먹으로 가자며 친구들과 이야기 하고 식사 끝내고 난 뒤 긴 방파제를 따라서 부른 배를 소화도 시킬 겸 산책을 조금 하다가 다음 코스인 가 있는 새별오름 으로 가기로 했어요~삼미횟집 에서  가 있는 곳 까지는 20분 거리 뿐이 안되거든요 ㅎ_ㅎ!!!​​​​​ 삼미횟집특별자치도 시 도두항서5길 1  ​​​​​    횟집  삼미횟집​​​​​   삼미스페셜 매장안에 들어와 자리를 잡고 무엇을 먹을까 고민고민!!세트 메뉴 부터 시작해서 단품, 그냥 식사 추가 점심 술 음료 등등 아주 푸짐하게 준비가 되어있더라구요~ 이것도 저것도 다  왓으니 꼭 먹어봐야되는 것들이 엄청 많고 먹고 싶고 하며 우물우물거리다가 누구 한명이 딱!대구에서 자주 못먹는 걸 먹어보자며 의견이 모이고 벵이돔과 참돔이 함께 나오는 삼미스페셜로 주문을 했어요~​몇분 뒤 한상에 다 안올라갈 정도로 푸짐한 구성의 가성비 좋은 메뉴가 등장이요!!!!!저희 처럼 경상도 사시는 분들 ㅋㅋ 완전 성격 급하시죠 ㅠㅠ?? 헤헷 마구마구 예민해지고 썽질 나고 하는데 노놉!! 여기서는 걱정말아요~ 엄청 빨리빨리 나오니까요 헤헷​​​​​   푸짐하지? 다나왔나 싶으면 또 마구마구 끊임 없이 나오는 음식들 그냥 감탄사만 나올 뿐이에요 !우왕!!!! 그리고 제가 좋아하는 애들이 완전 많이 나오니 더욱더 눈이 반짝반짝~~빼곡하게 채워주는데 뭔가 대접을 받는것 같기도 하고 비주얼은 대 to the  박!!!!​요즘 새로 만든 인별에 올리기 위해 찰칵찰칵 아주 이쁘게 사진을 찍어 자랑피드도 한번 올려도 보고!깨똑에 친구들에게 도 자랑을 하니 어디냐며 그리고 조금 있다가 어디 갈꺼냐고 마구마구 물어보는거에요~정말 친절하게 여기는! 삼미횟집이야~ 그리고 조금있다가 도 갈꺼다 하면서 무한 자랑질 중~​헤헷 ㅋㅋ 이제 그만!! 나올만큼 다 나왔는거 같으니 후각을 너무 자극하니 침샘 대폭발... 홍수가 나기 전에 어서 먹기 시작했어요!​​​​​   해산물천국! 꺄악~ 나에게 딱 맞는 사이드메뉴에요너희들은 사랑스러운 회를 많이 먹도록 하여라 나는 생전복, 찐전복, 홍합, 간장게장, 문어, 참치다다끼, 멍게, 새우등 이 푸짐하게 나오니 퀄리티 또한 상당이 굿굿이니 이걸 먹으면서 만족감을 느끼겠다 헤헷~~​한입 먹고 오션뷰를 한번 보고 하니 뭔가 도 바다를 한번에 압축해서 가져 놓은 듯한 느낌을 한번에 싸악~ 느끼겠더라구요!여기를 정말 선택한게 너무나도 이번년도에 잘한 일인 듯~ 한가지만 먹고 가기엔 아쉬운 도 여행이니 만큼 여러가지 맛을 볼 수 있으니~ 그리고 먹다가 질리면 다른걸로 충족하고 충족하고! 쉽게 물릴일도 없을거 같더라구요~​​​​​   갈치 고등어 소라회 도에서만 먹을 수 있는 시선하지 않으면 먹을 수 없다는 갈치회도 나오고!! 헐 미친거 아니야??그리고 비싸다는 고등어회 까지 ㅠ_ㅠ!!!! 싱싱하지 않으면 이 둘다 먹을 수 없다고 하던데 얼마나 관리를 잘하고 싱싱하면 이렇게 까지 나올 수 있는 걸까요??​친구가 한입 먹어보니 비릿내도 안나고! 고소하면서 쫀뜩함이 좋다며 촉촉하면서 윤기가 반지르르르 흐르는 좋은 음식을 먹으니  조금 있다가   까지 한번에 갈 수 있을 거 같다며 좋아라하더라구요 ㅋㅋ 너 이말 내가 딱!! 녹음해둔다?? 라고 말했더니 알겠다고 잘 걸을 수 있다고 하더라구요 ㅋㅋ 원래 이친구가 걷는걸 완전 싫어하는 애거든요!!!​​​​​   초밥들~ 여기까지만 딱해도 삼미스페셜은 대단하다는걸 알 수 있었는데 초밥도 고퀄로 새우 / 광어 / 롤 까지 3가지 종류로 나와 취향에 맞게 골라먹는 재미가 쏠쏠하더라구요~~​횟집을 자주 가는 편이 아닌데 원래 이렇게 나오는거 아니야? 라고 친구들에게 물어보니 새우는 나오는 곳이 많은데 광어는 잘없다고 하더라구요 어머나... 이런 섬세함? 푸짐함?에 감동이라고 할까요? 거기에 퀄리티 까지 ㅠ_ㅠ 눈물의 앞을 가립니다!!​위에 올라간 회들과 달달한밥알들 그리고 톡! 쏘는 와사비의 조합도 너무 잘맞고 씹으면 씹을수록 고소함과 담백함이 감칠맛이 점점 살아나더라구요~ 메인을 먹기 전에 이렇게 푸짐하게 먹으니 이제 살살 무서워지기 시작해요 ㅠ_ㅠ이러다가 배부르면 어쩌지??​​​​​​   메인 삼미스페셜 드디어 기다리고 기다렷던 메인메뉴인 삼미스페셜 등장이요~철마다 제철 물고기를 잡아 회들로 구성이 되는 거라서 그냥 먹어보지도 않아도 심심함은 제대로 느껴지더라구요~이번에는 벵이돔과 참돔 철인가 봐요 ㅎ_ㅎ!둘다 못먹어봤으니 기대 만땅~~​둡ㄲㅔ도 두툼하게 설어나와 식감도 너무 좋고 겉은 쫀득쫀득하면서 속은 촉촉하니 부드럽고 고소함과 담백함이 엄청 끝내주더라구요~입안에 들어가 있으면서도 나의 손은 다음 음식을 잡고 있더라구요 어휴~ 방돼지야.. 제발 이제 그마아아안!​​​​​​​   해물난장 이건 뭐지 해물잡탕? 이런건가 하며 혼자말을 했었는데 ^^; 그 혼자 말이 엄청 컸나봐요 ㅋㅋ낙지, 오징어, 성게알, 날치알, 야채 등 비벼먹으면 환상적인 이름은 해물 난장이라고 하더라구요​듣기론 난장으로 들었는데 ㅠ_ㅠ 말은 해물장난이요?? 하며 생소한 표정을 직원분에게 지었더니 제친구는 제가 글짜 앞뒤를 바꿔서 일부러 재미있을려고 하는지 알았다 라고 하더라구요 ㅋㅋ 완전 민망해 헤헤헷​톡톡 터지는 맛이 일품인 날치알과 아삭아삭한 오이가 만낫기 때문에 그냥 맛없을 수가 없어요~재미있는게 제가 삼미식당을 찾으면서 많은 리뷰를 봤는데 젊은 분들보다는 저희 나이또래? 분들이 많이 가구나~ 라고 생각했는데 노놉!나이 드신 아저씨들이 많더라구요 ㅋㅋ 그것도 도민분들!현지인들이 많이 오면 여기는 정말 최고의 횟집임이 틀림없어요​​​​​​​   회국수 제친구가 엄청 좋아라하는 회국수~탱탱한 회와 쫄깃한 면발의 콜라보가 엄지척을 흔들게 만들더라구요~거기에 매콤새콤달콤한 양념과 깻잎까지 어울러지니 더욱더 일품임에 틀림이 없어요식감도 끝내주고 츄릅츄릅~ 회국수 한입 먹고 오션뷰 한번 보면서 내가 인어공주가 된다 생각을 하며 엉덩이를 들썩들썩해보기도하고 ㅋㅋ너무 맛이 끝내준다 꺄앗!​​​​​​   옥돔구이   횟집 중 최고로~ 푸짐한 메뉴에 계속 감탄 중인 저 입니닷!밥도둑 중에 하나인 옥돔구이도 까꿍하며 등장을 해주는데 어후~ 삼미스페셜에 이렇게 다양한 사이드 메뉴가 골고루 나오니 나중에 부모님 모시고 또와야될거 같아요 ㅋㅋ 서비스라고 하기엔 양이 진짜 대박이지 않아요??담백하면서도 약간 짭짜롬하면서 이것만 잇어도 두공기는 끄떡없움당!!!​그리고 바로 옆 돔대가리가 나와 전 애들 보고 이거 머야 이걸로 머 먹으란 소리야!! 라고 했는데 대가리가 그냥 보통 똑같은 그런게 아니더라구요 ㅠ_ㅠ!!오호라~ 살점이 은근 많아서 발라먹는 재미도 솔솔하더라구요​​​​​​   전복 게우밥 이건 무슨 볶음밥인가요? 라고 물어보니 전복내장과 전복을 갈아서 만든 전복게우밥이라고 하더라구요~이거 진짜 ㅠ_ㅠ 완전 내스타일~ 맛도 좋고 몸에도 물론 엄청 좋은 전복에다가 야채를 푸짐하게 넣고 참기름과 깨소금 살살 진짜 최고더라구요거기에 굴을 엄청나게 넣은 미역국과 함께 먹으면 이것도 한끼 식사로 거뜬하겠더라구요~​원래 평소에도 미역국이랑 김치만 있어도 밥 잘먹는 아이인데 이렇게 나오니 어후위작은 내가 오늘 따라 너무나도 원망 스럽더라구요...​안되겠다 ㅋㅋ 어느정도 배차면 빨리 혼자서  까지 쨈치고 다시오면 배가 꺼지니 또 먹을 수 있지 않을까? 하는 엉뚱한 상상까지도 햇잖아요!​​​​​   튀김 과 삼계탕 엄청 신기 한거 빠밤~ 다른 횟집에서도 튀김은 나오기 때문에 별 암생각이 없었는데 여기 삼미횟집에서는 빠밤!!! 삼계탕도 나오더라구요와우~ 횟집에서 삼계탕??? 완전 기발하면서도 한편으로 좋으면서!! 뭔가 처음에 손이 안가더라구요그냥 전문적이지 않는데 맛이 있을까? 하며 생각했는데 국물을 한번 떠먹어보니 깊이가 틀리더라구요살코기도 질기지않고 엄청 부드러움~ 아이와 함께 오신분들은 이걸로 아이식사도 해결 하겠더라구요!​바삭바삭 갓튀겨나온 고구마 튀김은 술 안 마시는 1인임에도 불구하고 나중에 밤에 애들과 술자리 할때 혼자 술안주로 싸가고 싶을 정도로 달달하니 맛나더라구요~​​​​​​​   전복과 흑돼지 젓갈 버터구이 오늘   횟집와서 은근 신기한 경험을 하고 있는 중이에요~비주얼이 은근 독특한 흑돼지젓갈버터구이와 전복이에요!​철판위에 흑돼지랑 전복 그리고 마늘 양파 버터를 올려 달달달 구워 먹는곤데 버터가 녹아가면 갈 수록 고소함이 코끝을 자극하니 어우~ ㅂㅐ가 점점 불러옴에도 언제 그랬냐는 듯 침이 마구 고이더라구요~​돔대가리가 들어간 맑은 국물이 매력적인 지리탕도 함께 나오는데 이건 시원함이 아주 최고!! 삼미스페셜을 즐기다가 살짝쿵 느끼해진다 싶을데 국물 한번 떠먹으면 싸악~ 말끔하게 내려가면서다시 원점으로 돌아가 제대로 시작을 할 수 잇겠더라구요~​​​​​   새우초밥 취향에 맞게 초밥을 즐기기도 했어요!!세가지 종류가 있으니 하나하나 조금씩 맛을 보고 헤헷그중에 저는 뭐 아니 아직 애기 입맛이라서 ㅠ_ㅠ 맛은 잘 몰라요... 제일 익숙한 새우가 제 취향저격을 했네요!새우 살이 톡톡 오독오독 터진다고 해야되나?? 뭔가 그 느낌이 있는데 .. 그게 씹으면 씹을수록 고소함도 싸악~ 올라오니 일품이더라구요​많이 먹어보진 않았지만 제가 이때까지 살면서 먹은거 중에 가장 으뜸이라고도 할 수 있겠더라구요!다들 먹는 내내 이렇게 조용하게 먹은 적도 처음이에요~여기 오기 잘한 듯​​​​​   멍게 바다에 맛이 제대로 살아있는 멍게!!특유의 향때문에 그렇게 많이는 잘 못먹는데 얼마나 신선한가요 딱 한입먹는 순간 제대로 느꼈어요 비리지도 않고 짭짤하면서 미끈하게 목구멍으로 넘어가는 그넘김이 어후~ 굿굿 또 먹고싶당 ㅠ_ㅠ​​​​​​   신세계의 맛 불향이 제대로 살아있는 참치타다끼!!​이번에 처음으로 먹어봤어요~친구가 술안주로 한번씩 먹는다고 하며 만나서 반갑다고 하더라구요참치김치찌개는 대박 좋아하는 아이기 때문에 ㅎ_ㅎ 이거 또한 냠냠 너무 맛나더라구요입안에 쏘옥~ 넣자 마자 사르르르륵 녹아 버리는 듯 부드러움이 일품!!제 동생이 참치를 진짜 좋아라 하는데 ㅠ_ㅠ이때 처음으로 남동생이 보고싶은 순간이더라구요!!이번 여름 휴가는 둘이서 대만을 가기로 했는데~ 다음에는 도로 여행와서 함께 삼미횟집에 오자꾸나내가 그날이 되면 풀코스로 싸악~ 쏘겠엉!!!ㅋㅋ​​​​​​​   전복 이건 뭐 두말하면 잔소리! 은근 씨알이 좋은 전복~살이 듬뿍 올라서 오독오독 하면서 야들야들한 식감은 한층 더 업그레이드 되고 지금이 제철인가요?? 맛도 왜이래 좋죠??무엇보다 관리가 잘되어있으니 비리고 잡내나고 그런게 없어서 더 편안하게 먹을 수 있었어요​원래 전복이 가격이 나가는 음식이라서 자주 접하지 못하는데 이날 아낌없이 후회 없이 먹었네요~​​​​​​   갈치회 아쉽게도 전 이번에 갈치회 도전을 못했어요 ㅠ_ㅠ신선해야지만 먹을 수 있는 거라서 괜찮다라고 친구들이 말했지만... 아직 나에겐 낯선음식이에요!​반짝반짝한 실버 빛깔이 엄청 영롱해서 먹는거보다 제 팔에 차고 싶다고 해야하나 ㅋㅋㅋ애들은 한입씩 먹어보더니 워낙 다른것들도 싱싱하니 이거 또한 최고~ 라면서 나중에 갈치회나 고등어회만 단독으로 주문해서 먹자고 하더라구요​​​​​     횟집 삼미횟집   벵어돔과 참돔 분명 우린 메인메뉴를 즐기지도 않았는데 벌써 다 즐긴거 같죠?? 삼미스페셜의 메인!! 벵어돔과 참돔 회에요~한눈에 봐도 그냥 신선함이 느껴지지 않나요??취향에 따라서 초장이나 와사비 또는 쌈장에 콕콕 찍어서 다양하게 즐겨보는것도 좋더라구요​근데! 전 본연의 맛을 즐겨보기 위해서 다른걸 찍어먹지 않고 그냥 온리 그냥 먹엇는데요올올~ 다른 소스 찍어 먹는거보다 그냥 쌩으로 먹는게 환상입니다~두툼한 살점이 씹는 재미도 즐기게 해주고 +ㅇ+!!​​​​​​   쌈싸먹어 돼지고기만 쌈싸먹어란 법있나요??싱싱한 회 두점을 상추위에 딱 올리고 초장과 와사비를 곁들여서 크게 한쌈해서 먹어봤어요~코가 뻥~ 뚫이면서 산뜻함을 주고 쌈의 매력답게! 입안 한가득 오랫동안 이맛을 잊어 버리지 않도록 해주는데!! 돼지고기나 소고기만 쌈싸는게 아닌걸 이번에 처음에 알았답니당!​​​​​   회국수 김밥이 마구생각났던 순간이에요! 탱탱한 면발에 새콤달콤한 맛이 좋았던 회국수 ㅠ_ㅠ 너무 환상적이야 이거랑 김밥이랑 포장을 해서  에 앉아서 풍경바라보며 먹으면 소풍온 느낌도 들지 않을까? 하는 생각도 해보고 ㅎ_ㅎ)~갑자기 저 정말 놀러가고싶네여 ㅠ_ㅠ​엄청 더울 때 집이 제일 최고이긴 한데!!!!!!!!!!! 그래도 여름이니 놀아야해요!​​​​​   옥돔구이 간이 잘 베인 밥도둑인 옥돔구이~전체적으로 간이 쎄지 않고 담백하니까 나중에  갔을때 까지도 목이 마르지도 않더라구요항상 전 음식점만 다녀오면 계속 물이 마시고 싶고 하는데 삼미횟집에서 처음으로 짜지 않고 조미료도 많이 넣지 않구나 하는 생각을 했어요​이번 가을에 그분과 함께 와서도 또오고~그다음에 가족끼리 여행 왔을때도 또와야겠어요!!!​​​​​   신기방기 버터에 잘 구워진 흑돼지 젓갈은 아주 부드럽더라구요흑돼지의 특유의 육즙이 입안에 한가득! 씹을수록 돼지의 사랑스러움이 한가득 담기더라구요~해산물을 즐기면서 흑돼지 까지 맛을 볼 수 있으니 이야말로 행복함이 제대로에요!! ​​​​   마무리 마무리로 시원한 지리로 개운하게 입을 만들어 줫어요!횟감을 발라낸 후에 뼈를 넣어 끓여줬음에도 불구하고 살점이 아주 풍부해서 발라먹는 재미도 쏠쏠하더라구요무엇보다도 육수가 깔끔하니 좋더라구요삼미횟집에서 아주 푸짐하게 즐기고 난 뒤  그다음 코스인  까지 갔는데 헤헷~이때 아주 다들 힘들지 않게 잘 가서 혼자 뿌듯한 하루 였었어요!!​다들   횟집인 삼미로 고고씽! 진짜 후회 없는 선택을 할거에욧!!!!! 
​어제 5.25일 함안 악양뚝방길로 나들이를 갔다. 주차장에서 차를 빼려고 하는데 비가 쏟아져서 갈까 말까 잠시 고민했는데 결론은 가길 아주 잘했다! 함안 가는 길에 날씨도 개고 바람이 무시무시하게 불었지만 올봄에 가지 않았다면 아쉬웠을 풍경을 보고 돌아왔다. ​   ​이웃님들의 블로그에도 자주 올라오고 sns에서도 워낙  많이 보았던 곳이라 꽃을 좋아하는 일인으로 기대가 되는 곳이었다. 평일에도 사람이 아주 많다고 들었는데 도착해보니 생각만큼 사람들이 많지는 않았다. 부지도 넓고 날씨가 오락가락해서 그런지 예상보다는 한가로웠던 악양둑방길 꽃밭 나들이​  ​주차장에 차를 주차하고 꽃밭으로 들어서니 온 천지가 빨갛고 파랗게 보였다. 울산에 살 때 매년 태화강 국가 정원에서 이 봄꽃들을 보았는데 올해는 함안에서 보게 되었다. 오랜만에 보아서 더욱 반가운 양귀비와 수레국화​  ​꽃밭의 전체적인 모습을 보고 싶어서 꽃밭 위로 올라갔다. 지난주가 만개라고 보았는데 아직도 꽃 상태는 좋았다. 화사한 안개꽃과 여러 봄꽃들이 어우러진 그야말로 꽃길 걷기!​ ​끝없이 펼쳐진 꽃밭 틈에 눈에 띄던 미루나무. 미루나무가 맞는지는 잘 모르겠지만 비슷하게 생겼다. 귀가 윙윙거릴 정도로 바람이 세찬 날이라 꽃과 나무가 깃발처럼 펄럭이는 모습이 신비로웠다. 명화가 살아움직이는 것 같은 느낌?​ ​소담한 풍경들. 자연스럽게 피어난 꽃밭과 발아래 보이는 주택의 지붕의 조화가 좋다. 이런 풍경들 보면 항상 주택에 살아보고 싶은 생각이 든다. 현실은 귀차니즘으로 평생 아파트에 살겠지만...​ ​무지개색 색연필과 바람개비 조형물. 사진 찍기에도 좋고 가까이서 보아도 고퀄리티! 군데군데 정자들은 코로나로 사용이 금지된 상태였다. ​ ​파란 수레국화들 틈에서 빨간 양귀비 한 송이가 삐죽 올라온 모습이 귀엽다. ​ ​거제도의 바람의 언덕이 생각나던 포토존 빨간 풍차도 있다. 이날은 포토존들도 다 한산~​ ​어느 언덕에 있어도 눈에 띄는 색감을 가진 패랭이 꽃밭. 자세하고 예쁘게 찍어보고 싶었는데 바람이 도와주질 않았다. ​ ​악양둑방은 아쉽게도 가을꽃 준비를 위해 6.1일부터 폐장한다. 아직 꽃 상태도 좋던데 그 많은 꽃들은 다 어디로 가려나. 어쨌든 가을에도 함안을 찾아올 이유가 생겼다. ​ ​함안에서는 경비행기 체험을 할 수 있다고 봤는데 둑길 근처에도 경비행기장이 몇 군데 있었다. 바람이 어마 무시해서 그런지 경비행기가 운행하는 모습을 볼 수는 없었다. ​  ​찍은 사진들은 죄다 꽃들이 휘날리는 모습이다. 버린 사진들이 더 많은 슬픈 꽃 사진...​  ​요즘 나의 최애 프로그램 중 하나인 1박2일에 나왔던 경비행기장이 여기인 것 같다. 꼭 모형 비행기같이 생겼는데 날아다닌다니 신기하다. 고소공포증 심각한 내가 타면 심장마비 걸릴 듯.​ ​꽃을 실은 경비행기 포토존. 주차장 입구에서 웨딩촬영하는 커플들을 보았는데 포토존들마다 사람이 없어서 사진 찍기 좋겠다.​  ​빨간 꽃밭이 펼쳐졌다. 함안의 대표 인 수박도 귀여운 포토존으로 만들어 두었다. 꽃 지게도 예쁨. 인공적인 느낌 없이 자연스럽게 만들어진 꽃밭 같아서 더 맘에 들던 산책길이었다. ​ ​산책 중에 만난 귀여운 강아지! 멀리서 보고 인형인 줄!! 심쿵!​ ​이 나무는 멀리서 봐도 멋진데 가까이서 보니 더 멋지다. 주차장 근처에는 그래도 사람들이 꽤 있다. ​ ​영화의 한 장면 같은 사진이라 내가 찍고도 맘에 든다. 언젠가 오일 파스텔이나 색연필로 한번 그려봐야지.​ ​바람이 잠시 잠잠한 틈을 타 양귀비꽃 찰칵, ​ ​여기 아주 유명한  포토존이 있다는 얘길 들었는데 거기가 여긴가보다. 나무 아래 초록색 의자가 놓여있는 것을 보니 여긴 듯. 이날은 포토존이라기보다 너른 꽃밭에서 쉼터로 활용되는 모습이었다. ​ ​저 멀리 보이는 정자가 멋져 보여서 걸어가 봤는데 갈 수가 없는 곳이었다. 악양 나루터가 있어 꽃밭으로는 건너가기 힘든 곳이었다. 응? 반대편에 보이는 사람들은 다 어디로 건너간 거지?​ ​좋아하는 파란색과 바쁜 꿀벌. 오랜만에 아름다운 봄꽃  나들이를 해서 뿌듯했던 하루  ​ 악양둑방경상남도 함안군 법수면 윤외리 73-4 ​ 
5월은 함안.작년부터 점 찍어 뒀던함안 악양 둑방길 양귀비 꽃밭에나도 다녀왔다~(2022년 5월 20일 방문)​​ 악양둑방길의 메인 주차장은함안군 악양길 9.약 30대 정도 주차가 가능한 공간.​함안 둑방길 축제가 열리는 기간 동안에는넓은 제 2 주차장을 운영하고 있다.(함안군 법수면 윤내리 123)​ 오전 11시쯤 가득했던 주차장이오후 4시쯤 되자 한산.​​ 제일 먼저 우리를 반긴 건수레국화.​​   보라 계열은 여기다 모여라~​​  화려하지 않지만은은한 아련함이 가득하던수레국화 밭.​​ 양귀비 밭이 저 멀리 보이는데우리는 한시간 가까이수레국화에서 벗어나지 못하고 있었다.​​ sns에서 핫한 하트 나무?왕따 나무? 도 보이고~​​ 드디어 양귀비밭~​​  빨강과 핑크 양귀비가화려하게 우리를 유혹한다.​​  함안 악양 둑방길의 양귀비밭이더 매력적인 이유는 양귀비 뿐 아니라안개꽃이 함께 있기 때문~​​ 중간에 원두막과바람개비들도 설치되어 있다.​​ 빨강의 양귀비 사이로 길이 있어사진 찍기 편하게 되어 있다.​​ 사진 찍히고사진 찍고바쁘다 바빠~​​  둑방길을 따라넓은 구간에 꽃밭이 조성돼 있어3시간은 기본인 듯 하다.​​  보통 화창한 날을 선호하지만뜨거운 햇빛에 화상 입었다는 글을 많이 봐서오히려 흐린 날씨가 반가웠던 날~​​ 저 멀리 경상남도 문화재 자료 190호,악양루가 보인다. 오전 악양루에서 내려다본 둑방길 꽃밭의 모습~​​ 3시간 가까이 돌아다니다 보니우리의 신발은 만신창이가 되었다.​​  흐린 날임에도제2주차장에 마련된  판매장의함안 수박 원액 슬러시는 필수!​​ 환상같은 꽃 물결을  선사해준함한 악양 둑방길 고마워~​​ 악양둑방경상남도 함안군 법수면 윤외리 73-4 #함안가볼만한곳 #5월가볼만한곳 #양귀비사진찍기좋은곳 #5월여행지 #함안악양둑방길 #함안둑방길 #함안수박 #함안둑방길주차 #악양둑방길주차 #함안양귀비 
 같은날 우음도 별궤적 사진 바로가기 http://blog.naver.com/hyukcha/120147496922 같은날 화성동원예비군훈련장 별궤적 사진 보러가기 http://blog.naver.com/hyukcha/120147497003 ↓클릭   2011.12.12 월요일 - 촬영 시간 : 2011.12.12 PM 09:09 ~ 2011.12.12 PM 11:35- 총 촬영 컷 : 271장- 시간설정 : 30초- 촬영장소 : 경기 화성시 송산면 고정리 우음도 정말 정말 추웠던날.... 마티즈 크리에이티브를 24시간 렌트해서 가게된...텐트안에서 영화한편 보며 맥주한캔^^            Copyrlght ⓒ ChaHyuk Crop. All Rights Reserved.본 블로그에 게시된 모든 사진은 저작권자와 협의되지 않은 무단 사용하는 행위를 금합니다.   2011.12.12 월요일 경기 화성시 송산면 고정리 우음도      기상청 날씨를 보니 밤하늘 완전 맑음...월화 쉬는데...어디를 갈까...하다가...우음도를 몇달전부터 노리고 있었는데.... 원래는 대중교통을 이용해서 가려했으나 우음도들어가는 버스가 하루에 3번 운행 하는데 막차가 오후 6시에 끊긴다 ㅠ 우음도 안에서 꼼짝없이 갇혀서 텐트안에서 하루를 지새고 와야 하니...휴우....해서 급하게 금호렌터카에서 저렴한 마티즈 크리에이티브 24시간 렌트!!^^  24시간(월 오후4 ~ 화 오후4시) + 네비게이션 + 보험 + 총 왕복 150KM주행 기름값(25,000원) = 78,000원 모...혼자 가는데 굳이 비싸고 큰 중형차 빌릴 필요가 있나?ㅎㅎㅎ우음도는 를 밀어버리고 골프장인지 먼지 개발된다는 소식에... 이제 곧 없어질 우음도의 ...사진사라면 누구나 한번쯤은 가본...여긴 인물 촬영이 꾀 많이 온다 진사님들이 쇼파도 갖다 놓고... 근데 누군가가....별돌리며 추워서 그 쇼파를 조각내 뗄감으로 사용한 흔적이 있던데...못된...ㅎㅎㅎ 우음도는 바닥이 갯뻘로 되어 있다 차를 주차하고 까지 10여분넘게 걸어들어가야 한다 차타고 들어갈시 뻘에 빠져서 절대 못나온다...어두컴컴한밤 아무것도 안보이고 바닥은 뻘로 되어있고 나무는 안보이고 발은 자꾸 빠지고... 배낭도 무겁고 양손엔 텐트와 침낭 코펠 머리에는 헤드렌턴 후레쉬 아...정말 까지 30분 넘게 걸린듯... 에서 텐트치고 안에들어가 난로 틀어 놓고 별 2시간 반 정도 돌리며 영화한편 보고 다시 차있는데로 와서 차 배경으로 2시간 별돌리며 차 시동걸고 따뜻하게 안에서 영화보고^^ 집으로 가는길에 아쉬워서 그근방 너무 밝아서 어두운곳 한참 찾아 헤매다가 간곳이 화성 동원예비군 유격훈련장...ㅎㅎㅎ안에 어떻게 막 들어가서 별 1시간 반쯤 돌렸나 아침 7시되니깐 해뜨네...그래서 철수... 집와서 뻗음 ㅋㅋ3시에 인나서 차 반납!! 「 캐논50D + 토키나 10-17 어안 fish eye 」접사라이더혁군 스카이 베가 IM-A800S (sky vega LTE) + 캐논익서스 860 똑닥이 디카 (canon ixus)  별궤적 Startrail 원리별은 북반구에서 바라보는 별은 북극성을 중심으로 회전합니다. 지구가 24시간 한바퀴의 자전을 하니깐 1시간이면 15도 이동합니다 디지털 카메라의 경우릴리즈 락으로 30초에 한장씩 장노출로 연속촬영모드로 몇시간 이상 별의 궤적을 촬영을한뒤 몇백장을 한장으로 합성하는방식설정을 해놓고 릴리즈 락을 걸어 놓으면 30초에 한장 30초에 한장 알아서 찍힙니다 배터리가 다 될때까지...그리고 볼일 보시면 되겠습니다^^  우음도 [牛音島] 경기도 화성시 송산면(松山面) 고정리(古井里)에 딸린 섬. 면적은 0.42㎢, 인구는 138명(2001)이지만 이는 주민등록상의 인구일 뿐 실제 상주인구는 40여 명에 지나지 않는다. 해안선 길이는 2.4㎞이다. 이 섬에 사람이 살기 시작한 연대는 확실하지 않으나, 파평윤씨(坡平尹氏)가 처음으로 들어와 살기 시작하였다고 한다. 섬 생김새가 소[牛]를 닮아서, 혹은 육지에서 소 울음 소리가 들린다고 해서 이런 이름이 붙었다.주민은 농업·수산업에 종사하는데, 농산물은 쌀·보리·콩·고추가 생산되고, 수산물은 부근 해역에서는 꽃게·새우 등이 잡힌다. 그밖에 김·우럭·바지락 등은 맛이 뛰어나 로 꼽힌다. 1994년 시화방조제가 완공되면서 육지와 연결되었고, 섬 내에 있던 유일한 학교인 고정초등학교 우음분교는 폐교되어 현재는 학교가 없다. 몇 해 전까지만 해도 3년에 한 번씩 당산제(堂山祭)가 열렸으나 현재는 명맥이 끊어졌다.   
<2021.5.27.>해가 떴지만...바람이 많이 분다. 어제 비가 왔다는 핑계로 아이에게 오름을 가자고 부추긴다.  오늘의 오름은 그 동안의 숲이나 오름보다 훨씬 쉽다고 하면서 아이와 함께 오름에 갔다. 날씨가 맑아 모래 놀이를 하고 싶어 하는 아이에게 오후에는 바람 부는 상황을 보고 모래 놀이를 하러 나가자고 말하고서 출발 ~     왜 사람들이 아부오름을 좋아하고 이곳에서 찍은 사진이 이쁜지 알게 된 곳이다. 입구 초입에 한라산 을 파시는 분이 찐드기 기피제를 뿌려주시고 간단하게 풀과 나무에 대해 설명을 해주신다. 그리고 호의를 베푸신 뒤 “ 이따 내려 가실 때 음료수나 하나 사주시면 땡큐” 라고 하신 말씀에 음료수를 샀다. ​딱 초입에 지나치기 쉬운 나무 한그루가 있다.  서쪽에 있는 왕따 나무에 비하면 느낌은 다르지만.. 어느분 블로그에 이렇게 써있던게 생각이 난다. “ 나무가 혼자 서 있으면 지.. 뭐 꼭 그곳 나무만 냐”그러면서 이곳 나무도 라 썼던 걸 읽었었는데 보기보다 사진 찍으면 이쁘다~ ​​를 지나면 딱 5분 정도 가파른 길이 나오는데 그 길을 올라가면 바로~ 둘레길이 나온다. 아부오름 초입에서 장사하시던 아저씨께 한바퀴 다 돌면 얼마나 걸리냐고 여쭤봤더니 1시간도 안걸린다 하셨는데 정말 1시간도 안걸린다. 저기까지 올라오는데만 조금 가파르고 숨이 조금 차고 둘레길은 정말 말 그대로 둘레길이다. 올라와서 바로 오른쪽부터 시작하면 한라산이 보이는데 .. 가시거리가 좋을 때 사진 찍으면 이쁠 것 같다. 아이와 가면서 산딸기도 찾고 아무도 없어서 디즈니 ost를 들으면서 걸었더니 금방 둘레길 입구에 다다른다. 대략 3km인데.. 물영아리와, 동백동산에 다녀온 우리에게 이정도는 식은죽 먹기~~ ​​ 송당리에 온김에 송당나무를 가봤다. 모래 놀이를 하기로 하고 오름에 올랐기에 아이에게 가고 싶은 커피숍이 있는데 가보고 들어가기 싫으면 집으로 가자고 하고 출발 한다. 송당리도 은근 핫플이라 사람들이 많이 가는 커피숍들이 있지만... 내가 좋아하는 푸르름과 아이가 좋아하는 꽃이 있어서 송당나무로 간다. 요즘 핫한 곳이지만 아직은 알려지지 않았는지 생각보다 사람이 많지는 않았다. 우리가 대략 3시간 있었는데... 우리 있을 때 테이블  3개에만 손님이 있었다. 우리 나올 때 1테이블이었으니.... ㅋ 사람 없는 곳을 찾는다면 고고~~ ​꽃도 너무 이쁘고 푸르름도 너무 예쁜데.... 커피숍 주인분은 끊임없이 일하신다. 커피숍내에 있는 식물을 돌보고 밖에 있는 식물을 돌보고.... 그분의 노고에 비해 나는 너무 예쁜 배경을 편하게 즐기는 것 같아서 내심 ... 미안한 마음이 들 정도로 열심히 일하고 계셨다. 많은 커피숍 중..... 식물이 있는 커피숍은...... 관리가 어려움을 새삼 느낀다. ​모기에 물려서 간지럽다는 아이에게 버물리도 가져다 주시는 세심함을 갖고 있는 주인분께 감동~ 우리가 모기에 물렸으니 약이 있냐고 물은게 아니라 우리의 대화를 우연히 들으시고 챙겨주셔서 더 감사했다. 커피숍에서 모기약을 기대하기가 쉽지 않은데.. ^^ 아이도 나도 연신 감사하다고 인사를 하게 된 상황^^  Previous imageNext image 앉아서 책도 읽고 밀린 블로그도 쓰고 한참의 시간을 보내는 동안 아이는 풀무질에서 산 책에 그림을 그린다. 개인적으로 책을 깨끗하게 보는 나 인데.... 아이는 그림을 그리고 싶다 하고 내가 곤란해 하자“ 내 책이잖아..” 라면서 정답을 말해버린다. 맞다. 내가 사준 아이의 책인데 ... 내 책인양 내가 고민을 하고 있었다. “ 니 책이니 니 맘대로 해” 라고 말하자 아이는 거침 없이 그림과 글을 쓴다. 내 평생 난생처음보는 광경이다. 책에 그림과 글씨를 쓰다니..... 그렇지만 아이의 책이기에 잔소리는 넣어둔다. ​ Previous imageNext image 다 놀고 나니 .. 아이는 뛰어 놀러 밖으로 나간다. 어제 찍은 메밀꽃보다 예쁜 정원. 정원에는 모래놀이 구역도 있고 의자들도 있어서 밖에서 있고 싶은 사람은 밖에 있어도 좋을 것 같다. 아이는 밖에서 놀다 안으로 들어왔다 신이 났다. 사진을 찍어준다 하니 더 신나서 나간다. ​뛰다가 들어오고 옆에 앉아서 책도 보고.... 오랜시간 예쁜 꽃과 식물들을 보면서 시간을 보냈다. 가기전에 셀카봉을 꺼내 사진을 찍어 본다. ㅋ Previous imageNext image ​아이가 계획한 사진~ 한 칸씩 옆으로 이동하며 사진을 찍자고 하면서 사진이 찍힌 다음 아이가 가서 다시 누르고 오고아이가 구도 잡은 사진이다. ㅋ 사진을 찍을 줄 모르고 편한 옷 아이 챙기기에 거추장스럽지 않은 옷을 입었더니... 아이랑 너무 비교된다. ㅋ 사진을 찍을 곳이 너무 많고 어떻게 찍던지 모두 예쁘게 나와서 강력 추천이다. 산의 푸르름을 찍고 싶은데 여력이 없다면 송당나무에 가면 된다. 그곳엔 산과 꽃과 들판이 모두 있다. 또, 아이 음료수가 따로 있어서 아메리카노와 아이 음료수 모두 9000원이였다. ~~  Previous imageNext image 송당나무에서 너무 즐겁게 놀아서 모래놀이는 못하지만.. 아쉬운대로 우리의 바다에 가본다. 간조 시간에 맞춰 갔더니 물이 아주 많이 빠졌다. 이만큼 많이 빠진건 본적이 없는데 아이는 오늘도 바닷가에서 신이 난다. 요즘 재미 들린 그림자 사진도 찍고 우리 가족 이름도 바닥에 써본다. 아이와 내 이름 두개만 썼더니.. 아빠가 속상하다면서 아빠 이름도 쓰라고 하고 완성된 이름에 하트도 그리면서 가족에 대한 애정을 드러낸다. 도에 와서 가족에 대한 애뜻함과 소중함을 배우는 즐거운 시간이다~~~  
​매년 행정안전부에서 섬여행가볼만한곳 을 추천해주는데2019년 휴가철 찾아가고싶은섬33섬 중 하나로 선정된 곳이 바로전라남도 완도군 생일도​생일이라는 특이한 섬 이름을 살려대형 생일케이크가 있고멍 때리기 좋은 곳 과 민박, 펜션 등볼거리와 쉴거리가 매력적인 곳​기억에 남는 완도 생일도 대표 관광지 5곳을 가볍게 소개해본다!​​ 생일도&생일송ㅣ금곡해수욕장ㅣ백운산 탐방로 ㅣ학서암ㅣ이엘리조트​ 생일도&생일송,생일도전라남도 완도군 생일면 ☎ 061-550-6672​-초대형 생일케이크 위치 : 서성항 선착장 바로 옆(농협 앞)- 주차장 : 농협 앞 주차장 이용- 야경 불빛도 나옴​-생일송 주소: 생일면 유서리 442-생일송 위치 : 서성항 반대편으로 올라가면언덕길 올라가는 데크계단 보임​ ​​배를 타고 섬여행을 갈때는 미리시간 체크도 해야되는 편!​정각에 움직이는 생일도 배편덕분에 완농페리호 무사히 탑승!​완도 당목항과 생일도 서성항을오가는 배 완농페리호1인 승선권 요금은 3,300원​그리고 차를 실을 수 있는 배로차량은 크기 따라 다른 편이지만차량선적비는보통 1대당 1.2만원(승용차)​회당 1천원이라는 착한 대중교통콜형 마을버스 가 있지만 운영시간이 제한적이다보니렌터카를 빌려서 다녀왔다​​ ​​서성항 선착장 바로 옆에가고싶은섬 생일도의 마스코트!​대형 생일케이크 가 보이니반가움이 앞섰다​얼마 전 생일이었는데 뭔가미리 생일 축하받는 느낌이랄까​​ ​​푸른 바다 전망 앞에 커다란 생일케이크!​이색적인 풍경이 펼쳐지는날마다 태어나는 섬이라는의미를 지닌 생일에서 나온다​섬에 사는 주민들이 갓 태어난아기처럼 심성이 곱다고 해서지명이 유래되었다는 말도 있다​​ ​​생일 컨셉을 아주 제대로 잡았다​서성항 대합실을 지나면 언덕을오르는 나무계 단이 보이고인 소나무가 보인다​소나무 이름은 생일송​수령 200여년으로 마을 안녕을기원해주는 보호수인데잠깐 앉아 쉬어가기도 좋았다​​ ​​완도 생일도는 전복과 다시마양식장이 어마어마하게 많다​그래서 곳곳에 이런 초록색다시마건조장​ 이 많이 보인다​1년이 지나도 쉽게 맛이 변치않는철갑다시마라고 불리는데백화점에서도 판매할 정도로 맛과품질이 우수한 완도 이다 ​​ 금곡해수욕장,금곡해변전라남도 완도군 생일면 금곡리  ※해변가주차가능 ​생일도는 아직 섬 전체를 일주하는도로가 완성되지않아서갈 수 있는 곳이 한정적이다​중간에 두 마을을 이어주는너덜겅 길 때문에 그런 것인데돌무더기가 엄청나게 많아서해안 탐방로로 각광받고 있다​그래도 최근에 금곡해수욕장오는 임도 길이 만들어져서여기까진 차로 이동하기 편하다​​ ​​금빛모래가 반짝인다는 금곡해변​그 너머로 넘어가면 너덩걸 트레킹길로 이어진다는데 혼자 왔다가한참을 찾아도 진입로를 못찾았다​​ ​​한적하고 깨끗한 몽돌해변으로가족단위 피서지로 추천한다​​ ​​금곡해수욕장에서 맞이하는일몰은 마치 여름의 섬이 주는 선물 같았다​​​ 백운산 탐방로,백운산전라남도 완도군 생일면 유서리백운산등산로입구전라남도 완도군 생일면 유서리 ※주차장거의없는편​ ​​해발 483미터의 나지막한 백운산​확실히 바람도 많이 불지만다도해의 전경을 위에서 내려다보는재미가 또 다른 곳!​완도 생일도 대표 관광지!​​ ​​약간의 오르막길과 구부정한길이 이어지는 임도길을 따라가볍게 올라가봤다​그 어디에도 정확한 지도나안내표지판은 보기 어렵다​그래도 탁 트인 섬이다보니산행하는데 무섭진않은 편​​ ​​시간과 여건상 혼자 백운산정상까진 올라가진 못했어도산세가 아름다워 구름도 잠시쉬어간다는 의미 로 지어진 이름을감상하는 시간은 가져봤다​​​ ​​아침에 구름이 많아졌지만구름 사이로 어마어마한 빛들이쏟아져내려왔다​섬에서 보는 빛내림의 황홀함!!​​  ​​그리고 백운산 중간중간에 사계절포토존을 발견할 수 있는데12지신 테마공원도 있어서아기자기한 포토존 찾는 재미도 있다​​​ 학서암,학서암전라남도 완도군 생일면 생일로601번길 23-230 ※주차2-3대 가능  ​​상서로운 학이 머문다고 해서지어진 이름인 학서암​완도에 있는 유일한 문화재​ 로약 300여년의 역사 를 지닌 암자다​볼거리가 풍부하다고 할 수 없지만아담하고 고즈넉한 정취가 있다​​ 이엘리조트,이엘관광농원전라남도 완도군 생일면 생일로 1284-2 ※주차장있음​☎ 061-555-8200​체크인 15:00 , 체크아웃 11:00​예약1박 4인 기준 주중 15만원 (비성수기)​ ​​완도 풀빌라 리조트로 알려진 곳​생일도 리조트 중에서도가장 최근에 지어지고 인기있는데수영장도 있으니 가격도 꽤나 나간다​혼자 왔다면 마을에서 운영하는게스트하우스를 이용하고가족단위나 연인으로 왔다면특별한 기념일에 이엘리조트에서하룻밤도 낭만적일 것 같다​​ 굴전마을 구실잣밤나무 숲​용출리갯돌밭, 너덜겅과 함께굴전마을 구실잣밤나무 숲은멍 때리기 좋은 곳​살짝 눈을 감고 잎사귀가반짝이는 소리, 돌 부딪히는 소리,다양한 자연의 소리를 담아보고느껴보는 시간을 가져도 좋다​피곤한 일상에 스트레스가잔뜩 차올라있다면 새롭지만마음이 편안해지는 완도 생일도섬여행을 해보는 걸 추천한다​완도 생일도 대표 관광지참고!​​ ​​완도군관광안내소 : 061-550-5151생일파출소 : 061-553-3112 생일항매표소 : 010-9367-3117 생일보건지소 : 061-550-6890 생일면사무소 : 061-550-6672​완도 생일도 배편당목항 -서성항 약 25분소요​운항시간표(완농페리호) 1. 당목(발) 6:30, 8:00, 9:40, 11:20, 13:00, 14:20, 15:40, 18:002. 생일(발) 7:00, 8:40, 10:40, 12:00, 13:40, 15:00, 16:40, 18:303. 완도항 - 용출항 완행선도 있음(2시간소요, 비추)​​  많은 사람들로 붐비지 않는완도의 또 다른 매력으로 가득한 곳완도 생일도​올 여름, 특별한 날 혹은새로운 곳을 경험하고싶다면아름다운 섬 완도 생일도에 방문해보는 걸추천한다!  ​ ​ 
​​가격 비교 간편한 예약 렌트카 팁&전기차 후기글,사진 ㅣ 백자매​​​​설레는 여행! 4월의 봄바람을 가르며 로 갑니다.  여행의 첫번째 준비는 항공과  렌트카 예약인데요. 도 렌트카 선택할 땐 가격 비교부터 차종, 보험까지 신경 쓸 것이 한두 가지가 아닙니다. 차량 연식이나 차종이 같더라도 업체별로 가격 차이가 나기때문에 잘 비교해서 선택하는 똑똑함이 필요하죠. 이번  여행때 이용했던  렌트카 전기차 이용후기와 가격비교 사이트 이용팁을 야무지게 알려드릴게요.​​✔️렌트카 예약시 체크사항​1. 차량의 연식2. 보험 - 완전자차3. 가격​✔️렌트카 가격비교사이트 이용하기(등록업체가 많을수록 차량 종류가 많음)✔️차량종류 확인하기 ; 경차,승용차,SUV 특히, 캐리어 수납부분이 넉넉한지?✔️자동차 연식 확인하기✔️연료타입 확인하기 ; 휘발유,경유,가스차, 전기차***전기차를 선택하기! 연료비 0원✔️완전자차 여부 확인하기​ 작년 여행때 렌트카를 선택하면서 너무 편하고 저렴하게 아주 잘~이용했던 렌트카 가격비교 사이트를 또 이용했는데요. 이용했던 리얼후기를 알려드릴게요.​​​ 사이트에 접속하면 보기 쉬운 UI와 빅데이터를 이용한 렌터카 추천까지 해주는데여. 또 에 있는 65여곳 렌트카 회사 가격비교사이트라서 이 사이트 안에서 한 번에 비교할 수 있기때문에 발품을 덜 팔아도 된다는 장점이 있어요. 또 가격비교사이트 중에서는 단독으로 롯데렌트카 제휴할인 가격검색 서비스도 가능하더라구요.​​< 렌트카 예약 순서>1. THE렌트카 접속하기2. 기간 & 인수시간 및 반납시간, 자차보험, 렌터카종류 선택하기3. 상세검색으로 연료타입, 차량옵션, 면허종류 선택하기4. 최저가순 또는 인기순으로 정렬된 렌트카 선택하기(업체별 리스트업)5. 공항에서 셔틀버스 타고 이동하기​​ 가격비교 하러가기​ ​​​인수방법과 대여/반납과정✔️도 운전시 주의사항 Tip✔️도 관광지 ,카페&맛집 리스트​1. 셔틀버스 타기 화창한 날씨에 공항에 도착하면 제일 먼저 셔틀버스를 타러 갑니다. (문자로 게이트 번호 안내해줍니다) 제가 선택한 헨트카는 공항 5번 게이트 바로 건너편에 있어서 도보로 1-2분이면 도착해요. 버스는 10분 간격으로 있기 때문에 오래 기다릴 필요도 없답니다.​​2. 5분뒤 사무실 도착 버스를 타고 5분 정도 이동하면 렌트카가 모여있는 곳에 도착!​​​✔️30초면 끝! 3. 편리한 사전체크인​ 저는 사전 체크인을 해서 계약서와 보험 관련된 것을 모바일로 미리 챙겼어요. 확실히 사전 체크인이 편하고 절차도 간편해서 좋았습니다! 무조건 사전 체크인 후 키오스크로 배정받으시는 걸 추천드려요. ​👉사전체크인 시 좋은점1. 따로 운전면허증을 제출하거나 작성해야하는 서류 없음! 2. 매우 간편하고 빠른 처리가 장점3. 키오스크를 여유있게 운영하여 20-30명 정도 되는 인원도 빨리 체크인 가능했음​​​ 사전체크인 고객전용기기 키오스크 앞에서 간단하게 휴대폰 번호만 입력하면 끝. ​​​ 안전한 거리 두기 및 여러대의 키오스크를 구비하여 편하고 빠르게 체크인 가능해요. ​셔틀버스에 탔었던 2~30명정도 동시에 진입했는데 키오스크가 총 4대였고 한사람당 약 30초만에 끝나니 절차가 너무 간편해서 이 점 정말 칭찬합니다!  ​***2년전에 사무실에 렌트하러 갔을 땐 자동차 인수하는데 1시간, 반납하는데 1시간이 소요됐었거든요. 세상 참 좋아졌음을 실감했어요.​​ 내 차량의 주차구역을 알기 쉽게 안내되어 있습니다.​​4. 차량 찾으러 가기 이제 배정된 차를 확인하러 주차장으로 갑니다! 많은 종류의 차가 가지런히 정렬되어 있습니다.​​​ 최신형 준중형 차부터 중형 차, 대형 차, SUV 그리고 요즘 대세인 전기차까지 국산차부터 외제차까지 다양한 차종을 검색하고 예약할 수 있었는데요. ​​​  주차장에 번호표로 찾기 쉽게 구분해놨기 때문에 내가 배정받은 차까지 쉽고 빠르게 찾아갈 수 있어요.​​ 배정받은 차량인 코나 EV입니다. 는 전기 충전소가 많고 전기차를 운용하기에 편하기 때문에 코나 EV로 예약했어요. 기름 넣을 필요 1도 없는 전기차를 선책하지않을 이유 없잖아요👉다시 한 번 강조드리지만 전기차가 연료비도 들지 않고 친환경적이라 에 오면 꼭 전기차를 추천드립니다. 도 곳곳에 있는 전기차 충전소는 차량 내부에 있는 내비게이션에 잘 안내가 되기 때문에 충전은 걱정 안 하셔도 된다는 점! ​​​5. 차량 상태 사진 촬영하기  렌트카는 인수할 때와 반납할 때 차량 확인이 매우 중요한데요. 차량 전면 구석구석을 꼼꼼히 살펴보고 흠집이나 흠집이 있는 부분은 꼭 찍어두어야 한답니다. 👉차량의 상태 촬영하기!!  전면, 후방, 옆모습 그리고 주유 리터기의 눈금까지!​​​ 자~ 이제 사이드미러,백미러,운전석 좌석 높이 등을 맞춘 뒤 출발합니다. 즐거운 여행을 시작해볼까요?​​​  👉에서 전기차를 렌트할 때 꿀팁!충전카드를 구입하면(가격 15,000원) 차량 운행이나 반납 시 별로도 충전해서 반납하거나충전할 때 비용이 1도 들지 않아요. 즉, 연료비는 공짜라는 거죠. 대부분 충전카드를 구입하기 때문에 도렌트카로 전기차를 선택하실 때는 충전카드를 구매하시는 걸 추천드립니다.​​  첫번째 목적지를 네비로 찍고 경치 좋고 공기 좋은  해안 도로를 달려봅니다!​​​​6. 전기차 타고 신나는 여행​​이래저래 마음에 드는 렌트카로 렌트하는데 성공해서 시작부터 여유롭고 즐거운 여행입니다.  중간중간 안전한 여행을 책임지는 전기차 코나도 한 컷 담아줍니다.​​7. 차량 반납하기  짧고도 달콤했던 여행을 마치고 도렌트카를 반납했습니다. 반납 절차도 간편해서 1분 정도면 끝!​​​ 첫날처럼 공항 셔틀버스를 기다리며  여행을 마무리합니다.​​​ 작년에 이어 올해도 이용했던 가격비교사이트 THE렌트카를 이용해 전기차 코나를 타고 연료비 1도 없이 충전하는데도 불편함이 없었는데요.  65여곳의 렌트카 업체를 한곳에서 모아놔서 편리하게 비교가 가능했고 배정받은 렌트카업체 차량인수나,반납까지 불편함이 없었기때문에 추천을 드리고 싶어요. 또 보험, 사전 체크인까지 쉽고 편하게 이용할 수 있었다는 걸 높이 평가하고 싶네요. ​​​​​✔️도 운전 시 주의사항​✔️해안도로 운행 시 잦은 강풍으로 핸들 조정이 힘든 경우가 있으니 주의해야해요✔️자연 관광지나 외지에 있는 카페는 비포장 도로가 많기 때문에 suv가 운전하기 편하고 승용차인 경우는 저속운행을 해야해요✔️도로폭이 좁은 길이 많아서 초보운전자 분들은 특히 조심운전! 렌트카 보험이 들어있어도 자기부담금이 발생하기 때문에 안전운전이 가장중요!✔️단속카메라가 너무너무 많기때문에 항상 교통신호 준수와 양보운전!​​​ 에서만 느낄 수 있는 풍경들... 어째서 올 때마다 새로운걸까요? 봐도봐도 질리지가 않네요. ​​​​✔️도 관광지 및 맛집&카페 리스트​관광지 추천 리스트 📍보롬왓(주소 : 특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104) 의 숨은 명소, 튤립 겹벚꽃 등 꽃밭과 승마농장이있어 웨딩스냅 명소📍안돌오름(주소: 시 구좌읍 송당리 산66-2) 스냅으로 유명한 샤이니숲 보다 더 울창한 나무와 넓은 초원을 볼수있고 상대적으로 사람수가 적어 여유있게 구경 가능📍(새별오름 나홀로나무 , 주소 : 특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8)  최고의 인생샷 포인트 넓은 들판에 홀로서있는 와 함께 한컷 ​카페&맛집 리스트📍푸르곤(주소 :  시 애월읍 납읍로 84)   한라봉 주스로 유명하고 맛좋은 베이커리와 넓은 규모의 카페로 아이들과 함께 정원에서 놀기좋고 애견동반입장이 가능한 카페(애견용 공간이 따로있음)📍마일스(주소:  서귀포시 하예동 1795-1 지하1층) 에서만 맛볼 수 있는 딱새우 파스타와 딱새우버거로 유명한 맛집. 심플하고 감각적인 인테리어와  바다가 바로 앞에 있어 맛과 풍경을 동시에 잡음. 고급와인과 딱새우 요리를 함께 즐기기 좋은 로맨틱한 맛집📍애인감귤밭(주소:특별자치도 서귀포시 호근서호로 20-14)한라봉 주스가 유명하고 포토존이 가득하고 주차장이 넓은 것이 장점 푸르곤마일스 애인감귤밭일에 지쳐 육아에 지쳐 몸도 마음도 지쳤던 시기에 좋은 전환점이 되어준 이번 여행이 오래 기억될 것 같아요. 이상, 백자매의 도 렌트카 이용 후기였습니다. 즐거운 여행되세요^^​  ​ 
https://www.youtube.com/watch?v=lp6T4kFiK8s 요즘 지방에 다니면지방 로 만든 젤라또를 먹는새로운 재미가 생겼습니다당장 속초에는 설악젤라또와이곳, 라또래요 두곳이 눈에 띄네요 어머님과 아드님으로 보이는두분이서 운영하십니다​제 눈에는 속초 바닷가 근처에서모자(母子)끼리아이스크림집을 운영하는 그림이굉장히 낭만적으로 느껴졌습니다​엄마한테 어디 바닷가에서젤라또집 하나 하자고 하면 혼나겠죠? 날씨가 추운날이었는데손님들이 꾸준히 들어오시네요​포스팅들을 보니여름에는 줄이 길더라구요​지역 과 젊은 손님들이찾아올만한 아이템이 만나면어떤 시너지가 나는지 보여주는좋은 사례라고 봅니다 요즘 굳즈 파는 가게들도많이 늘어났죠 한가지 맛이 사천오백원이고두가지 맛이 오천원이면그냥 두가지 맛 먹으라는거죠ㅎ 이날은 속초커피, 감자, 토종다래가눈에 띄었고계절에 따라 복숭아, 단호박, 수박 등다양한 젤라또를 선보입니다 감자/토종다래 (5000원) 취향대로라면 쑥이나 피스타치오같은 것을 골랐겠지만라또래요의 대표 메뉴인 감자와젤라또가 아니더라도거의 접해보지 못한토종다래를 골랐습니다 검색해보니 토종다래는다래나무의 열매라고 나오던데대추 크기부터 영귤 크기까지몇가지 품종이 있는듯 해요​미니 키위? K-키위?라고 생각하시면대충 맞을 것 같아요​우리가 먹던 키위와 비교하면단맛도 부족하고 신맛도 덜합니다 감자 위에는후추를 거칠게 갈아서 뿌려주셨습니다​한입 먹으면 웃음이 절로 나오는데으깬감자에 단맛을 살짝 가미해서젤라또화 시켜놓은 것 같아요​디저트의 느낌은 덜하지만어디서도 접해보지 못한흥미로운 맛을 경험했습니다 라또래요 포스팅을 하려고 앉았는데가게 이름을 보자마자'오빠는 황보래용'이 떠올라서아무 의미 없이그걸 제목으로 정해봤습니다​그닥 좋아하던 노래는 아니었는데가삿말도 재밌고 노래도 좋네요​"세상을 왕따시켜주세요~""나만이 오빨 가질 수 있게~" 라또래요강원도 속초시 동해대로 3938-1 tmi①'다래'의 어원은 '달다'이다​tmi②황보래용은 만화'오디션'의 주인공 중 한명이다​tmi③이가희의 1집 'leegahee'엔총 12곡이 수록되어 있는데타이틀곡인 '오빠는 황보래용'을 비롯해8곡이 방송금지곡이 되는 기염을 토한다'오빠는 황보래용'이 금지곡이 된 이유는배불뚝이, 대머리 비하그리고 특정 캐릭터 이름 사용​tmi④이가희 1집을 제작하는데정석원, 장호일, 유희열, 윤종신, 이승환, 하림 등참여한 사람들의 명단이 화려하다​​ 
사진 설명을 입력하세요.밤새 달려서 도착한 백야항.....^^3시간정도 시간이 남아 주차장 구석탱이에 텐트펼치고 코골며 디링디링~~^^​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.아침먹자는 소리에 벌떡 일어나아침 댓바람부터 두부공장 고소한 냄새맡으러~~^^역시~~ 국산콩 손두부 ~~^^지금까진 외계인 티가 안남..........ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 포토바이 아꼬형~이렇게 만개하고 이렇게 여유롭다니...ㅋㅋㅋㅋㅋ상황은 이러했음...금욜 출발전 무수히 많은 하화도 캠핑장 막혔다 이장님이 노발대발 하신다...ㅠㅠ온 카페에 그런얘기들만.하지만 수년간 다녀온 나와 아꼬형은 달랐다저 현수막 수년전부터 있었고, 깨끗히만 한다면 이장님과 마을주민분들 화내시지 않는다 일단고~~4월 첫주에 400명 인파가 다녀갔고 엄청난 쓰레기와 변기막....ㅠㅠ하지만 우리때 들어간 이들은 누구하나 쓰레기도글고 변기막 없었....^^​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.약간의 우주선 탑승하려는 느낌의 ???.......여기서부터 두 외계인이 등장~~^^ 사진 설명을 입력하세요.우리 교회형아...ㅋㅋ 포즈가 쫌 좋길래 사진몇장 찍어줌...ㅋㅋ근데 글귀를 보니 임산부 채취금지..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저두 채취금지........ㅠㅠ)​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.두 외계인 한명은 포기했으며 , 한명은 바라보며 화났....ㅋㅋㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요.화난 외계인은 포기가없다.... 계속 날아가려고 시도를....^^​​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.지구인은 위를 잡고 외계인들은 음.......... 뭔가다름.......ㅋㅋㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.같은 느낌의 나무 한구르.....^^점프샷~~ ㅋㅋ​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.기분좋아지신 외계인 두분.........ㅋㅋㅋㅋ 그 행성에도 피아노와 유채꽃이 있나봄....^^ 사진 설명을 입력하세요.정말 명품섬~~ 하화도~~^^ 풍광도 좋았고뷰는 말할것도 없고~~^^ 모델들도 한목하고....ㅋㅋㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요.다시 귀가~~ 밤새달려온 피로를 1시간여 초저녁잠을....ㅋㅋ치우야~~ 밥먹자~~ 한마디에 또 벌떡.......ㅋㅋㅋㅋ차려진건 없....ㅠㅠ (밥해라는 소리....ㅋㅋㅋ) 사진 설명을 입력하세요.별들은 각기 이동하느라 바쁘고... 지구인들은 외계에서 온 이들과 잘 놀아주고~~ㅋㅋ다들 11시전에 조용~~ 사진 설명을 입력하세요.여유로운 아침을~~ 각자들 텐트에서 대짜로 누워서...ㅋㅋㅋ남은음식 싹다 클리어하고, 와쏘식당 밥맛은 봐야겠기에 또 밥먹고 하화도와 안녕~~^^ 사진 설명을 입력하세요.망둥어찜~~ 아싸~~^^ 하화도  부추무침까지~~^^ 개도막걸리와 흡입~~ 사진 설명을 입력하세요.서울로 오는길에 주유도 해야했고, 배도살짝 고프고 전주한옥마을로~~가는길에 스물닷섯 스물하나 보냐고 물었더니 다들 본다며...ㅋㅋㅋㅋ급 정거를........ㅋㅋ 예기하던 찰라가 그 터널이었......ㅋㅋㅋㅋ (타이밍 기가막힘)많은 사람들과 디엉켜서..ㅋㅋ더 내려오면 희도네집이 있는데 주차할 공간이 없...ㅠㅠ 그냥 스쳐지나가듯 보기만 ​두 외계인 냥이와 소통..........ㅋㅋㅋ벚꽃잎 흩날리는 영상이 있긴한데 남자둘이라 패스..........ㅋㅋㅋㅋㅋ뽑기는 탄누나가 쏨...ㅋㅋ 정말 얇게 너무도 잘 만드심...ㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요.너무도 즐겁고 유쾌했던 하화도~~^^같이해주셔서 감사했고, 전부 날씨요정들과 함께해서 더 좋았어요~~ㅋㅋ 하화도꽃섬다리전라남도 여수시 화정면 하화리 ​ 
​도 여행사진 찍기 좋은 도 명소 6곳 여행일 : 2020년 9월 10일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 요즘 해외여행을 가지 못해 아쉬움이 많아 답답하기도 해서 몇 주 전 가까이에 사는 지인분들과 함께 2박 3일도 도로 출사 겸해서 다녀왔습니다.  예약은 이미 해 놓을 상태라 날씨가 좋기만을 고대했지만 여행 첫날만 파란 하늘을 잠시 볼 수 있었고 다른 날은 비가 오거나 해서 사진 찍기에는 다소 좋지 않은 날씨라 아쉬움이 많은 도 여행이었습니다.​ 도는 여행을 좋아하고 사진을 좋아한다면 늘 로망 같은 곳입니다. 새로운 곳을 만나고 또 개발되어 없어진 곳도 있지만 는 나에게 늘 동경의 대상입니다. 엄청난 태풍과 비로 많은 피해 현장도 보게 되었는데 하루빨리 복구되길 기원하고 코로나19가 종식되어 자유롭게 여행할 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다.  도여행1. 새별오름 나 홀로 나무2. 성이시돌목장3. 오설록 티 뮤지엄4.  알뜨르 비행장 격납고5. 천제연폭포6. 성읍민속마을  ​ ​ 새별오름 나 홀로 나무 시 한림읍 금악리 산30-8청주공항에서 이른 비행기를 타고 공항에 도착해 공항 근처에서 가볍게 식사 후 숙소가 있는 서귀포로 넘어가면서 둘러 본 첫 번째 들린 곳입니다.​​ 이미 많은 사람들이 알고 있는 유명한  나홀로 나무, 왕따 나무라고 불리는 곳으로 새별오름 부근에 있었습니다. 오래전 광고에 나와서 유명세를 타게 되었는데 사진을 좋아하는 사람이라면 한 번쯤은 찍어보았을 나무입니다.​​ 요즘도 도 여행 시 인증 사진을 찍기 위해 많이 사람들이 찾고 있는 사진 명소인듯합니다. 처음 이곳을 왔을 때 고랑을 건너기가 힘들었는데 이제는 나무로 다리까지 만들어져 있더군요.​​ 하늘이 파란 날이거나 바닥이 초록으로 가득할 때 찍으면 멋진 달력 사진이 될법한 곳으로 가족 혹은 연인과도 많이 찾는 사진 명소입니다.​​ 초지로 되어 있는데 수확하여 건초를 만들어 저장하기 위해 만들어 놓은 것이 새롭게 보여 한번 담아보았습니다.  나 홀로 나무 찾아가려면 내비에 새별 오름 나 홀로 나무를 찍고 가시면 됩니다.​​ 성이시돌목장 시 한림읍 산록남로 53새별 오름 나 홀로 나무에서 테쉬폰이 있는 성이시돌목장까지는 자동차로 5분도 안되는 거리에 있습니다. 이곳은 테쉬폰으로 많이 알려진 곳으로 지금은 명소가 되어 많이 찾는 곳이 되었습니다.​​ 목장과 그리고 특이하게 생긴 테쉬폰을 보기 위해 찾고 또 이곳에서 아이스크림 먹는 것도 하나의 코스가 되었습니다.​​ 도 여행을 하게 되면 요즘 사진뿐만 아니라 먹거리도 많이 찾아보는 편인데 그 지역의 이나 꼭 먹어봐야 할 것 중에 하나가 우유부단의 아이스크림입니다. ​​ 테쉬폰은 임피제(맥그린치) 신부가 고향인 아일랜드에서 건축 기술을 배워와 1961년 4H 회원과 함께 한림읍 성이시돌목장의 주택인 이시도레하우스를 지은 것을 시작으로 1963년 이시돌목장의 사료공장, 1965년 협재 성당 등이 테쉬폰 방식으로 지어졌는데 지금 유일하게 남아 있는 곳이 바로 이곳입니다. ​​ 임피제 신부 기념사업회는 시 한림읍 금악리 성이시돌 목장 내 태쉬폰을 복원하기로 결정했다고 하니 기대해봐야 할 것 같습니다.​​ 입구에 있는 우유부단인데 지금은 안에서 먹지는 못하고 주문해서 밖에서 먹은 형태로 판매하고 있습니다.​​ 오설록 티 뮤지엄 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록매일 09:00 - 18:00오설록은 서귀포 안덕면에 있는 녹차를 재배하고 가공하여 판매하는 곳으로 1983년 3월부터 황무지 땅을 개간하여 녹차밭으로 가꾸기 시작하여 오늘에 이른 곳입니다.​​ 녹차가 초록 초록할 무렵이면 도 여행의 필수 코스이기도 하고 넓은 녹차밭에서 인생 사진도 찍고 또 녹차박물관에서 녹차아이스크림 마시는 것도 하나의 추억이 되는 곳입니다.​​ 초록 초록한 녹차밭에 서 있는 전망대인데 지금은 사람이 올라가지 못하게 막아놓았는데  끝없이 펼쳐지는 녹차밭은 마음까지 시원하게 해주는 곳입니다.​​ 넓은 녹차밭에서 인생 사진을 찍었다면 오설록 티 뮤지엄에 들러 차에 관한 역사공부도살짝 해보는 것도 좋을 것 같습니다.​​ 오설록이라는 이름은 눈 속에서도 피어나는 녹차의 생명력에 대한 감탄의 표현과 설록차의 고향이란 뜻을 담고 있다고 합니다.​​ 박물관에는 녹차에 관련된 많은 것들이 전시되어 있고 또 녹차관련 제품들도 전시, 판매하고 있으면 카페도 함께 있어 녹차 좋아하시는 분은 둘러보면 좋은 곳입니다.​​ 알뜨르 비행장 및 일본군 비행기 격납고 서귀포시 대정읍 상모리이번 도 여행에서 처음 방문한 곳으로  서귀포시 대정읍 상모리 송악산 근처에 있는 비행장입니다. 물론 과거의 비행장이었던 곳입니다.​​ 알뜨르는 아래 벌판을 의미하는 말입니다. 일제 강점기에 군용 비행장이 있던 곳으로 활주로는 지금 남아있지 않고 전투기 격납고만 남아 있는 곳입니다. 천제연폭포 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소평일 09:00 - 18:00 일몰시간에 따라 변경될수 있음주말 09:00 - 18:00 일반 : 2,500원 청소년 1.350원 어린이 1,350원천제연 폭포는 서귀포시 중문동에 있는 폭포로 천제교 아래쪽에 상·중·하의 3단 폭포로 이어져 있습니다. 천제연 제1폭포는 길이 22m, 수십m의 소를 이루며, 이 물이 흘러내려 다시 제2·제3의 폭포를 만들고 있습니다.​​ 여름에 태풍과 비로 인해 9월 10일 방문 시에는 출입이 통제되고 있어고 입구에 있는 제1폭포만 볼 수 있었습니다. 제1폭포는 평상시에는 절벽으로 보이나 비 온 후에 물줄기가 형성되어  폭포가 되는 곳입니다.​ 성읍민속마을 서귀포시 표선면 성읍리 3294 성읍마을은 서귀포시 표선면에 위치한 민속마을로 1984년에 대한민국 국가민속문화재로 지정된 곳입니다. 500년 동안 옛 의 모습을 고스란히 담소 있는 곳으로 의 민속 유물과 유적들이 모여 있는 곳입니다.​​ 단체 관광의 도 여행 필수 코스이기도 하지만 입구에 있는 사설민속마을이 많다 보니 조금 헷갈리는 곳이기도 합니다. 마을 한복판에 있는 느티나무를 찾아서 가시면 쉽게 마을을 둘러볼 수 있을 것 같습니다.​​ 요즘은 이곳을 찾는 사람이 별로 없는 것 같아 우리가 방문할 당시에는 정말 한적하게 마을을 산책하듯 둘러보았는데 몰랐던 의 토속문화 등을 많이 알게 되었습니다.​​ 돌로 쌓여져 있는 성벽에 오래된 느티나무와 팽나무가 군락을 이루고 있어 한 폭의 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다.  성읍마을 공간의 배치는 한국의 읍성에 많은 ‘우’자 모양을 기본으로 하여 남북 자오축 머리에는 동헌을, 가운데는 객사를, 남쪽에는 남대문을 두는 형식을 취하고 있습니다. 성곽은 직경 2,520척(약 770m) 크기의 귀죽인 네모꼴이며, 그 중심은 객사 대문으로 되어 있습니다.​​ 초가집으로 되어 있는 집들이 오밀조밀 모여 있는데 집집마다 체험도 할 수 있는 곳인데  술 빚는 체험도 할 수 있다고 합니다.​​ 아기자기하게 꾸며 놓은  전통 초가집인데 정말 스러운 풍경을 만날 수 있었습니다.​​ 이번 2박 3일 도 여행은 처음 가보는 곳도 많았고 또 새로운 것을 많이 알게 되어 매우 뜻깊은 여행이 되었습니다. 앞으로 그 이야기보따리를 사진과 함께 올려보도록 하겠습니다.   ​​ ​​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록알뜨르비행장및일본군비행기격납고특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 애월 가볼만한곳,  애월 사진놀이터 데이트 구엄리돌염전 외~ 애월은 은근 갈곳이 많은 지역이다. 공항에서 출발하여 애월쪽으로 방향을 잡는다면 가장 먼저 바다를 보고 싶어 시내권인  이호테우해변을 찾게 된다. 그리고 이어지는 애월의 여행지,  올 때마다 컨셉 다르게 사진찍기 좋은 사진놀이터를 시작으로 항파두리 항몽유적지, 구엄리 돌염전 그리고 우연히 발견한 용흥리마을은 창고를 예쁘게 색칠하여 특별했던 벽화였다. 그렇게 하루코스로 정리한 애월 가볼만한곳이다. 여행일자 6월 11일​  애월가볼만한곳1.이호테우해변2,사진놀이터3.항파두리항몽유적지4.용흥리 벽화마을4.구엄리돌염전5.애월한담공원6.애월집&숙소1.이호테우해변시 이호일동이호테우해변은 애월은 아닌데 시내권에서 애월방향으로 가다보면 자연스럽게 들리게 되는 해수욕장이다.​​ 다른 곳과 차별화가 되는 이호테우는 사진 명소로 알려져 있다. 최근에 해변 쪽 아닌 목마 등대 가는 주차장 초입에 예쁜 꽃과 포토존 있어 더 핫플이 되었다.​​ 보통은 주차장에 차을 세우고 빨간 등대 쪽으로 많이 간다.  사람 피해서 조금 다른 사진찍고 싶다면 방파제를 걸어 하얀목마등대로 와도 좋다.​​​ 변화없는 풍경임에도 그냥 지나칠 수 없는 목마등대, 애월 가볼만한곳으로 가는 길 잠시 들려보기 좋다. 2.사진놀이터시 애월읍 평화로 2825  ☎0507-1313-7258매일: 09:30~18:00(입장마감 18:00/관람마감 19시)성인 9,000원/청소년 8,000원/어린이 6,000원애월에 위치한 사진 놀이터는 공항에서 9km, 15분거리에 있어 여행 첫날이나 마지막 날 렌터카 반납 전에 들리기 좋은 여행지이다. 동남아 스타일의 맨션 HIP-TRO 스트리트와 6가지 테마로 100여 개의 스튜디오로 꾸며져 예쁜 사진 담을 수 있다.​​ 매표 후 입장하며 예쁘게 단장할 수 있는 파우더룸과 의상 대여점이 있다. 보통은 의상을 대여 후 한 바퀴 돌고 찍고 다시 입고 온 옷 입고 또 찍기도 한다. 교복이 가장 인기가 좋다고 하였다.​​ 100여 개의 컨셉이 있어 정말 인생 사진 찍기 좋은 사진 놀이터이다. 우리는 여러 번 와봤기에 이제는 서로 돌아가며 빠른 시간에 사진 찍기를 즐겼다. 여행 가방 들고 언제가 떠날 해외여행을 그리워하며 담아보았다.​​ 색깔별로 테마가 있으며 조명이 예뻐 은근 사진이 나온다. 찍다보면 아이디어가 톡톡 터져 나와 서로 칭찬하며  깔깔 웃으며 담았다.​​ 처음에 어색했던 것 같은데 입구에 어떻게 찍으면 된다는 설명도 있어 따라만 해도 좋은 장면을 건질 수 있다.​​ 우리는 평상복 입고 찍었지만, 특별한 날 사진 놀이터를 찾는다면 의상대여하여 멋진 추억 남길 수 있다. 실제로 우리가 갔을 때 어르신께서 웨딩사진 담으셨다. 핸드폰으로 담기에 내가 직접 찍어 10년 젊게 포토샵해서 보내드리기도 했다. 컨셉 장식이 잘 되어 있어 아무렇게 찍어도 잘 나온다.​​ 동생도 이제는 포즈를 멋지게 취한다. 오늘의 주인공은 나야~~ 턱 15도로 올리고 거만한 모습이다.ㅋ​​ 방마다 다르기에 그냥 지나칠 수 없어 사진 찍다 보면 정말 시간이 잘 간다. 요즘같이 불볕더위에는 에어컨 빵빵 나와 시원하게 실내 여행을 즐길 수 있어 좋다.​​ 테마마다 느낌이 다르기에 사진을 담느랴 시간 가는 줄 모르고 다녔다. 어떻게 찍어도 날씬하여 잘 나오는 동생, 역시 나는 살을 빼야할 것 같다.​​ 가장 하일라이트는 이국적인 동남아 맨션  HIP-TRO 스트리트로  개성 넘치는 배경이라 진짜 휴양지 온 느낌이다. 농모자가 있어 자체 모자이크 되어 용감하게 포즈 취하고 사진 담기 좋았다.​​ 사진 놀이터 오며 꼭 남기는 사진 중 대표적인 포즈는 이사진이다. 정말 사진만 봐서 여기가 도인지 모를 정도로 핫플 사진 담는 포인트이다.​​ 또 다른 포인트는 침대 위에서 멋진 포즈로 찍는 건데 3명이 에서 산 귤 모자 쓰고 담아보았다. 여행 다니면서 모자 이쁘다는 소리 정말 많이 들었는데 사진에서 경쾌함이 느껴진다.​​ 마지막으로 사진 꼭 남겨야할 포토존은 이곳, 늘 긍정 에너지로 좋은 일 가득하기만을 빌며 각자의 마음을 담아 찍었다.  무심히 넘기는 동생들에게 하트 뽕뽕 무한 애정 보냈다. 그렇게 2시간 가량 사진 놀이터에서 열심히 찍고 놀며 특별한 추억 남겼다.​ 3.항몽유적지시 애월읍 항파두리로 50매일10:00~17:00항파두리 항몽유적지는 애월 가볼만한곳으로 많이 찾는 곳이다. 사적 396호로 1273년 원나라에 대항하여 조국을 지키며 순의한 삼별초의 마지막 보루였던 유적지다. ​​ 해발 190~215M 지점으로 본래 토성은 총길이 6km인데 토성 1km가 복원되어 있다. 입구에 삼별초를 이끌던 김통정 장군이 사용했던 10 여기의 돌쩌귀, 순의비, 순의문, 실내전시관(관람인원 10명 제한), 구시물 등 유적을 살펴볼 수 있다.​​ 항몽유적지를 찾는 이유는 크게 3가지가 있다. 전시관 관람과 토성에 있는 왕따 나무와 꽃구경이다. 워낙 많은 사람이 와서 사진을 찍다 보니 토성이 훼손되어 지금은 줄이 쳐져 있다. 우리는 밑에서 사진 담았다.​​ 언제 찾아도 계절마다 꽃이 있는 항파두리 항몽유적지, 우리가 갔을 때는 해바라기를 볼 수 있었는데 지금은 또 무슨꽃으로 채워졌을까 궁금해진다.​ 4.구엄리돌염전제줏 애월읍 구엄리구엄리 돌염전은 구엄리에서 고내리까지 이어지는 '엄장해안길'로 구엄리 포구에 드러누운 현무암 위, 천연암반지대에서 소금을 생산하던 자연 명소이다.​​ 소금빌레라는 말도 사용하는데 빌레는 '너럭바위'로 소금밭, 돌염전을 뜻한다. 조선 명조 14년(1559년)에 강려목사가 부임하여 주민에게 소금 생산하는 방법을 가르켰는데 바위에 찰흙 둑을 쌓아 바닷물로 소금을 생산하였다. ​​ 약390년 동산 생업의 터전이었으며 지금은 일부 돌염전은 복원하여 관광지 역할를 하고 있다.  돌염전에 물이 채워져 있으면 반영 사진도 멋지게 담을 수 있다. 주변 기암은 주상절리도 있으며  용암이 굳어져 만든 주변 기암은 다양한 모습이라 신비롭다.​​ ​​ 5.용흥리마을벽화도 대표적인 인 감귤~ 서귀포나 남원쪽으로 가면 귤밭이 많은데 애월 용흥리도 귤밭이 많았다. 해발 70~100m 분지형으로 가구 대부분이 감귤농사에 종사하는 마을이다.​​ 감귤농사를 짓는 만큼 감귤창고가 집집마다 하나씩 있다. 마을 도로를 따라 내려가다보면 창고에 예쁘게 벽화가 그려져 있다.​​​ 어떰 이렇게 예쁘게 그렸는지~ 색감도 기분좋아지는 컬러로 마을이 환하게 느껴졌다. 우리는 계획에 없이 숙소 가는 길 우연히 지나가다가 발견한 것이다.​​ 마을 초입에 내려서 걷다보면 집집마다 비슷한 창고지만 다른 색깔, 다른 느낌으로 마치 에서 숨은 여행지를 발견한 듯 즐겁게 보았다. 다음  간다면 날씨 좋은 날 다시 찾고 싶은 용흥리 마을이다.​​ 6.애월한담해변시 애월읍 곽지 11길 27지난 번에 갔을 때는 애월한담해변은 걷지는 않았다. 하지만,  애월가볼만한곳으로 시간이 된다면 곽지해수욕장과 함께 빠질 수없는 여행지이다.​​ 보통은 애월한담공원을 찍고 가는데 한곳에 주차 후, 곽지해변과 애월한담도로를 한꺼번에 보고 싶다면 '곽지해녀의집'을 찍고 가면 딱 중간이라 2곳을 돌아보기 좋다. ​ 7.애월집&숙소숙소가는길, 구엄리 돌염전 근처에 있는 애월집(애월읍 애월해안로 690)은 바다 보면서 맛나게 돈까스 먹을 수있는 곳이다. 다시 가고픈 곳으로 우연히 발견했기에 더 맛나게 먹었다.​​ 1박한 호텔, 의 밤은 언제나 아름다운 것 같다.  애월가볼만한곳으로 시내권에서 출발하여 애월한담산책로까지 약 20km로 거리지만 갈 곳이 많아 충분히 하루코스로 동선 잡기가 좋았다. 의 추억으로 남는 건 사진, 잘 놀고 잘찍고 즐겼던 애월여행이다.​​​ 사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50용흥리새마을회관특별자치도 시 애월읍 신용로 144구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 방문 후 작성한 후기입니다. 
결혼식 참석을 위해 아침부터 서둘렀다.​식장을 다녀온 후, 시댁에 가려다 시댁 근처에 괜찮은 카페가 있다고 해서 잠시 들러본 일산 숲카페 / 식사동 숲카페 일산 숲카페_ 외부,​리뷰를 시작해본다.​ 일산 숲카페​주소: 경기 고양시 일산동구 능안길 27전화번호: 070-8680-0875영업시간: 매일 10:00-21:00 방문날짜: 2022년 6월, 시원할땐 야외에서 한잔, 아기와 함께 가기 좋아요 ♬일산 숲카페_ 외부 모습, SJ 산림조합 산림생태 문화센터와 숲카페가 함께 운영되나보다.​ 일산 숲카페_ 프로그램 안내문, 입구를 들어가면고양시 산림조합센터에서 운영하는다양한 프로그램의 안내문이 붙여져있다.​ 일산 숲카페_ 주문하는 곳,늘 찍어보는 주문받는자리, 이 사진을 안찍으면 괜히 서운하고,찍으려하면 일하시는 분들께 죄송해지는 마음,,​ 일산 숲카페_ 판매되는 상품들, 일산 숲카페는 베이커리류 뿐만 아니라쌀, 국수, 곰탕 등 어떤 지역에 가면 파는  같은 것들도 함께 판매하고 있다.​ 일산 숲카페_ 판매되는 나무, 오잉, 숲카페에서 나무도 판매!신기한 구경거리이다.​ 일산 숲카페_ 메뉴판, 주문을 하고, 메뉴판을 찍어본다.브런치 메뉴들도 함께 있다.​ 일산 숲카페_ 1층 내부 모습, 잠시 신랑에게 아들을 맡기고,1층(키즈존) 구경을 한 후,2층(노키즈존)에 올라가본다.​ 일산 숲카페_ 2층 내부 모습, 2층은 노키즈존으로 운영된다.​생각보다 크기가 작다.총 다섯개의 테이블이 있다. ​ 일산 숲카페_ 테라스, 2층에서 이어지는 야외 테라스로 나가는길, ​30도를 웃도는 오늘의 날씨탓에아무도 밖으로 나가지 않는다.​여기 야외테라스는 날씨 선선할때 정말 좋을것 같다.일산 테라스 카페로도 추천할만할정도로 좋았지만,다만 난간은 좀 위험해보였다.​ 일산 숲카페_ 우리가 픽한 좌석, 1층으로 내려오니, 신랑이 자리를 잡고 있었다.​세상에나! ​다른 테이블들은 이미 다 차 있어 자리가 없었고,아들이 가만히 앉아있을리 없어야외로 나가야하나 걱정했었는데​신랑이 아주 좋은 자리를 맡아놓았다.칭찬해 여보,,​1,2층으로 빈백들이 놓여져있는 아주 편안해보이는 프라이빗한 공간,, ​우리가 앉기 전 사람들도 아기와 함께 오셨고, 2층분들도 아기들과 함께 오셨는데,여기 일산 숲카페 / 식사동 숲카페는 아기와 함께오기 좋은 카페인가보다. ​ 오늘의 컨셉, 보라돌이 :) 특히 이자리가 너무나 좋았다.​빈백으로 입구 가리고 아들래미 맘껏 걸어다닐 수 있으니,,​​ 일산 숲카페_ 주문한 음료, 우리가 주문한 음료가 나왔다.아이스아메리카노와 아이스 말차라떼,어떤분의 블로그에 그리 달지 않다고 했는데난 조금 달았다.엄청 잘 저어줘야 맛있게 먹을 수 있음!​빈백에 기대 편히 쉬어본다.아이 편해라, ​ 야외카페 즐기는 아빠와 아들, 오늘도 역시 엄마는 쉬게하고아들과 아빤 야외로 나갔다.나 진짜 왕따 맞나봐😬​ 일산 숲카페_ 잔디광장, 일산 숲카페의 잔디광장이 궁금해 나도 나가보았다.​건물 옆으로 난 이 길이 너무나 이뻤다.​ 일산 숲카페_ 잔디광장, 잔디에 테이블도 있었고, 해먹과 흔들그네도 있었다.날씨만 좀 더 시원했다면 좋았을텐데,, ​ 일산 숲카페_ 벽화 포토존,건물 벽에 그려진 이 풍선의 벽화도 예뻐아들래미 찍어주고 싶었는데가만있질 않는다😭​ 오늘도 지치지 않는 우리 아들래미, 엄마가 예쁘다고 생각했던 돌길을아들은 재밌는지 계속 여기를 걸으려 했다.귀여운 나의 아가 😍​ 일산 숲카페_ 화장실, 나가기 전 들러본 화장실, 생각보다 깨끗하게 관리되어 있었다.핸드워시도 타월도 있어 편했다.​그냥 시댁 근처라 가본일산 숲카페 / 식사동 숲카페는 1층엔 키즈존으로 운영되어 아기와 함께 가기 좋은 카페로,2층엔 노키즈존으로 운영되어 연인과 함께 가기 좋은 카페로,야외 정원에서 애견 동반으로 가기 좋은 카페로,코시국에 넓은 정원에서 마스크 벗고 숨쉬기 좋은 테라스 카페로,​너무나 추천하고픈 카페였다.​ 숲카페경기도 고양시 일산동구 능안길 27 ​​​" 도움이 되셨다면 공감을"" 궁금증이 생긴다면 댓글을"" 친구가 필요하다면 서로이웃을"​​​ 
          1005 SUN [전북:정읍여행] 정읍 구절초 축제에 가다 :)(정읍 가볼만한곳 / 전북 가볼만한곳 / 옥정호구절초테마공원) 10월 5일 어김없이 엄마와의 주말여행,이번엔 정읍구절초축제엘 다녀왔다...ㅎ이야기에 앞서, 정읍구절초축제 기간과 장소를..!   * 기간 2014.10.03(금)~2014.10.12(일)* 주소 전라북도 정읍시 산내면 매죽리 (네비에 옥정호 구절초테마공원 입력)             이번이 벌써 9회째라는 정읍구절초축제-!9회를 진행할동안 이제야 이런축제가 있음을 알았다니..ㅠ_ㅠ 여튼, 가을엔 꼭 구절초축제를 가야한다며,여름내내 말했던 엄마를 따라, 전라북도 정읍으로..^^        아침일찍 임실 국사봉에서 붕어섬을 보고난후, 바로 정읍으로 넘어왔다 :)정읍구절초축제 찾아가는법은 네비에 "옥정호구절초테마공원" 를 치면된다 그렇게 타고오다보니, 좌측으로 솔숲들이 등장했고,옥정호를 따라 뽀얀 구절초가 동산을 뒤덮고 있었다 +_+// 차타고 가며, 와... 저기가 구철초축제 하는곳인가보다~~~하며넋을 놓고 바라봤던 ㅎㅎ       9시 조금 안된시간에 도착했는데, 주차장엔 차들로 그득...!!그래도 엄마와난 축제장 입구쯤에 주차를 할 수 있어 완전 좋았지용 ㅎㅎ               매표소를 가는길목에도- 각종 먹거리와, 들을 팔고 계시는..^^               축제를 제대로 즐기기도 전에,엄마와 난 입구에서 군밤 5,000원치를 사지용 ㅎㅎㅎ 밤이 찐거 같기도 하고, 구운거 같기도 하고..? ㅎㅎ여튼 먹기 좋게 쩍쩍갈라지는 ㅎㅎㅎㅎ밤알도 엄청 실하고 먹을것도 많았다 ㅎㅎ              매표소앞 도착!! 정읍구절초축제 입장료는 성인 3,000원, 청소년은 2,000원, 서울시민도 2,000원.. 글고 정읍시민은 신분증을 제시하면 무료입장!그리고 꽃무늬 옷이나 모자를 착용하신분들도 무료입장!! ㅎㅎㅎ           매표소에 도착해서 입장권 2장을 끊었다. 구절초 축제 입장료는 3,000원이지만이건 현금처럼 사용가능-!장당 2,000원으로 안에서 농산물이나, 향토음식점에서 쓸수 있다..!고로, 천원이 입장료이며, 2천원으론 맛난걸 사먹을 수 있단말씀 :)            제9회 정읍구절초축제 :) 축제를 가는길 바닥에도 구절초가 뿅뿅 ㅎㅎㅎ              조금 걸어 오다보니 처음으로 나온 갈림길-!우리는 우선 구절초산책로부터 :)               엄만, 산책로를 따라 구절초 향기를 그득 마시며 힐링중~                 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　• 개화 시기 : 9월 하순~10월 중순　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　• 특      징 : 국화과에 속하는 여러해살이풀로 음력 9월 9일이 되면 아홉 마디가 된다고 해서 붙여진 이름이다. 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                한방에서는 '선모초'로 불리며 9월에 꽃잎을 땄을 때 약효가 최고조에 이른다고 한다. 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                특히 아랫배가 냉한 사람이나 생리불순, 손발이 찬 사람에게 좋은 약재로 알려져 있다.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　• 꽃      말 : 순수, 어머니의 사랑                   아침 빛이 소나무 사이로 구절초들을 비추는 :)넘 따스해 보였다-               이날 자동차의 부실로 인해 근심걱정이 많았던 엄마 ㅋㅋㅋ                              곳곳에 요런 포토존들도 마련되어 있지요~                  이길로 내려가면 구절폭포가 나오는..!헌데, 아직 이른시간이라 폭포에서 물이 흐르지 않았던..ㅠㅠ           다시 열심히 산책로 탐방 :)             국화과에 속하는 구절초 :)                   엄마와 구절초 그림앞에서 그림자 놀이 :)               꽃밭에 들어가지마세요 :)봄, 여름 힘들게 지나서 오늘에서야 활짝 웃잖아요!! 이날, 꽃팻말 무시하고 꽃을 짓밟는분들 여럿보았지요..ㅠㅠ꽃밭에 들어가지 맙시다-!!!!                         잠시 앉아 쉬다가, 유색벼아트 전망대로 :) 와우!!! 멋지다!!!게다가 구절초축제답게 구절초도 넘 이쁘게 표현을 ㅋㅋ 벼아트 옆으로도 산책로가 있었다-!                  인쟈 가볼곳은 코스모스와 메밀꽃길..!올 가을들어 진짜 지겹다면 지겹게 봤던 코스모스와 메밀꽃..!정읍에서 또 본다 ㅋㅋㅋㅋ :)정읍은 얼마나 이쁠지 ㅎㅎ          코스모스보러 내려가는길 ~!                                                 산책로가 길다보니, 중간중간에 앉아서 쉬기 ㅎㅎㅎ                              코스모스밭에 다 내려왔을때즈음,저 멀리 원두막이 보이던..ㅎㅎㅎ저기도 나름의 전망대 같았다 ㅎㅎ그래서 또 한번 가보기로 :)               원두막에서, 아래를 내려다보니, 메밀꽃과 코스모스! 그리고 해바라기까지!!!가을꽃 총집합 :) 언넝 내려가보고싶다ㅎㅎ             뒤를돌아보니, 수세미들이 데롱데롱~ㅎㅎㅎ 구절초축제는 카스를타고~!! 축제기간중 아름다운 구절초 풍경을 카카오스토리에 올리고ㅡ친구 댓글이 5개이상 달리면, 운영본부로가서 확인후!구절초비누를 경품으로 받아갈 수 있다!(단 하루에 99명에게만 준다고 한다 ㅎㅎ)         요 노란 참외처럼 생긴것도 수세미 인가? ㅎㅎㅎ신기해 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ                            인쟈, 다시 슬슬 코스모스를 보러 내려가기 :)                              내려오니, 그림그리시는분들이 계셔서,앉아서 구경중..ㅎㅎㅎ멋지다 :)               젤 처음 본건 메밀꽃 :) 올해는 9월에 경북 봉화에서 메밀꽃을 처음 봤었고,그 후로 경남 하동에서도 메밀꽃을 봤던..!!그리고 정읍에 와서 세번째 보는 메밀꽃!!! 봉화는 메밀꽃이 다 졌을텐데, 여기는 이제 시작인듯 생생한 메밀꽃들을 볼 수 있었던..!           메밀꽃밭 바로옆으론 해바라기들이!!!여기 해바라기들도!! 이제 막 꽃을 터트리는중...!!너무 싱그러운 해바라기들이었다!!10월에 이렇게 싱싱한 해바라기를 볼 수 있다는건 생각도 못했는데..ㅎㅎ                메밀꽃과 어우러지는 코스모스또한오밀조밀 너무 예쁘게 펴 있었..^^             엄마와 사이좋게 한컷씩 :)                             꽃밭들 사이에, 홀로 우뚝 서 있었던 ..ㅎ요 나무는 다른사람들에게 그늘이 되어주고 있었다 ㅎㅎ                  억새가 아직 좀 덜 폈지만 :)억새까지 제대로 하늘하늘 거린다면, 퍼팩트할거 같다 ㅎㅎ                  마지막으로, 다시 돌아가기전,뒤에 억새를 배경으로, 엄마 사진찍어주기 ㅎㅎ              쟈~ 인쟈 다시 돌아가 볼까용 ㅎㅎㅎ              방긋방긋 잘웃는 울엄마ㅋㅋㅋ              그리고, 축제의장 답게 행사들도 많이 준비되어 있다-ㅎ처음으로 찾아간곳은 사랑의 우체통!! 이곳에 준비된 엽서에 편지를 적어 사랑의 우체통에 넣으면 되는 ㅎㅎ 이것이 바로 사랑의 우체통 :)              그리고 그 옆으론 페인팅도 해주시던..!              그리고 구절초축제에 다녀가신 분들의메세지들로 가득한곳도 나온다나도 흔적을 하나 남겨볼거라며 참여를..!ㅎㅎ                    이날은 웃어도 웃는게 아닌 울엄마 ㅋㅋ자꾸 말썽난 자동차땜에, 근심걱정 한그득 ㅋㅋㅋ           조금 더 걸어 나오니 구절초 사랑의 방송국도 있었다 :)신청곡과 함께 사연도 소개해준다..!이날 실로, 디제이님께서 계속 사연소개와 노래를 빵빵 틀어주셧던..^^               요런 축제에선 먹거리가 빠지면 섭하지..!!인쟈 마지막으로 먹거리 장터로 가볼시간 :) 먹거리 장터엔, 상점마다 팔고 있는 메뉴들이 다 다르니 밖에서 메뉴를 잘 보고 골라들어가서 먹으면 된다..ㅎㅎ보통 메밀묵과, 국수, 비빔밥, 청국장, 전..~~ 요정도 메뉴였던걸로 ㅎㅎ 메밀묵무침을 시켰는데,진짜 넘넘넘넘 맛있었다!! ㅎㅎㅎ(가격은 6천원) 그리고 엄마가 좋아하는 잔치국수도 한그릇 :)요건 5천원~!!^^ 두개 먹으니 11,000원이었는데,우리에겐 입장표가 2장 있으니 -4,0007천원만 더 내면 된다 ㅎㅎㅎㅎ  그렇게 배부르게 맛난 음식까정 섭렵 :)       구절초향 그득한곳에서, 꽃구경 원없이 하고 가는 하루 :)가을여행으로 만점인 구절초축제 ^^이렇게 정읍여행도 끝 :)       집으로 돌아가는길, 멀리서 다시 바라보는 구절초축제현장 :)넘 잘 구경하다 간다 ㅎㅎㅎ :)              
주말 내내 여수 세계 박람회 개막식으로 TV나 방송에서 전국이 시끄러운 사이.. 토요일 오후 저희는 가까운 화성시 송산면에 위치한 공룡알 화석지를 다녀 왔습니다. 위치 경기도 화성시 송산면 고정리 산 5전화번호 031-357-3951운영시간 10:00~17:00휴무일 월요일 휴관입장료 없음주차 가능분류 역사, 문화유적  공룡알이 온전히 보존되어 있다1억 년 전 이 땅에 살았던 공룡의 흔적을 찾아보자. 남해안 바닷가와 경북 의성을 중심으로 해서 우리나라 곳곳에서 공룡의 흔적이 발견되지만 대부분이 공룡 발자국 화석인 반면, 이곳 화성 송산리 공룡화석지는 공룡알이 화석의 상태로 온전히 보존되어 눈길을 끈다. 시화호를 만들면서 주변 습지를 조사하던 중 공룡알 화석을 발견하였고, 지금은 이 일대를 천연기념물로 지정해 놓았다. 6~7개의 둥지에서 100여 개가 넘는 공룡알 화석이 발견되었으며 습지 식물 화석 등도 함께 발견되어 공룡이 살았을 당시 이곳의 생태계를 연구하는 데 큰 단서가 된다고 한다. 송산면사무소를 지나 표지판을 한참 따라 들어가면 입구가 나오는데 비포장도로를 잠시 더 달려야 한다. 관리소가 있으니 앞에다 차를 주차하고 안내를 받으면 된다. 시화호가 만들어지기 전에는 바닷물이 드나들던 곳이라 지금도 바다와 민물이 만나는 생태를 이루고 있으며 가을이면 갈대숲이 주변으로 멋지게 펼쳐진다. 안으로 들어가면 층층이 갈라진 해식바위가 보이고 그 아래에 공룡알 화석이 있다. 다른 곳의 공룡 화석들이 눈을 크게 뜨고 찾아야 볼 수 있는 반면에 이곳에는 커다란 공룡알이 잘 드러나 있어 한눈에 쉽게 찾을 수 있다. 공룡알을 자세히 들여다보면 표면에 작은 구멍 흔적이 보이는데 알 속의 새끼공룡이 숨을 쉬던 숨구멍이라고 한다. 100여 개 중 입구의 몇 개만 관찰할 수 있어 아쉽지만 그래도 공룡 화석을 제대로 볼 수 있어 그것으로도 찾아가는 수고를 할 만하다. ﻿이곳은 방문자 센터의 모습입니다.  1층에 설치된 부화하고 있는 공룡알 모형입니다.  코리아케라톱스의 화석  유리 전시관 안에 보관된 중생대 백악기의 공룡알 화석이구요.공룡알을 직접 눈으로 확인해 볼수 있어서 아이들에게는 한번쯤 경험해 줄 만한 기회였던것 같습니다. 1층에 보면 유리창 너머로 공룡알이나 몽골 사막에서 발견된 공룡뼈를 가지고와 무언가?? 작업하고 계시는 모습을 볼수 있답니다.다음은 2층에서 15분 간격으로 상영되는 동영상 관람을 위하여 기다리는 도중에.. 야외에 설치된 공룡알 위에 아이들이 올라가 놀고 있습니다.장난스러운 표정 공룡에게 잡아 먹힐듯한... 엽기 포즈도 담아 보구요  상영관 안에 그려진 벽화를 보고 공룡 몸짓도 따라해 봅니다.. 이 녀석은 그저 발톱만 흉내...   동영상에서는 화성시 송산면 일대가  공룡들에게 인기있는 산란 장소가 되었던 이유를 아이들이 이해하기 쉽게 설명해 줍니다.이제 동영상 관람까지 마치고 도로 맞은편으로 왕복 2.5 킬로 거리의 공룡알 화석지로 나가 봅니다. 탁트인 전망과 산들 산들 불어오는 바람에 흔들리는 갈대가 기분을 상쾌하게 해주는군요.. 사실 지난 주말 이곳 바람은 제법 쌀쌀했어요 ^^실제 발굴된 공룡알 화석을 눈으로 볼수 있게 되어 있습니다.공룡알이라고 하면 굉장히 클걸로 예상했는데.. 이 정도면 타조알 보다도 작지 않을까요?  1억년 이상된 공룡알 화석을 온전한 모습으로 간직해준 퇴적층 입니다. 시간이 많았으면 한가롭게 산책하면서 예쁜 사진을 더 담아보고 싶었는데.. 5시 문닫을 시간이 가까워져 서둘러 입구로 되돌아 나옵니다..전시관에서는 간단한 설문지 작성과 함께 아이들에게 공룡 퍼즐 맞추기 판을 무료로 나누어 주니 꼭 챙겨 주세요 ^^  5시... 벌써 문 닫을 시간이군요.......   슬슬 어둑어둑해질 시간인데.. 노지 캠핑을 시도해 보고 싶었던 우음도가 바로 이곳 근처라 여기 까지 온 김에 사전 답사 차원에서 조금 더 둘러 보고 왔습니다. 시화 방조제가 생기면서 물이 빠져나가며 육지와 연결된 우음도.. 조만간 유니버설 스튜디오가 들어설 곳이라서 사라지게될 안타까운 운명의 넓은 초원을.. 짧은 시간이나마 아이들과 함께 잠시 돌아 봤네요시흥, 안산간 고속도로가 한참 건설 중이고, 그린 시티 개발이 본격적으로 진행될 예정이어서 이 아름다운 섬의 모습이 얼마 남지 않았습니다..  우음도 (牛音島 ) 면적은 0.42㎢, 인구는 138명(2001)이지만 이는 주민등록상의 인구일 뿐 실제 상주인구는 40여 명에 지나지 않는다. 해안선 길이는 2.4㎞이다. 이 섬에 사람이 살기 시작한 연대는 확실하지 않으나, 파평윤씨(坡平尹氏)가 처음으로 들어와 살기 시작하였다고 한다. 섬 생김새가 소[牛]를 닮아서, 혹은 육지에서 소 울음 소리가 들린다고 해서 이런 이름이 붙었다.주민은 농업·수산업에 종사하는데, 농산물은 쌀·보리·콩·고추가 생산되고, 수산물은 부근 해역에서는 꽃게·새우 등이 잡힌다. 그밖에 김·우럭·바지락 등은 맛이 뛰어나 로 꼽힌다. 1994년 시화방조제가 완공되면서 육지와 연결되었고, 섬 내에 있던 유일한 학교인 고정초등학교 우음분교는 폐교되어 현재는 학교가 없다. 몇 해 전까지만 해도 3년에 한 번씩 당산제(堂山祭)가 열렸으나 현재는 명맥이 끊어졌다. 바람도 머물러 간다는 우음도 시원한 바람소리와 함께 푸른 잎 위로 새하얗게 하늘거리는 삘기(삐비) 들판이 장관입니다. 아이들에게 단순하지만 장난거리를 안겨주는 들판  허허벌판이라 조금 황량하고 무서운 느낌은 들지만.. 아이들이 즐거워 해줘서 다행입니다. ^^ 이런곳에서 자리를 잡고 바람소리나 들으면서 릴렉스 체어에 앉아 음악도 듣고 밤하늘의 별을 바라보며 하룻밤을 청하고 싶은데.. 무섭다고 망설이는군요.. 전 꼭 한번 해 보고 싶은데 ㅠㅠ뉘신지?  금새 어두워져서 간단한 사진만 찍고 나오느라 그 유명한 우음도 왕따 나무도 못 찾고 되돌아 와야 했습니다만, 다음에 꼭 또 가고 싶네요..그냥 하루 허허벌판에서 바람소리와 음악이 어우러진 여유를 만끽할수있다면.. 물이나 전기가 없는 불편함 정도야 ^^    모처럼 집에 있는 일요일 오후엔... 겨울동안 방치됐던 화단을 이렇게 산뜻하게?? 정리해 봤습니다. 부디 올 한해 동안도 무럭무럭 자라 우리 집 안에 맑고 깨끗한 공기를 팍팍 내 품어 주렴~~~~
[10월에 가볼만한 축제]서울 근교에 가볼만한 축제 한성백제문화축제 올림픽공원 평화의문 !!    올림픽 공원 평화의문 한성백제문화축제      현제 이곳에서 한성백제문화축제가 열리고 있는 중이다,  2014년 10월 2일부터 ~ 10월 5일까지 였습니다. 한성백제문화제는 2천년전 현재의 서울 송파구를 493년간 수도로 삼았던 한성백제의 역사와 문화를 재현하는 축제로 한성백제문화제추진 위원회가 주관하고 송파구, 송파 문화원이 주최한다.  1994년에 처음으로 개최되었으며 다양한 행사를 준비중이다.      한성백제문화축제를 보러 이동중.. 남2문에서 내려서 산책길을 따라 평화의 광장으로 이동중.                 잘 가꿔진 정원에서 공을 들인 조선 소나무를 봤다. 일본산 소나무가 많은 곳에서 우리나라 토종 소나무를 보니 색다른 느낌. 그것도 도심에서...       이제 가을이 오는구나..나뭇잎이 말해주고 있고..      날씨는 맑고 시원한 바람이 불뿐이고 더불어 수많은 관광객들.. 이제 본격적인 가을철로 접어들었나보다... 생각해본다..     요즘 올림픽공원에서 이슈가 되고 있는 계절밥상.. 대기 2시간은 기본 이라는데 언제쯤 가볼수 있으려나....ㅡ,.ㅡ    밤이되면 이곳에도 불을켠다고합니다.. 밤에 와도 볼만할꺼 같습니다..    축제라고 이 기간에는 도 저렴한 가격에 판매를 한다.        이곳이 행사를 즐길수 있는 가장 중요한곳.. 하지만 이곳은 아무나 들어갈수 없다, 입장료 1000원을 내고 옛날 옷으로 환복해야만 들어갈수 있다. 귀찮고 시간이 없어서 패스~~아이가 있다면 같이 들어가면 재미있을꺼 같네요...     장터에나 행사장에나 축제를 즐기는 사람들이 많지 않았다. 오히려 조깅하고 운동하는 사람들이 많았던           코스모스 밭도 있으니 산책하시면서 보셔도 좋을꺼 같습니다.. 평화의 문에서  쪽으로 걸어가시다보면 만나실수 있습니다..                   저번에 왔을땐 밤이라서 보지 못했는데 가까이서 코스모스보니 기분좋네요.. 축제를 제대로 보지 못해서 좀 아쉬웠던 찰나였는데..~^^                                  아름다워 보였던 거플.. 행복하세요 두분^^       마지막으로 보고 집에 왔습니다. 일부러 시간내서 찾아갔지만 축제가 생각보다 너무 조용했던거 같습니다.  어제부로 종료됐네요..내년에는 더좋은 즐길거리가 생겼으면 좋겠습니다.. photo by 주무치cofeeluck.blog.me  Lee Geon Woo ​
​도여행 3박4일 첫날 아침 하늘이 얼마나 예쁘던지 도 날씨도 이렇게 좋을꺼라 생각하고 기분좋게 김포공항으로~gogo.올해는 무더위가 일찍부터 시작되어 벌써 물놀이 즐기는 분들이 있을정도란다.그래서 서울사는 동생이 1달전부터 예약해 놓았다는 호텔, 오래전부터 꼭한번 가보고싶다고 노래했더니 이번에 큰맘먹고 준비했다고~신화월드에서 워터파크도 즐기고 밤에는 스카이풀장에서 별을보며 수영을 즐길수있다고 출발전날 전화로 얼마나 자랑하던지~나야 땡큐지요~♡​​​ ​도 공항에 도착했더니 새벽부터 비가내리고있어 비에젖은 공항.다행히 동생이 우산을 여러개 챙겨와서 비를 피할수있었다.서울에서 출발할때는 비가 올꺼라는 생각은 전혀 안하고왔지만 일기예보에 도는 장마가 시작되었다는 말에 동생이 우산을 가져와 천만다행으로 호텔에 도착할때까지 돌아다니는동안 비를 피할수있었다.도여행갈때 이렇게 많은비가 내리는건 처음보았을 정도로 둘째날까지 비가내렸다.​​ ​동생이 비가오니 딱히 갈때도 마땅치않으니 신화월드 근처에있는 와 개양귀비가 피어있는 장소에 도착해서 비도 잠깐 멈추었으니 사진찍으며 시간을 보내다가 신화월드내에 있는 식당가에서 점심을먹고나서 바로옆에있는 스벅에서 커피한잔 마시다보면 체크인 시간을 맞출수있다고해서 나는 동생이 하는대로 그냥 따라다는게 최고다~♡그래도 둘째날 오후부터 날씨가 좋아져서 남은시간동안 신나게 물놀이하며 즐기다왔던 도여행.​​​​​ ​비도 오락가락하고 멀리나가는것보다 신화월드안에있는 선 이라는 푸드코트에서 간단하게 고등어구이랑 냉면을 주문해서 점심을 맛있게 먹고 스벅에서 시원한 아이스커피한잔 마시며있었더니 어느새 호텔 체크인할수있는 시간이되어 우리는 체크인부터 하고 숙소에서 잠시 쉬었다가 스카이풀장에서 물놀이하며 신나게 즐겨보자고 의견 일치~했다~ㅎㅎ ㅎㅎ​​​ ​ 신화월드는 프리미엄 호텔로메리어트, 신화, 서머셋, 테마파크, 워터파크, 등 다양한 놀이시설이 있어 가족들이 오면 며칠동안 신화월드안에서 머물수있고 굳이 다른곳에 가지않아도 즐겁게 보낼수있는곳이다.이번에 동생이 큰인심을 쓸수있었던것은 바로 신화리월드 생일 무료숙박 찬스를 사용할수있어 겸사 겸사 예약을 해두었다고.일박은 생일찬스를 이용하고 두번째날부터는 다른숙소를 예약했다.​​ ​신화관 신화월드 호텔앤 리조트.​호텔 로비에서 직원분이 투숙객 한분 한분 열체크를 하고있었다.우리도 숙소로 들어가기전에 먼저 열체크부터 한다음 체크인하고 키를받아 우리가 첫날 머물곳은 디럭스 패밀리 트윈룸으로 예약을 해두어 편하게 이용하고다음날 워터파크에서 물놀이까지~go.​​ ​신화관 디럭스 패밀리 트윈은 침대가 두개라 가족들이 머물수있는 신화월드 호텔로 최근에 지은곳이 깔끔하고 숙소에서 보이는뷰도 최고였다~!!동생 덕분에 호사를 누릴수있어 최근들어 가장 멋진 시간을 보낼수있었다.​​​ ​어머나?숙소에 들어서니 티비 화면에 ms, Lee 신화월드에 오신것을 환영합니다.​여자들이 이런거 은근 좋아하는걸 어찌 아셨을까요~~?첫날부터 기분이 업되어 숙소에서 머무는동안 편하게 쉬며 힐리할수있었다.​​​​  ​무엇보다 여자들에게는 씻는게 중요한데 입구에 마련된 욕실도 깨끗하고 비가오는데도  뽀송뽀송하게 준비된 욕실이 너무 너무 마음에들었다.여독을 풀수있는 월풀욕조도 있고 가운도 준비되어있어 신혼부부가 왔어야 하는데 여자둘이 머물기에는 좀아깝기도하고~ㅎㅎ그래도 동생은 여유롭게 욕조에 물을가득 받아놓고 반신욕을~하고나니 개운하다고.​​​​  ​우리는 숙소에 짐을 풀어놓고 저녁을 먹기전에 호텔 주변좀 구경하며 다음날 이용할 워터파크가 어디에 있는지 확인도 할겸 밖으로 나가보기로~​​​ ​호텔 로비에서 나오면 산책할수있는 공원이 보이는데 이곳. 코트야드 에는 이름도 미로산책길로 한번 들어가면 출구를 못찾을수있는곳인데우리도 동생하고 무심코 들어갔다가 출구를 못찾아서 고생좀 했다....ㅠㅠ산책로에 화산재로 깔려있어 우리가 도에 있다는 기분을 그대로 느낄수있었던 미로산책길 아이들이 좋아할 것같다.​​​ ​여기는 다음날 체험할 워터파크입구인데 비가 촉촉하게 내리고있어 운치있어 보인다고 좋아하는 동생을보니 늘 긍정적으로 사는모습이 보기좋다​역시 소문대로 국내 최대 규모의 시설을 자랑하는 신화월드 호텔은 가족들이 시간가는줄모르고 즐길수있는 플레이스테이션 존 과 야외놀이터, 패밀리 스타일의 BBQ 레스토랑, 등 가족 여행객을 위한 편의시설이 갖추어져있어 이곳에서 인생사진을 남길수있는 스카이풀은 저녁이되면 연인, 신혼부부들을 위한 로맨틱 플레이스로 탈바꿈한다니 우리도 은근저녁이 되기를 기대하며 일단 낮에 즐길수있는 장소를 찾아보았다.​​*신화월드 홈페이지를 이용하면 더 즐거운 시간을 보낼수있다.(참고)​​​ ​ 이곳은 아이들과 신나게 게임을 즐길수있는 오락시설도있고 어른들은 볼링을 할수있는 게임장도 한바퀴 돌아보았다.​​ ​아이들 이곳에오면 시간가는줄 모르고 마냥 신나게 놀수있는곳이다.그래서 비가와도 걱정할 필요없이 맘껏 즐기며 시간을보낼수있으니 가족들과 함께 쉬며 놀며 휴가를 즐길수있어 다들 도가면 신화월드에서 머물고싶어 하는가보다.나도 동생덕분에 2박 3일동안 맘 편하게 보내고왔던  신화관.​​​ ​우리는 스카이풀이 너무 궁금해서 저녁을 먹으러가기전에 한번 둘러보고싶어 동생하고 구경하러들어갔는데 정말 이런 멋진풀장이 호텔에도 있다는게 신기했다.이런곳을 두고 굳이 외국까지 갈 필요가 있을까 싶어 지인들 한테 인증샷찍어 보내주었더니 어디냐고 난리가났다~!!나더러 외국에 갔냐고 걱정의 문자까지...정말 여기가 환상의 낙원일세~!!​​​ ​원터파크도 한눈에 불수있는곳에 자리하고있어 더 낭만적으로 느껴지는 신화월드 스카이풀.우리딸도 7월달에 가족들하고 휴가를 즐기기위해 벌써 예약을 해놓았다고~~역시 젊은 사람들이 좋아할만하다.​이날 비가 내리고나서 그치고나니 몽롱한 물안개가 환상적이였다.​​​  ​​물놀이 하다가 추우면 풀 옆에 따듯한 탕에 들어갔다 나오면 몸이 따듯해진다.우리도 빨리 저녁을 먹고나서 수영복으로 갈아입고 오자해놓고 저녁 먹으러 출발 하려는데 같이간 동생이 사라졌다?​​​ ​어머나?​니가 왜 거기에있어?하하 하하.​찜질방이 작동하는건지 알고싶어 한번 들어가보았다고~빨리 저녁을 먹고 옷 갈아입고 와서스카이풀에서 수영하며 보내자고~일단 밥 부터 먹고나서 물속에 들어갈건지 의논하기로하고 동생을 식당으로 데리고갔다.​​​​ ​이곳은 얼마전에 티비에 소개된 장소로mbc 드라마 저녁같이 드실래요의 장소로 나왔던 장소로 주목받는 곳인데이국적인 뷰와 프리미엄 레스토랑으로한식, 중식, 양식, 일식까지 산 을 사용한 스페셜 메뉴까지 전세계에서 가져온 와인을 최대 60%까지 할인된 가격에 마실수있다고한다.우리는 기왕이면 송승환이 식사했던 곳에서 식사를 하고싶었는데 직원들도 알려달라고 했다니까 정말 다시보인다고이야기 해줄때가 된것같았다.​​   ​저녁시간이라 음식들이 정말 푸짐하게 나와서 마음에 드는것 기본이고 음식들이 모두 맛도 있어 좋았다.​돼지 등갈비구이, BBQ종류도 다양하고양식, 중식, 한식, 일식까지 종류가 너무많아서 무엇부터 먹어야할지~~고민될 정도로 엄청났다.​​  ​하나씩 맛을보며 천철히 만찬을 즐기고 싶었는데 저녁식사후 스카이풀에서 수영하며 시간을 보내고싶어 맛있어보이는 음식을 접시에 담아 맛있게 먹으며 많이 먹고 물속에서 놀다보면 소화도 잘된다고 최면을 걸어가며 두세번이나 가져다 먹었다~ㅎㅎ​이런 맛에 호텔을 찾아오는가싶은 생각이 들어 우리도 1년에 한번정도 력셔리하게 즐겨보자 했더니 동생도 이번에 지내보니 너무 좋았다고 내년에는 제대로 누릴수있는 시간을 만들자했다~♡​식사 맛있게 먹고 우리도 수영복으로 갈아입고서 스카이풀로 이동했는데 늦은저녁에는 정말 로맨틱 분위기로 조명까지 밝혀주니 진짜로 환상이였다.​ ​사람들이 없는 곳을 찍어 올려본다.​사방이 어두워지니까 이곤이 어디가 어디인지 야간이되니까 조명빛이 장난아니게 변해 멜란꼬리만 연인들의 모습이 그저 부러울 뿐이고.​​​​ ​하루가 어찌갔는지 모를정도로 알차게 놀고나서 저녁을 일찍먹어서 든든하게 먹었으니 얼마나 다행인지~♡일단 술 한잔씩 마셨더니 얼굴이 빨게진다고.​​​ ​아침에 일어나 베란다를 사고싶은것을 고르고있다~♡​​​ ​전날 수영장에서 신나게 놀더니 일찌감치 푹 자고 일어나 주변부터 싹 둘러보았다​전날 입었던 수영복....​  ​호텔로 가장 크고 멋있다는  신화호텔은 휴가전부터  일찍 숙박예약을 해두는게 좋을것같아 우리딸도 한달전부터 예약해두었다.​​​​ ​여행중에는 아침 운동까지는 너무  무리인것같아 그냥 구경만하고 우리는 조식을 먹으러 갔다.​​  ​둘째날은 동생이 흑돼지구이먹고싶다고해서 아침은 대충 요기만하고 점심을 맛있게 먹기로했는데 어쩌다보니 또 과식을했다....^^;;​​​​ ​다음날 비는 안오는데 안개가 장난아니게 피어 앞이 안보일정도였다.​물놀이 하기에는 너무 뜨거운것보다이런날이 우리에게는 최고의 선물​  ​둘째날에는 점심식사후 오후내내  워터파크에서 물놀이 즐기며 하루를 보냈던날. 2박3일동안 신나게 즐기며 보냈던 신화 워터파크 소개는 다음에 자세히 소개하기로 하고 오늘은 여기까지~♡​​ 신화월드 호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 산24  ​​ 
우음도.면적은 0.42㎢, 인구는 138명(2001)이지만 이는 주민등록상의 인구일 뿐 실제 상주인구는 40여 명에 지나지 않는다. 해안선 길이는 2.4㎞이다. 이 섬에 사람이 살기 시작한 연대는 확실하지 않으나, 파평윤씨(坡平尹氏)가 처음으로 들어와 살기 시작하였다고 한다. 섬 생김새가 소[牛]를 닮아서, 혹은 육지에서 소 울음 소리가 들린다고 해서 이런 이름이 붙었다.주민은 농업·수산업에 종사하는데, 농산물은 쌀·보리·콩·고추가 생산되고, 수산물은 부근 해역에서는 꽃게·새우 등이 잡힌다. 그밖에 김·우럭·바지락 등은 맛이 뛰어나 로 꼽힌다. 1994년 시화방조제가 완공되면서 육지와 연결되었고, 섬 내에 있던 유일한 학교인 고정초등학교 우음분교는 폐교되어 현재는 학교가 없다. 몇 해 전까지만 해도 3년에 한 번씩 당산제(堂山祭)가 열렸으나 현재는 명맥이 끊어졌다. (출처 : 네이버 백과사전) 원래는 섬이었지만. 시화방조제가 완공되면서 육지화가 된 육지섬. 달리야님의 글 하나에 .... 문득 가고 싶다는 생각이 든 그곳에 잠시 다녀 왔습니다. 우음도임을 알수 있는 단하나의 이정표....그리고 살 집을 곧 잃어 버릴지도 모르는 고라니와 .. 배..이제는 비문(?)으로만 학교였음을 알수 있는 고정 초등학교 우음 분교... 119명의 졸업생들은 어떤 기분이실지... 생존권.... 이 단어만이 계속 눈에 남아있네요..이제는 마을 사람보다 .. 한번씩 들어 와서 시간을 보내는 사람들이 더 많을지도 모를 ... 우음도. 그곳에 폐가 안되게 잠시 잠깐 휴식을 취하고 왔습니다. MSR T-wing 세팅의 미니멀모드에 바닥모드로 세팅을 하고 . 그야말로 기억도 안날...7,8년전이던가.. 독일이라 기억되는 출장지에서 싼맛에 별생각 없이 막연히 구매 했던 벨기에산 카페트(?).... (made in Belgium 이라고만 있다 뿐이지 진품인지는 ㅋㅋㅋㅋ)드디어 세상 구경을 하고...그리고 오랜만에 함께 해준 가족들. 컴백...유진...~~~출출함을 바로 달래는데는 역시 보온병과 스프. 언젠가 부터 보온물병의 소중함(?)을 깨닫게 되면서 행동식으로 하나씩 시도 해 보는 먹거리들... 스프의 그 고소함은 좋은것 같긴한데...아직까지 허기를 달래는 데는 조금 모자란듯. 나무는 스스로 울질 않는다바람이 대신 울어 준다나무는 스스로 신음하질 않는다세월이 대신 신음해 준다오, 나무는 미리 고민하지 않는다미리 근심하지 않는다그저 제 천명 다하고 쓰러질 뿐이다- 조병화 시인 . 나무, 외로운사람에게..중에서이곳이 출사지로 유명한것은 곧 개발이 되면서 서서히 없어질 땅이기도 하지만.  이런 소위 "" 때문인데... 그들이 말하는 진짜 오리지널 "" 는 저 뒷쪽에 있습니다. 황량한 벌판에 한그루 솟아 있는... 나무.. 이제곧 없어질 운명이란것과 너무 잘 어울려서(ㅠㅠ)...그래서 보고만 있어도... 그 쓸쓸함이라는게 묻어 나는 느낌.그렇지만... 그렇게, 오랜만에 다들 함께 나와서 즐기고 있었습니다. 그리고 .... 이제 생후 70일즈음이 된. 둘째 놈의 데뷰....그래 한번 열심히 싸돌아 다녀 보자..~~ 첫째때도 이런식으로 적응훈련을 했었는데.. 둘째도 역시 이런식으로 적응훈련(?)을 해보니... 큰 문제가 없을꺼같아서..이제 다시 가족 캠핑모드... ^^ 재개 예정입니다. 물른 백패킹모드도 함께 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ자알....부탁드리겠습니다. 이런저런 시간을 보내고 있을때 반가운 얼굴의 달리야님. 오랜만에 뵜는데 드릴건 없고.. 커피맛을 모르는 나로서는 너무 써서(?) 한번먹어 보고 못먹겠는(?)커피한잔을 타서 드리고 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ황금색을 배경으로 노랑. 빨강. 그리고 눈부신 흰색. 한번 홍천강에서의 인연(?) 이 있긴했지만...... 머가 그리 달리야님이 좋은지..배시시 미소를 계속 ..ㅋㅋ지혼자 부끄러운지..간혹 정말 기분 좋을때만 보여 준다는"부끄부끄.....뿌잉뿌잉" 광선도 ㅋㅋㅋㅋ그래 맘껏 뛰어 놀아랑..~~~ 앞으로도 쭈욱 그렇게 건강하게...오늘 하루 무사히 지낼수 있도록 바람도 막아 주고 아늑한 공간을 만들어준 MSR T-wing. 그리고 그 아늑한 공간을 빌려준 우음도... ..(친구) 너무너무 고마워용.....그렇게 우음도에서의 하루를 정리 하고 달리야님과의 짧은 만남도 다음번을 기약하고 정리를 하였습니다. 우음도....(牛音島) 많이 미안한 마음이었습니다. 그 미안함을 받을 주인이 누구인지 모르지만...마을분들은 개발로 인해 다 집을 비우시고, 소위 옆에서는 개발로 공사차량들이 오가는데 그 와중에 한번 경치를 즐겨 보겠다고..찾아간게...곧있으면 이런 풍경이 없어질지도 모를꺼 같아. 그 희소성(?)에 더 급하게 가보고 싶어 찾아 간다는것에.왠지 모를 . 미안함이.... 그리고 소위 출사 하신다는 분들의 무언의 폭력. 예전 산동네 철거예정인 동네에서 출사 하신 몇몇 분들이 남의 집이나 집기. 사람들을 무단으로 들어가고, 찍고.. 양해도 구하지 않고 그 인물을 찍고, 렌즈를 갖다 대고...하는 그런행동이 과연 그것이 옳은 일이냐.. 사진을 찍는다는 것이 다른사람에게 혐오감과 불편함을 주면 되느냐..에 대해서 논쟁이 있었던 것이 생각이 납니다. 자연을 즐기는 마음은 하나 같을지인데... 찍는 사람이나 찍히는(?) 사람이나...불편하지 않게 서로를 배려 하는 마음이 있었으면 좋겠습니다. PS. 이제 다시 컴백한 요놈.데뷰무대 하고 적응훈련 마친 둘째...앞으로 자알..부탁드리겠습니다. ^^ [에지의 캠핑라이프] 
​내년을 기약하며 이제 폐쇄됐대요~아직 꽃 많이 남아있던데 아깝네요^^;​저는 지난 토요일~ 5.29.에 다녀왔고6.1.부터 폐장이라고 합니다🥲내년에 꼭 가세요~저두 오월 중순에 다시 가보려고 합니다♡그땐 마스크 벗고 인생샷 찍을 수 있겠죠?!​#함안 #악양뚝방 #악양둑방 #악양뚝방길 #악양둑방길 #양귀비 #꽃밭 #개양귀비 #양귀비꽃 #양귀비밭 #수레국화 # #인생샷 #경비행기 #비행체험 #주차무료 #함안 #기념품 #파프리카 #흑토마토 
안녕하세요.  SGR(성구리)투어에 오신 여러분을 환영합니다.​금번 저희 SGR투어는 3월 7일 청주공항을 떠나 신치토세공항을 통해 비에이 - 오타루 - 삿포로를 관광한 후 3월 10일 다시 청주공항으로 돌아오는3박 4일간의 일정입니다.​...야 어쨋거나 설계자맘대로입니다.​ ​ 몇 년 전부터 서로 가자고 말만 했지 행하지 않았던 우정여행을 작년에야 제대로 친목회비걷기에 들어갔습니다.SGR가 여행경험이 많았고 평소에도 하도 잘난체를 많이 한 관계로 설계자를맡게 되어 반년간 준비후 첫 여행이 시작되었습니다. ​ ​ 새벽에 시골에서 출발해 아침 일찍 공항에 도착했습니다.​일본에서는 지방공항을 이용해봤지만 한국에서는 처음이라 인천공항과 마찬가지로 비행기 시간을2시간 앞두고 도착했더니 되려 시간이 많이 남는 상황이 오더군요.​그래도 공항으로 이동하는 동안 무슨일이 생길지 모르니여유롭게 준비하는게 맞는것 같습니다.​​​ 발권을 하고 ​ ​​​출국장에서 잠깐 졸기 ​ ​​​ 듀스?​ ​​​드디어 비행기 탑승~​ ​ ​​​ ​ ​​​ ​ GPS를 켠채로 창문에서 구글맵을 새로고침하면 현재 위치를 볼 수있습니다.​ ​​​홋카이도라고 미세먼지에서 자유롭진 않은가봅니다.​!@#$!@놈들 부들부들 ...​ ​​​ 하차하는데​​​ 갑분 버스 다시 탑승 ....​​​ 홋카이도에 오신 것을 환영합니다.​저는 얼마 전 까지도 훗카이도인줄 알았습니다.​ ​​​​​ 국내선으로 넘어가 점심을 해결하고​ ​​​ 렌터카를 타고 후라노 비에이로 향합니다.​ ​​​ 2시간여만에 도착한 첫 관광지.​닝구르테라스​ ​ ​ ​​​사진으로 본 것보다는 안 예쁜풍경과​​​ 차게 식은 구운 우유.​3단계로 층져있는 우유의 질감이 신기합니다. 가격은 흠 좀...​ ​​​ 양말..​ ​​​​​ 한 껏 폼 잡고 찍었는데 입 주변에 우유 질질 흘린자국이...​ ​​​ ​​​ 길은 정비도 했겠지만 눈이 다 녹아있었는데 길 외에는 전부 눈으로 덮혀있어장관이 이어지고 있었습니다.​ ​​​잠깐을 이동해 첫번째 숙소에 도착합니다.​ ​​​처음 입어보는 일본 옷​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​가이세키와 사케 한 잔​ ​​​온천하러 가기 전에​ ​  남자 다섯이니까 당연히!​ ​ ​​​ 밤에 도착해서 몰랐는데 창밖에 보이는 다리는 흰수염폭포를 내려다보는스팟입니다.​노천탕에서는 더 가까이 보였는데... 그렇다면 ㄷㄷ​(다행이 노천탕은 밤에만 운영합니다)​​​ ​​​ 가짓수는 많이 않았지만 하나하나 정갈했던 뷔페 조식​ ​​​ ​​​ 아침 저녁으로다가 온천​ ​ ​​​ ​ ​ 큐슈에서도 항상 편의점보단 호텔 기념품샵에서 지역 을 사먹던 버릇이 있어이번에도!​ ​​​ 도레미파솔​ ​​​ 흰수염폭포를 보러 갑니다.​ ​​​ ​ ​ ​ ​​​비현실적인 경관에 넉놓고 수십분을 그냥보고만 있게 되더라구요.​ ​​​엄마들 포즈~ ​ ​비에이의 주요 관광포인트 중 하나인청의 호수.인데 예상했던데로...​​​ 모르겠고 느닷없이 머큐리​ We Love You~! All Right~!​ ​  아직 개장시간 전에 방문한척신관.개인 미술관이라고 합니다. 미술관보다는자작나무로 이루어진 정원이 유명하죠.​​ ​ ​​​ ​ ​​​다음 포인트로 이동하려는데 도로 한 가운데에서 일광욕을 하고 있던 여우가 호다닥비켜납니다.  ​​​ 이동하는 동안 어딜 봐도 장관입니다.여름은 어떤 모습일까?  마일드 세븐 언덕 이라는 곳에도착했는데 최근에 나무를 다 베어냈다고 합니다.(먼 쪽 언덕)​​ 근데 뒤를 돌아보니 더 재밌는 광경이 있어 만족하고 다음 포인트로이동합니다.검은 연기는 밭을 녹이기 위해 뭘 뿌리는 작업을 하는 중에 발생하는듯 보였습니다.​ ​​​ 흠칫, 어딘가에서 시선이!​ ​​​ 콩콩​ ​​​부채꼴 나무!  새파란 하늘!  노미세먼지!​ ​​​ 님들아 좌로 2클릭크만 좀 ㅜㅜ​ ​​​ 점심 먹으러 가기 전 마지막 포인트  ...가 아니라 크리스마스트리나무... 그럼 크리스마스트리 트ㄹ..나무가 보기보다 커서 신비로움이 더 와닿습니다.​ ​​​마눌님께 조공으로 바쳐질 비에이규뉴쨩 ​ ​ ​​​ ​​​ 한창 성수기엔 몇시간을 줄 서고도 못 먹는다는 텐동집.TK가 소스를 사는걸 뻔히 보고도 왜 난 따라사지 않았는가...​ ​​​ 점심식사를 마치고 오타루로 향합니다.​ ​​​ ​​​ ​​​어둑어둑해진 오타루.  귀가하는 시민들.​ ​​   저녁으로 카이센동을 먹기 위해 시장에 왔습니다... 만   네. 설계자는 시장의 운영시간을 확인하지 않았던 것이었던 것이었습니다. ​​​"널 찾을 것이다. 널 찾은 후엔, 죽여버릴 것이다."​ ​​​ "북.일.본.ㅇ.ㅇ.항.운.회.사."...ㅇㅇ은 창고 랍니다. ​​​ ​​​ ​"아름다운 오타루 운하의 경관"이라고 하던데 생각보다 감흥이 별로ㅜㅜ 지붕에 눈과 고드름이 남아있었다면 어땠을지 모르지만 어쨋든 아쉬움이 남는 곳이었습니다.   ​운하따라 내려와 다시 카이센동을 먹으러이름있는 가게에 갑니다.​ ​​메뉴를 고르는 TK와 YK​​ ​ ​​그릇이 참 아담합니다.이게 4만원 돈 이라니ㅜㅜ ​​​그러나 생전 처음 먹는 우니(성게알)에 그만... 결국 그릇을 핥고맙니다. ​​​   사장님 :마시찌? 일본 최고의 레스토랑이다! (한국말로) 네, 잘먹었습니다.   ​유명한 상점가 골목은6시가 조금 넘은 시각 다 닫은 상태였고...​드라마인지 애니인지에서 본듯한 남의 집 대문. ​마눌님의 명을 받들어 바칠 조공 구입차 방문했던 오뎅샵. 폐장 10분전에 난입하여 민폐를 끼칩니다.​오뎅 한 덩이에 18000원 ㄷㄷㄷ그래도 사야죠... 남자들끼리의 여행을 허가해준 마눌님에게 조공은 중요합니다.실제 게껍데기에 게살을 섞은 어묵이 젓가락도 안 꽂힐 정도로 탱탱하게가득차있습니다. ​아직 집 냉장고에 계신 새우어묵 ​오뎅샵을 나와 다시 오타루 운하를 지나 숙소로 돌아갑니다. ​ 인생샷을 건진 YB​ KJ SGR ​숙소 가는 길 편의점 앞에 있던 만화에서 보던 아파트 ​​편의점. 음 낯은 익은데 누군지는... (마이피 어디서 많이 봤는데...) ​오픈한지 얼마 안돼 너무나도 깨끗했던 2일차 숙소​방에서 내려다본 오타루 운하."보여지게 돼버렷!"  ​3일차 일정을 시작합니다.​러브레터에 나왔던 언덕.망원으로 당겨 찍고 싶었지만 주변에 주차장이 없고 무단주차는 할 수 없어서 차로 천천히이동하는동안만 구경하는걸로 그쳤습니다. ​​드디어 그 유명한 오타루 오르골당에! 그것도 개장부터! 증기 시계​​​​​예쁜 오르골들이 잔뜩!​​으악 개구리 개귀엽!! 눈이 많이 녹아서 텐구야마전망대행은 일정에서 빼고 오타루오르골당에 시간을 더 할애합니다. ​​ ​​​아직 안골랐냐옹?​이렇게 귀여운데 왜 안데려가냐옹? 넌 다음에 마눌님이랑 같이 오면 그땐 꼭 데려갈게! ​부러운건지 일본여행때마다 보게되는 일본의 묘지입니다.(아 벌초하기 힘들어...)드디어 삿포로로 향합니다. ​​점심은 역시나 유명한 사무라이 스프카레 ​​​​​​뭔가 여행준비하면서 상상했던 맛과 똑같아 감흥이 덜했던듯 합니다.여행준비는 너무 들여다보면 이렇게 됩니다. 언제 초보 딱지 뗄 수 있을지ㅜㅜ ​​​​ 유명한 스스키노 사거리의 그 분​​일정엔 없었지만 즉흥적으로 만다라케에도 들러봅니다. ​다시 조공용 가챠.이 후에 돌아오는 날 공항에서도 기장 피카츄와 미믹츄를... ​​걷고 전철타고 또 걸어 삿포로 맥주박물관에 도착했습니다.아 멀다... 그냥 차 갖고 올걸.​​재밌게 생긴 건물 ​​술독 ​​삿포로비루원이라는 식당입니다.삿포로에서 일정에 소요시간이 어떻게 될 지 몰라 사전예약을 않고 당일 전화로 예약하려했으나 전화는 계속 불통이었고 도착하자마자 예약이 가능한지 문의하니 불가능하단 답변만 받을 수 있었고결국 박물관만 견학하고 다시 시내에 돌아가 저녁을 먹기로 합니다. ​큰 술독​이래서 저랬고 ​블라 블라​​​​​​​​​살아있는 맥주 ​스스키노에 돌아와서도 가는 곳마다 대기열이 장사진을 이루고 있는징기스칸 가게들에 지쳐 다른 메뉴로 선회하려 할 때 우연히 발견한 가게곰방와~ 하고 들어가는데 사장님이나 손님이나 시선이집중됩니다.(두근) SGR : 5명 자리 있나요?사장 : 일본인은 누구?(일본어 할 줄 아나요?로 들음)SGR : 조금은요...손님들이 빵 터집니다.사장 : 안쪽으로 들어오세요 ㅎ 그렇게 헤매다 드디어 징기스칸 가게에 도착한 것이었습니다ㅜㅜ ​​ 주문은 일단 5명이니까 10인분 ​양꼬치 먹을 때는 양념 범벅이라 냄새 없는것이려니 했는데이건 생고기인데도 냄새가 전혀 안나니 이게 램이구나 하는 감탄이 절로 나옵니다.돼지고기 비슷하다 소고기 비슷하다가 아닌 이게 양고기구나 하는 느낌이었습니다. ​구마모토에서도 보기만 하고 타보진 못한 노면전차 ​​ 작년부터 일본여행가면 꼭 슈퍼에 들러 사오는 하우ㅅ 스튜 시리즈. 근데 젤중요한 북해도크림스튜가 없다...선물용으로도 잔뜩 사오려 했으나 짐 계산을 잘못해 많이 집어올 수 없었던... 다음번엔보따리로 사오리라 다짐합니다. ​넉다운 직전  SGR 설계자​​마지막 밤 짐 정리하는 KJ ​​와이프에게 보고중인 TK ​​3일차 숙소인 게스트하우스의 조식​​ 이제는 집에 돌아갈 시간. 굿바이 삿포로~ 1일차,2일차 모두 호화롭진 않았지만 나름 훌륭했던 호텔들과 비교해 불편함을 많이감수해야했던 첫 게스트하우스에서의 1박.좋은 경험이 됐고 앞으론 게스트하우스는 좀 지양해보자는 생각을 해봅니다. ​나흘간 500 km가 넘는 동선에 우리의 발이 되어준 세레나쨩.이전 여행인 구마모토에 이어 같은 기종으로 두 번째라 그런지 큰 덩치에도 불구하고편안하게 운전 할 수 있었습니다. ​렌터카 반납 후 공항으로 돌아가는 셔틀 버스 안 ​ 수속카운터에 짐 붙이고 호다닥 한 장 ​또 보자 삿포로​​​ 다시 청주공항에 돌아와 집에돌아갈 준비를 합니다. 이렇게 3박4일간의 홋카이도SGR투어가 끝났고 이 날 부로 SGR투어는 폐업입니다. 다음 번엔 꼭 반드시 무조건 패키지가즈아~!    긴 글 읽어주셔서 고맙습니다. 
카발커플의 휴무데이트!           영광 카페보리,굴비정식​안녕하세요 요즘 좀 뜸했던 업데이트ㅜㅜ데이트겸 영광카페보리 다녀왔어요!영광카페보리는 예약제로 운영되니꼭 네이버를 통해 일정잡고 방문하셔야 해요^^ 카페보리전라남도 영광군 백수읍 해안로 787 운영시간-매일 오전 11~저녁7시매주월요일 휴무(근데 조경때문에 임시로 쉬는날이 있어 참고)위치- 전남 영광군 백수읍 해안로 787   광주에서 출발하는 저희는영광카페보리까지 1시간 20분 소요된다고하여기름을 넣고 가려고 왔는데제가 오빠에게 인싸들은 주유샷 찍는거라며시켰어요🤣🤣🤣 영광카페보리 도착해안내 해주시는 분이위쪽에 주차하라고 해서 르쉐 세워두고카페보리 가기위에 씩씩하게 잘 걷는청자켓 멋쟁이💚   멀리서 보이는 외관 모습이에요~~날씨가 넘나리 좋았어요^^ 항상 기록하는걸 좋아라하는 카발뚜니는연둥이 걸어가는거 막 찍다가얻어 걸렸어요👍🏻(인스타에 업댓했는데 카페보리 사장님이 퍼가도되냐고 물어본 사딘 ㅋㅋㅋㅋ)무튼 시멘트 사이 물이있는 징검다리를건너    영광카페보리 입성!!입장료가 7천원 있는데음료 한잔이 포함된 가격이에요!베이커리는 별도 랍니다^^ 🧁 🥯 🍞 🥖 근데ㅜㅜ 검색할때는 노키즈존이였는데아이들이 있더라구요?!!!  광주맞춤정장 카발레로 대장과 뚜니는일심동체💘아그작라떼 두잔이요~~  영광 카페보리 시그니처메뉴라는아그작라떼아이스 카페라떼에 약봉투를 찢으면별사탕 같은 설탕이 있는데살포시 위에 뿌려주면되요!!ㅋㅋ 영광카페보리 실내는 통유리로밖을 감상할 수 있는 구조에요안에 앉아있다가 여기까지 왔으니더운거쯤이야~하고 밖으로 나왔으나....  눈을 못뜰만큼 해가 강력했어요태양을 피하고 싶었어~ 아무리 달려봐도~~갑분 비오빠 소환ㅋㅋㅋㅋㅋ 영광카페보리 도 느낌 물씬이였어용!!!새별오름의 나홀로나무?  같쥬? 청보리밭 바람에 날리는데 힐링이였어요  지디카페 애월드몽상 느낌도 나구요!!저 영광보리카페온거 맞아요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이자리가 핫스팟!!!! 이곳은 영광보리카페인가 외국인가!!?자리인데 사람들이 보고있어서소심한 우리는 코플사딘은 못찍었어요🤣영광보리카페 데이트가시는 분들은요기서 꼭 인생샷 득템하세요🙌🙌   내사랑이 찰칵해준 뒷태미녀샷뒤를 돌아보면 안돼안돼ㅜㅜㅋㅋㅋ 까발레로 대표님 매일 정장 입은거만 보다가사복입은거 보니 제 눈에 하트 뿅뿅 20대같고넘나리 멋있었어요!!어깡이 최연중!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 전 영광보리카페 간다고샤랄라 레이스 핑크원피스 데이트룩 입고 왔는데...저보고 레스토랑 칼질하러 가냐며...예쁘다고 해주라구야!!!!!! 🤬 의상컨셉은 안맞았지만 우리 캐미는 환상의 짝꿍인줄알았는데 오빠야랑 하늘이랑 찰떡이거군요!!ㅋㅋ 다정한 연둥이씨가 영광 카페보리에서많이 찍어줬지만요게 제가 가장 흡족해했던 샷이에요ㅋㅋㅋㅋ   오빵아~이제 영광카페보리에선 다 즐기고놀았으니 보리굴비정식 먹으러 가쟈~~ 무습다...너무커....해산물과 생선을 안먹는 코오플이지만로마에 왔으면 로마법을 따르라는 말이 있듯이지역 을 먹고 가야겠쥬~~~  이모님이 생선살을 찢어주셨어요 밑반찬과 얼음 동동 녹차물  영광 카페보리에서도 하나하나섬세하게 챙겨주던 까~발~레~로주인장 왕자님께서는 가시를 발라서 자꾸 제밥에 올려주었어요너무 스윗하쥬?❤️❤️​우리가 이날 1시에 만나서 그런가영광보리카페 왔다가 밥도 먹그 광듀 왔는데6시도 안됀거있쥬?그래서 헤어지기 아쉬우니애정하는 썸머,승찬 부부 소환하여화정동 꽃도니에서 저녁 냠냠 이겹살2인분과 항정살1 가브리살1쏘맥으로 쉬는날 데이트 마무리💘  사랑꾼 훈남 멋쟁이가 되고싶은예신,예랑님들!!!​ 카발레로광주광역시 동구 서석로 12 로 모여라!!!☺️​인스타caballero_official​https://open.kakao.com/o/soPnj8X 카카오톡 오픈채팅kakaotalkopenchat 존재하지 않는 오픈채팅방입니다. 카카오톡 오픈채팅 카카오톡 PC버전이 설치되어 있지 않나요? 카카오톡 PC버전 설치 확인하기 내가 관심있는 모든 이야기 오픈채팅 둘러보기open.kakao.com 전화 062)234-6176​#광주 #광주맞춤정장 #영광 #카페보리#영광카페 #서이추 #광주근교데이트#보리굴비 #화정동맛집 #꽃도니#광주데이트 
 올림픽공원에 상징적인 나무들이 몇그루 있죠?  88마당에 있는 정이품송 장자목과 내성농장  중간(몽촌토성 발굴조사지)에 나홀로 서있는 외딴나무가 대표적인데요, 라는 이름 말고 나홀로나무, 외딴나무 등의  이름이 있는데도 불구하고 로 너무 굳혀져서 저 또한 저렇게 부르고 있습니다. ​지하철5호선 올림픽공원역 4번 출구로 나오면 바로 올림픽공원 중앙광장을 만납니다.  ​​올림픽공원 나홀로 나무​성내천을 따라 걷다가 청룡2교 근처에서 공원안으로 들어와 피크닉장 지나서 몽톤토성 발굴지 뒷쪽으로 있습니다.  올림픽공원 9경 중 6경에 선정된 외딴나무 앞에는 몽촌토성 유적발굴로 넓은 구간을 펜스를 치고 있어 그것을 뒤로 돌아 접근하면 됩니다.  ​​ 이 앞에서 사진찍는 사람들이 많이 몰리다보니 앞의 잔디는 다 죽어 버리고 얼마전 내린 눈비의 물기가 남아있어 조금 질퍽거립니다. 잔디가 초록빛을 띄고, 흰구름 둥실 떠있고, 하늘은 쨍하니 파란색이고.. 뭐 이런 이상적인 상황을 항상 그려보지만 그런날은 내겐 안 오는듯...   ​​이 앞에 포토프레임이 하나 놓여 있는데요, 당연 이 액자안에 저  나무를 넣어서 한 번 찍어봐야지..  ​​나무가 크니까 멀리서 액자를 넣고 찍으면 되겠지 하고 멀찌감치  서서 무릎을 굽혔다 폈다  해가며 엉거주춤 나무를  액자 속에 담으려 해 봤는데 이게 맘대로 안되는 겁니다. ​도대체 코끼리는 냉장고에 어떻게 넣는거야?  ​​올림픽공원 나홀로나무() 액자에 담는 법, 분명 별거 아닐텐데 왜 원하는 각이 안나오는 거야?   ​​옛날 사진선생님 말씀이 생각났습니다. 그럴때는 블루스 생각하고 전후 좌우 몇발자욱씩 움직여 보랬습니다.  ​​드디어 갈끔하게 액자안으로 올림픽공원 나홀로나무(, 외딴나무)가 액자 속으로 들어왔습니다. ​방법은 아주 간단한 것이었어요, 프레임을 사진기 화면에 가득 채워놓고(그러니까 카메라 가까이에 놓고) 나홀로 나무를 찍으면 그안에 퐁당~~ 완벽하게 담깁니다.   ​​올림픽공원 나홀로 나무는 측백나무​​올림픽공원 나홀로나무(, 외딴나무)  수종은 뭔지 혹시 궁금하진 않나요? 가까이 가서 잎과 줄기, 수피를 살펴보았습니다. 물론 측백나무라고 명패가 서 있습니다만, 측백( 側柏, 곁측, 측백백) 나무에 대해 한 번 알아봅니다.  ​​측백나무는 논어 자한편에 '세한연후지송백지후조야(歲寒然後知松柏之後彫也)', 겨울에도 푸름을 변하지 않는 소나무와 측백나무라고 언급했습니다.  흔히 송백은 소나무를 백수의 으뜸으로 삼아 ‘공(公)’, 측백나무는 ‘백(伯)’이라 하여 소나무 다음 가는 작위로, 그러니까 공작, 백작이 이런 비유에서 나온 것입니다.  ​​또한 신선이 되는 나무로 귀한 대접을 받아 왔습니다.  주나라 때는 군주의 능에는 소나무를 심고, 다음에 해당되는 왕족의 묘지에는 측백나무를 심었습니다.   ​​상록성 교목인 측백나무는 충북 단양, 경북 안동과 같은 석회암 지대에 천연 분포하여 석회암지대 지표 식물이라고 할 수 있습니다. 4월경에 한 나무에서 암꽃과 수꽃을 동시에 볼 수 있습니다.   ​​큰 가지가 옆으로 퍼지는 이 있어 눈측백(누운 이란 듯), 피라미드형의 서양측백, 황금색 잎을 가진 황금측백, 수형이 둥근 모양인 둥근측백 등 관상용으로 육성된 여러 품종들과 같은 집안의 나무로 생선 비늘 형태의 부드러운 잎을 가진 것을 편백, 가지가 대체로 수평이며 거칠고 뾰쪽한 잎을 가진 화백등이 있습니다. 수형이 아름답고 잘 자라 생울타리, 관상용으로 많이 심는 나무입니다.  ​​성내천과 천변에는 지금 다음 계절을 준비하며 땅속에서 부지런히 싹을 틔울 준비를 하고 있는 꽃밭들이 조성되어 있고, 작년 가을에 이곳에서 벼농사를 마치고 볏짚을 가지고 만든 초가가 서 있는데요, 그 안에 있는 허수아비와 어미가 한 쌍 서 있습니다.  ​​이왕 태어날 것 허수애비와 어미도 부자동네서 태어나니 차림새가 다르네요. 무슨 말이냐면요... 허수어미의 저 가발과 모피 목도리 말입니다. 고운 한복에 모피까지 두른 허수어미, 이곳 말고 또 있을까요?  ​​​성내천의 철새들​오늘 성내천 출동의 주 목적은 얘네들 보는 것이었습니다. 몰 속에 있는 왜가리, 중대백로, 흰뺨검둥오리, 청둥오리, 원앙까지 봤는데, 뒤의 둘은 너무 거리가 멀어 잘 찍지 못하고요.  왜가리/중대백로  흰뺨검둥오리 / 빨간 부츠에 립스틱 ㅎㅎ ​​올림픽공원 상공에는 이런 새도 있네요. 성남비행장으로 연신 비행기들이 드나듭니다. 전투기도 더러 왔다갔다하겠지만, 가까이 나는 비행기를 보는 것은 동심으로 퐁당 들어가기 참 좋은 소재입니다.  지하철로 올림픽공원 나홀로나무 만나러 가기1. 지하철 5, 9호선 올림픽공원역 4번출구2. 지하철 9호선 한성백제역 2번출구3. 지하철 8호선 몽촌토성역1번 출구올림픽공원 나홀로나무서울특별시 송파구 방이동 ​ 
 서부 여행 중 사진찍기 좋은 사진 놀이터로 새별오름 을 배경으로하는  , 성이시돌목장의 테쉬폰을 찾아보게 되었는데요 에서의 특별한 사진을 담아보기 좋은 곳으로 소개해 봅니다. 서부여행(,새별오름,성이시돌목장)글/사진/영상 ⓒ여행을꿈꾸는사내Jeju outcast tree 1.시 한림읍 금악리 산 30-8 서부 여행지 한림읍에 자리하고 있는 는 탤런트 소지섭의 CF 촬영지로 등장하면서부터 많은 인기를 끌고 있는 나무로 앞으로는 목장의 넓은 초지가 펼쳐져 있으며 뒤로는 의 대표적인 오름인 새별 오름이 자리하고 있어 이를 배경으로 사진에 담기 좋은 장소가 되어주고 있습니다. 넓은 벌판에 홀로 서있는 나무로 따돌림받는 나무라 하여 라 일컬어지고 있는  인데요 사실 많은 관광객들이 찾고 있으며 왼쪽으로 이달오름 오른쪽에 새별오름이자리하고있어 그리 외롭지 않은 나무랍니다.  의 수종은  산지에서 주로 볼 수 있으며 에서 관을 만들 때 사용하는 머귀나무인데요 관광객들에게 시달려서인지 여행자가 처음 보았을 때보다 많이 힘들고 아픈 모습이었습니다.  Saebyeol Oreum 2.새별오름 시 애월읍 봉성리 산59-8 서부 여행 코스로 찾아 볼만한   왼쪽으로 자리하고 있는 의 대표적인 오름이라 할 수 있는 새별오름은  사람들의 삶의 터전으로 오래전부터 가죽 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓아 해충 없이 고운 풀이 자랄 수 있도록 하였는데요 이런 선조들의 지혜를 이어가기 위해 에서는 새별오름 들불축제를 해마다 펼치고 있답니다. 가파른 구간이 있지만 30분 정도면 정상에 오를 수 있어 를 찾는 관광객들이 많이 찾고 있는 새별오름입니다. 옆으로 자리한 이달오름과는 대조적인 새별오름 그리고 그 가운데  였습니다.  서부여행 코스   인근에 자리한 성이시돌목장은 남녀노소 누구나 찾아 추억의 사진을 담아 보기에 좋은 사진놀이터로 찾아볼 만한 장소가 되어준답니다. Isdore Farm 3.성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 금악리 116성이시돌 이란 명칭은 가난한 농부의 아들로 태어나 성인의 칭호를 받은 스페인을 대표하는 성인 이시도르(Isidore) 에서 유래된 것으로 1961년 11월 말 도 최초로 개인 사업자가 운영하는 전기업 목장(全企業牧場)이라고 하는데요1954년 4월  한림 본당에 부임하면서 처음 도와 인연을 맺은 패트릭 제임스 맥그린치(Patrick James Mcglinchey) 한국명 임피제 신부님이  4.3사건(濟州四三事件)과 한국전쟁 등으로 고난을 겪었던 도민을 위해 황무지를 목초지로 바꾸어 양돈 사업을 실시하였으며 면양(緬羊)을 키우던 것이 그 시초(始初)가 되어주고 있습니다. 넓은 초지와 아름다운 천혜의 자연환경을 갖춘 곳으로 주변의 풍경들 바라보며 힐링의 시간을 보낼 수 있는 성이시돌목장이랍니다. Isdore Farm Cteshphon 4.성이시돌목장 테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악리 135 사진놀이터로 사랑받는 테쉬폰은 커플 스냅사진을 담기에 좋은 이국적인 건축물로 남녀가 내부에 들어가 문과 창에서 사진을 담아보기에 좋은 장소가 되어주고 있습니다.  테쉬폰이라는 명칭은 옛 메소포타미아(Mesopotamia) 지역 이라크의 수도 바그다드(Baghdad) 가까운 곳에 테쉬폰(cteshphon)이라 불리는 지역의 건축물에서 유래한 것으로 이 지역에는 약 2000년 전부터 태풍과 지진으로부터 건물의 형태를 유지하기 위해 곡선형으로 연결된 쇠사슬 형태의 구조로 건물을 지었다고 하는데요 이를 착안(着眼) 하여 바람이 거센 도의 을 감안하여 1961년도 성이시돌 목장에서 처음으로 숙소로 건축하게 되었다고 합니다. 색다른 건축물을 배경으로 사진을 담아보기에 좋은 성이시돌 목장의 테쉬폰  서부 여행 중 찾아보시면 좋을 만한 장소랍니다.  사진 놀이터로 많은 인기를 끌고 있는  성이시돌목장 주변으로 다양한 조형물도 조성되어 있어 이를 배경으로 사진을 담아보아도 좋답니다. uyubudan 5.성이시돌목장 우유부단특별자치도 시 한림읍 금악리 142-2 서부 여행 코스인 성이시돌목장 내에 자리하고있는 밀크티, 아이스크림 등을 판매하고있는 카페 우유부단은 국내 최대 유기농 우유 목장인 성이시돌목장의 우유를 활용하여 유제품을 맛볼 수 있는 곳으로 테쉬폰과 더불어 찾아볼 만한 장소가 되어주고 있습니다.  앉을 자리가 없는 협소한 공간구성이지만 많은 분들이 찾고 있는 우유부단의 영업시간은 10:00~18:00까지이며 시그니처 메뉴로 우유부단 우유 아이스크림(컵 4,5. 콘 5,0)을 판매하고 있는데요 가격이 비싸긴 하지만 유기농 우유로 깔끔한 맛을 내어주어 이곳을 찾는다면 드셔 보시면 좋으실 거예요 - 마무리 글 - 서부 여행 코스로 찾아볼만한 사진 놀이터로 새별 오름을 배경으로 사진을 담아 볼 수 있는  와 성이시돌목장의 테쉬폰, 유기농 우유 아이스크림을 맛볼 수 있는 우유부단이었습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악동길 28새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-7 ​ 
박달나무님의 우주적 신분은 15차원 15단계의 영입니다.​대우주의 4주기는 대우주의 기반이 갖추어지는 시기였습니다.​5주기에 탄생한 영들은대우주를 한 주기 정도 운영하고 경험하고 난 후하늘이 안정적으로 대우주를 운영하기 위해서는 무엇이 필요한지를 알아가며 채워가는 시기였습니다. ​5주기에 탄생한 영들은사고조절자 내용이 풍부해졌고 안정적이였으며급진적 성격보다는 온화한 성격을 지녔습니다.​박달나무님 영혼은 5주기 초에 탄생되었습니다.박달나무님 영혼은 하늘에서 우주 공학 분야를 담당하던엔지니어 그룹의 천사입니다.박달나무님 영혼은 하늘에서 사고를 치고 250만년 전에 지구 행성으로 쫓겨난 천사입니다.박달나무님 영혼은 물질 체험을 한 적이 없는 전문 천사 그룹이며자신의 모순을 해결 하기 위해천사들의 감옥 행성인 지구 행성으로 오게 되었습니다.​박달나무님 영혼이 하늘에서 쫓겨난 이유는 다음과 같습니다.박달나무님 영혼에게 창조주께서 3가지 능력을 발휘할 수 있도록사고조절자를 부여해 주셨습니다.​박달나무님 영은 특수한 목적을 가지고 탄생한 영입니다. 첫 번째 비상한 머리라는 것은 창조주께서 박달나무님 영에게 많은 콘텐츠를 주었다는 것입니다.5주기에 탄생한 영들은 대우주의 미래를 준비하기 위해많은 콘텐츠를 가지고 태어났습니다.박달나무님의 영은 수많은 콘텐츠를 가지고 있었으며다른 영들보다 2배 가량 많은 정보를 가지고 탄생하였습니다.박달나무님영의 사고조절자에 준 정보들의 30~40% 가량은 다른 천사들에게는 없는 정보를 특별하게 주었습니다. ​두 번째 재빠른 몸동작의 의미는상황에 맞춰 빠른 대응을 할 수 있도록사고조절자를 조물했습니다.이것으로 인하여 박달나무님 영혼은언제 어디서나 민첩한 행동이 나오게 되었고진취적인 성향으로 드러나게끔 조물되었습니다.​세 번째 미래를 꿈꾸고 설계할 수 있는 있다는 것의 의미는지금으로서는 전혀 존재하지 않는 미래에 대한 예측과미래에 대한 포부를 설계할 수 있는사고조절자를 주었습니다.이것은 매우 드문 경우이며 매우 축복받은 경우입니다. ​아무것도 없는 무에서 유를 예측해 볼 수 있는 능력을 가진 천사들은 매우 극소수였습니다.박달나무님 영혼은 다른 천사와는 달리 미래에 대한 설계를 할 수 있고미래에 대한 꿈을 꿀 수 있도록 해두었습니다. ​이 3가지 점이 박달나무님 영혼이다른 천사들과 차별화된 점이었으며그의 영혼이 특별함을 지니게 된 이유입니다. 박달나무님 영은 이러한 3가지의 특별함으로 인하여어디를 가도 어떤 부서를 가도 일할 수 있도록 조물된 영입니다. ​5주기 초에 탄생한 천사들 중 약 10%의 천사들에게 과도한 사고조절자를 주어서 영을 탄생시켰습니다.이렇게 한 이유는 창조주가 모든 것을 주관하는 것이 아니라대우주를 경영하는 천사들에게 역할에 맞는 자율권을 주고그 상황에서 천사들 스스로가 새로운 영역을 개척하고 새로운 영역을 개발할 수 있는 있으며 대우주가 시스템에 의해 번성하기를 원해서였습니다.​5주기초에 창조주로부터 특수한 능력을 가진 사고조절자를 가진약 10%에 해당되는 천사들은 자신의 전문 분야 만이 아니라하늘의 다양한 부서에서 많은 업무를 수행하였으며많은 분야에서 탁월한 기량과 능력을 펼치게 되었습니다.​5주기 초에 탄생한 약 10%의 특수한 천사들에 의해우주 공학적 기술들이 비약적으로 발전할 수 있었습니다.지금 인류가 물질세상에서 체험하고 있는 과학 기술들이 이 10%의 천사들에 의해 펼쳐진 기술들입니다.그런 의미에서 이 10%의 영들과 박달나무님 본영은 우주를 위하여 일정부분 기여한 것은 분명한 사실입니다. 그 혜택을 지금 여러분들이 고스란히 받고 있는 것입니다.​박달나무님 본영은 우주에서 많은 것들을 개발하였습니다.5주기에 들어 우주가 팽창하면서다양한 우주의 우주공학적 기술이 필요하던 시기에탄생한 영입니다.5주기도 그렇고 6주기에도우주는 기술적으로 비약적 발전이 필요했던 시기이기도 합니다.​이때 태극세계의 발전이 비약적으로 일어나야 했던 시기였으며무극이 발전하는 만큼 삼태극 물질 세상도 발전해야 하기에 그것을 연결하는 태극의 역할이 매우 중요했던 시기였습니다.​박달나무님의 영은 처음부터 15차원 15단계로 탄생되었습니다.박달나무님 영의 역할이 매우 중요했으며그에게 많은 책임과 업무를 준 이유이기도 합니다.우주가 팽창하던 시기에 우주 공간은 넓어지고 태극의 우주 공학적 기술의 발달에박달나무님 본영이 기여한 바가 있습니다. 그중에 한 가지가 공간과 밀도를 뛰어넘어빠른 속도로 이동할 수 있는우주 광속기에 대한 개발이 그를 통해 이루어졌습니다. 물론 그의 단독의 결과물은 아니지만그것이 필요하다고 판단하였고그것을 만들어야겠다고 생각한최초의 인물이나 다름없었습니다.​이것 외에도 어떤 천사도 할 수 없는4가지 정도의 업적이 있습니다.그의 기술력으로 인하여 우주의 팽창할 수 있었으며진화할 수 있었습니다.​박달나무님 영혼이 우주의 진화에 필요한 업적을 달성하면서본영의 의식이 예전과는 다르게 바뀌게 됩니다.박달나무님 영혼의 의식 안에 ‘이건 내가 만들어냈어‘ ’이것은 내가 창조한 세계야‘라는 의식이 싹트기 시작합니다. 자신이 만들어낸 것들에 대해자부심과 만족감으로 그치는 것이 아니라우월감과 자만의 형태로그의 사고의 형태가 바뀌게 되는 시점을 맞이합니다.​어느 누구도 만들어낸 적이 없었던 것을 천사가 만들어냈다는 사건 하나가그를 우쭐거리게 만들었으며 ’내 위에 어떤 존재도 존재하지 않는다’‘창조주 다음은 나라는 의식’이 그에게 생겨나게 되었습니다. ​내가 한 선택들이 옳았기 때문에이 같은 결실을 맺게 된 것이고내가 없었으면 이것은 존재하지 않았다는 자만의 생각들이 그의 의식에서 꿈틀거리고 있었습니다. 이때부터 그는 동료 천사들의 이야기를 듣지 아니하였고들을 필요가 없었으며 자기 생각이 늘 옳다고 믿게 되었습니다.​왜냐하면 우주의 역사에 길이 남을 만한대업적을 이루어냈기 때문에나는 타의 추종을 불러 일으킬 만큼 위대한 천사이며우주에 없어서는 안될 천사이며 내가 아니면 이 우주가 여기까지 올 수 없었다는 생각이 그의 생각 깊은 층위에 자리잡게 됩니다. ​이 사건 이후 그는 천덕꾸러기가 됩니다. 분명히 문제가 있는 사안이며 문제점이 눈앞에 보이는데도그는 그 일을 고집을 부리며 강행하게 됩니다. 왜냐면 나는 문제없는 영이기 때문입니다. 내가 완벽한 영이기 때문입니다.나는 한치의 실수가 없기 때문입니다. 나는 그렇게 만들어졌고 나는 그렇게 탄생되었다고 매우 강하게 믿어 의심치 않았습니다. ​그의 권세가 높아진 이후 그는 15차원을 종횡무진합니다. 낄자리 안낄자리를 구분하지 아니하고 모든 영역이 자신의 영역인 것마냥 참석을 하게 됩니다.자신이 마치 15차원의 주인이 된 것처럼 행동하기 시작하고내가 있어야 15차원이 존재하는 것처럼 생각하게 되었으며나의 업무가 곧 15차원이라고 생각하기 시작합니다.이러한 그의 행동을 막을 자가 없었습니다.그가 이렇게 튀는 행동을 하는데도그를 제어해 줄 마땅한 인물이 없었습니다.이제 그에게 우주는 내것이라는 마음이 싹트기 시작합니다.​‘이 우주는 나의 것이다.’‘이 우주는 내가 만든 것이다.’ 이러한 의식들이 그의 가슴안에 팽배하게 쌓이고 있었습니다.​그는 기술파트뿐만이 아니라타부서인 행정이나 기획과 같은다양한 부서에 모두 관여하려고 했습니다.천사들의 불평불만이 쏟아졌고 문제를 제기하기 시작했으며그에게는 그런 권한이 없다고 분명히 선을 그었지만질서는 잡히지 않았습니다.그가 15차원 15단계라는 것이또 하나의 걸림돌이 되고 있었습니다.​종횡무진에 힘을 얻어 그는 막무가내로 가게 됩니다.그 대표적인 일화가 여러분께 공개되었던메타 의식구현 시스템에 대한 오류입니다.그는 완벽한 외투종을 만들어야 한다고 생각했습니다.이 위대한 우주에, 이 멋진 우주에창조주의 의식을 완벽하게 구현하는메타 의식구현 시스템이 존재해야겠다고 생각한겁니다.그의 믿음은 확고했습니다.자신의 생각을 믿었습니다. 다른 천사들이 아무리 이야기하여도수용하지 않고 자신의 일을 강행해 버립니다.​생각한다는 것은 어느정도 여백을 두어야 합니다.그것이 여러분에게는 자유의지라는 단어로 사색이라는 단어로피드백이라는 단어로 전달되고 있습니다.그런데 박달나무님의 본영은이 여백을 인정하지 않았습니다.계산된 것이 그대로 드러나야 오류가 없다고 생각합니다.정확하게 의식이 구현된 대로 인지되고그 인지된 것을 행하면 오류가 없을거라 생각했습니다.그래서 그는 메타 의식구현 시스템에 여유 공간을극소화시켜 온전한 메타 의식구현 시스템을 설계하게 됩니다.이것을 다른 행성에게 제안하였고 권고까지 하게 되었습니다.이렇게 해야 오류가 없다고 이래야 사고조절자가 의식으로 제대로 구현된다고강하게 어필하였습니다.그러나 결과는 참담했습니다.그렇게 외투종을 만들어 입은 아바타들은물질 체험을 하는 과정에서 로봇과 다름이 없었습니다. 창조할 수도 없고 잘못을 인정할 수도 없고감정적으로 본능적으로 살게되었습니다.메타 의식구현 시스템에서 띄워준 그 의식만이진실이었고 진리였고반성의 시간이나 피드백의 시간없이그대로 행하게 되었습니다. 이러한 것들로 인하여그 영혼들은 영혼의 진화가 이루어지지 않았습니다.​영혼의 진화라는 것은그 영이 수많은 경험을 통한 축적된 노하우와그 영에게 부여된 자유의지와새로운 사고를 창조할 수 있는 창조공간이 주어질 때 영혼은 진정한 진화를 할 수 있습니다.그러나 여백없는 메타 의식구현 시스템에 의존된물질 체험의 결과는 발전이 없고 향상없이그저 답보하는 상태가 되었습니다. 따라서 박달나무님의 본영이 제안한 그 방법을 수용한 행성에서는영혼의 진화가 이루어지지 않았습니다.​이뿐만이 아닙니다. 생명 창조팀에서 일했을 당시 박달나무님 본영은 매우 이상한 행동들을 하였습니다.대우주의 생명을 창조하고 생명의 외투를 만들 때생명체의 체를 만든다는 철학적 접근없이 그는 정말로 희괴한 생명체를 만들려 했습니다. 자신이 꿈꾼 우주에서자신이 만든 완벽한 외투를 펼쳐보이고자 하는 욕망이살아나게 된 것입니다. 그래서 정말로 기괴한 생명체를 만들기 시작합니다. ​​철저하게 완벽주의입니다. 박달나무님의 본영의 입장에서 완벽성을 추구한 것이며허점없고 문제점없는 완벽한 생명체를 만들려고 애썼습니다. 그 결과물들은 정말로 참담했습니다. 우주 실험실에서 그대가 창조하려고 만들어내려고 애썼던 그 희괴한 생명체는 이루 말할 수가 없습니다. 왜냐면 그 안에는 따뜻함이 없으며생명체에 대한 사랑과 생명체에 대한 본질이담겨져 있지 않았기 때문입니다.완벽하게 숨쉬고 완벽하게 생각하고생명활동을 완벽하게 이루는 것만이최고의 생명체라 본 것입니다.​앞서 말했던 두가지 사건을 지나오는 동안 박달나무님 본영은그의 사고가 많이 왜곡되고 치우쳐져 영점에서 많이 벗어나기 시작합니다.많은 오류를 범하기 시작하고 잘못된 상황판단으로 인하여창조주가 처음 부여했던 특수한 사고조절자의 능력들을제대로 발휘하지 못하게 되었습니다. ​너무나 치우친 사고가 동료들과의 불화로 이어지게 됩니다. 동료들이 생각하는 것과는 엉뚱한 생각을 하기 시작하였고그것을 동료들 사이에서 이해받거나 인정받지 못하게 됩니다.점점 외톨이가 되기 시작하고 왕따가 되기 시작하였습니다.동료들 세계에 섞이지 못하게 되었고마침내 도저히 업무를 진행할 수 없다는 판단에 이르게 됩니다. ​박달나무님 본영은 물질체험을 하지 않는 천사에 속합니다. 순수하게 하늘에서 우주 공학기술을 담당하던 천사였고땅에 생명체로 육화하여물질 체험은 해본 적이 없는 천사였습니다.​박달나무님 본영이 지구 행성에 온 이유는 다음과 같습니다.​첫 번째는 하늘에서 더 이상의 업무를 진행할 수 없다는판단이 있었습니다.인간으로 비유하면 정신질환이 걸린 것처럼 되었습니다. 창조주께서 박달나무님 영혼이 탄생할 때 준영의식의 90% 정도가 발현되지 않고 있었습니다​하늘의 최종 결단을 기다리는 시간이 주어졌습니다. 하늘의 결단이라는 것은그의 영을 영구 제명을 할지그에게 다시 한번의 기회를 줄지 그가 치유를 통하여 복귀가 가능할지에 대한 판단입니다.영구제명이라는 것은그에게 더 이상 업무를 주지 않는다는 것이며업무가 없다는 것은 존재가치가 없어지는 것과 같습니다.​박달나무님 본영에게 하늘이 기회를 준 이유는 박달나무님 본영이 의식의 축이 무너지고 의식의 분열이 왔을때도자신이 창조주라는 의식은 나오지 않습니다.일부 영들은 의식의 축이 무너졌을 때자신이 창조주라는 의식이 태동하게 되는데박달나무님 본영은스스스로를 창조주 다음이라고 생각하게 되었습니다.이것이 박달나무님 본영에게창조주께서 희망의 빛 한줄기를 보고지구행을 결정한 이유입니다.​지금부터 약 250만년 전에지구 행성에서 테라 프로젝트가 기획될 때지구 행성에 들어올 천사들의 명단에박달나무님의 본영의 이름이 올라가게 된 이유입니다.사실 박달나무님이 지은 우주적 카르마는 지구에서 진행되는 프로젝트를 10차례정도 경험해도다 풀리지 않을 카르마를 갖고 있습니다.즉 이 말은 앞서 공개된 내용 이외에도수많은 일들이 있었다는 것이며박달나무님 영혼이 15차원에서 행한 수많은 일들이 우주에 많은 아픔으로 기록되어 있다는 것을 뜻하는 것입니다.​박달나무님의 지구에서의 물질체험 과정은 아직 진행중입니다.본영의 모순을 찾기 위해서는 좀 더 다양한 물질 체험을 통해본영의 모순을 찾아내야 하는 어려운 상황입니다. 이제 첫 걸음마를 뗀 것이며 아직 박달나무님은 가야할 길이 매우 멉니다.지구 프로젝트에서 박달나무님 본영의 물질 체험은 본영의 모순을 모두 다 드러내는데 초점을 맞춘 것입니다.​본영의 사고가 어떻게 전개되는지 관찰하기 위함이고 본영의 사고가 놓여있는 환경에 따라어떻게 반응하는지 보려는 의도였고모든 문제점을 다 풀어헤쳐 놓은 것이라 보시면 됩니다.박달나무님은 당분간 지구에서 윤회는 지속될 예정입니다. ​지금까지 지구 행성에서의 250만년 동안의 삶은 본영의 문제점을 찾는 1차 과정에 불과합니다.2차 과정은 지구 행성에서 창조주의 시대를 겪으면서 본영의 모순을 찾는 과정이 지속될 것입니다.지구 행성에서의 영혼의 물질체험을 하는 과정에서박달나무님의 본영의 모순에 대한 해결의 희망이 보이지 않는다면 박달나무님 영은 하늘로 소환되어 영의 영구제명이나영의 소멸 절차를 밟게 될 것입니다.​박달나무님의 건승을 빕니다.​2021년 2월 25일우데카​ 
도 4박 5일 일정 2일차도 날씨가 정말 좋았습니다. 육지는 해도 쨍하고 정말 좋았는데 해상은 풍랑주의보가 떠서 안좋았어요. 바다로 나갈 일정이 있었는데 풍랑주의보로 인해 일정을 바꾸고 육지에 머무는 걸로 했습니다. 2일차에는 서귀포로 넘어가는 날이니까 가는 길목에 딱 위치한 새별오름을 가기로 했어요.​1일차 숙소가 도 연동에 있는 숙소였는데 아침 식사를 하고 서귀포로 넘어가기 전에 하멜 치즈몽 케이크도 먹어보고 싶어서 방문했습니다.  오후 1시쯤 되는 시각이라 당일 판매는 이미 솔드아웃을 예상하고 예약을 하려고 갔는데요. 예약조차도 토요일까지 꽉 찼다고... 저희는 토요일에 다시 서울 가야하는데 말이죠. 결국 하멜 치즈몽 케이크는 예약도 못하고 뒤돌아 나와야 했습니다^^;  착잡한 마음을 달래고자 스타벅스 도 한정 메뉴 음료인  천혜향 블랙 티 블렌디드 음료를 마셨습니다. 블렌디드 정말 좋아해서 꼭 먹어보고 싶었던 음료인데 역시나 예상했던대로 아주 맛있었어요. 역시 블렌디드는 옳다! 천혜향 자체를 그냥 갈아서 만들었는지 천혜향이 톡톡 씹히고 시원하고 좋았어요.​스타벅스 음료를 마시며  새별오름까지 쭉 운전해서 이동합니다. 새별오름에 도착했습니다. 코로나 때문에 유명 관광지는 안가고 사람이 없을 만한 곳으로 찾아 다녔어요. 새별오름을 알려주는 비석이 세워져 있습니다. 새별오름의 특징과 유래가 간략하게 설명돼있습니다. 7월 21일 수요일, 2일차도 날씨가 좋았습니다. 뜨거운 뙤약볕이 내리쬐는 한낮에 카페를 가야 정상이지만 저희는 그 반대로 오히려 이런 폭염에 새별오름 같은 야외에는 사람이 많이 없을 거라 생각하며 이동했습니다. 저 멀리 주차장과 새별오름으로 올라가는 입구가 살짝 보입니다. 날씨가 워낙 더워서 그런지 예상대로 주차장이 한산하고 사람이 많지 않았습니다.  새별오름 주차장 앞으로 다양한 먹을거리들의 푸드 트럭이 있습니다. 음료도 있고, 핫도그도 있고 해서 새별오름 올라가기 전후로 가볍게 먹기 좋아요. 저희는 스타벅스 음료도 있고 너무 배불렀던 상태라 아쉽지만 패스했어요. 새별오름 입구 옆으로 들불축제 유래비가 세워져 있습니다. 들불축제의 유래들불축제는 화산섬  생성의 근원인 불에서 유래한다. 화산섬 의 불은 한라산을 낳고 삼백예순여덟 오름을 길러 냈으며 탐라 천년의 역사와  선인들의 삶의 동력이 되어 왔다.'방애불(들불)'은  선인들이 거친 환경을 극복하며 밝은 미래를 열기 위해 자연과 호흡을 같이 해 온 역사의 산물이다. 새봄이 찾아올 무렵 소와 말의 방목지에 불을 놓아 진드기 등 해충을 없애 가축에게 먹이기 좋은 풀을 얻고, 불에 탄 재는 비옥한 땅을 만들어 농사를 일구는 등 자연과 조화로운 삶을 이어왔다.들불축제는 1997년 시작되었다. 당시 신철주 북군수는 수복강녕과 풍요, 액운 타파 등을 기원하는 의미로 애월읍 어음, 구좌읍 덕천을 거쳐 4회부터 이곳 애월읍 봉성리 새별오름에 들불을 놓았다. 새봄이 찾아올 무렵  중산간을 붉게 물들이며 피어난 들불은 관광의 꽃이 되었다. 새별오름 탐방안내도를 살펴봅니다. 들불축제가 개최되는 새별오름은 역사적으로 고려시대 최영 장군이 목호를 무찌른 전적지로 유서 깊은 곳이기도 합니다. 남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 옹글게 솟아 있는 새별오름. 서사면으로 넓게 휘돌아 벌어진 말굽형 화구 형태와 함께 북사면 기슭도 작게 패어 있는 소형의 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 을 갖고 있습니다. 도 360여 개 오름 중 중간 크기에 속하는 새별오름은 샛별과 같이 빛난다 하여 그 이름이 붙여졌는데, 효성악 또는 신성악이라 표기하기도 하며, 민간에서는 새벨오름이라 부르기도 합니다. 들불축제는 지난 2000년부터 이 곳 새별오름을 고정 축제장으로 하여 이 일대를 중심으로 주무대가 펼쳐집니다.​특별자치도 시 애월읍 봉성리에 있는 기생화산으로, 해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. 오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 새별오름에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영 장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있다. - 네이버 지식백과 해충기피제 분사기도 설치돼있습니다. 지정된 탐방로 외 출입금지! 진드기, 뱀 주의! 구두 금지! 본격적으로 올라가기에 앞서 기념 사진 하나 남겨줍니다. 탐방로 길이 잘 닦여 있어서 길따라 쭈욱 올라가기만 하면 됩니다. 참고로 입장료, 주차비 없이 자유롭게 이용 가능한 곳입니다. 육지는 날씨가 이렇게 좋은데 해상은 풍랑주의보라니... 뉴스 기사를 보니 저희가 갔을 때부터 해서 포스팅하는 오늘까지 계속 풍랑주의보가 현재 진행형인 것 같습니다. 컴퓨터 바탕화면으로 사용해도 될 것 같은 풍경입니다. 좌측에 아이콘이 쫙 설치돼있을 것 같은 모습이 그려지네요. 입구에서부터 평지길을 따라 쭈욱 가다보면 오르막길이 나옵니다. 본격적으로 올라가야되는 구간입니다. 오르막길 경사도가 생각보다 가파른 편입니다. 아이들도 잘 올라가고 내려오는 것 봐서 날씨 좋은 날은 큰 문제가 없을 것 같습니다만 날이 흐리거나 비가 조금이라도 오는 날은 길이 미끄럽지 않을까 생각되네요. 어느 정도 올라와서 뒤돌아 본 모습입니다. 저 아래 주차장이 내려다 보입니다. 새별오름 옆으로 뭔가 공사를 하고 있는 현장이 보입니다. 경기장 트랙 같은 것을 만드는 것 같은데, 카트를 즐길 수 있는 무언가 들어오지 않을까 싶네요. 오르막이 얼마 안남았습니다. 새별오름 정상을 찍고 내려오는 사람들이 보입니다. 이렇게 무더운 날씨인데도 저희처럼 새별오름을 오는 사람이 몇 팀이 있었습니다 ㅎㅎ 오르막은 다 올라왔습니다. 해발고도가 꽤 높아졌어요. 새별오름 옆으로 이달오름이 있습니다. 주차장이 작게 보일 정도의 고도입니다. 저 멀리 한라산도 보입니다.  새별오름 위에 다다르면 반대편으로 협재와 곽지해수욕장이 보이기 시작합니다. 바다쪽으로 구름이 잔뜩 껴서 푸른 바다가 보이지는 않는군요. 확실히 해상 날씨가 좋지는 않은 듯 했습니다. 새별오름 위에 올라오면 정상까지 평지길입니다. 조금 전까지 가파른 오르막을 올라오는 구간이 제일 힘든 구간이에요. 정상을 향해 씩씩하게 걸어가고 있습니다. 이 날씨에 오름을 오를거라 누가 생각했겠는가. 땀이 났지만 시원한 바람이 계속 불어와서 그나마 버틸만 했어요 ㅎㅎ 모자와 선글라스를 쓰고 올라오길 잘했습니다. 정상이 머지 않았습니다. 이미 도착하신 분들이 기념 사진을 찍고 계시네요.  시간적 여유만 있었다면 한라산을 올라가도 좋았을 것 같은 날씨였습니다. 주차장은 넓지만 주차된 차들이 많지 않았습니다. 새별오름 정상입니다. 새별오름 해발 519.3m 라고 적힌 비석이 하나 세워져 있습니다. 새별오름 입구에서 출발 시각이 오후 3시쯤이었고 정상 도착 시각이 오후 3시 20분이 조금 안됐으니 편도 15~20분, 왕복 40분 정도 걸립니다.  정상에 사람들이 없었습니다. 저희밖에 없어서 편하게 기념 사진 찍으며 새별오름 정상에서의 풍경을 여유 있게 즐길 수 있었습니다. 옆으로 내려가는 길이 깔려 있습니다만 더 내려가면 탐방길이 없어요. 올라왔던 방향으로 다시 내려가야 합니다. 엘리시안  CC가 보입니다. 새별오름 비석 옆에 서있는 저를 사진 찍어주고 계십니다. 작가님 멋있으시네요. 저도 같이 사진에 담아줍니다.  한라산을 배경으로도 기념 사진을 남겨봅니다. 기념 사진 다 찍고 좀 쉬고 있으니 그제서야 올라오는 사람들이 보이기 시작했습니다. 사람들 피해서 이제 슬슬 내려가기로 합니다. 올라왔던 방향으로 다시 내려갑니다. 새별오름은 여기 언덕이 제일 난코스이지만 아이들도 부모님 손 잡고 천천히 다닐 수 있는 정도이니 그렇게 어려운 코스는 아닙니다.​도 와서 오르기 좋은 오름을 찾거나 새별오름 나홀로나무() 촬영하러 왔다가 방문해도 좋은 새별오름입니다. 도 연동에서 서귀포로 넘어가는 길목에 딱 위치한 오름이니까 저희처럼 서귀포로 넘어가는 중간에 들리기에도 좋은 오름입니다.​해발 고도 300m 정도 되는 동네 뒷산만 갔다 와도 왕복 2시간이 걸리고 많이 힘든데, 500m가 넘는 해발 고도의 높이를 산책하듯이 가볍게 올라갔다 내려오는 건 정말 큰 매력이 있는 것 같아요. 그런 점에서 도에 있는 오름들이 더 매력적이게 다가옵니다^^ 5년 전에 방문했던 나홀로나무()입니다. 그 당시 저 뒤에 있는 오름이 무슨 오름일까 궁금했었는데 그 오름이 새별오름과 이달오름이었다는 사실을 이제서야 알게 됐네요^^ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
 날씨는 한파에 대설에 특보가 계속되고 있다,  이렇게 좋지 않은 상황이지만, 한편으로는 많은 눈이 내리면서 흔치 않은 기회로 생각하고 도 사진명소를 찾는 분들도 적지 않았다, 나 역시 이런 기회를 놓치고 싶지 않은 마음에 달려간 곳은 새별오름 가까이에 위치하고 있는 핫 스팟 나 홀로 나무가 되겠다, 대설주의보에서 대설경보까지 도 중산간이상의 지역에서는 적설량이 50cm를 육박한다는  날씨 예보를 듣게 되는데, 실제로 이렇게 많은 눈이 오리라곤 예상하지 못했다, 이렇게 도로를 나서보면서 실감하게 된다. 눈이 오면서 여러모로 불편하고 어려운 점도 많겠지만,.~ 순백의 세상이 되면서 도 전체가 사진명소가 되면서 또 다른 도를 볼 수 있는 점은 나름의 장점이다. 파랗던 목초지가 하얗게 변한 들판에서 뛰어노는 마를 보고 있자면 잠시 넋을 잃을 수도 있다, 많은 목초지를 지나고 나면 만나게 되는 오늘의 목적지, 대설경보에 사람들이 없을 것이라는 나의 예상은 여지없이 빗나갔다,  줄지어선 차량들이 여기 나 홀로 나무 도 사진명소 나름의 룰로 사진촬영 순서를 기다리고 있었다,  혹은 나 홀로 나무란 타이틀 그대로 넓은 벌판에 홀로 서있는 나무인지라, 주변의 넓은 벌판과 함께 배경 촬영이 포인트가 되겠다, 그렇기에 도로변 차량에서 촬영하시는 분들을 위해 기다려주는 센스랄까? 도민~ 기다림과 인내심의 부족으로 제대로 촬영해본 적이 한 번도 없는 나는 이날도 멀리서~ 장거리 샷만 남겨본다. 새별오름을 배경으로 하는 , 아니 나 홀로 나무 인증샷, 첫 번째 백색의 커플에 이어..~ 두 번째는 흑색의 커플인가? ^^ 참고로 새별오름은 현재 연말연시 특별방역대책에 한파와 대설특보로 이어지며 눈썰매 인파로 몰릴 것으로 예상되어서 1월 10일까지 출입이 통제되고 있다, 이런 한파와 대설경보에 설마 눈썰매를 타는 분들이 있을 것이라고 생각하실 수도 있겠지만, 눈 보기 쉽지 않은  날씨 이랄까, ~ 눈이 오고 난 후의 한라산 곳곳에는 정말 수많은 눈썰매를 보실 수 있게 된다, 이날도 계속되는 눈으로 교통상황이 좋지 않음에도 불구하고 자녀들을 데리고 나와서 실제 눈썰매를 타는 가족분을 보는 것은 어렵지 않았다. 저분들은 제대로 인생샷을 남기셨을 것 같다, 흐리던 하늘이 잠시 동안 파랗게 열리면서 새별오름 배경을 더욱 돋보이게 해주는 모습을 볼 수 있었다, 그렇지만 그것도 잠시,~ 거센 눈보라가 다시 몰아치기 시작하면서 하늘은 흐려지고~ 새별오름 위에 먹구름이 깔리기 시작한다.  날씨, 한겨울의 대설특보와 한파특보 속에서 인생샷을 남기시는 분들의 열정이 놀라운 날이었다. 힘든 현재의  날씨에 도 사진명소 찾으시는 분들, 부디 도로 결빙 상태와 교통통제 상황 확인 잘하시고~ 체인 장착하시어 조심스럽게 이동하시길~   날씨 대설특보 중에 찾아보는 도 사진명소 나 홀로 나무였다, 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 
오름을 좋아하지 않는 여행자들이 더 좋아하는  금오름(검은오름)시 서부지역으로 오름 나들이를 가도 몰려드는 관광객들로 인해, 한동안 금오름(검은오름) 오르지 않았다. 예능 프로그램에 나오면서 금오름(검은오름)은, 더 이상 버티기 어려울 정도로 심한 몸살을 앓고 있다. 용눈이오름 못지않은 훼손이 심한 상태다. 그런데, 이 오름은 어느 목장조합의 소유주로 돼 있어, 행정기관에서 어찌할 수 없는 상황이라고 한다. 오름 보호대책에 대한 계속적인 협의는 이뤄지고 있지만, 뾰족한 방안이 마련되지 않고 있다고 한다. 참으로 안타까운 일이다. 금오름(검은오름)은 시 서부 해안 도로에서 보면, 그 위용이 위풍당당한 오름이다. 보는 방향에 따라 남쪽이나 북쪽으로는 원뿔꼴, 동쪽이나 서쪽으로는 사다리꼴을 이룬다. 남과 북 두 봉우리가 도드라지고, 그를 잇는 동~서의 안부가 거의 평평한 능선으로 이루어져 있으며, 두 봉우리에 둘러싸여 움푹 팬 타원형 분화구는 절구처럼 생겼고, 물이 고여 호수를 이루는데 이를 금악담이라고 한다. 가뭄 때는 바닥을 드러내기도 한다. 금오름(검은오름)이 매력은 정상에서 탁 트인 도 풍광과 분화구 안에 작은 호수가 단연 압권이다. 그래서인지 이 오름은 오름을 좋아하지 않는 여행자들이 더 좋아하는 오름이고, 또한 패러글라이딩을 즐기는 분들의 성지로 알려져 있다. 주차하고 오름 방향으로 발길을 돌리다 보면, 아름드리 자란 팽나무와 작은 못이 눈에 들어온다. 바로 ‘생이못’이다. 이 못은 4.3사건 당시 오름에 피신한 사람들의 생명수 역할을 했던 소중한 물이다. 그 이후엔 방목 중인 마. 소들의 식수원으로 사용했으며, 지금은 거의 방치 수준으로 명맥만 유지하고 있다.  생이못에 보니, 원앙 한 마리가 날아와 목욕을 즐기고 있다. 인기척이 들려도 날아갈 생각을 않고, 열심히 목욕 삼매경에 빠진 모습이다. 금오름(검은오름) 들머리에 금악리 마을에서 운영하는 카페가 있다. 이것을 카페라 불러야 하는진 모르겠다. 하여튼 아이스크림도 팔고 커피도 팔고, 빵도 판다. 금오름(검은오름) 들머리에 안내판이 세워져 있고, 쉬어 갈 수 있도록 간의 의자도 마련되어 있다. 정상으로 이어지는 산책로는 정말 아름다운 길이다. 시멘트로 포장되어 있지만, 아름드리 삼나무가 자라 포토존이 되고 있다.  정말 많은 관광객들이 금오름(검은오름)을 오르고 있다. SNS에 널리 알려지면서 이제는 웬만한 관광지 못지않을 정도로 관광객들이 찾고 있다.  시멘트로 포장된 산책로를 따라 정상으로 이동하며 바라본  목장 풍경이다. 금오름(검은오름) 주변은 도에서 가장 넓은 목초지가 조성된 곳으로, 오래전부터 도 대표적인 목장 지대로 알려져 있다. 초가을 햇살을 받으며 한가로이 풀을 뜯는 소떼들이 선명하게 눈에 들어오는 목가적인 풍경이다.   금오름(검은오름) 정상부에 올라서며 바라본  풍광은, 단연 아름답다. 드넓게 펼쳐진 의 목장 너머로 우뚝 솟은 한라산이 가시권 안에 들어오고, 한라산 등줄기를 타고 흘러내리며 올망졸망 자리 잡은 아름다운 의 오름들은 한 폭의 그림이다. 금오름(검은오름) 동쪽 정상부에 올라 바라본 풍경이다. 정말 많은 관광객들이 찾아 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내고 있다. 고개를 돌리니 파란 하늘과 뭉게구름이 두둥실 떠있는  목장은 한 폭의 산수화를 연상시킨다.  금오름(검은오름) 분화구 안에 있는 ‘금악담’이라는 호수에는, 많은 관광객들이 인증샷을 찍으며 에서 가을을 만끽하고 있다. 작은 호수처럼 생긴 금악담 분화구는, 사진 명소로 소문이 나면서 많은 관광객들이 찾고 있다. 금악담은 가뭄이 심할 때는, 물이 바짝 말라 버리는 분화구이다.   동사면 정상부에서 북사면 정상으로 이동하며 바라본 도 풍광이다. 정말이지 어디에 눈을 두어야 할지 모를 정도로 아름다운 풍광이 끝없이 펼쳐진다.  한 폭의 그림처럼 아름답게 펼쳐지는 금오름(검은오름) 전경이다. 이 오름은 남사면과 북사면이 높고 동사면과 서사면은 낮은 형태를 가진 오름으로, 마치 타원형 경기장을 연상시키는 오름이다. 오름 정상에 오르니 가슴이 뻥 뚫리는 아름다운 도 풍광이 장쾌하게 펼쳐진다. 금오름(검은오름)의 매력을 한껏 뽐내는 풍광이 펼쳐져 어디에 눈을 두어야 할지 모를 정도다. 눈을 서쪽으로 돌리니, 저 멀리 시 한경면 고산리 수월봉, 당오름, 차귀도가 보이고 가까이에는 2005년 6월 생명의 숲으로 지정되었고, 2007년 제8회 아름다운 숲 시상에서 대상(생명상)을 수상한 저지오름이 품에 안기는 풍광이다.  북쪽 정상에서 남쪽의 정상을 바라본 풍경이다. 남쪽 정상에는 통신탑들이 보이고, 앙증맞은 분화구와 드넓은 평원을 만드는 풍경이다.  더할 나위 없는 의 낭만을 즐길 수 있는 금악오름(검은오름)은 우리의 슬픈 역사를 간직한 오름이기도 하다. 도 서부지역 전부를 손바닥처럼 볼 수 있는 지리적 으로 일제 강점기 때 수많은 진지동굴이 만들어졌다. 이 동굴은 원래부터 있었던 동굴이 아닌 사람이 동원돼 조성된 동굴이다. 4·3 때는 이 동굴이 주민들의 피난처로 이용되기도 했다. 이런 아픔의 잔재는 금악리 마을 재건 이후 2개를 남기고 모두 다 메워졌다고 한다. 도 오름을 오를 때마다 이런 일제 동굴진지를 목격하게 되는데, 정말 가슴이 아프다.  금오름(검은오름) 북쪽 정상에서 조망되는 새 천년 신비의 섬 비양도 풍광이다. 짙푸른 바다 위에 아름답게 떠있는 보아 뱀을 닮은 섬이 바로 시 한림읍 앞바다에 자리 잡은 비양도이다.  금오름(검은오름) 북쪽 정상에는 산불감시초소인 경방초소가 있다. 여기서 바라보는 한라산 풍광이 장관인데, 오늘은 구름에 가려 안 보인다.  마치 외국의 유명 관광지처럼 다가오는 금오름(검은오름) 전경이다. 정말 많은 관광객들이 금오름(검은오름)을 올라 초가을로 접어든 의 대자연을 만끽하고 있다. 초가을 햇살은 강해도 시원하게 불어오는 바람이 기분을 좋게 한다.  처음으로 금오름(검은오름) 분화구 안으로 들어서며 바라본 풍경이다. 말이 필요 없는 풍광이 아닐 수 없다.   풋풋한 흙냄새와 싱그러운 풀 내음을 맡으며 분화구 안으로 들어선다. 분화구 안은 습기가 많은 모습을 알 수 있다. 분화구 안 중심에는 물이 고여 있는 상태이고, 바깥 부분은 물이 빠지면서 바닥이 드러나 질퍽거린다. 물이 고여 있는 중심 부분에는 수생식물들이 잘 자라고 있는 모습이다.    해발 427.5m 도 서부지역 중산간 마을인 시 한림읍 금악리에 위치한 금오름(검은오름) 분화구 안 풍경이다. 금악담이라 불리는 산정화구호는 깊이가 약 52m로 물은 거의 말라 바닥이 드러난 상태이다. 비가 많이 내린 날에는 물 고인 풍경이 장관을 연출한다.   어디에 눈을 두어야 할지 모를 정도로 파란 하늘과 뭉게구름 그리고 금오름(검은오름) 분화구 금악담이 한 폭의 그림처럼 아름답게 펼쳐지는 풍광이다. 파란 하늘과 뭉게구름이 금악담에 비치는 반영이 정말 아름답다. 정말 탁 트인 파란 하늘과 연초록색 능선이 어우러진 풍경, 앙증맞은 작은 호수처럼 보이는 금악담 풍광은 가히 절경이요 비경이다. 금오름(검은오름)의 백미는 단연 분화구다. 금오름(검은오름) 분화구를 ‘암매’라고 부르고 못은 ‘금악담’이라고 한다.(특별자치도 홈페이지 마을소개 금악리 풍물민속 NO 186 참조) 금악담이라 부르는 이곳은 도 섬전체에 17개 밖에 안되는 분화구 호수의 하나이다. 1963년에 펴낸 한림읍지를 살펴보면, 금오름(검은오름)에는 넓이 약 30,000평에 이르는데 분화구에 약 1,500평의 입지가 있는데, 이를 금악담이라 전하고 있다. 그리고 이 금악담은 가뭄이 계속되어도 수심을 나타내지 않고, 백록담 버금가는 분화못이라고 적고 있다. 들꽃이 수놓아지고 초지에 에워싸여 흥건히 물이 괸 푸른 산정호수는, 옛날 조상들은 이 분화구를 찾을 때마다 사원을 지을만한 명당자리라고 전해지고 있다.  금오름(검은오름)은 둘레길이 잘 조성돼 있고, 어느 쪽으로 가든 원점에서 다시 만난다. 정상은 사방이 탁 트여 있어 시 서부지역이 한눈에 들어온다. 의 바람을 맞으며 금오름(검은오름)의 매력을 더욱 깊이 느낄 수 있다. 서쪽 능선에서 맞은편 능선을 바라보면, 한라산과 주변 오름들의 금오름 능선에 살짝 걸치면서 매우 아름답게 조망되는데, 이 모습은 금오름(검은오름)이 주는 또 다른 매력이기도 하다. 분화구를 따라 천천히 발길을 옮기며 바라본 능선은, 온통 초록색으로 물들어 가을로 접어들었음을 실감케 한다.  시계 반대 방향으로 돌면서 남쪽 정상으로 오르다 뒤돌아본 풍경이다. 저 멀리 아름다운 비양도가 손에 잡힐 듯이 가까이 보이고, 아름다운 금악리 마을 전원 풍경이 눈을 즐겁게 한다.  서사면 능선을 따라 남쪽 정상으로 오르는 둘레길에는 소나무가 자라고 있다. 10년 전까지만 하더라도 안 보이던 소나무가 제법 키가 자란 모습이다.  통신탑이 세워져 있는 남쪽 정상에 도착한다. 한라산까지 끝없이 펼쳐지는 의 대평원이 그동안 쌓인 스트레스를 말끔히 날려버린다.  남쪽 정상에서는 비양도, 수월봉, 산방산 그리고 한라산까지  서부권 전역을 한눈에 조망할 수 있다. 억새가 바람에 흔들리는 모습을 보니, 가을이 다가왔음을 알려준다. 금오름(검은오름)을 좀 더 아름답게 느끼려면, 석양 시간에 찾는 것이 좋다. 붉게 불타오르며 바다로 잠수하는 붉은 해가 비치는  서부의 풍경은 환상적인 풍경을 선사한다.  남쪽 정상에서는 멀리 마라도, 가파도, 산방산, 송악산(절울이), 단산 모습이 조망되고, 가까이에는 특별자치도가 2008년 12월 1일부터 오름자연휴식년제를 시행하여 출입을 통제하고 있는 도너리오름과 가을에 은빛 억새가 아름다운 정물오름이 가시권 안에 들어온다.  고개를 좌측으로 돌리면, 한라산이 구름에 가려져 안 보이고, 그 아래로는 시 서부지역 오름군들이 줄줄이 열병식을 하고 있는 풍경이다.  통신탑이 있는 남쪽 정상에서는 원뿔 형태의 등성이 모습과 저 멀리 시 서부 앞바다가 시원스럽게 다가온다. 금오름(검은오름)은 남북에 두 봉우리가 있으며 남쪽 정상은 안으로 이어지면서 에워싼 타원형의 분화구가 있으며, 그곳에 파란 호수가 잔물결을 일렁이면서 찰랑거린다.  통신탑이 있는 남쪽 정상에서 바라보는 동쪽 풍경이다. 오늘은 파란 하늘과 뭉게구름이 단연 압권이다.  하산 길은 이제 막 잡초 제거를 마친 포제단 가는 길을 따라 이동하기로 한다.  흙냄새와 풀 내음이 진동하는 포제단 가는 길 산책로를 따라 이동하다 보니, 여러 종류의 야생화가 눈에 들어온다. 맥문동을 비롯해 사위질빵, 짚신나물, 이질풀 등 주로 가을에 피는 야생화들이다.  하산하다 지치면 흙냄새와 풀 내음을 맡으며 간의 의자에 앉아 쉬어 가도 좋다.  포제단 가는 길에서 방향을 틀어 바로 하산하기로 한다. 오늘 날씨는 맑은데, 습도가 많아 온몸이 땀으로 범벅이다. 그래서 포제단은 다음 기회에 둘러보기로 하고 주차장 쪽으로 발길을 돌린다. 하산 길은 일명 ‘희망의 숲길’이라는 명칭을 붙였다. 내용은 안내판을 읽어보시기 바란다.  하산을 완료하고 주차장으로 이동하다 보니, 많은 관광객들이 끊이지 않고, 금오름(검은오름)을 찾고 있다. 금오름(검은오름) 주변에는 초지 한가운데 있는 이색적인 건물, 테쉬폰과 나 홀로 나무 ‘’가 있으니, 같이 둘러보면 참 좋다. 이제 선선한 바람이 불어오는 계절이자 천고마비의 계절 가을이다. 건강한 삶을 위해 부지런히 오름을 올라봐야겠다.  금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 
 라고도 불릔다고 하던데(논 가운데 나 홀로 있다고)나는 그 말이 싫어서나 홀로 느티나무라고 부른다.... ​밤새 비가 많이 왔다 아침까지도 계속....​ 밤새 내린 빗물은 가아산에서 흘러 내려 홍류동 계곡을 지나 가야천으로 모여서 야로를 지나고경북 고령으로 그리고 낙동강으로그렇게 바다를 향해 흘러 간다.. 잘 정비 되어었는 또랑길 그리고  옆 테크길...그 길을 우산을 쓰고 걸어본다... 내 발 사진을 찍으려니우산 그림자가 먼저 자리를 차지한다 동쪽을 향해.... 서쪽을 보고 이쪽이 남쪽이다 멀리 12번 고속국도야로대교가 구름(안개)사이로 뜬다리가 되어 있다 북쪽이다....저 멀리 가야산이 구름에 가려져 있다 이 큰 나무가 이 허허벌판에서 500년하고도 10년 가까이를 더살아내고 있다...​그게 장하여 이미 여러번 메스컴에오른 느티나무이다 나무와 12번 고속국도의 터널과 터널을연결해주는 높은 다리,야로대교.... ​나무의 왼쪽 옆 긴 작대기가 왜있나 생각하니 아마도 그것은 피뢰침이 아닌가 싶다...​천둥번개 잦은 산간지역  상나무를 보호하고자 세운....​넖은 들판 가운데 500년 이상을자리 지키고 있는 느티나무.....보호해주어야 마땅하다... 작년 12월 해거름에 찍어둔 야로느티나무. 
▲ 아산 곡교천 은행나무길 초입의 모습 ▲  ▲ 아산 곡교천 은행나무길 입구의 모습 ▲     ​ ​  ▲ 주변의 풍경과 푸르렀던 날씨 ▲  ​ ▲ (?)와 코스모스의 모습들 ▲ ​ ​ ​ ​ ▲ 은행잎이 아직 풋 익었을 때의 모습과 이쁘게 익었을 때의 모습 그리고 은행나무길에서 여유롭게 사색을 즐기는 사람들 ▲  ​ ​ ​ ​ ▲ 은행나무길 옆으로 조성된 코스모스단지의 모습들 ▲▲ 코스모스 단지 옆으로 조성 된 국화꽃 단지의 모습들 ▲ ​ ​ ▲ 국화꽃 단지 주변에서의 주광을 이용한 꽃스냅들 ▲ ​ ▲ 빛과 색을 잘 이용해 역광사진이나 역사광사진으로 촬영 했을 때는 이처럼 독특한 사진이 나옵니다 ▲(이 같은 촬영을 빛의 방향을 보실 줄 아셔야 합니다) ▲ 가을에 꽃이 있는 곳이면 볼 수 있는 친구들 ▲ ​  ▲ 버려진 꽃과 수분이 마름 꽃 그리고 꽃터널 ▲ ▲ 은행나무 길 끝쪽의 차도 ▲▲ 곡교천 일몰 ▲위의 촬영은 모두 후지 C200과 코닥 울트라맥스400 그리고 후지 리얼라100 필름을 사용했으며하루만에 담은 사진이 아니라 여러번 방문과 함께 촬영하고 모은 사진들입니다이곳은 매년 가을이면 이처럼 은행잎이 이쁘게 물드는 곳인데이 길의 은행나무의 은 빛이 잘 들어가는 방향의 은행잎들과 들어가지 않은 은행잎의 색감차이가 크며은행잎이 익어가는 진행속도가 타 지역에 비해 더딘 듯 합니다그리고 약10월 말에서 11월 초면 고운 단풍잎을 보실 수 있을 듯합니다 
안녕하세요~!​매해 10월부터 11월까지 전국적으로 단풍과 함께 억새, 갈대밭은 많은 사람들의 발길이 끊이질 않는 거 같아요.특히 도 산굼부리는 남쪽 지방에 위치한 지리적인  때문에 12월까지도 황금물결을 이루고 있다고 하는데요.한 번도 가본 적 없어 궁금하기도 했고 여행 동선과 겹쳐서 지난주에 다녀와 봤어요.2020년 11월 12일(목요일)에 다녀왔으니 억새 상황 사진 보고 참고하세요!​ ​점심 식사 후 산책 겸 조금 걸으면 좋을 것 같아 일정에 추가했는데, 지금 시즌이 딱 좋을 때라 그런지 주차장은 빈 공간이 거의 없을 정도였어요.평일인데 이정도라니, 주말이면 어떨지 예상하기 힘드네요.요즘 성수기는 아니지만 도를 찾는 분들이 정말 많은거같아요.​ ​국가지정 문화재로 천연기념물 제263호에 지정되어 있고, 화산체의 분화구를 뜻하는 말이라고 해요.그리고 우리나라에 하나밖에 없는 마르(Maar) 형식의 화구라서 학술적으로도 가치가 있고 도 관광 자원으로도 뛰어나겠죠?​ ​성인 1인에 6,000원의 입장료가 있으며, 주차는 무료였습니다.​운영시간의 경우 아래 표를 참고하시고요. 기간관람시간입장마감3월 ~ 12월09:00 ~ 18:4018:0011월 ~ 2월09:00 ~ 17:4017:00 이곳에서 일몰을 보고 싶으신 분들은 관람 마감 40분 전까지 매표 후 입장할 수 있으니, 일몰 시간을 잘 확인 후 방문하시면 될 것 같네요.20인 이상은 할인을 받을 수 있으니, 단체로 도 관광을 가시는 분들은 잘 챙겨서 혜택받으세요.​ ​매표소 반대편에 멋스러운 나무를 배경으로 돌하르방이 세워져 있었는데요.이런 거 보면 괜히 여행 온 게 실감 나서 인증샷 남기게 되더라고요.​ ​입장권에 사계절 모습이 담겨있었는데, 개인적으로 푸른 여름과 눈 덮인 겨울의 모습도 궁금해졌어요.​ ​체온 체크를 한 뒤 입장하면 매점과 화장실 건물이 있었고, 커다란 나무 아래 쉴 수 있는 벤치가 여러 개 놓여있었어요.점심 식사를 하고 난 뒤라 따로 매점을 들리진 않았습니다. ㅎ​ ​광장 중간쯤에 복(福) 두꺼비 식수대가 있었는데요.너무 귀여워서 한참을 바라보고 있었어요.330m 지하 암반수라고 하는데 컵도 구비되어 있었지만 따로 맛보지는 않았어요.(아무래도 지금 시기는 조금 조심해야 하니깐요. ㅎ)​ ​ 많은 분들이 헷갈려 하시는 억새와 갈대?!산굼부리에는 어떤 게 자라고 있는지 두 가지의 차이점 설명을 있어서 자세히 읽어봤어요.순천만처럼 습지나 강가에 자라는 건 '갈대'인 걸로~! ㅋ​ ​전망대로 향하는 탐방로는 4가지 코스가 있었는데, 저희는 사람들이 가장 많이 찾는 '억새길'을 통해서 올라갔어요.조금 경사가 있는 오르막길이었는데 그다지 힘든 정도는 아니라 아이들도 편하게 올라갈 정도였습니다.​ ​ ​지나가는 길이 모두 포토존이 정도로 아름다운 배경을 만들어 줬어요.다른 분들 다들 찍길래 저희도 한 장 남겨봤어요. ㅋ구름이 잔뜩 낀 날이라 햇살에 반사되는 억새는 긴 시간 보지 못했지만 실제로는 정말 멋졌습니다.​ ​ ​  ​억새밭 사이에는 sbs 드라마 '결혼의 여신' 촬영 장소도 있었는데, 멀리 한라산까지 보이는 게 조망이 꽤 괜찮더라고요.도 산굼부리는 지대가 다른 곳보다 높아 탁 트인 전망이라 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​ ​몽실몽실 하얀 구름이 낮게 깔린 게 정상까지 올라가면 손에 잡힐 것 같은 느낌도 들었어요.​ ​ ​햇살에 반짝이며 바람에 흩날리는 모습은 사진으로 표현하기 힘들 만큼 아름다웠습니다.날 좋을 때 여친님 인증샷도 한 장 남겨놓았고요~ ㅋ​ ​사진 찍으며 천천히 걷다 보니 어느새 정상에 도착했는데요.20분 ~ 25분 정도 소요된 것 같고 경사가 낮아서 그런지 힘든 건 전혀 없었어요.하지만 11월 중순인데 날씨가 너무 따뜻해서 이마에 땀방울이 맺히더라고요.올라가는 길 그늘이 하나도 없어서 더 그랬던 거 같아요.​ ​한라산 주위로 수많은 오름들이 우뚝 솟아 있었는데요.'오름 갤러리'에 각각 사진과 이름이 적혀있어 어렵지 않게 찾을 수 있었어요.​ ​도 관광으로 많이 찾는 또 다른 억새 명소인 새별오름과는 느낌이 많이 달랐는데요.확실한 한 가지는 장점은 이곳이 둘러보기 훨씬 수월하고 편의시설이 잘 갖춰져있다는 거예요.물론 각각 장단점은 있겠지만. ㅎ​ ​입장료가 있는곳이라 확실히 정상석도 멋지게 꾸며져있었어요.하루 5회 안내 해설프로그램도 진행하고있었는데, 매주 화요일은 휴일이라고해요. 프로그램 시간1회2회3회4회5회09:3010:3014:0015:0016:00 개인, 단체 구분없이 시간에 맞춰 진행하니 방문시간과 맞으면 참여해보시는것도 좋겠습니다.​ ​반대쪽 전망대쪽으로가면 도 산굼부리의 분화구가 크게 형성되어있었어요.(8000평.. ㄷㄷ)백록담정도까지는 아니었지만 규모가 꽤 크고 울긋불긋한 단풍나무가 밀림처럼 자라있어 웅장하게 느껴졌어요.분화구에는 온대림과 난대림, 상록활엽수림과 낙엽활엽수림이 공존하며 자라고 있어 학문적으로도 희귀한곳이라고해요.​ ​ ​'구상나무길'로 가는 중 왼편에는 영화'연풍연가' 촬영지가 있었는데요.넓은 초원에 나무 몇그루가 서있어 사진찍기 좋아보였어요.요즘 '나홀로나무'나 '' 같은것들이 SNS에 자주 올라오던데, 그것들과 비슷한 느낌이었어요.​ ​주차장으로 돌아가면서 잠시 들어가서 한 장 남겨놨는데, 신기하게 앞쪽으로만 푸른 잎이 남아있어 인상적이었어요.​ ​사슴동상을 지나면 '구상나무길' 이 나온답니다.푸른하늘에 높은곳에 우뚝 서있는 사슴이 왠지모르게 멋스러워 보였어요.​ ​'구상나무길'은 총 1.2km 구간으로 입구쪽에 포토존이 있어서 대부분의 방문객들이 여기까지는 다들 가볼텐데요.저희도 인증샷만 찍고 돌아 나왔어요~다음 도 관광 목적지인 샤이니숲길로 가기위해서죠! ㅋ​ ​줄서서 기다리는 스타일이 아니지만, 이 사진 한번 찍어보고싶어 잠깐 대기했었네요.(항상 모델해주는 여친님께 감사의 인사를..ㅋ)​ ​사실 뒤편에 알록달록한 옷을입은 사람이 많이있어 보기 안좋았는데 포토샵으로 한땀한땀 다 지워봤어요. ㅋ그늘져서 사진이 어둡게 나와 조금 아쉽긴하지만 나름 만족스럽네요.​ ​내려올때는 돌계단쪽으로 내려왔는데, 현무암에 이끼인지 무엇진지 잘 모르겠지만 소복하게 쌓여있는데 신기하더라고요.억새뿐만아니라 아기자기하게 볼거리가 많은 여행지였던거같네요.​ ​크리스마스 트리로 꾸미면 예쁠것같은 키세스 모양의 나무 한그루도 인상적이었어요.겨울에 눈쌓이면 아주 예쁠것같네요.​'구상나무길'을 제외하고 천천히 한바퀴 둘러보는데 1시간 조금 넘게 걸린거같네요.산굼부리 정상까지는 오르막길을 올라가야했지만 그다지 힘들진 않아서 식사 후 산책하기 좋았습니다.​주위에 유명한 도 관광 명소가 많이 있어 앞으로 다녀온곳 소개 포스팅을 계속 이어나갈게요!​   ◆ 함께보면 좋은 글 ◆ ​  안돌오름 비밀의숲, 샤이니숲길 주소와 방문팁!안녕하세요. 이웃님들​지난 주말을 포함해 4박 5일 일정으로 국내 여행을 다녀왔는데요.올해는 해외여행을...blog.naver.com  산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
진짜 고마워 ... ㅠ어찌 이렇게 좋은 후배가 있을까...교진아 진짜 고마워.. ㅠ  답사시작  나름 공항 패션임 '무조건' 화려하게 입는다는 소원을 이뤘다 ㅎㅎ 노란 바지가 출고가 미뤄져서 너무 걱정했는데 빨리 와서 입을 수 있었다. 살면서 선글라스도 처음 써봤는데 나름 탐난다. ( 얼굴을 다 가려서 잘생겨 보이는 건 기분 탓??)  4년 만에 비행기 처음 타본다.. 비행기 탈 때는 항상 설레는 것 같다. 아시아나 탔을 때는 승무원들께서 뭐 체크하실 때 넘버원 클리어~ 넘버 투 클리어~ 이거 해서 신기했는데, 티웨이는 안 하나 보다.. 그리고 음료수... 하늘 위에서 먹는  토마토 주스가 얼마나 맛있는데..... ㅠ​​​ 바바밥  공항 도착하면 야자수 한번 찍어주는 건 국룰이 된 것 같다. 버스를 타려고 걸어서 갔는데 너무 멀었다. 타자마자 밥을 먹었는데 전복은 역시 맛있어.  아부 오름 아부 오름! 오름 처음 가본다. 지형학 때 배운 스코리아콘이 많이 널려있었다.  아부 오름에서 바라본 풍경.   느낌이 난다. 올라올 때 진짜 더럽게 힘들었는데 올라오고 이 풍경 보니까 행복 그 자체 스코리아콘과 함께 ​ 아부 오름의 비스포크 진승우 비스포크 에디션. 폰이랑 색깔 맞출 걸 왜 그 생각을 못 했지.. 스코리아랑 놀고 왔더니 힘들어요 내 손에 들고 있는 게 스코리아. 그냥 현무암으로 불렀던 예전보다 약간 고지식해진 느낌. 얘네랑 사진 찍고 등산했더니 만 21세의 신체는 벌써 지치기 시작했다. 이거는 아부 오름 .. 혼자서도 잘 자라고 있는 모습이 너무 멋졌다..  종달리 체험장​​개인적으로 이번 답사에서 가장 기억에 남는 곳. 교수님께서 해주신 설명이 너무 슬펐다 해야 하나?  ​  얼마 전까지 맛조개 체험장으로 유명했다던 곳.. 이제 서핑장으로 바뀌었다. 지리적으로 좀 말하면 저기 성산 일출봉이랑 우도 덕분에 외해가 차단되어 여기 안쪽 바다는 멀리까지 나가도 그렇게 수심이 깊지 않다는 것. 이 으로 인해 카이트 서핑 장소로 바뀌었다고 한다.  아 여기 어디더라.. 동복리였나 ....... ㅈㅅ 어쨌든 돌담을 보러 왔는데, 지붕 선과 돌담이 일치할 정도로 돌담이 매우 높았다.  스타벅스 노현점 사진 찍을 시간 없어 먹기 바빠!! 에 왔으면 시그니처 메뉴를 먹어줘야지! 백년초 케이크랑 까망크림?? 뭐시기 였다. 너무 맛있엉 ㅎㅎ  리워드 카드도 샀다! (텀블러는 개인적으로 서울이 더 이쁜 것 같아서 다음에 서울 가서 사야징) 하얏트 하얏트 이뻐서 그냥 찍어봤다.  이호 테우 해변  갑자기 즉흥적으로 온 이호 테우 해변.사실 이호 테우 해변은 일정에 없었지만, 밤바다가 너무 보고 싶어 즉흥적으로 간 곳이다. 도 오면 이호 테우 꼭 가보고 싶었는데 드디어 오게 되었다. (같이 간 유빈 친구님 정말 감사합니다)  ​  이호 테우 하면 빨간 목마 등대와 하얀 목마 등대가 유명한데, 밤에는 빨간 목마만 불이 들어와 있었다. (하얀 등대 쪽으로 사진을 찍긴 했지만 조금 아쉽..)다음엔 낮에 와서 꼭 찍어야지!  이호 테우는 야경도 아름다웠다. 저거 폭죽 이름이 뭐였지 스피 클라? 처음 해보는데 솔직히 조금 무서웠다..ㅠㅠ ( 살면서 라이터도 처음 사봤다고...) 2일차산방산과 용머리 해안 산방산이다. 올라가 보진 않았는데, 산방산은 언제 봐도 예쁜 것 같다.근데 올라가기 엄청 힘들어 보인다..  고등학교 수학여행 이후, 용머리 해안에 오랜만에 왔는데 그땐 해식애와 파식대인 줄만 알았던 용머리 해안이 다르게 보였다. 타포니도 보이고..  산방산과 용머리 해안이 함께 보이는 곳 정말 아름답다. 용머리 해안은 올 때마다 너무 아름다워 놀랍다.용머리 해안은 안전 문제로 들어가기 어려울 때도 있는데 나는 2번이나 들어갔으니 이 정도면 운이 좋은 것 같다. (사실 고등학교 때는 무슨 파도가 사람 삼킬 것 같이 쳐가지고... 무서웠다..)  하논 습지 ​하논 습지! 희귀한 마르형 분화구이다. 용천수가 솟아나서 분화구에 화산호가 있었다고 한다. 하지만 이젠 농경지로 개간하여 화산호를 볼 수는 없다. 그래도 아름다웠다. 천연기념물 새들도 많았다.​ 분화구 용천 사실 용천 수라고 해서 솟아 나오는 그림 생각했었는데... 치.. 거위들 여기 거위들은 참하더라. 학교 근처 거위들은 사람만 보면 화내던데.. 그래서 거위에 대해 찾아봤다. 거위의 수명은 무려 40~50년이나 되고 주인을 엄청 잘 따른다고 한다. 근데 배타성이 있어서 주인이 아닌 사람에게는 경계한다고 한다. 그래서 막 시비 거는 거라고..  아 그리고 거위도 기러기라고 한다.... 와우.....   신재생에너지 홍보관  도 신재생에너지 홍보관.  사람들은 전기차를 많이 타고 다닌다고 한다. 그리고 2030년까지 신 재생에너지를 100% 사용할 수 있게 한다고.. 멋지다.. 그 사업 이름이 CFI였는데 꼭 성공했으면 좋겠다. 근데 신재생 에너지의 상 전력 과잉 생산이 될 수 있어서 이 해결 방법도 모색 중이라고 한다. 잘 해결되었으면 좋겠다.   하수처리장, 갯깍 주상절리, 해식동  오른쪽 사진은 그 드라마에서만 보던 '투자하세요!! 인생이 달라집니다'의 잔해..마음이 아프다.. 자신 없으면 이런 사업 시작하지도 마세요.. 피해 입는 사람부터.. 자연 경관까지 하... 짜증 나네 멀리서만 봐야 했던 갯깍 주상절리대와 해식동. 이제는 낙석으로 인한 안전 문제로 들어가기 어렵다고 한다. 정말 아쉬웠다.. ㅠ 멀리서나마 볼 수 있어서 정말 다행  알뜨르 비행장  일제의 잔해.. 지리적으로 본다면 도는 군사적으로 중요한 위치이기 때문에 일본의 해군에 의해 군사적인 목적으로 만들어진 비행장.세계 제2차 대전에 항공기지로 사용된 곳이다.​아픈 역사를 가졌지만 .. 정말 아름다운 의 경관을 볼 수 있는 곳이기도 했다.​  여행으로만 온 를 답사 목적으로 가니 신기하고 좋았다.나중에 수업자료로 쓸 수 있을지 혹시나 몰라 사진을 많이 찍어 놓긴 했는데지리로 임용 안 치는 나는 별 쓸 일이 없겠지..''​아 그리고 답사 때 너무 탔다. 얼굴, 목 그리고 마스크 부분만 안 타서 진짜 놀랐다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 선크림 바르고 다니세요.​매우 행복했던 답사였다 :)​근데 갔다온 지 며칠이나 지났다고 이렇게 기억이 안 나?​​​​​ 
오늘은  서쪽 지역에서 10월에 가을 정취를 가득 느낄 수 있는 도 가볼만한곳을 골라 코스로 만들어 봤습니다.​ 도 서쪽 코스 예상 시간​- 11:00 공항 도착- 12:00 점심 식사- 13:30 새별오름- 15:00 나홀로나무&테쉬폰- 16:00 오설록 티 뮤지엄- 17:30 금능해수욕장- 18:00  에코그린리조트지도를 통해 먼저 동선을 살펴보면,  시내에서 점심 식사를 하고 새별오름으로 갈 계획인데요. 이는 서쪽코스의 마지막 장소인 금능으로 가기 전까지 마땅한 식당이 없어 그렇습니다. 그리고, 중간에 들리게 될 나홀로나무와 테쉬폰은 기념할 만한 몇 장의 사진 정도만 찍어보면 되고요.​오설록을 코스에 넣은 이유는 녹차밭도 좋지만, 여행길 중간에 잠시 쉬며 당 충전도 필요할 것 같아 넣었습니다. 금능해수욕장은 서쪽 지역 도 가볼만한곳 중에선 가장 아름다운 바다라 생각하며,  서쪽 숙소도 금능과 10분 밖에 안 걸리는 가까운 곳에 있어 바다를 잠시 보고 숙소로 계획한 에코그린리조트로 이동하면 딱 좋을 것 같네요.  1.  담아래주소 : 시 수목원길 23대표 메뉴 : 간장딱새우밥 15,000원영업시간 : 11시~20시 (일요일 휴무)주차장 : 식당 건물 뒤편담아래 본점특별자치도 시 수목원길 23 1층 이번 코스에서 점심 식사 장소로 선택한 곳은 고유 향토음식은 아니지만  근해 해역에서 많이 잡히는 딱새우를 간장게장처럼 만들어 팔고 있는  담아래 식당입니다. 달달하면서도 짭조름한 맛에 쫄깃한 식감까지 느낄 수 있고, 날 계란을 넣어 비벼놓은 따뜻한 밥 위에 올려 함께 먹으면 아주 그만이죠.​   날것을 잘 못 드신다면, 의 특산품인 표고버섯을 듬뿍 넣어 만들어 낸 한라돌솥밥도 괜찮을 것 같으며, 함께 차려지는 여러 반찬들도 보이는 것만큼 맛도 꽤 좋으니 곁들어 먹으면 여행 전 든든한 한 끼로 충분할 겁니다.​ 2. 새별오름주소 : 시 애월읍 봉성리 4554-12소요시간 : 왕복 1시간 이상새별오름입구특별자치도 시 애월읍 봉성리 식사 장소였던 담아래에서 새별오름까지는 차로 25분 정도면 도착할 수 있고요. 10월 초부터 억새가 피긴 하지만 은빛으로 물든 멋진 풍경은 중순부터 시작되며, 그 시기에 도 가볼만한곳으로 가장 인기 좋아 많은 사람들이 찾고 있습니다.​ 그런 새별오름은 멀리서 보면 곡선미를 뽐내며 볼록 솟은 모습이 신기하기도 하고 멋지고 아름답게도 보이지만, 정상까지 오르는 가파른 탐방로 때문에 생각보다 꽤 힘들어 어린아이를 동반하거나 오래 걷는 게 힘든 부모님과 함께라면 도 서쪽 코스로 넣는 건 좀 고민해 봐야 합니다.​ 그렇다고 새별오름에서 억새를 즐길 수 없는 건 아니고요. 정상까지 올라가기 힘든 분들은 메인 주차장에서 오른쪽 오름 하산길 쪽으로 걸어가면 그곳 능선 옆으로 가득 핀 억새와 함께 마음껏 사진을 찍어 볼 수 있을 테니 참고하세요.​ 3. 나홀로나무주소 : 시 한림읍 금악리 산30-8주차 : 도롯가 안전한 곳에새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 오름을 다녀온 후 다음 가볼만한곳으로 계획한 곳은 10월 도의 가을 하늘과 잘 어울릴 것 같은 나홀로나무인데요. 일명 로 불리는 곳이며, 나무 뒤로 볼록 솟은 새별오름도 선명히 보일 만큼 오름과 멀지 않은 곳에 위치해 있어 도 서쪽 코스에 함께 넣었습니다.​ 적혀진 주소대로 내비를 검색해 찾아가면 이미 사진을 찍고자 찾아온 차량을 쉽게 볼 수 있을 테고요. 마땅한 주차장이 없어 그 차량이 세워진 도롯가 주변에 적당한 곳을 찾아 차를 세워놓고 나무가 서 있는 곳으로 들어가야 합니다.​   4. 이시돌목장 테쉬폰주소 : 시 한림읍 금악동길 28주차 : 카페 우유부단 앞 넓은 장소테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악동길 28  앞에서 계속 이어지는 도로를 따라 차량으로 3분 정도만 이동하면 너른 초지 위에 말들이 풀을 뜯고 있는 이시돌목장에 도착할 수 있고요. 주차는 우유부단 카페를 이용하지 않더라도 그 앞 넓은 공터에 편하게 세울 수 있으며, 그곳에서 허름한 집 한 채와 나무 한 그루가 서 있는 테쉬폰을 쉽게 찾을 수 있습니다.​ 여행지 다운 볼거리가 많은 곳은 아니지만 나만의 멋진 포즈로 도의 추억을 남겨볼 수 있는 장소이고요. 이곳 역시 가을이 짙어가는 10월과 잘 어울리는 도 가볼만한곳이라 생각됩니다.​ 5. 오설록 티 뮤지엄주소 : 서귀포시 안덕변 신화역사로 15 오설록입장료, 주차료 무료오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 점심 식사 후 새별오름과 나홀로나무 그리고 테쉬폰까지 다니다 보면 이제 잠시 쉬었다 갈만한 곳도 필요할 것 같은데요. 테쉬폰에 있던 카페도 괜찮지만 차로 10여 분 정도만 이동하면 또 다른 의 풍경과 볼거리도 있는 오설록이 더 좋을 것 같아 이동합니다.​  때마침 달달한 것도 당기는 만큼 녹차밭을 먼저 걸어보는 것보다 티뮤지엄이나 이니스프리로 들어가 아이스크림 또는 시원한 음료 등으로 입을 즐겁게 해주면 좋을 것 같고요.​ 그다음에 티뮤지엄 입구 앞 횡단보도를 건너 가면 끝이 보이지 않는 차 밭이 물결치듯 펼쳐지고 있으니, 그곳을 한 바퀴 걸으며 시원한 의 가을을 즐겨보면 좋을 것 같습니다.   6. 금능해수욕장주소 : 시 한림읍 금능리 2037금능해수욕장주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 오설록 이후 남은 서쪽 코스는 도에 왔으니 바다는 한번 봐야 할 테고, 마침 숙소 위치도 금능해수욕장과 멀지 않은 곳에 있어 잠시 들러보면 좋을 것 같습니다.​ 그런데, 금능 도착 시간이 계획대로 소개했던 10월 도 가볼만한곳을 모두 들렸다 온다면 에메랄드빛의 바다보다는 해 질 녘 시간과 가까워 붉게 물든 금능해수욕장이 기다리고 있을 수 있습니다.​어쩌면 이런 멋진 일몰이 더 보기 힘든 것일 수 있을 테니 바다색 예쁜 금능을 못 봤다고 너무 실망하진 마시고요.​ 앞서 얘기했듯이 숙소와의 거리가 10분 정도밖에 걸리지 않으니, 다음날 오전에 잠시 들러봐도 좋을 것 같네요.​ 7. 에코그린리조트주소 : 시 한림읍 귀덕6길 94리조트동과 신축 호텔동 함께 운영에코그린리조트특별자치도 시 한림읍 귀덕6길 94 이번 도 서쪽 코스에서 숙소로 계획한 곳은 이 지역에선 규모도 꽤 큰 에코그린리조트인데요. 오래전부터 운영해 오던 원래의 리조트 객실 말고 지난해 새롭게 지은 호텔동 객실이 인기가 무척 좋습니다.​호텔동 에코스위트의 경우 기준 인원은 2인이고 최대 4인까지(추가요금 발생) 입실 가능하며, 객실 내 메인 침대방 외에 작은 룸이 또 하나 있어 커플에서부터 일반 가족 단위 여행객까지 머물 수 있습니다.​ 그리고, 호텔동 객실 이용객은 해당 건물 옥상에 있는 루프탑 수영장을 무료로 이용할 수 있는데요. 바람이 잦은  날씨의 을 고려해 수영장을 온실처럼 만들어 놔 루프탑 만의 탁 트인 느낌이 덜한 건 사실입니다.​대신에 먼바다가 보이는 전면은 개방을 할 수 있고, 앞으로 점점 기온이 낮아지는 계절에도 추위 걱정 없이 온수풀을 즐길 수 있어  서쪽 숙소로 선택하게 되었습니다.​  그리고, 직접  에코그린리조트를 다녀와본 경험에 의하면 루프탑에 함께 있던 포차가 너무 좋았어요. 숙소 밖으로 차를 가지고 나갈 일 없이 편하게 먹고 마실 수 있어 좋고, 음식 가격도 일반 포차에서 파는 것과 비슷해 더욱 만족스러웠습니다.   저녁에는 숙소 부대시설은 물론 넓은 부지 곳곳마다 알록달록 예쁜 조명이 반짝여 분위기까지 더 좋았던 서쪽 숙소였습니다.​  에코그린리조트의더 자세한 정보와  객실 요금은 아래 네이버 스마트스토어를 통해 확인해 볼 수 있습니다. 에코그린 리조트 : 모두와도 여행 숙박  에코그린리조트 모두와smartstore.naver.com ​.....해당 여행사로부터소정의 원고료를 제공받았습니다. 
안녕하세요. 삶은여행입니다. 이번에 읽은 책은 오쿠다 히데오의 <침묵의 거리에서1>입니다. 침묵의 거리에서 1저자오쿠다 히데오출판민음사발매2014.02.28. 오쿠다 히데오오쿠다 히데오는 무라카미 하루키와 함께 좋아하는 작가 중 한 명이에요. 요즘 오쿠다 히데오의 작품을 참 많이 읽게 돼요. 참 매력적인 작가예요. 오쿠다 히데오는 사회적 문제를 많이 다루는데 이번 작품에서는 중학생의 왕따 문제를 다뤘어요. 그 만의 특유의 약간은 어두우면서 직선적인 문체로 사회적 문제의 심각성을 표현해요. 오쿠다 히데오의 작품을 읽으면 그의 성격까지 짐작이 될 정도로 색깔이 뚜렸해요. #오쿠다히데오 #침묵의거리에서1 오쿠다 히데오의 <침묵의 거리에서1>사회적 왕따는 어느 나이대에 있을 수 있지만 중학생 왕따는 심각한 거 같아요. 인격이 아직은 완성이 되지 않은 나이에 자기 중심적이고 센 척하는 이 잘못 되면 분출되면 왕따로 나타나는 것 같아요. 어떤 그룹에 들어야 되는지, 어떻게 행동을 해야 미움을 받지 않는지 아직은 어색할 수 있는 나이. 이런 중학생들에게서 일어난 왕따 문제를 오쿠다 히데오는 어떻게 그려냈을까 궁금해졌어요.  오쿠다 히데오의 <침묵의 거리에서1> 줄거리전체적인 줄거리와 결말이 포함되어 있으니 원치 않으신 분은 주의해주세요.'나구라 유이치'라는 중학생 2학년 학생이 학교에서 죽은 채 발견된다. 나구라가 죽은 곳은 테니스 동아리 건물 옆 수로이다. 2층 건물 위에서 떨어져 죽은 듯 머리가 깨져 떨어진 곳에 피가 고여 있었다. 학교를 순찰하던 '이지마'라는 선생이 발견하여 경찰에 신고한다. 현장을 조사하는데 나구라가 떨어진 테니스부 건물 지붕에서 다수의 발자국이 발견되었다. 그 지붕에서는 맞은 편에 있는 큰 은행나무 가지로 아이들이 담력테스트를 하기 위해 종종 뛰는 곳이었다. 나구라가 그냥 떨어져 죽은 것인지 누군가에 의해 떨어진 것인지 조사를 하다보니 나구라의 등에서 꼬집한 외상이 발견된다. 탐문수사를 해 나구라를 괴롭힌 네 명의 친구들을 찾아낸다. 경찰에서는 괴롭힘에 의한 사망으로 보고 네 명의 학생들을 집중 조사한다.​일본법상 만 14세가 안 되면 처벌할 수 없고 14살이 넘으면 처벌이 가능한데 네 명의 학생 중 두 명의 학생은 생일이 지나 경찰서에서 조사를 받는다. 나머지 두 명은 조사할 수 없는 나이지만 형평성에 따라 청소년 보호시설로 가게 된다. 죽은 나구라의 가족들은 나구라를 잃은 슬픔과 분노가, 네 명의 가해 학생들의 보모는 아들들의 걱정으로 잠을 이루지 못한다.​네 명의 아이들은 '이치카와 겐타', '사카이 에이스케', '가네코 유토', '후지타 가즈키'이다. 아치카와와 가네코는 13살, 사카이와 후지타는 14살이다. 이 중 후지타의 외조부가 그 지방의 현역 국회의원이라 '홋타'라는 변호사를 선임하여 사건에 대응한다.​나구라는 포목점의 외아들인데 그 지방에서는 꽤 큰 포목점이라 부유하게 사는 집의 아들이다. 나구라의 집은 부유하지만 키도 작고 왜소한 데다 성격도 소심하여 친구들에게 왕따를 당한다. 네 명의 아이들 중 일부에게 괴롭힘을 당하지만 같은 테니스부이기도 하기도 하고 친한 사람이 없어 이들을 따라다닌다.​이 사건으로 경찰은 계속 조사를 하지만 누구에 의해 어떻게 죽은지 아이들이 아무 말도 하지 않아 밝혀내지는 못하고 상해건으로만 조사를 진행 중이다. 나구라의 장례식이 치뤄지지만 네 명의 부모는 나구라가 죽게 된 직접적인 원인이 밝혀지지 않았고 나구라의 부모가 조문을 거부할 것 같아 찾아가지 못한다. ​그러던 중 나구라의 삼촌 고지로가 네 명의 학생의 부모에게 전화를 걸어 나구라의 명복을 빌러 학생들만 와달라고 했다. 고지로의 목적은 명복을 빌러 온 아이들을 추궁하기 위함도 있다. 나구라는 죽었는데 누구도 책임을 지지 않고 네 학생은 다시 학교를 다니는 모습에 나구라의 가족들은 분개한다. 오쿠다 히데오의 <침묵의 거리에서1> 감상평<침묵의 거리에서1>에서는 나구라의 죽음과 이를 둘러싼 정황, 의심 등의 전개까지만 이루어지고, 나구라가 어떻게 죽었는지에 대한 내용까지는 나오지 않아요.피해자의 부모, 가해자의 부모, 학교 관계자들, 학생들 각자의 입장에서 이 사건으로 겪는 아픔, 불안, 분노가 주를 이룬다. 경찰의 조사, 검사의 기소 여부는 2권에서 나올 것 같아요.​무겁고 어두운 내용이라 읽는 내내 같이 마음이 무거웠어요. 사건의 전말과 마무리는 어떻게 될지, 오쿠다 히데오가 어떤 메세지를 사회에 던질지 궁금하네요. 2권이 기대됩니다. ​​<침묵의 거리에서1> 개인적 평점(별 다섯 개 만점) : ★★★☆ ​ 
​​​​​​​충청수영성을 검색하면​충청남도 기념물 제9호 ‘보령 오천성’으로 지정되었다가 2009년 8월 24일 ‘보령 충청수영성’으로 명칭을 바꾸어 사적 제501호로 승격 지정되었다. 지정면적 12만 5,326㎡.충청도 수군절도사영이 있던 수영(水營)의 성으로 1510년(중종 5)에 축조하였는데, 구릉의 정상을 중심으로 주변에 성을 쌓아 성 안에서 성 밖을 관망할 수 있게 되어 있다.성 안에는 영보정(永保亭)·관덕정(觀德亭)·대변루(待變樓)·능허각(凌虛閣)·고소대(姑蘇臺)와 옹성(甕城: 성문의 앞을 가리어 적으로부터 방어하는 작은 성) 5개, 문 4개, 연못 1개가 있었다고 한다.그러나 현재는 진남문(鎭南門)·만경문(萬頃門)·망화문(望華門)·한사문(漢舍門) 등 4문은 모두 없어지고, 서쪽 망화문터의 아치형 석문(石門)만이 남아 있다. 이 성은 해변의 구릉을 정점으로 쌓은 성이어서 바다를 관측하기에 좋은 입지조건을 가지고 있다.[네이버 지식백과] 보령 충청수영성 [保寧忠淸水營城] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​​이렇게 나온다. 덧붙인다면 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아 올린 석성(石城)으로, 조선 중종 4년(1509년) 수군절도사 이장생이 축성했다.이 곳 지형의 을 살려 높은 곳에 치성 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안 방어의 요충지였으니 그만큼 역사적 가치가 높은 곳이다.그리고 충남도는 얼마전에 도내 관광지를 방문했던 관광객 대상으로 온라인 만족도 설문조사를 실시해 전국 최초, 관광객이 뽑은 ‘충남관광 100선’을 선정했는데, 그 중 높은 점수를 받은 곳이 ‘보령 충청수영성'이다.​​​​ 요즘은 어디를 가더라도, 내가 다녀갔음을 체크하고, 체온 측정도 기본적으로 한다.대부분 얼굴로 측정하거나, 손목을 대서 측정을 하는데, 보령은 스티커를 붙여준다.이걸 처음 본 나는 매우 생소해서 재밌기도 했는데,저렇게 초록색이 나오면 정상이고, 37.5도 이상이 되면 고체온. 또 저체온은 갈색이다.48시간 지속된다고 하니 붙여놓고 지켜보는 것도 재밌을텐데, 난 여기에서 나올 때 떼어버렸다. ㅎ~​​​ 충청수영성에 올라가기전에 이 곳이 드라마촬영지였다는 것을 알수 있게 저런 안내를 해놓았다.얼마전 지인 부부가 저 드라마 속 남녀가 나오는 장면을 따라 찍고, 저 사진과 자신의 부부 사진을 올리며 똑같이 찍어보았다고 올린 적이 있었다.앉아있는 포즈까지 따라했는데 드라마촬영지에서는 그런 것도 가능해서 재밌다는 생각이 들었다.​​ ​​​ 이것이 바로 서쪽에 위치한 아치형의 망화문터​​​ 나는 역시나 풍경속에 사람이 들어가는게 좋다.​​인스타에서만 교류하다가 처음 만난 쮸뀨님인스타에서 너무 친숙하게 보았는지, 처음 만났는데도 오래된 인연같은 느낌이었다.선한 느낌 그대로 참 따뜻한 사람이었다.​사진이 그다지 근사하지 못해 전해주지는 못하고~다음에 만나면 예쁘게 담아줘야지.처음이라  ㅎㅎ​​ ​​​​ ​저 계단을 올라가니 바로 진휼청이 보인다.​ ​​진휼청은 흉년에 충청수영 관내의 빈민구제를 담당하던 곳이다,오래된 나무들이 친휼청을 보호하듯 감싸고 있다.​​​ ​​​​ 나는 늘 습관처럼 내가 왔던 길을 되돌아본다.앞만 보고 왔던 풍경과 전혀 다른 느낌의 모습을 볼때면가끔 나에게도 저런 두가지 모습이 있겠지라는 생각이 든다.​​ 진휼청을 지나면 바로 영보정이 보이지만...최대한 천천히 걸으며아름다운 이 곳을 즐겨본다.​ 또 다시 뒤를 돌아 진휼청을 보고...​​​ TV를 보지 않는 나는 사람들과 대화할때 전혀 못알아 들을때가 많다.이 드라마도 마찬가지였다.동료 샘들이 드라마 얘기를 많이 했는데, 나는 안보니 대화에 낄 수 없었던...그래서 드는 생각~핫이슈가 되는 것은 보자. 한다.그런데 그것도 쉽지 않네.... 워낙 TV를 안켜니... ㅠㅠ​저 안내판 속 드라마 장면을 보니, 더욱 이 곳을 해질녘에 오고 싶어진다.낮에도 이렇게 아름다운데, 얼마나 아름다울지...특히 해가 지기 직전, 흔히 말하는 '개늑시' 그때가 가장 궁금하다.곧 다시 가야지~~​​​ 이 곳에 서니 왜 이 곳이 군사요충지였는지, 충분히 설명이 된다.​​ ​​​ ​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​  영보정 안에 앉아있으면 바람이 불어와 아주 시원하다.그래서인지 많은 사람들이 이 곳을 찾는데, 가만보니 마실 음료수를 간단히 가지고 오는 사람도 많았다.​위에 4개의 사진은 6월에 찍은 건데 그때만해도 가장자리 끝까지 가서 풍경을 볼 수 있었다.그런데 마지막 사진을 보면, 안전테이프가 둘러져있다.아무래도 안전사고가 있었는지, 또 위험한 상황이 생기지 못하도록 쳐놓은 것 같다.테이프를 쳐놔서 보기에 좋지 않은데... 계속 저렇게 쳐놓을런지... ㅠㅠ​​​​ 영보정 안에서 바라보는 풍경이 참 아름답다.이 곳에 서서 왜군이 쳐들어오는 걸 감시했던 군인들도 이 풍경에 감탄은 했겠지...이런 아름다운 곳에서 전쟁을 걱정하는 게 한탄스러웠을것 같다는 생각이 들었다.혼자 별 생각을~ ㅎㅎ​​​ ​​​ 오른쪽 저 나무를 멀리서만 보아서 어떤 나무였는지 몰랐는데,저 나무가 배롱나무였다.배롱나무꽃이 피니 저 나무 사진이 무척 많이 올라오고 있다.​​ 시원한 마루에 앉아 쭈뀨님과 이런저런 이야기를 했다.앉아 이야기하면서 본 풍경을 담은 사진~​​​ 바다색도 참 예쁘고, 저 소나무 두 그루도 좋다.한그루만 있으면 모두 ''라 이름 붙는데, 저 나무는 사이좋게 두 그루니 '부부나무'라고 해야겠다. ㅎㅎ​​​ 해수면의 높이로 바다색도 그라데이션하늘색도 그라데이션~그림같은 풍경에 우린 "너무~~ 예쁘다"를 연발한다. ​​ 이번에 갔을때 본 배롱나무 꽃~역시나 나무는 꽃이 필 때 제대로 빛을 발한다.​​​ ​​​​ ​쭈뀨님을 세워놓고 이렇게 저렇게 찍어보았지만딱히~~ ㅎㅎ그래서 이 사진들도 여기에만 ^^​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​영보정을 가운데 두고 나는 사방을 걸어본다.​​ 이 곳이 '소성리' 저 비석은 소성리마을의 유래를 적어놓은 것이다.​​ 가까이 '갈매못성지'가 있는데, 이 곳도 천주교박해와 무관하지 않다.병인박해때 많은 신자들이 순교한 곳이고, 갈매못 성지에 다섯 순교자도 이곳과 관련이 깊다.​지금은 거의 뭐 날라리 신자인 엘리사벳이지만한동안 역사에 대해 관심도 많았고, 천주교 성지에 관심이 많았었더랬지...다 잊어버렸지만 말이다. ㅠㅠ​암튼 충남쪽에 유독 성지가 많다. 다시 하나씩 찾아다녀야지...내 친구는 얼마전 갈매못 성지에서 미사를 드렸다고 감격해하며 인스타에 올렸던데...왜 나는 그런 신앙심이 없는지 ㅎㅎ​​ ​​​​ ​한바퀴 둘러보며 드는 생각~~​내가 보령시 기자단을 하지 않았더라면 과연 이 곳을 혼자서 찾았을까?덜컥 신청해놓고 부담이 너무 된다며 투덜대었지만이 계기로 보령을 섬세하게 구석구석 둘러봐야겠다는 생각을 한다.​​​​2021년 6월과 8월에 찾아간 충청수영성다음엔 일몰에 가야지....​​​​​ 동백꽃 필 무렵 촬영지 <보령충청수영성>#충남 #보령 #보령충청수영성 #보령가볼만한곳 #드라마촬영지 #동백꽃필무렵촬영지 m.blog.naver.com ​​​​​​​​ 보령충청수영성충청남도 보령시 오천면 소성리 661-1 ​​​ 
​​ ​ 벌써 34년이 흘렀다,1988년 서울 올림픽 방이동 일대와 백제의 도성이었다고 전해지는 몽촌 토성을 끼고경기장과 여유 있는 공간을 만든 것이 올림픽공원으로 남았다.올림픽공원의 체육시설들은 다양한 용도로 사용되는데 그 운영비용을 충당하는지는 모르겠으나전체적인 윤곽은 공원으로 살아남아시민들에게 훌륭한 휴식 공간을 제공하고 있다.​​​​ 자주 오게 되는 공원언제나 평화의 문으로 들어오게 된다.올림픽 공원 제1경인 저 세계 평화의 문 과연 저 문으로 평화는 오고 있는지...​​​​ 어떻거나 양쪽 날개에 그려진 그림만은참으로 색상이 곱다.​​​​ 세계 평화의 문을 들어오면 넓은 광장 끝에 참가국 국기 게양대가 있고​​​​ 계단을 내려가면 몽촌해자 호수가 나오고​​​​ 제3경인 몽촌해자 음악 분수라 하던가140여 곡의 멜로디에 따라 14,000여 가지의 모양을 연출하며 30m 높이까지 물을 뿜어 올린다고 한다.​​​​ ​​ ​​ 또 곳곳에는 조각들을 배치해 놓아 야외조각 공원의 구실도 한다.설치된 작품들은 모두 유명한 작가들의 작품이다.걸으면서 조각도 보는 문화생활도 하고건강도 챙기는 일석 여러 조의 공원이다.​​​​ 시민들에게 돌아온 공원은 올림픽이라는 이름에 걸맞게 시민들의 건강을 살펴주는 역할을 톡톡히 한다.걷기 열풍 속에서 많은 시민들이 걷는다숲과 조경이 좋아 단순한 산을  걷는 것보다시각적 효과는 더 있을 것이다.​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 살랑이며 불어오는 싱그러운 바람에 꽃잎은 눈웃음치고연인들의 마음은 한없이 흔들리며 설레이고...​​​​ ​​ 올림픽 공원에는 가 있다, 올림픽공원의 제6경이라고 하는 명물 중 하나로 자리 잡았고사진 교본이나 사진 사이트에 늘 모델로 등장하는 나무이다.왕따라는 부정적 용어 때문에 공식적으로는 '나 홀로 나무'라고 한다.​​​​​ ​​ 88호수를 지나 남 1문 쪽으로 오면 8경인 들꽃마루와 9경인 장미 정원이 있다.​​​​ 규모는 그리 크지 않으나 정원은 잘 가꾸어져 있다.​​​​​ 장미는 지속 개화성(repeat flowering)이라는 으로 인해서 사멸성과 탄생성을짧은 시간에 우리에게 경험할 수 있게 하니이 또한 자연이 우리에게 주는 교훈이라 생각해 본다.​​​​ ​​ 연인들의 속삭임 언덕 위로 여울지고 나그네의 가슴은 활짝 웃는 장미가 흔들어 놓는다.​​​​​ 몽촌토성길 도심과 어우러진 풍경은 회색 도시에 갇혀 사는 시민들에게 오아시스 같은 존재이다.그 길에 오늘은 이렇게 장미가 화사하게 피었다.​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 들꽃 마루에 오니 수레국화와 꽃양귀비가 사이좋게 어우러져눈부신 햇살 사이에서 수런거리는 연두색 잎사귀들과 노닐고 있는 것을 멍 때리며 바라보노라니싱싱한 생명의 에너지를 온몸으로 느끼게 된다.​​​​​​ 
도 관광서쪽 가볼만한곳 5곳글/사진 oaasissya초여름 날씨인 요즘, 도 관광을 즐기러 공항을 찾는 여행객들이 계속해서 늘어나고 있습니다. 가벼운 옷차림으로 즐기기에 알맞은 날씨가 계속되고 있기에 더욱이 많은 여행객들이 몰리는거 같네요. 6월 중순 이후부터 장마가 시작된다고 하니, 그전까지는 계속해서 김포공항이나 김해국제공항 등지에서 항공권을 끊고 를 찾으실거 같아요. 이번에는 서귀포시 동쪽이나 중문이 아닌 서쪽, 서부 가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 우유부단 시 한림읍 금악동길 38운영시간 10:00~17:30 (설날, 추석 휴무) 무수히 많은 카페들이 곳곳에서 생겨나고 인스타 핫플레이스들이 눈에 띄고 있는 현재, 우유부단은 목장 안의 아이스크림 카페로 각광받고 있습니다. 신상카페는 아니지만 여전히 인기를 얻고 있는 곳으로 평화로를 이용하신다면 한번 들려보시는것도 좋을 거 같아요. 목장안에 산책로까지 조성되어 있어, 풍경을 감상하기에도 좋은 곳이네요. 아담한 사이즈의 카페이기에 사람이 많다면, 북적일수도 있지만 주위에 산책을 하시는 분들도 많으시기 때문에 그리 많이 겹치지는 않는거 같아요.  저는 예전에 아이스크림을 많이 먹어보았기에 이번에는 아메리카노만 먹고 나왔답니다. 도 관광이나 카페투어를 하시는 분들이라면, 서쪽 코스로 한번 넣어보시는 것도 좋을거 같아요. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 시내에서 15분 정도의 가까운 거리에 위치한 애월사진놀이터는 도 관광 코스 중 첫번째로 넣기에 지리적으로 괜찮은거 같아요.  서쪽에는 갈만한곳들이 정말 많이 있는거 같아요. 한담해변도 그렇고 협재해수욕장, 한림카페, 맛집 등 다양한 관광명소들이 존재하는 서부여행코스랍니다. 이곳 역시, 사진명소로 불리기에 충분히 메리트 있는 곳이기도 하구요. 한 관광지에서 이렇게 많은 다양한 컨셉을 즐기는데 만원이 들지 않는다는 것은 아일랜드에서만 가능한 일인거 같아요. 우정사진, 커플사진부터 가족사진, 기념일사진 등 동행한 이들의 에 맞게 많은 여행사진을 담아갈 수 있는 곳이랍니다. 이국적인 느낌이 드는 포토존에서 리조트에 와있는 듯한 포즈로 화보놀이를 한다면, 잡지 속 한장면이 될 수도 있겠네요.  이런 호텔에서 머물고 싶다는 생각이 들게 하는 테마들이네요.  미용실부터 브라이덜샤워, 미술관, 메이크업실, 색감이 이쁜 학교, 퍼플 세탁실, 레트로 카페테마 등 너무나도 많은 종류의 포토스팟이 갖춰진 그야말로 사진맛집이라 할 수 있겠어요.  제가 제일 맘에 들었던 부분은 야외 동남아 스타일의 리조트였는데, 민트초코가 생각나는 쇼핑몰 오피스같은 곳도 꽤나 맘에 들었답니다. 레트로부터 색감이쁜 곳까지 모든테마가 사진찍기좋은곳으로 만들어 놓았어요. 서쪽 가볼만한곳으로 추천드리는 뷰맛집이랍니다. 구엄리돌염전 시 애월읍 구엄리구엄리돌염전은 원래 사람들이 많이 가는 곳은 아니었지만, 올해부터인가 발길이 조금씩 늘어나고 있습니다. 바다 옆에 돌염전이라서 더욱 특별한거 같아요. 거친 파도와 함께 사진을 찍으면 인생샷도 나오는 스팟이에요. 아름다운 만의 풍경을 눈으로 담을 수 있는 도 관광 코스임에 분명하네요. 올레길을 거닐며 들려봐도 되고, 하귀에서 애월 쪽으로 드라이브 코스를 즐기다가 들려도 좋은 위치이니, 근처에 가게 되신다면 한번쯤 들려보시길 바랍니다. 새별오름 나홀로나무 시 한림읍 금악리 산 30-8도 관광지도에는 표기되어 있지는 않지만 끊임없는 방문객이 있는 새별오름 근처에 위치한 나홀로나무는 이 계절에 도 관광하기 좋은 인생샷명소입니다.  길가에 주차하고 나무 판자로 된 다리를 건너면 사진명소가 보이실거에요. 주위에는 서쪽 가볼만한곳으로 새별오름과 금악오름 등과 나인브릿지, 타미우스, 엘리시안 등 다수의 골프장들도 함께 위치해 있기에 잠깐 내려서 드넓은 초원과 를 즐기고 나오시면 될듯 합니다. 유모차가 덩그러니 놓여있어도 감성사진이 되는 인증샷명소이기도 하네요. 시내에서 서귀포로 넘어가는 중간에 위치해있으니, 잠깐 들려보시길 추천드립니다. 곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리도 관광의 꽃은 바다가 아닐까 합니다. 물론, 오름과 한라산, 성산일출봉 등 대자연이 주는 선물의 섬이기도 합니다. 하늘도 이쁘고, 구름도 이쁘다면 더욱 아름다운 해수욕장이 만들어 지기도 하는 곽지해수욕장입니다. 곽지과물해변이 명칭인 이곳은 다른 바다들과 같이 푸른 바다를 지닌 곳으로 노천탕이 있어서 더 특별해 보이는거 같아요. 저는 한여름 성수기에는 곽지를 와본적이 없어서 잘 모르겠지만, 아마도 노천탕을 즐기시는 분들도 꽤 계실거라 생각이 듭니다. 그리고 바로 앞에는 투썸플레이스가 위치해있으니, 잠깐 들려서 휴식을 가져보는것도 좋을 거 같아요. 이번 극성수기에 해수욕을 할 기회가 생긴다면, 한번 더 방문해보고 싶은 그런 바닷가네요. 동해와 서해, 남해바다가 모두 제각각의 특징을 잘 갖고 있지만, 특히나, 도의 바다는 섬이라 그런지 더 맑고 투명한 색을 띄고 있는거 같아요. 도 관광을 가시는 분이라면, 한번 코스에 넣어보시길 바랍니다.​그럼 오늘 포스팅은 여기서 마치겠습니다.다음 포스팅에서 뵐께요. 우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
​ 찬 바람 부는 겨울철이면 자주 찾는 만우천인데늘 피어나는 물안개 때문에 꽤나 매력적인 소재를 제공받는 파주 가볼만한곳입니다.더욱이 극한의 한파 시즌에는하얗게 피어나는 얼음꽃,  즉 상고대와 떼를 지어 먹이 사냥을 하는 백로들의 특별한 풍경을 만날 수도 있습니다.도심에서 쉽게 볼 수 없는 귀한 장면이 있는 곳이지요.​​​​ 영하 15도를 넘나드는 이른 새벽입니다.때에 따라서는 논둑에 홀로 서있는 이 까지 하얗게 얼음꽃이 필 때가 있는데기대와 달리 오늘은 검은빛을 하고 있더군요.​춥습니다.그러나 별일도 아니었습니다.모름지기 추위란 집 밖을 나서기 전이 가장 망설여질 뿐,막상 겨울 한복판에 몸뚱이를 내던지면 성능 좋은 재질의 방한복들 때문에 크게 고통스럽지도 않습니다.밤 별!사실 카메라가 제일 고생스러울 뿐 오히려 돌아치지 않은 채자동차에 처박혀 있는 사진가에게는 편안한 시간이 되는 것도 사실입니다.​만우천의 별이 초롱 하게 빛나고 있었습니다.습도 높은 여름과 달리 겨울 하늘은 건조하고 맑아 밤별을 헤아리기 좋습니다.​​​​ 좀 늦은 아침 시간에 만나고 싶었습니다.요즘 몇 번이나 방문했던 곳이기에 큰 설렘도 없었거든요.그러나 밤잠을 설치는 김포 동행인의 전화에 덩달아 밤잠을 덜어내고 나오게 되었습니다.​​​​ 24시간 차량의 통행이 멈추지 않는 파주 가볼만한곳 오금교입니다.하천 전체 길이를 생각한다면아마 중간 정도의 위치가 되지 않을까 싶은 곳이지요.​​​​ 바람의 방향에 따라 상고대가 피어나는 곳입니다.바람이 잔잔한 혹한의 날씨에는개천 주변이 모두 하얗게 변하는 을 지니고 있는 곳입니다.​​​​ 하지만,평작의 풍경과 달리마음에 충족감을 주는 상고대 조건은 생각보다 까다롭습니다.적어도 습도가 80퍼센트 이상,기온은 영하 10도 이하를 맴돌아야 그나마 기대감을 가져볼 수 있는 곳이기도 합니다.​​​​ 오늘 모습은  습도 50퍼센트에 영하 10도~15도 사이의 모습입니다.​​​​ 바람의 방향에 따라그저 그런 정도의 눈꽃 풍경은 늘 만날 수 있습니다만오늘 사진 여행의 주된 목적은 상고대 보다 백로의 모습을 만나기 위함입니다.몇 차례 방문 중에도 이곳만의 특별한 매력이라는 철새 먹이사냥 장면을 만나지 못해 섭섭했거든요.​​​​ 오늘도 쉽지 않은 아침 시간을 보냈습니다.새를 찾아 이곳저곳을 기웃거리는 동행 맛찾사의 모습이 감성적으로 다가오네요.​​​​ 그가 나에게만우천 백로에 대하여 자랑질을 해댄 탓으로요 며칠 무거운 책임감을 짊어지고 있었을 것입니다.​​​​ 꽤나 많은 시간을 헤맨 끝에파주 가볼만한곳 어느 다리 아래에서 비로소 한 무리의 새들을 만나게 되었습니다.반갑기 이를 데 없는 풍경이었죠.​​​​ 예민한 녀석들입니다.만우천 제방으로 많은 차량들이 하루 종일 오가고 있어웬만큼 무뎌질 만도 하건만여전히 민감한 반응으로 사람들의 접근을 피해 자리를 옮겨가고 있었습니다.​​​​ ​​​​​ 사람들을 피하여이곳저곳으로 자리를 옮기는 백로를 따라 함께 이동할 수밖에 없었습니다.​​​​ 더러 왜가리와 백로를 혼동하는 경우가 있는데왜가리는 몸에 전반적으로 회색빛이 돌며백로는 다리와 부리를 제외한 몸 전부가 흰색으로 날 때 목이 S자로 굽어지는 을 지니고 있습니다.​두루미는 색깔은 비슷하지만 몸집이 크고 머리에 붉은 점이 있으며 날 때 목이 일자로 되는 이 있습니다.​​​​ 하얗게 변해버린 만우천의 나무 위를 나는 자태가 아름다웠습니다.​​​​ 낮과는 달리,낮은 아침 햇살이 번져와온화한 색감의 물안개가 피어날 때 새들을 만나는 것이 좋겠습니다.더구나 그 상황이 순광이 아닌 측광이거나 역광이었으면 더 좋겠지만 말입니다.​​​​ ​​​​​ 수변 갈대가 만들어내는 햇살 무늬가 멋있더군요.​​​​ 추운 날일수록 물안개가 오래도록 유지되는 파주 가볼만한곳입니다.​​​​ 백로와 함께 철새들의 겨울철 안성맞춤 보금자리입니다.물이 얼어버리는 일이 없으니물고기가 많은 개천에서는 굶주릴 일도 없을 테고 추위에 몸서리 칠 일도 없을 것입니다.​​​​ ​​​​​ 날이 밝을수록 방류량이 늘어나는 이 있습니다.상류로 거슬러 오르면그 끝에는 엄청난 규모의  파주 LCD 디스플레이 단지가 자리하고 있는데만우천 대부분의 수량은 그곳으로부터 방류되는 물입니다.​​​​ 상류에서 따라와 어느덧 오금교까지 내려왔습니다.​​​​ 먹이 사냥에 정신이 없어서인지그중에 가장 경계를 늦추고 곁을 내주더군요.사실 차에서 내리지 않고 촬영하는 것이 가장 새들의 경계를 완화할 수 있지만 워낙 차들이 많이 다니는 곳이라그도 장담할 수 없는 촬영 조건입니다.하지만 확실히 차에서 내리지 않으면 새들의 경계를 늦출 수 있었습니다.​​​​ ​ 만우천의 백로와 상고대 풍경, 파주 가볼만한곳펀치볼의 사진여행​​​ 우아한 날개를 가졌습니다.​​​​ 백로는 무리를 지어 생활하는 습성을 가지고 있습니다.더러 무리를 지어 생활하며독한 배설물로 나무를 죽이기도 하지만 결과적으로는 숲을 자라게 하는 양분이 되기도 합니다.강에서 물고기를 먹고 숲에서 배설을 남겨 강의 질소를 숲으로 옮기는 역할을 하니까요.​​​​ 주로 해안이나 습지에 서식합니다.물고기, 개구리, 곤충 등을 잡아먹으며더러 쥐나 뱀 등을 사냥하기도 하는데 집단으로 서식하며 3~7개의 알을 낳습니다.왜가리과에 속하는 새로 백로라는 말은 몸빛이 하얀 것을 통틀어 칭하는 이름이기도 합니다.​​​​ 기다림 끝에 좋은 장면을 만났습니다.​​​​ ​​​​​ 나뭇가지 햇살이 쏟아지는 곳에서우아한 날개 짖을 하는 장면 하나로 그간 섭섭하게 돌아섰던 마음이 깨끗하게 씻겼습니다.역시 여러모로 매력 넘치는 출사지입니다.​​​​ 한낮의 햇살로는 만들어질 수 없는 풍경거리입니다.하여 피곤함을 무릅쓰고새벽길을 떠나오는 것이지요.​​​​ ​​​​​ 사실 바라던 장면들은 따로 있었습니다.다리 아래 수중보에 앉아 먹이 사냥하는 구도를 마음에 두고 있었지만내가 원하는 대로 될 수 없는 새들의 풍경이라는 것을 몇 차례 방문으로 깨우치게 되었습니다.​​​​ 이렇게 무리의 모습을 만난 것만으로도 감사했습니다.​​​​ 70~200mm 렌즈를 사용했습니다만조금은 부족한 화면 거리가 아쉽기도 했습니다.적어도 400mm까지의 화각을 커버할 수 있었으면 좋겠더군요.​​​​ 어쩌면 겨울이 다 가기 전에 몇 번은 더 만나게 되겠죠.더 좋은 장면을 만난다는 보장은 없지만그럼에도 불구하고 노력과 열정을 기울여보고 싶은 출사지입니다.​​​​  모두 새해 복 많이 받으세요!happy new year!​​인플루언서 펀치볼의  펜이 되어주세요! [네이버 인플루언서 검색] 펀치볼사진과 여행과 맛집의 이야기를 다루고 있습니다.카톡아이디 : lwh7011in.naver.com ​ 
​안녕하세요. 인천송도 좋은나무 심리상담센터입니다. ​​​5월은 인천송도 좋은나무 심리상담센터에 한창 상담요청이 많이 들어오는 시기입니다. 이 시기에 상담이 들어오는 이유를 먼저 설명하고, 상담이 필요하다고 고민하시는 분들의 결심을 돕기 위해 오늘 포스팅을 작성해 보려고 합니다.최근에는 코로나 19사태로 인해서 약간 달라지기는 했지만 대부분의 신학기는 3월에 시작하면서 5월경에는 안정기를 찾아가게 됩니다. 아이들은 물론, 학교 선생님들과 그들과 관련된 가족들까지 3월 한달은 뭔가 바쁘고 정신 없는 시간인 것 같고, 4월을 거쳐 5월이 되면 약간 마음이 안정되고 일상에 접어드는 느낌을 받을 시기입니다. ​​ 그러나 일부 가정에서는 신학기가 시작한지 세달이 가까워짐에도 불구하고 힘들어하는 사례들이 심심치 않게 있습니다. 그 중 가장 빈번하게 발생하는 문제는 바로 등원 거부입니다. 사실, 나이가 약간 있는 학령기 ‘형아’들에게는 잘 발생하지 않지만 미취학 아이들은 등원 거부로 부모님 속을 썩이는 경우가 종종 발생합니다. 특히 문의를 주시는 부모님들의 이야기는 ‘한창 잘 나가다가 작년에 코로나로 가정 보육을 하다가 올해부터 다시 나가려고 하니까 아이가 떨어지지 않아요. 어린이집 앞에서 한시간동안 실랑이를 하다가 결국 못보내고 데리고 왔어요’ 하시는 내용이 가장 많습니다.﻿﻿﻿﻿인천송도 좋은나무 심리상담센터에서 이것은 등원 거부 보다는 분리불안에 초점을 맞출 때가 많습니다. 단순히 어린이집이 싫거나 친구-선생님들이 싫어서라기 보다는 애착 대상과 분리되는 것이 싫어서 어린이집에 가는 것을 거부하는 현상인 셈입니다. 더욱이, 지금보다 더 어린 시절에 분리가 잘 되었다가 다시 가정 보육으로 엄마에 대한 애착이 생겼다면 다시 분리가 되려고 할 때 더 어려운 상황이 생기는 것은 오히려 자연스럽습니다. 그러나 이런 것을 오해하는 일부 부모님의 경우에는 ‘잘 가던 애가 요즘 왜 이러지? 최근에 어린이 집에서 학대를 당했나?’ 하는 걱정을 하시는 경우가 발생하는 안타까운 사례들도 있었습니다.​​​​인천송도 좋은나무 심리상담센터에서는 검사를 통해서 아이와 엄마의 애착관계, 아이의 성향과 기질, 그리고 다양한 검사들을 병행하여 등원 거부의 원인을 정확히 밝혀내는 것에 집중합니다. 위에서 언급했듯이 분리불안이 원인인 경우에는 적절한 불안감을 해소할 수 있는 뉴로피드백 훈련과 인지치료를 통하여 분리불안을 소거하고, 가정 내에서 올바른 애착과 분리가 가능할 수 있는 방법을 제시하는 부모교육을 통하여 문제를 해결하고 있습니다.​https://www.youtube.com/watch?v=KCx8nyXZvMA동영상[미방분-육아교실] 오은영의 '금쪽'처방! 아동기 불안, 아이 혼자 싸우게 두지 마세요! ...#금쪽같은내새끼 #오은영 #육아교실불안은 없애는 것이 아니라 낮추는 것!오은영 샘의 금쪽같은 조언에 금쪽이 부모님의 역대급 집중도-!☆#채널a ...www.youtube.com​​​또 다른 사례는 초등학교 아이들의 또래 관계에서 어려움이 발생할 때가 많습니다. 원체 소극적이고 내성적인 아이라서 걱정이 되더라도 약 한달정도 지나면 곧잘 친구를 사귀고 함께 다니곤 하는데 여전히 학교에서 외톨이로 겉도는 아이들이 있다는 이야기를 선생님들께서 전해주시는 경우가 종종 있습니다. ‘학교에서 누구랑 놀았어?’ 라고 물어도 ‘몰라’라고 대답하던 아이가 알고보니 아직 친구가 없다는 것을 알게되는 어머님은 소스라치게 놀라며 ‘우리 아이가 뉴스에서나 보던 왕따 피해자인가?’ 하는 생각을 하게 되는 것도 무리는 아닙니다.​​하지만 인천송도 좋은나무 심리상담센터에서 바라보는 관점은 또래관계에 어려움을 느끼는 아이들의 상황 뿐 아니라 원인까지 생각하곤,합니다. 그런 아이들의 경우에는 몇가지 요인들이 있습니다. 첫 번째로 적절한 사회성 훈련을 받지 못했을 경우도 있으며, 과잉행동이나 산만함으로 다른 친구들과의 적절한 상호작용이 어려운 경우도 있습니다. 때로는 주의력이 부족하여 비언어적 의사소통이나 사회적인 분위기를 파악하지 못해 엉뚱한 언행을 보이는 아이들도 있는데, 이러한 다양한 요인에 따라서 해결 방법이 달라지기도 합니다.​​​우선, 사회성이 부족한 아이들은 사회성 훈련을 진행합니다. 이 아이들 중 일부는 의사소통 능력이 약점인 경우가 많습니다. ‘왜 숙제를 안 해왔어?’ 라고 물었을 때 ‘죄송합니다’ 라고 대답해야 하는 것을 배우지 못한 아이들은 ‘하기 싫었어요’ 라는 식으로 대답하는데 이것이  상대방을 당황시키는 말인 것을 모르는 경우가 있습니다. 또래관계도 마찬가지로 의사소통이 원활하지 않아 자연스럽게 또래관계에 끼지 못하는 상황이 발생할 수 있습니다. 그렇기 때문에 적절한 사회성 훈련과 의사소통 훈련을 통해서 올바른 의사소통과 타인과의 관계를 구성할 수 있도록 도움을 주는 것이 해결 방법일 수 있습니다.​​ 과잉행동이 친구들을 놀라게 하거나 불편하게 만드는 상황이 발생하기도 합니다. 특히 과잉행동이 잦은 아이들은 충동성이 함께 나타나기도 하는데, 자연스러운 놀이 활동에서 본인의 충동성과 과잉행동이 조절되지 않아 친구들에게 피해를 주는 경우도 있습니다. 그러다보면 주변 친구들은 ‘저 아이는 무서운 아이’ 라고 생각하며 회피하게 되고 그러면서 또래관계가 힘들어지는 단계에 이르기도 합니다. 이런 경우에는 과잉행동과 충동성을 줄여주는 뇌파 훈련과 IM훈련을 진행하여 원인을 해결해주면 곧잘 또래관계가 회복되기도 합니다.​ 주의력이 부족한 아이들은 소위 말하는 ‘눈치가 없는 아이’ 로 보이기도 합니다. 모두들 자리에 앉아 있는 교실 분위기에서 혼자 돌아다니거나, 심각한 이야기를 하고 있는 상황에서 노래를 부르거나 하는 엉뚱한 행동을 보일 수 있는데, 이것은 어떠한 반항심리나 문제행동이라기 보다는 주변의 상황을 민감하게 캐치하지 못하는 주의력이 부족할 때 나타나는 행동입니다. 때로는 상대방이 무슨 말을 하는지 주의 깊게 경청하지 못해서 대화의 주고받기가 되지 않는 경우도 있기 때문에 자연스럽게 친구관계가 어려워지는데, 이런 경우에는 주의력을 향상시킬 수 있는 뉴로피드백과 IM훈련을 진행하고, 사회적 분위기를 파악하는 사회성 훈련과 의사소통 기술까지 연습하면 또래관계의 문제를 해결할 수 있습니다.​ 또 다른 어려움은 청소년기 아이들에게서 흔히 나타납니다. 바로 학업에 대한 문제인데, 4~5월경에는 중간고사를 치르는 기간이 됩니다. 시험에 대한 부담감은 성인들도 감당하기 어려운 수준인데, 아직 감수성이 예민한 청소년기 아이들에게는 더욱 힘든 시기일 수 있습니다. 더욱이 학년이 올라갈수록 그러한 압박감은 커지고, 난이도도 해가 지날수록 대폭 올라가는 것 때문에 스트레스가 이만저만이 아닐 것입니다. 그래서 신학기라 혼란스러울 3월 한달을 잘 보내고도 4~5월이 되었을 때 극도의 우울감이나 스트레스를 호소하는 경우가 적지 않습니다.​ 청소년기 아이들은 스트레스와 불안을 해소해주는 것에 우선순위를 둡니다. 아이들에 따라서 심리치료가 필요한 경우도 있고, 뇌파 훈련이나 미술치료가 효과적인 경우가 많습니다. 더불어 학업을 위한 학습클리닉이나 집중력 향상 훈련이 IM훈련을 적용하면 학습에 굉장한 도움을 받는다고 합니다.​ 마지막으로 소개 할 사례는 ADHD 경향성이 있는 아이들의 사례입니다. 최근에는 ADHD가 많이 알려져 부모님들께서 먼저 의심하셔서 검사를 의뢰하시는 경우도 적지 않지만 일부 부모님들께서는 대수롭지 않게 생각하시다가 학교 선생님의 권유를 받고 의뢰하시는 경우도 종종 있습니다. 처음 신학기에는 가만히 아이를 두고 보시던 학교 선생님의 눈에도 2~3개월이 지났는데도 아직 학교 생활이나 단체 생활에 적응하지 못하고 규칙을 지키는 것에 어려움을 느끼는 아이들이 있을 때, 부모님들께 조심스레 검사를 권유하시고 그 권유 내용을 듣고 저희 기관에 의뢰해주시는 경우가 꽤 있습니다. ​ 인천송도 좋은나무 심리상담센터에서는 ADHD 경향성이 있는지 검사를 통해서 확인하며, 검사 결과에 따라서 ADHD 경향성을 줄이기 위한 훈련을 진행합니다. 아이가 학교에서 착석이 안되거나 규칙을 지키기 어려운 것이 못된 행동을 하기 위함이 아니라 아이의 성향적  때문임을 부모님께 말씀드려 안심시켜 드리면서 치료적 접근을 동시에 진행합니다. 아이들의 두드러진 특징인 주의력 결핍 문제를 해결하기 위한 훈련에는 뉴로피드백과 IM훈련이 중요합니다. 또한, 합리적인 사고를 도와줄 수 있는 인지치료를 병행할 때, 더 효과적인 치료가 이루어질 수 있습니다.이처럼 지난 5월에는 다양한 문제로 인천송도 좋은나무 심리상담센터에 방문하시는 사례들이 많이 있었습니다.위와 같은 문제로 걱정하시는 분들, 혹은 그 외에도 다른 문제들로 고민되시는 경우에는 언제든지 인천송도 좋은나무 심리상담센터로 문의 주시기 바랍니다.감사합니다. 궁금한 점이 있다면 편하게 문의주세요.오늘도 좋은 하루를 보내시길 바랄게요.감사합니다.​  
안녕하세요! 용쌔미얌 입니다아~~~ 오늘은 에서 가볼 만한 곳 ! 추천해 드릴까 합니다~! ​저희 집이 서쪽에 있어서요~ 서쪽부터 가봤던 곳 천천히 올려볼게용^^! ​첫 번째는~! 새별 오름과 나홀로나무를 소개하려고 합니다!   먼저 ~ 새별 오름은 서쪽에 대표 오름이라고 해요! 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 새별 오름이라는 이름이 붙여지게 됐다고 하구요~ 높이는 519.3m입니다! 제가 올라가 본 결과 정상까지 30분이 안 걸려요! 오르기 쉬운 오름 중에 하나인 것 같아요! ​또, 새별 오름에서는 매년 정월대보름 전후에 도를 대표하는 들불축제를 한다고 합니다! 올해는 코로나 때문에 하지 않았어요! ​ ​새별 오름은 주차장이 아~~주 넓~~~게 있어서 왕왕왕 초보자 분들도 쉽게 주차하실 수 있을 겁니다! 저도 했으니까요? ^^! ​이 사진은 새별 오름 정상에 올라가는 길인데요! 억세가 길 양쪽으로 너~~~~무 이쁘게 자리 잡고 있었어요! 아무 데나 막 서서 찍어도 인생 샷 가능입니다! ​ ​사진 찍으면서 올라가다 보니 금방 정상에 도착했어요~~!!!!  이 사진은 사람들이 줄 서서 찍는 정상 포토존이었습니다! 노을 정말 이쁘죠? ??? ?? 이날 날씨가 하루 종일 좋았거든요. 하루 종일 날이 좋으면 노을까지 이쁘거든요..! 그래서 사람이 정말 많았습니다!! 대포 카메라를 들고 오신 분들도 있었어요 ㅋㅋㅋ​ 네이버 지도새별오름naver.me ...​다음으로 다녀온 곳은새별 오름 근처에 있는 나홀로나무() 인데요! (왕따 나무라고 불리기도 합니다)오름 2개를 배경으로 서있는 모습이 아름다워유명해진 곳입니다! 여기서 스냅사진 촬영도 많이 한다고 해요! ​ ​많이 알려진 곳이라서 사람이 많아요ㅠㅠ 줄 서서 사진 찍었습니다!!! 나홀로나무()에는 따로 주차장이 없어서 갓 길에 차 세우고 들어가야 하는데요. 오래 세워두기 힘들고 사고의 위험이 있으니 주의하셔야 합니다아~​ ​사진을 가만히 못 찍는 저...나무에 올라가려는 자연 파괴범…올라가진 않았으니까.. 파괴는 아니죠.. ?ㅋ이쁘게 찍는 게 사실… 너무 오글오글이에요ㅠ 못 하겠어요 ㅋㅋㅋ​구름이 없었으면 더더더 이뻤을 텐데 아쉬웠습니다 ㅎㅎ 그래도 이 정도면 정말 잘 찍은 거라고 해서 만족했습니다 ^ㅁ^​ ​얼마 전, 도에도 눈이 많이 왔는데요~! 따뜻한 도에 눈이 많이 오는 날은 흔치 않은데요~ 이번엔 많이 온 편이라고 해요~ 너무 이뻤습니다 ^ㅁ^ ​이날은 나홀로나무()를 보러 간 건 아니구요 ~지나가는 길이라서 길에서 구경 했습니다^^~ 안에 들어가서 찍기까진 시간이 부족했어요 ㅠㅠ 여름엔 외로워 보인다는 느낌을 못 받았는데요~기분 탓인지~ 오늘은 좀 외로워 보이더라고요~ 그렇지만^^너무 이뻤습니다!!!!!!!    서쪽으로 여행을 계획하신다면 ~ 추천해요~~~​오늘은 이만 여기서 안뇨옹 하겠습니다아앙~안뇽오오오옹~~​ 
혼자여도 외롭지 않아도에서 사진찍기 좋은 곳 중 하나인 새별오름 !예전에는 파릇파릇했었지만, 지금은 많은 사람들이 왓다가면서 만지고 영향을 많이 받아서 죽었다고 하더라고요ㅜㅜ죽은 상태로 그대로 있는 아마, 오래 버티진 못할 둣 한 ㅠㅠ 속상해 ㅠㅠ 그래서 사라지기전에 보고싶었기에 달려갓숨니둥@ 저기 보이는 로 걸어가는 중걸어가는 길 옆으로 푸르른 풀들이 가득가득 멀리서 봐도 보이다시피 는 가지만 앙상그치만 그거 또한 매력인 듯그리고 저 뒤로 보이는 새별오름 ~~ 나무 단독 컷!넓은 들판에 나무 한그루 있는 모습이 이뻤을것 같은데조금 아쉽긴 함니다요ㅠㅠ 마지막일지 모를 나무와 한컷최대한 건들이지 않고 찍기  단체컷도 살짝 찍어본댱!우리가 처음엔 갓을 땐 한 분 뿐이여서타이밍 좋다, 맘껏찍쟈 그랬는뎅어느순간 우리 뒤로 줄이 가득 ...?ㅇ언제 오셨데여...?후다닥 찍고 비켜드리기 ^^;; 나오는 길에 살짝 풀 사이로 길이 있어서오빠가 먼저들어가고 쭌이도 들어간다음 사진찍기배경사진이랑 분위기가 매우 이뻐 !사이좋은 부자,,, 계속 그렇게 사이조아야데 😊​이렇게 가볍게 스윽 들려 사진찍고 온 새별오름새별오름 는 새별오름치고 가면 갈 수 없다눙 거!​ 📌새별오름  위치, 주차📌​📍 위치 ; 특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 !!!여기 치고 가셔야 볼 수 있어요! ​📍 주차; 길가로 빠짝 붙여서 차례차례 오는 순서대로 주차하면 됨니듀!따로 주차장이 없어서 살짝 위험요소는 감안하고 가시길..@새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 아쉬우니 새별오름이라도 장소 ㅇ투척 !​​​​오늘의 포스팅도 공감 꾹! *'-'* 
안녕하세요. 사진여행 작가 매미스냅 이매미 입니다.^^오늘은 부산 가볼만한곳 중에서도 겨울에 사진찍기 좋은 7곳 리스트를 소개해 봅니다. 작년 코스로 제가 다녀온 곳인데요!ㅎㅎ 사진을 찍는 사람으로써 겨울이라고 집콕하지 않고 열심히 출사를 다니고 있어요. 이제 겨울이 성큼 다가온 가운데 어디 사진찍기 좋은 곳 없을까라고 찾으시는 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다.  1. 부산 장림포구장림포구부산광역시 사하구 장림로93번길 72 주소: 부산광역시 사하구 장림로 93번길 72  먼저, 부산의 부네치아라고 불리우는 곳 장림포구입니다. 다대포해수욕장과 가까워서 코스로 다녀오시면 좋구요. 한적하고 사람이 많이 붐비지 않은 곳이라 요즘 같은 시기에 안성맞춤 여행지네요!  포구다보니 어선들이 정박되어 있는 부산스러운 풍경을 볼 수 있으며, 알록달록하게 색칠되어 있는 건물들이 눈길을 사로 잡습니다. 장림포구는 놀이촌과 맛솔촌, 문화촌으로 이루어져 있는데 다양한 간식 먹거리도 즐길 수 있어서 추워지는 겨울 분식집에서 어묵을 호호 불어먹으면 추억도 쌓을 수 있어요!  형형색색의 컨테이너에를 배경으로 인물사진을 찍어서 9장 합치는게 유행인데요!ㅋㅋ 저도 해보려 했지만 부끄러움 탓에 풍경만 담고 왔습니다. 부산의 사진찍기 좋은 곳 숨은 명소라고 볼 수 있어요.   조용하게 산책도 할 수 있고 바다와 해질녘에 오면 예쁜 노을까지 감상할 수 있어서 저도 1년에 한번은 꼭 가게 되는 부네치아 장림포구 였습니다. 2. 부산 감천문화마을 야경감천문화마을부산광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 주소: 부산광역시 사하구 감내2로 203 부산하면 가장 유명한 곳중의 하나인 감천문화마을인데요!ㅎㅎ 날씨가 추워지는 겨울에는 꽃을 보기도 어려워 마을에 여행오시는 분들이 많습니다. 보통 낮에 와서 놀다 가시는데 알고보면 밤에 야경이 아름다운 곳이예요. 달동네를 내려다보며 바다와 예쁜 노을까지 볼 수 있는 곳입니다.  야경을 찍을 수 있는 곳은 감천문화마을 입구 쪽이나 어린왕자 쪽에 높은 건물 옥상에서 볼 수 있어요! 저녁 5~6시쯤 되면 불이 하나 둘씩 켜지면서 환하게 밝혀주는 모습이 인상적이며 부산스러운 풍경을 느낄 수 있습니다.  낮에는 줄서서 인증샷을 찍던 어린왕자 포인트인데요! 밤에는 사람이 없는데 밤에 이렇게 보케와 함께 담아 보시면 어떨까요?ㅎㅎ 참 예쁘죠?  감천문화마을의 또다른 포인트인데요!ㅎㅎ 아래 쪽이 아닌 위 쪽에 있는 달동네를 담으면 마치 동화 속 장면을 연상케 한답니다.^^ 올 겨울 사랑하는 연인과 밤거리를 한번 거닐어 보시면 어떨까 싶네요.  3. 부산 다대포 일출다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동 주소: 부산광역시 사하구 다대동  부산의 겨울이 되면 일몰 일출각이 좋아서 멋진 해돋이와 노을을 볼 수 있는 곳이 참 많습니다. 조금만 부지런하게 움직이셔서 아침 일찍~ 다대포로 향해 보시는 것을 추천드려요. 다대포는 추운 계절에 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳이라 부산의 자랑거리라고 볼 수 있죠?!^^  해질녘 물이 빠진 간조 시간대에는 예쁜 노을 반영사진으로도 유명한 곳인데 한국의 우유니 사막이라고 불리우는 다대포해수욕장에서 일출은 어떠신지요?! 4. 부산 근교 김해 대성동고분군김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 주소: 경남 김해시 가야의길 126 부산 바로 옆에 있는 김해에도 가볼만한 곳들이 참 많습니다. 특히나 부산으로 비행기를 타고 오신다면 김해공항에서 내리기 때문에 김해도 하루 코스로 둘러보면 좋은데요. 그 중에서도 겨울에만 볼 수 있고 예쁜  실루엣 사진을 담을 수 있는 대성동고분군이 있어요. 일몰각도 맞는 시기인데다가 겨울에 앙상해진 나무와 수풀이 없기 때문에 인생사진 찍기 좋답니다.   작년에 저도 다녀왔는데요!ㅎㅎ 여기서 웨딩스냅 촬영도 많이 했었는데 부산 가볼만한곳의 숨은 명소라 저만 알고 싶은 곳이기도 합니다. 다양한 포즈로 예쁜 실루엣 사진 촬영 해보시길 바래요.  5. 부산 근교 김해 분산성 분산성경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 주소: 경남 김해시 가야로 405번안길 210-162  대성동고분군 에서 10분 거리에 있는 김해 분산성 야경입니다! 김해의 도심을 한 눈에 볼 수 있는 뷰가 아름다운 곳이예요.^^ 역시나 추운 계절에 와야 환상적인 일몰까지 감상하고 노을도 너무나 멋지죠? 사진을 보고 있는데도 힐링이 되네요.ㅎㅎ  김해 분산성은 차로 정상까지 올라와서 비교적 편안한 산길을 20분 정도 걸어가면 만날 수 있습니다. 내려올 때는 많이 어두우니 랜턴은 꼭 챙기시고 산이다보니 바람도 불고 추워서 따뜻하게 입고 가시길 바랍니다.  6. 부산 강서구 비행기궤적평강사리마을회관부산광역시 강서구 평강로193번길 29 주소: 부산시 강서구 평강로193번길 29  이번 장소는 저처럼 사진을 취미로 하거나, 사진을 좋아하시는 분들께 이색적인 명소가 아닐까 싶습니다.ㅎㅎ 김해공항 비행기 궤적을 담을 수 있는 곳인데 나름 스릴도 있고 웅장한 비행기가 지나갈 때마다 재밌기도 한 곳이예요.  장소의 주소를 찍어는 놓았지만 기억이 잘 안나서, 정확한 번지수는 검색을 통해 한번 알아보시구요!^^ 부산 강서구에 차를 대놓고 바로 앞에서 비행기 오는 시간에 맞춰 야경을 담아 보시면 좋을 듯 하네요.   작년 이맘 때, 저희 부산 사진동호회 여담의 멤버분들과 다녀왔는데 시간가는 줄 모르고 촬영을 했던 기억이 납니다.ㅎㅎ 요즘엔 아무래도 시기가 시기인지라 비행기가 많이 뜨지 않을 수도 있으니 참고하시길 바랍니다.  7. 부산 삼락공원 동백꽃삼락생태공원부산광역시 사상구 삼락동 29-46 주소: 부산광역시 사상구 삼락동 29-46  부산에는 해운대 동백섬이 동백꽃으로 유명한데요~ 그 외에도 삼락공원에서 비교적 빨리 피는 동백나무들을 만날 수 있습니다.ㅎㅎ 사상 르네시떼 가기 전에 큰 도롯가에 위치한 걸로 기억이 납니다.^^   아무래도 겨울에는 꽃을 보기 힘들어서 날도 춥고 부산 가볼만한곳 검색만 하다가 가고싶다라고 생각되는 곳이 많이 없더라구요. 그러나 겨울의 여왕인 동백꽃이 있다는 거!!ㅎㅎ 따스한 오후에 동백꽃도 보고 예쁜 꽃사진도 찍어보시면 어떨까 싶네요.  이처럼 부산 토박이로써 부산과 부산 근교 겨울에 가볼만한곳으로 소개해 드렸는데요!ㅎㅎ 많이 알려지지 않은 곳도 있어서 이번 겨울 부산 여행하시는데에 도움이 많이 되실거라 생각듭니다. 항상 발빠른 정보와 많은 분들께 좋은 곳을 소개해드리는 매미스냅~ 다음 여행 이야기로 다시 찾아올게요. 감사합니다.​ 
항파두리 항몽유적지 이용시간: 매일 10시~17시무료항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 상귀리 1012 무료 주차장 잘 되어있음 포토스팟 1 주차장에서 내려서 쭉 길 따라 올라가던가차 끌고 올라가도 됌주차장에서 도보로 5분거리임  커플사진으로 유명한 곳영상을 찍어도 예쁨대신 삼각대 카메라 설치하고다른 분께 눌러달라고 부탁해야 함 자연스럽게 왔다갔다하며 찍는 것이 포인트 인물보다는 풍경 중심이 훨씬 예쁨 포토스팟2 청보리밭 바로 옆에 청보리밭이 있는데길가의 관목을 걸쳐서 찍으면이런 샷을 건질 수 있음 포토스팟3 벚꽃나무4월인데도 피어있는 벚꽃나무한 그루뿐이지만 크고 풍성해서사진 건질 수 있음주차장 근처에 있음 포토스팟4 유채꽃유채꽃 가득가득 피어있는 곳뒷배경이 나무라 깔끔함  솔직후기평점 : ●●●●○ 4점💬 애월 여행시 들려보세요생각보다 사진 찍을 곳이 많고 산책과 트래킹 하기 좋은 곳임 특히  엄청 예쁨P.S 직접 가본 곳들만 기록하며 협찬 없는 내돈내산 솔직후기 입니다.추가되는 내용은수시로 업데이트할 예정입니다😊​Instagram @parisxeon​#항몽유적지 # #인스타핫플 
홀로 있는 게 가만히 있는 게​어려운 일인가요​홀로 있어도 같이 있어도​외로운 건 같아요​One day it will stop​말하는 대로 생각한 대로​되는 것 아닌가요#나홀로나무##일출 ​​​​  ​#일방통행#궤적​​말끝마다 야야 니가 나이가 많으면 다냐 야야야 너 아냐 이 기분 장난해 지금 동방 예의 지국 말세로군어따대구 언제 봤다구 틱틱 반말하구 ​나를 논두렁 껍다구로 보는 거냐 너 미친 거냐 대체 왜 그러시는데요 ​야! 몇 살이나 어리다고 맨날 어이라고 불러 너 이놈의 자식 어이 존댓말 쓰는 것도 화가 나는데 여기가 군댄줄 착각하는 데 너 말이 짧다 말이 많다 너 많이 컸다 사람이 크지 주냐 ​우리나라 대화는 일방통행 한 번 막히면 평생 고생 ​​왜 입장 바꿔서 꼭 당하고 나서야 아는 지 몰라 ​자꾸 윽박 지르면 참을 수 없다는 걸 대체 왜 몰라 워워워 ​​내가 돈이 없나 빚이 없나 잔 심부름만 맨날 시켜요 겁나 아니 지는 손이 없나 발이 없나 아쉬우면 니가 해라 ​​임마 내가 첫사랑하고 이루어졌다고 치면 내 아들이 지금 중학생이야 임마 말끝마다 임마라니까 ​​어때 괜찮지 임마 임마 하지마라 기분 나빠 임마 왜 바뀌니까 죽겠냐 니가 지금 나라면 넌 웃겠냐 왜 그렇게 말을 함부로 뱉냐 평소에 잘해라 알겠냐 모르겠냐  니가 아무 생각없이 던져 버린 부메랑 다시 너의 등 뒤로 간다 조심해라 ​ #너부터정신차려라#나이많다고어른대우받고싶냐#꼴깝떨기는  #대구10월가볼만한곳#대구9월가볼만한곳#대구가을가볼만한곳 #합천일출#합천#합천운해#야로면 #야로면일출#나홀로나무일출#야로대교일출#야로대교야경 #야로대교운해#야로대교장노출#야로대교궤적 
​​​안녕하세요별셋맘입니다 :)​  ​​함안갔다가 친구가 조기 조기 대게 유명한 나무있다고이야기해주길래궁금하다고 조르고졸라서 다녀왔어요​​ ​​혼자 우뚝 서 있다고라고 한대요​벚꽃나무인데요​봄에는 더 예쁘다고해요그래서 줄서서 사진찍는다고 하네요​  한번쯤 도저언!!!​​​위치는 요기​ 함안말이산고분군입구경상남도 함안군 가야읍 도항리 함안말이산고분군경상남도 함안군 가야읍 고분길 153-31 ​​가면서 네이버에 검색했더니초록할때나노을질때나벚꽃필때나언제나 아름다운 자태를 뽐내는 듯 합니다​​ ​​​ ​전기줄이 NG!!​​전기줄안보이게 편집너무 예쁘죠 ♡​ ​​​​​​ ​삼남매랑 같이 와보고싶더라구요​​​좋다고 뛰어가는 모습을 친구가 ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​  ​친구가 사진을 너무 예쁘게 찍어줬어용   ​​​​여기도 전깃줄이 지나가서 ㅠㅁㅠ하늘을 가득 담지 못해 아쉬움!!​ ​​지금은 쪼매 덥고ㅎ선선해지면 삼남매랑 다시가봐야겠어요♡삼남매랑 가려면 고분이뭔지 이야기나눌수 있게 미리 공부 해야겠어요;;;​지금은 근처에있는 함안박물관이 수리중이더라구요그땐 박물관도 오픈해서 함께 보면 좋을것 같은 기대기대♡​​​​​#함안 #함안가볼만한곳 #함안고분# #함안벚꽃나무 #함안#아이들과가볼만한곳 #함안여행 ​​ 
겨울 도여행 가볼만한곳 안녕하세요 이번에는 도 볼겸 겨울도여행 도할겸해서친구들과 제두도를 가봤습니다 오랜만에 비행기라 떨리네요가서 재밌게 놀생각에 설렜어요​ 1박2일로 다녀왔는데 저한테는 좀 적은시간이였네요ㅠㅠ보고싶은것도 많고 먹고싶은것도 많은데제 사진에는 안찍혔는데 연인들도 꽤 있었어요 친구들과 와서 인생샷 건지기에도 좋은곳인거같아요날씨가 많이 춥지않아서 걸어다니기 좋았던거 같아요라고 부르기도하고 나홀로 나무라고 부르기도 하더라구요보자마자 한그루밖에 없어서 여기구나 싶었어요도여행 나쁘지않았어요 이사진은 보러갔다가 제가 고기국수를 정말 먹고 싶었는데 먹고 숙소잡은곳 가다가 찍은 사진인데 이뻐서 올려봤어요여러분들도 시간나시면 도가서 여러군데 가보고 사진찍으면서 힐링하시는거 어떠신가요겨울가볼만한여행 이여서저는 도여행 나름 만족했습니다​​ 
하늘이 멋진날에 잠깐 짬을 내어 갈만한곳이 어디있을까 생각해보니 올림픽공원만한곳이없다. 집 주변이라 틈 나는대로 자주가긴하지만 올림픽공원은 넓은 공원을 제대로 돌아보지못하고 매번 가는곳 를 기점으로 돌아와서 이번에는 구석구석 돌아보려했지만 구름이 어두워지면서 마음이 바껴 그냥 오긴했지만 언젠가는 한번 도전해보고싶은것이다. 43만평에 이르르는 넓은 공원은 4계절 멋진 모습에 산책하기 좋고, 사진찍기 좋고, 특히나 조깅하는 사람들의 모습을 많이 볼 수있는데 공원을 찾는 여러 조건을 충족시키에 충분한곳인것같다. 올림픽공원에 는 알만한 사람은 알겠지만 모르는 사람도 꽤 많은것같다. 공원 가본적있지만 보지못해 그 존재도 모르거나  가보고 싶은데 찾지 못해서 못본 사람도 있고.. 위치상으로 보면 공원의 한 가운데 있어주변의 낮은 언덕으로 가려있어 일부러 찾아가지 않으면 만나기 힘든곳이다. 내가가는 방향에서 설명하자면 몽촌토성역 1번출구 승용차는 남4문주차장에서 평화의 문을 지나 올림픽파크텔이나오면 호수를 건너는 다리가 나오는데 다리를 건너 좌측방향 산책로를 따라 걸으면 나오며 아님 다리건너 언덕을 가로질러 올르고 내려가면 좌측방향으로 의 모습을 볼 수있다.      라는 애칭을 갖게된건  구릉진 넓은 초원 우두커니 홀로 지키고있는 모습에서 나왔겠지만 개인적이건 사회적이건 주변을보면 많은 사람들이있어 분주하고 복잡하지만 인생은 혼자라는 외로움을 느끼는 고독한 인간들과 비슷해서인지 이곳에 있으면 누구나 시인이 될것같은 생각이 들것같아 가장인기있는곳이고  앞에 들판은 봄에는 노란 유채꽃, 가을에는 노랗게 익어가는 보리와 겨울에는 하얀 눈의 모습에 사계절 언제 찾아도 멋진모습을 볼 수 있는곳이다.  이번에 구름이 멋져 를 찾았을때는 한참 가을을 준비하는 모습들을 보았는데 이렇게 준비한 의 가을 맞이는 이곳을 찾는 사람들과 어떤 조우를 할지 기대된다.        
​ 간만에 미세먼지 없는 파란하늘올림픽공원의 세계평화의 문 멋있다! ​ 올림픽 공원에서 볼만한 9가지 경치 ​ 크~~ 88올림픽 마스코트 호돌이가 나올것 같은 분위기올림픽공원은 처음이라 신선하네 ​ 평화로운 주말 ​  를 보러 곰말다리를 건너~ ​ 언덕만 조금 오르면 ​ 올림픽공원의 명물  나홀로나무!! 일명 ​근데 음... 사진에서 보던 그런 이미지는 아니었음...ㅋㅋ아직 완전한 봄이 아니라 풀떼기도 없고 앞에 펜스 쳐논게 좀 거슬립니다.문화재 발굴은 언제까지 하는건가..? ​ 롯데타워랑 같이 ​ 그냥 좀비 보정​액자에 얼굴넣고 인증샷 많이 찍으심 ㅋㅋ ​  펜스 쳐놓은거 없어지고 좀 더 따뜻해져서 풀떼기들이 생기면 이쁠거 같긴 한데 ​ 좀 더 따뜻해지면 돗자리 펴고 한숨 때리기 좋은곳 ​ 간만의 공원이라 평화롭고 좋네요 ​ 수많은 커플들의  갬성사진으로 나무 근처는 항상 만원 ​ 결혼사진 찍으러 온 예비 신랑신부님들도 많습니다볼건 나무 하나뿐이지만  사진찍고 그러니 나름 재밌긴 했음 ​ 사람이 와도 안도망가는 올림픽공원 토깽이들 ​   5경 몽촌토성 산책로 ​ 별건 없음 ​ 박물관이라도 들어갈까 했는데코로나 크리로 휴관 ​ 외계인 ​ 특이한 조형물 ​ 소마 미술관이라도 가서 컨텐츠 좀 뽑아 볼까 했지만 역시나 코로나 크리로 휴관 ​ 그래도 사진찍으면서 나름 소소한 재미는 있었습니다. ​이날은 파란 하늘이 다 했네요~​풀떼기들이 무성할때나 다시 한번 와봐야 겠습니다. ​ 평화의광장서울특별시 송파구 방이동  전번 : 02-410-1114영업시간 : 매일 05:00 - 22:00 도보나 자전거 출입 (광장지역은 24:00)매일 06:00 - 22:00차량 출입 주차가능 
도 가볼만한곳, 새별오름   도 중산간 넓은 들판 한가운데.. 오름 사이에 나홀로 서있는 나무 한그루. 이미 도를 여행하는 이들에게 꽤 알려져인터넷에서 이런 새별오름 의 풍경 사진을 많이 봤을 듯 하다. 그럼에도 불구하고.. 이렇게 다시 추천하게 되는 도 가볼만한곳!! 사진작가들은 꼭 한번 들르게 되는 곳. 촌장은 이번에 낮사진과 별사진을 동시에 찍을 예정이었는데..  어제부터 날씨가.. 오늘은 가을비가 주룩주룩.아.. 갈 곳이 많은데.. ㅜㅜ      헉.. 그런데.. 이젠.. 이곳도 농사를 짓는 듯.. 입구에 철조망이.. ㅜㅜ하지만, 누군가가 이미 철조망을 잘라.. 이렇게 많은 사람들이 만들어 놓은 길이 또렷하다. 조만간.. 제대로 통제될지도.. ㅜㅜ   ​​ 수수밭 사이로 걸어가는 길.   ​​ 뒤로 보이는 두 개의 오름.왼쪽 이달오름과 오른쪽 새별오름이 마치 다정한 형제처럼 서로를 의지하며 서있는 들판. 그 한가운데.. 신기하게도 오름 사이 정중앙에 자리잡고 있는 ..!! 왕따라는 표현이 결코 좋은 표현이 아니기에..나홀로 나무.. 혹은 외톨이 나무로 부르는게 더 좋을 듯 하다. 아.. 또 하나..!!이 나무를 소지섭 나무로 부르기도 하는데.. 이건 잘못된 사실. 예전 소니 알파 카메라 CF 촬영 장소로 소지섭이 다녀간 곳은..이곳이 아니라 삼다수 목장과 용눈이 오름 맞은편 나무인데.. 생김새가 조금 비슷해서인지.. 누군가가 그렇게 잘못 이름 붙인 듯 하다.      ​드디어.. 다시 이렇게 마주하게 된.. 새별오름 . 다행히(?).. 예전과 변함없이 그대로..!! 아직 이곳은 개발의 논리에서 살짝 벗어난 듯.. 아직까지는 괜찮아 보이는데..언제까지 이대로일지는..    ​ ​​ 이제.. 진짜 가을이 왔나보다. 눈물나게 푸른 하늘이 반겨주는 걸 보니.. 이번 가을 도 가볼만한곳으로 이만한 곳도 없을 듯 하다. 아.. 오늘 같은 날.. 별사진을 함께 담고 싶었는데..날씨 예보를 보니.. 추석 연휴 때나 가능할 듯 하다.   ​​ CHONJANG ® 새별오름  에구.. 흑백사진이 좋아지는 걸 보니.. 나도 울 아버지처럼 점점 나이가 들어가는가 보다. ﻿
한때 모든걸 리마인드 시키고 싶었던 적이 있었다2년동안 호주에서 지내다가 한국에 돌아와뒤늦게 시작한 취업준비에 모든게 불안하고 초조했던 시절여행을 참 좋아라 하는 나였는데 한국 오고 나선 제대로 다녀본 적이 없었다​​호주에 있을때 가장 행복했던 기억을 꼽자면Hamilton island에서 외국인 친구들이랑 일하고 파티하고 여유롭게 바다보며 맥주한잔 했었을때가아닌가 싶다​ Hamilton Island오스트레일리아 퀸즐랜드 주 윗선데이스 해밀턴 섬 ​여튼 힐링하고 싶은데 어디로 갈까 고민하다가해밀턴아일랜드를 떠올리며우리나라의 섬 도를 가기로 결정했다​원래 호캉스도 즐기는 편인데이번 여행은 아무 잡생각 없이 빡세게 돌아다니고 싶어서 일정을 꽉 꽉 채우기로 했다 가고 싶은 곳 적다보니 엄청나게 많아짐;;​공항에서 반시계방향으로이동하는 일정을 짜게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가고싶은곳이 너무 많아서 정리하다보니 일정표를 만들게 되었다​   도착하자마자 향한곳은 공항 근처에 있는 우진해장국!아침 9:30분에 도착했는데 웨이팅이 있었다..​한 40분 정도 기다리다가 드디어 입성!!!고사리해장국과 몸국은 처음 먹어보는거라무슨맛이지 고사리맛인가 했는데고사리해장국안에는 고사리랑 닭고기가 들어있는데완전 내스탈이었음...한명은 몸국을 시켰는데 기대를 넘 안하고 먹어서 그런가 왜케 맛있냐..우진해장국은 그 뒤로도 계속 생각나서먹고싶다 먹고싶다 했었는데얼마전에 친구가 인터넷 배송 시키는데 같이 시키자고 해서 고사리 해장국을 주문했다​한 3주정도 걸린 것 같은데ㅠㅠ도 맛집이긴 한가보다 든든하게 챙겨먹고 도착한 곳은 용담해안도로!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해안가 도로길에 무지개 색으로 저렇게 해놨는데 차가 쌩쌩 달려서 좀 위험했다..사진 찍겠다고 차 안올때마다 도로 중간에서 찍고 차오면 후다닥 피했는데 쌩쌩 달리는 도로라 좀 ㅠㅠ..​ 두번째 목적지는 양떼목장!처음 도착하면 어린양이랑 강아지가 돌아다니는데핵졸귀 아닌가여.... 양을 볼 기회도 잘 없었지만어린 양은 이러케 가까이서 첨봤다,,,너무 귀여워서 한동안 떠나질 못함....  안뇽 반가워:)​ 2월달에 간 도여행이라 눈이 많이 쌓여 있었다그리구 엄청 추웠음 ㅜㅜ핫팩 필수 ​ ​ ​​ 빡센 일정이라 지체할 시간이 없었다 ㅎㅎ어느새 점심 시간이 되어서 김만복으로 이동~~!​ 이런게 인스타 갬성이쥬~~?ㅋㅋㅋㅋ  그리고 나서 도착한 새별오름도엔 오름이 참 많다올라가보려고 했는데 눈이 아직 안녹아 있어서내려오는 사람들 보니까 넘어지고 슬라이딩하면서 내려오길래 ;;이건 아니다 싶어서 그냥 갈대밭에서 사진만 찍고 나왓다 도 인스타에서 보면 여기 진짜 예쁘게 나오길래 기대하고 갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 나무 한그루 딱 있음...이날 바람이 태풍급 이상으로 불어서머리카락 다 꼬이고 콧물은 눈물처럼 흐르고장난 없었던 기억이...사진 한장 찍고 추워서 바로 차로 도망감 ㅋㅋㅋ​​ 다들 춥고 배고프고 힘들었지만 ㅋㅋㅋ루 를 따라 궷물오름으로 이동했다갠적으루 여기 추천 추천! 산을 조금 타긴 해야하는데 올라가는 길 경관이 넘 좋았다​많이 가파르진 않았지만 ㅋㅋㅋㅋ 친구 캔버스 신고와서 엄청나게 미끌어짐ㅋㅋㅋㅋ이효리가 왔다 가서 더 유명해진 곳 ​ 여긴 봄 여름 가을 겨울 다 예쁜 것 같더라 ㅜㅜ​ 원래 마지막은 한라수목원까지 가는 거였는데 ㅋㅋㅋㅋ다들 너무 피곤하고 힘들어서한라수목원은 내일 가기로 하고 미리 예약해놓은 한담누리게스트하우스 근처 식당에서 정식을 먹었당 ㅎㅎ도 오면 한라산이지...근데 한병 먹고 다 취했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​#도 #도여행 #도핫플 #도핫플추천 #도맛집 #여행 #한담누리게스트하우스 #한담누리 #우진해장국 #도고사리해장국 #도몸국 #도우진해장국 #용담해안도로 #도용담해안도로 #양떼목장 #양떼목장 #도양떼목장 #도가볼만한곳 #애월김만복 #도애월김만복 #애월김만복 #새별오름 #도새별오름 #새별오름 #도 # # #도궷물오름 #궷물오름 #궷물오름 #한라산 #소주 #호주 #hamiltonisland #whitsundayapartment 
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​사실 이번 여행은 #백종원호텔조식 먹으러 왔다고 하는게 맞을듯...오빠가 조식 먹고싶다고해서 ^_^... 기대는 1도 안한 1인은 아침에 비도오고 할것도 없어서 눈 뜨자마자 바로 달려왔다. #백종원호텔 #더본호텔 #더본호텔조식 #백종원더본호텔 #더본호텔탐모라 #호텔조식 #백종원호텔조식 #더본탐모라​ 비가 왔다. 그래서 이 날은 #케니스토리인서귀포조식 은 포기하고 바아로 달려왔.비가 주륵주륵 오던 날. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #더본호텔 #더본호텔조식 그렇게 맛있다며? 기대는 1도 안했지만 #백종원호텔 이라는 거때문에 내심...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아침 오픈시간에 갔는데도 사람들이 꽤 있더라구요. 창가자리에 앉앉. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오빠는 전투적으로 조식을 시작한다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 와! 저 식빵이 굉장히 맛있다! 저거랑 버터... 진짜 양식으로 조식드시려면 무조건 저 식빵드세요... 베이커리에서 식빵 있으면 사고싶을정도. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  지인짜 맛있. 여태 먹어본 조식이랑 차원이 다르다는. 버터랑 진짜 맛있다. 저 햄도 맛있고, 제가 먹어 본 조식중엔 여기가 탑인듯...#더본호텔조식 #더본호텔 #백종원호텔​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 진짜 빵도 맛있고 다 맛있... 한번쯤은 꼭 먹어 볼 만합니다!기회가 된다면 한번 더 가보고싶을 정도​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 소세지 종류랑 이런기 다 맛있더라구요!한식코너도 맛있고 식빵이 진짜 부드럽고 맛있...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 죽 먹는데 수저가 특이했다. 그릇 모서리부분을 삭삭 긁어주던, 이 스푼 진심 탐나던... 팔았으면 냉큼 샀을꺼야! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  버터발라주능 몽씨버터가 진짜 맛있더라. 식빵에 발라먹으면 진쫘 맛있...식빵만 왕창 가져와서 발라먹었다. 샌드위치 만들어먹고 그냥 먹고 발라먹고...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 건 3시간을 식사한듯... (밥을 천천히 먹는 2인입니다^_^... 조식때문에 많이 먹은건 아닙니돠...)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 커피도 맛있네. 도대체 여기 맛 없는게 뭐람... 오빠가 처음에 여기 조식먹으러 가자했을때 그냥 호텔에 나오는 조식 먹으러가면되지 뭐하러 다른 호텔가서 조식을 먹어! 라고 역정냈었는데 내가 왜 그랫지 라며 자책하게 만드는 그런 곳... 꼭 오세요 서귀포 근처에 호텔에서 지내신다면 #더본호텔조식 한번 드셔보시는거 강추... 여기 조식드시면 다른데 조식 못드실듯.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #더본호텔 #백종원호텔 #백종원더본호텔 #호텔 #더본호텔조식 #더본호텔탐모라 완전 만족했습니다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#더본호텔탐모라 옆에 #더본호텔베이커리 #본베이커리 #백종원베이커리 도 따로 있어요!#더본호텔조식 에서 먹었던 식빵 사고싶었는데 다 팔리고 없던...​  호텔에서 투숙하시는 분들이 많이 사가시는듯?#빽다방베이커리 에서 빵 종류 사시는걸 추천드려요! 여기보다 종류가 더 많던,​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 창원에도 #본베이커리 있었으면 좋겠다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  #백종원호텔 #본앤베이커리 에서 아.아 라떼 초코식빵 테이크아웃했다. 초코식빵하면 뭐 초코가 얼마나 들었겠나 했는데​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 완전 초코 한가득. 내스타일이네 지인짜 달던...무조건 아메리카노랑 드세요! 빵 진짜 맛있어! 커피랑 먹으면 딱임​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #더본호텔 옆에 바아로 #연돈 이 있습니다사실 비오는날에 기다리는 사람 많겠어? 우리도 기다려볼까? 했는데 왠걸. 사람들 텐트치고 기다리시던... ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  #연돈 #연돈 은 다음에 먹어보는걸로... 이렇게 긴 줄을 뚫고 비를 맞으면서 기다릴 수 없었...안녀엉​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#더본호텔조식 먹고 비 그칠때까지 다시 #케니스토리인서귀포 가서 뒹굴뒹굴하다가 햇빛나서 사진찍으러 나왔다. ​#새별오름나홀로나무 #새별오름 #나홀로나무 # #포토스팟 #새별오름 기다리는 사람이 많더라. 해가 뜨니 갑자기 사진찍으러 오시는 분들이 우르르. 실상은 이렇게 사람이 많습니다. 사진찍을때 다 쳐다보는... ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 진짜. 이 나무 한그루만 딱 있어요. 초록색에 하늘색 구름. 지인짜 이쁩니다#나홀로나무 # ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 예쁜 사진들은 크게 봐야지 ^_^#포토스팟 # #새별오름 #나홀로나무 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  #우유부단 #성이시돌목장그 바로 옆에 가다보면 #성이시돌목장 이 있습니다! 이 날 안경이랑 다 잃어버려서 오빠에게 잔소리 잔소리 들은 기억이...하하하 여튼 더워서 아이스크림먹고 더위 식히고,​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#성이시돌목장 옆에 꽃이 있어서 오빠에게 가서 찍으라고^_^사실 꽃밭에 다른 여자분들이 들어가서 찍으시길래 냉큼 오빠보고도...​ 뭐가 꽃인지 모르겐네 하하하​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  헿햏 아주 검은옷입고 칙칙하고 좋구나​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #성이시돌목장 #우유부단 오는 길인데 여기 길 중앙에서도 사람들이 많이찍었다. 나도 오빠보고 찍어달라고 난리난리를. 차들이 지나다니니 조심해서 찍으세요! #포토스팟​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 도 올때마다 날씨가 좋다. 비가오면 어쩌지,  여행 망치면 어떠카지! 라고 걱정해도 그런 걱정을 왜 했나 싶을만큼 날씨는 바로바로 햇빛이 쨍쨍. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  좋다. . 더워도 좋고, 추워도 좋은 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오빠랑 여름때마다 왔다. #쉬리벤치 #신라호텔 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​    날씨는 맑았다가 흐렸다가, 차타고 다니면 다니는 곳마다 날씨가 달라졌다. 이때는 또 흐리던, 날이 맑을땐 정말 뷰가 좋더라! 산책로도 잘 되어있고 산책하고싶으시면 여기 추천해요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 현지인이라고 말해도 믿을것같은 편한복장. 사진찍을때만 후라락 옷 갈아입는 프로국내여행2인​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  긔여워. 이 사람때문에 웃네. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  빈티지카페에 갔다가 만난 고양이. 카페가 일찍 문닫아서 고양이만 구경하고 갔다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​숙소로 돌아가는길에 시간도 어중간하고 밥먹고 들어갈까? 해서 요 날은 백종원으로 시작해서 백종원으로 끝내자! 라고 한.아침은 #더본호텔조식 저녁은 #탐라파스타 먹으러 갔다.​ 가격이 너무 착한. 도는 가격이 다 쎈편이던데 가격이 너어무 착하더라. 나는 #수제소시지알리오올리오 오빠는 #흑돼지아라비아타 시켰다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 복작복작. 식당 느낌이라기보단, 술집느낌. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #탐라파스타 #백종원파스타 #더본호텔파스타 #맛집 #흑돼지아라비아타​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #탐라파스타 #백종원파스타 #더본호텔파스타 #맛집 #수제소시지알리오올리오​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그냥. 기본 맛. 오빠 아라비아타는 굉장히 맛있다고했다. 육개장먹는 맛이라며,어른들이 먹기 좋은맛이라고 했다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  가성비 좋은 호텔이다 역시! #케니스토리인서귀포. 이 날은 백종원으로 시작해서 백종원으로 끝났던 날!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   여행은 항상 좋다 :) 빨리 코로나 끝나면 마음편하게 여행하고싶어. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#더본호텔 #백종원호텔 #더본호텔조식 #탐모라 #본앤베이커리 #연돈 #새별오름 #나홀로나무 # #우우부단 #성이시돌목장 #신라호텔 #쉬리벤치 #탐라파스타 #포토스팟​ 
2019.6.15.1년 전 오늘도 사진명소 한림 나홀로나무()~ 승합차투어 친절한이프로 추천~!승합차투어 친절한이프로와나홀로나무()가서인생사진 만들어요!​​안녕하세요~!사진명소를 찾는분들을 위해서사진 잘나오기로 유명한 도 한림에위치한 일명 나홀로나무()를추천드리는 승합차투어 친절한이프로 인사드립니다.도 한림에 위치한 는사진빨 잘 받기로도 유명한 곳인데요...친절한 이프로와 도여행 ​ 
 2011.06.19우음도에 다녀왔습니다.박포님과 승철이가 간다기에 무작정 따라나선 출사.우음도가 뭔지 어딘지 뭐가 유명한지도 모른체 무조건 룰루랄라~ㅎㅎ바람소리가 소 울음소리 같다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. 와후~삘기꽃이 한창이었음 더 멋있었겠지만 많이 지고 별로 없었습니다. 조금 아쉽더군요.아직 배우는 중이라 엉성하지만 전혀 보정안된!!! -_-v 사진 몇장 올려보겠습니다. ﻿  여기는 우음도 들어가기 전입니다. 공룡알 화석이 발견된 곳이라고 샬라샬라 써있습니다.  보정을 안하니 색감이 참으로 흐리멍텅합니다 -_-;;;이 예쁜 길에 가족이 걸어가는게 보기 좋아보여 찍어봤습니다. 박포님과 박포님을 도촬하고 있는 승철이 ㅋㅋㅋ 도촬은 내가 왕이니라~ 요래 -_-;;; 크~ 이 사진. 괜히 멋있어 보입니다. 사진에 있어서 어린 저보다 더 열정적이신 박포님~ 진심으로 멋있으십니다!! 아.. 이게 삘기꽃이구나... 꽃.. 맞아??ㅋ 삘기철이 지나서일까 온통 하얗지는 않았습니다.그래도 정말 보기 좋았습니다. 하얗고~ 푸르고~ 바람에 살랑살랑~ 후후~ 굳이 이 길 위로 다니지 않아도 됩니다. 분과 같이 가는 가족 무리를 보니 맨발로 걷고 있었습니다.바닥에 부분부분 하얀것은... 소금..이 아닐까 싶습니다. 전 이 장소를 보고.. 빈공간이 많아서 안이쁘다고 생각했었습니다.그런데 박포님께서 동글동글 모양이 이쁘지 않냐고.. 하시더군요. 다시보니.. 아... 그렇게 볼 수도 있구나.. 싶었습니다. 구도에대해 이런저런 힌트도 많이 주시고~ 역시나 열정적인 모습을 보여주고 계신 박포님!! 우리의 인생은 언제나 갈림길이지요~ 어디로 가야하나 고민 또 고민~ (괜히 갖다 붙이고 있습니다;;) 맨발로 걷던 그 가족 무리입니다!! 가다가 고라니 똥을 발견했나봅니다.다 퇴근하고 늦은 시간이면 고라니들이 뛰어다닌다고 합니다. (엿들었습니다 ㅋㅋ) 이 사진은 참 아쉽습니다. 초점이 저 여자아이에게 맞았다면 좀 더 괜찮았을텐데.. 싶어서입니다.길이 좀 더 가운데 위치했다면 조금 더 좋았겠네요 ㅎㅎ 본의아니게 모델이 되어준 아이야~ 고맙다!!  여기.. 완전 드넓습니다.. 공룡알 화석 볼려먼 10분이상을 걸어 들어가야 합니다. 이 날, 햇빛은 무지하게 뜨거웠으나~ 바람이 아주 시원하게 불어서 걸을만 했습니다. 위에 여자아이 나온 사진과 비슷한 샷이네요. 이것도 초점이 저 부자(父子)에게 맞춰지지 않아서 아쉽습니다ㅠ아직 손놀림이 노련하지 못해서 초점을 후다닥!! 바꾸지 못했네요.  강아지풀 같기도 하고 억새풀 같기도 하고.. 삘기꽃. 정체가 뭐니 대체.. 응??공룡알 화석사진은... 직접가서 보십시오 -_-^  공룡알 화석까지 감상하고~ 다시 차를 타고 우음도로 향했습니다.우씨.....  찾다가.. 헤맸습니다... -_-;;; 아이퐁으로 검색검색검색해서 간신히 찾았지요.힌트를 드리자면.. 마을 접어들기 전에!! 비닐하우스같은 곳에 차 몇대가 서 있을겁니다. (없음말구요;;)거기다 차를 세워두시고~ (가지고 들어가시는 분들도 있습니다) 제일 가까이 보이는, 제일 먼저 보이는 것이 "" 입니다.둑을 시작으로 본다면 제일 첫 나무인거지요. (이 말이 더 어렵나;;; 좀 찍어올걸 그랬나봅니다;;;)  아무튼, 헤매다가 를 찾았습니다!!! 아주 멀~~~리 보이는군요~ 언제 저기까지 걸어가나;;;; 를 향해 가는 길. 반갑게 우리를 맞아주는 다 부서진 소품들 ㅋ우음도가 사진찍는 사람들의 성지라던데.. 누군가가 찍으려고 가져다놓은 것들이겠지요.음~ 덕분에 저도 사진 잘~~~ 찍었습니다!! 쌩유베리감사!!! 훗~ 걷다가 걷다가 힘들면 저 의자에 앉아서 쉬면 되겠다.. 싶겠지만~ 저 의자는 다리가 없습니다 -_-ㅋ햇빛도 막을겸 우산을 쓰면 되겠다.. 싶겠지만~ 저 우산은 망가진거랍니다~ 크흑~ 드디어 에 왔습니다!!! 길이 꼬불랑꼬불랑해서 더 오래걸렸습니다 -_-;;그 유명한!!! 드넓은 들판에 땔롱 나무한그루. 그 ..... 옆에... 누군가 트럭을 세워두셨습니다.광활함 따위 찍을 수 없었습니다... 그 트럭 주인분은.... (아래에 계속) 트럭을 비켜서 찍다보니 이런 구도가 나왔네요. 나쁘진 않습니다만 주인공을 한 가운데 두고싶은 욕심이 사라지질 않습니다. 잠시 눈을 돌려~ 사진찍으러 오신 분들을 모델삼아 찍어봅니다. 왠지 시골분위기가 물씬 나는것 같습니다. 여긴 에서 조금만 위로 올라가면 나오는 곳입니다. 사진찍기 좋은 곳인것 같습니다. 분위기 나네요 ㅋ 위에  이야기에 이어서... 트럭주인분께서... 저 트랙터를... 저기다... 떡하니.. 세워두시고..트럭을 몰고 사라지셨습니다. 우리 박포님께서 물어보니 치워주실거라고 하셨는데... 몇시간이 지나도 그 아저씬 보이지 않았습니다. 참 이상한 심술보를 가지고 계신 아저씨인거 같습니다. 뭐, 어쩔 수 없죠. 트랙터를 소품삼아 열심히 찍었습니다. 나름 그림이 되는것 같습니다. 우걀걀~ 해가 뉘엇뉘엇 져 갈때 쯤 사람들이 많이 오더군요. 그런데 얄밉게도 스모그 때문에 제대로된 일몰은 찍을 수 없었습니다.  를 뒤로하고 나오는 길. 부서진 티비 한대를 발견했습니다!! 이게 웬 떡이냐 ㅋ뭔가.... 괜히... 예술성 있는 사진이 된거 같은 그런 기분입니다. 냐하하하~ 이 사진은.... 저 멀리 보이는 햇님이 주인공입니다. 꼭.. 스티커 붙여놓은거 같습니다~ 그래픽같기도 합니다. 그냥 버려져있는 옷인데.. 금방이라도 어디로 날아갈것 처럼 두 팔을 활짝 벌리고 있네요. 쓰레기 마져도 뭔가를 표현하고 있는것 같습니다 -_-;;;; 삘기꽃아~ 삘기꽃아~ 너희는 왜그렇게 생겼니~ 응??  아... 힘든 하루였습니다. 바다는 코빼기도 안보였으나 나름 해풍이라고 몸은 찐덕거리고...트랙터는 안치워져서 살짝 짜증이 나고... 삘기도 너무 많이 졌고...출발하기전 먹은 점심... 이미 소화는 다 끝났고!!! 배고프고 지치고 ㅋㅋ우음도에서 나와 서울로 오는 길, 사강.이라는 곳에서 저녁을 먹었습니다!!박포님이 원하시던 조개구이와 바지락 칼국수!! 으헉~ ㅠ_ㅠ 진짜 맛있어 ㅠㅠㅠㅠㅠ음식에 관해 모르는게 없는 승철이! 상한거 골라내줘~ 껍데기 다 까서 잘라서 먹기 좋게 만들어줘~짜식!!! 잘 컸구나!!!!! (뭔상관 -_-ㅎ)  이날 하루 사진 정말 열심히 찍었습니다. 정말 열심히 걸어다녔구요.우리를 데리고 가주신 박포님께 정말 감사드립니다. 박포님도 피곤하셨을텐데ㅠ우리 다~~ 먹여주시고~ 차 태워주시고~ 운전까지 다 하시고ㅠㅠㅠ많이 많이 죄송한 하루였습니다 ㅠ_ㅠ 언젠간!!! 보답할 날이 꼭!!! 올겁니다!!! 으히히~ ^__________^*다시한번 박포님께 감사의 인사를 전하며~ 곧 없어진다는 우음도. . 좋은 추억으로 간직하겠습니다!!!      
16년 도여행 1일차(9. 10일)이번 도 여행경로의 중점은 작년에 집중해서 가지 못했던 애월~한림~중문~표선쪽으로 정했습니다.렌트카는 작년에도 이용했던 "스타 렌트카"를 통해서 티볼리 에어를 렌트했네요!새차로 나온지 한달된 차량이어서 굉장히 쾌적했어요!참고로 이번 도 여행간에 도움이 많이 된 자료들이 있는데요.http://www.jejuline.co.kr/board/도관광지도/북, 라인www.jejuline.co.kr라인이라는 사이트에서 제공하는 북과 여행 지도 도움을 많이 받았습니다.다른 사이트에서 제공하는 자료에는 통상 유료 관광지 위주로 소개를 하는데요.이 사이트에서 제공하는 관광지도는 정말 알짜 관광지 위주로 나와있어요!이번 여행 동선을 거의 이 여행지도를 보면서 정했다고 보셔도 됩니다.추가로 도움받은 어플리케이션으로는 1. 여행일정 관련 : 위시빈 , 트립앤바이2. 맛집찾기 어플 : 다이닝코드3. 숙소예약 : 체크인나우(인터파크에서 운영)​제가 추천해드리는 정보는 믿으셔도 좋습니다~!​<먹젠라면>1일차에 공항에서 차량 렌트를 하고 찾아간 "먹젠라면"이라는 라면집입니다.공항에서 북쪽으로 5분정도 이동했던것 같구요, 가게에서 라면을 먹으면서 바닷가 전망을 볼수 있어요!가격은 해물라면이 8,000원이구요. 김밥은 멸치김밥으로 4,000원이었어요.라면 면발의 꼬들꼬들함과 멸치의 고소한 맛이 일품이네요!네비에 안나오는 관계로 아래 주소를 넣어드릴께요. 한번 찾아가보세요!같은 건물에 드롭탑도 있으니, 식사후에 커피도 한잔하면 좋을것 같네요.<테쉬폰>테쉬폰이라고 CF에 나왔던 장소라고 하더라구요.그래서 찾아가봤습니다. 사진 그대로 저 건물(?)이 전부입니다.사람은 꽤 많더군요! 특이하게 생긴 건물을 배경으로 사진을 찍더군요..감성 사진을 찍기에 좋아보입니다..​​<>입니다.네이버 네비에 찍으니 바로 앞까지 안내를 해주더군요.신혼부부가 웨딩촬영을 하고 있네요!건너가는 길이 아무래도 애기를 안고 가기엔 부담이 있어서 멀리서 찍었습니다.​<카페콜라> ​ 카페콜라라는 카페입니다.브라질에서 커피와 콜라를 조합한 메뉴를 가지고 왔는데 손님들 반응이 좋다고 하더라구요.손님이 많이 있었어요. 충분히 유명한곳인데도 불구하고 복귀하려는데 사장님이 직접 나오셔서카페를 배경으로 사진도 찍어주시고 너무 친절하시더라구요!<더럭분교> 건물에 아름답게 페인팅된것으로 유명한 더럭분교입니다.알록달록 건물마다 이쁘게 칠해져 있어요!우리 딸내미도 잔디로 가꿔진 운동장에서 신나게 뛰어놀았어요!나중에 초등학교 들어갈때쯤 되면 이런 학교에서 다니면 좋을것 같아요!<허브인펜션> 1일차에 우리가 머물던 숙소입니다.허브인 펜션이라고 한림쪽에 위치해 있어요.이유는 모르겠지만 방을 한단계 업그레이드 해주셨고(애기가 있어서 그런가??)수영장 물도 깨끗하더라구요. 비록 애기들이 감기에 걸려서 수영은 못했지만..사장님도 친절하시고 아침에는 토스트도 제공해주셔서 너무 좋았습니다!방 내부 사진은 없지만 공주방처럼 이쁘게 꾸며져 있었습니다.한림쪽에 숙소를 정하신다면 한번쯤 가시면 좋을것 같아요!이상으로 도 1일차 후기를 마칩니다..
바람에 퍼덕이는 밤을 지내고 아침...6월 중순의 도 날씨는 여름이 아닐까 하고 물놀이 할 여름 옷만 챙겨왔는데 이건머 바람이 겨울이네... ㅠㅠ 아빠는 자고 엄마랑 뽁이는 모래놀이하러 해변으로물놀이 해야되는데 너무 추워서 아플까봐서.. ㅠㅠ ​  모래를 처음만나서 발을 때지못하고 있다이때만 해도 모래를 싫어 했는데 지금은 머 모래에서 안나올려고 하지..ㅋㅋㅋ​   엄마랑 뽁이가 만든 우물..곽지과물해수욕장으로 캠핑을 정한 이유중의 하나는 물놀이 였는데 수심이 얕아서 물놀이 하기 좋을것 같았는데..;; 모래도 안밟는 뽁이가 물에는 들어갈지..ㅋㅋ다음 여름을 기대해 봄..​​점심을 대충 라면먹고 드라이브 하러 go!go!도에 왔으니 근처 관광지도 둘러 봐야지그래도 울 딸 세살인데 두번째 도 방문입니다 우유부단특별자치도 시 한림읍 금악리 142-2 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 금악리 116   두돌쯤이라 싫어병 내가병 안해병을 앓고 있어 카메라 뺏김...​  성이시돌목장 시그니쳐 포토존...이곳은 늘 줄서서 찍어요...블루투스 리모콘이 처음이라 엄마 리모콘본능...;;​  줄서서 찍는데 아가야 이리온..;;가족 사진 한장 찍기 참 힘드네요..;;  그나마 강제 소환에서 촬영정면 측면 할거 없이 줄을 서시오~~  꽃이 많이 펴서 또 사진...가족촬영 많이 하려고 블루투스 리모콘 셀카봉도 구매해서 왔다규~~​  작년 여름에 구매했던 욜로셀카봉 시간이 지나서 4세대까지 나왔네 그려...ㅋㅋ​​우유부단   우유부단 아이스 크림은 먹고 가야지요~전에 마시지 못했던 밀크티 개인적으로 좀 더 진했으면... 우유맛이 강하다  규모에 비해 사람이 많아서 눈치보여 밖으로...​  목장으로 들어가다가 눈여겨봐둔 포토존 누군가가 사진을 찍고 있었기에 아 여기가 거기구나 할수 있었지 아니면 그냥 지나치고 사진을 볼때마다 여기가 어딘가?? 했겠지..ㅋㅋ​  여기도 중서서 찍네요....우리는 멀리에서 다른각도로 줄 안섰음..​  탁 트인 목장이 안구정화 되는곳...들리길 잘했다는 생각이 드네 뽁이가 웃면 뛰어 놀던 모습도 참 기억에 오래 남고...​가까운 거리에 오설록 티 뮤지엄녹차롤케익 녹차아이스크림 꼭 먹어줘야 하지요 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-1   잠시 개눈 감추듯 먹어버리고 잠시 쉬었다가 사진찍으러 출발...​  녹차밭에 무슨 사람들이 이렇게 많은가요???여기도 줄서서 찍어야 할판...촬영구도 잡다가 뽁이야 잠들어 버림얼른 탈출...​​돌아오는 길에 한번 들여보고 싶은 카페가 똬~!!바로 명월국민학교 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월리 1734    돌아오는 길에 잠들어 버린 뽁이를 기다리며 운동장 한바퀴 휘리릭~나는 이런공간 너무 좋아요...ㅠㅠ​​​돌아오는 길에 반딧불이 축제 티켓팅을 하러 갔다정해진시간에 가면 대기표를 뽑고 기다림여기도 줄이 장난이 아님 포기를 할까 심각하게 고민하다가 언제 또 볼지 모를것 같아서 중서서 티켓팅에 성공.... 반딧불이를 보지 못하는 비극적인 결말이 있지만... ㅠㅠ  곶자왈반딧불이축제특별자치도 시 한경면 청수리   뽁이랑 처음으로 해넘이를 본거 같다해님에게 안녕 빠이빠이를 해주며 내일 만나자를 잊지 않음...ㅋㅋㅋ   밤이 마지막 밤이라 기념촬영~아침은 일찍 짐싸서 출발해야 하기에...​저녁은 어제 남은 고기 굽굽굽~​ 다먹고 반딧불이축제장으로 출발~사진에서 봤던 그런 명장면을 떠올리며....출발했고 다같이 줄서서 들어 갔지만 빛에 예민한 특수한 환경때문에 핸드폰카메라 사용금지...ㅠㅠ하지만 날씨가 바람이 많이 불어 반디불이를 볼수 업었다 간혹 한마리씩 나타나 주긴했지만님도 할말을 잃음...​  캠프로 돌아와서 짐싸기...  텐트에서 참 잘자는 뽁이침낭따윈 발로 차 버리지요..ㅋㅋ  ​우리가족 캠핑의 첫박지 곽지과물해수욕자야영지 운영전이라 무료로 이틀동안 보냈고 전기사용은 운영기간에는 가능했을텐데 우리가 갔을땐 사용은 불가능​바람이 많이 분것만 빼만 안락했다...​ 편했다 좋았다 나빴다 등등의 소견은 지극히 개인적인 소견 임을 알려드립니다힘들다 고생스럽다 이런걸 머하러 사서 하나 하는게 캠핑입니다^^*​​#가족캠퍼#뽁이캠프#캠핑야영장​ 
는 어제부터 쭉 좋은 날씨가 이어지고 있어서 오늘도 그 간 못 갔던 야외로 나갈 예정!특별히 오늘은 큰아이의 유치원 친구가 가족과 함께 에 오는 날이라서저녁에 잠깐 중문에서 만나기로 돼 있어서 서쪽에서 놀다가 약속시간인 5시에 중문으로 들어가는 것으로 계획을 세웠다어제 저녁에 고기를 배불리 먹었던지라 아침은 간단하게 씨리얼로 준비했는데엄마만 좋아하는 타입의 씨리얼이라서ㅋ 달걀후라이 2개를 더해 아이들을 달래면서 후루룩 한사발씩 클리어ㅋㅋㅋ어제 하루종일 걷고 뛰기를 과하게 한 거 같아서 오전엔 쉬엄쉬엄 돌아볼 수 있는 노루생태관찰원을 첫 코스로 잡았다볕도 따뜻하고 야외 놀이터를 갖춘 노루생태원은 아담해서 우리 아이들에게 안성맞춤인 곳이었다우리가 간 시간엔 또 방문객이 아무도 없었기에 노루에게 여유있게 먹이를 주고 나오는 길에 놀이터에서 잠시 놀고 그리고 바로 옆에 있던 실내전시관에서  엄마ㅋ의 재미난 설명을 들으며 체험(?)도 하고 영상들까지 잘 챙겨보고 나왔다오래 전에 만든 시설로 약간 노후하긴 했으나 아이들 눈높이에 맞춘 구성으로 꽤나 즐겁게 돌아볼 수 있는 곳이다그리고 다음으로는 엄마가 가보고 싶었던 이름도 이쁜, 새별오름을 향해 출발했다그런데 어제의 피로가 남았는지 12시가 채 되지 않은 시간인데 아이 둘 다 잠이 들었고새별오름에 도착해서도 영 일어나지 않아서 일단 점심부터 챙겨야겠다는 생각으로 다시 한림으로 향했다한림의 보영반점에서 꼭 탕수육을 먹어보라고 어제 만났던 어르신께서 추천해 주셨는데, 또 하필 도착하고보니 안타깝게도 매주 목요일이 보영반점의 정기휴무일이었다ㅠㅠ다행히 아이들은 계속 자고 있어서 근처의 중국집을 검색하고는 다시 협재해수욕장으로 이동했다오늘 점심은 짜장면과 탕수육이라고 아침에 이미 아이들과 이야기한터라 다른 메뉴로는 변경할 수 없었고한라봉 탕수육으로 유명한 면차롱이란 곳을 찾아서 전화를 해보니 브레이크타임없이 영업중이었다2시가 다 돼서 식당 앞에 도착하니 때마침 큰아이가 일어났고, 둘째도 안은 채로 식당으로 들어 가 자리를 잡았더니 곧 말간얼굴로 깨 주었다그리고 우리는 짜장면곱배기 한그릇과 탕수육 소자를 아주 맛있게 잘 나눠 먹었지 (탕수육 반은 포장했지만)식사 중 큰아이가 벽에 붙은 인스타 탄산이벤트를 발견하고는 엄마도 어서 하라고 재촉을 해서5-6년째 자고 있던 엄마의 인스타를 깨워 어슬프게 짜장면 사진을 올리고는 스프라이트를 받게 되자 흡족해하던 두 딸들ㅋㅋ여행 중 딸들과 즐기는 소소한 재미, 참 좋다 ;-)식사를 하고는 다시 새별오름으로 향했다에너지 충전된 아이들이 자신있게 다시 산에 가자고 강하게 졸랐기에 어쩔 수 없이ㅋㅋㅋㅋㅋ멋지다고 칭찬 듬뿍 해주고는 그렇게 다시 새별오름으로 가다가 엉뚱하게 길가에 주차된 차들 때문에 를 발견하고 말았다사시사철 잎도 없이 황량한 곳에 홀로 있어서 라는 애칭을 가진 이 나무가 광고에선가 뮤직비디어에선가 몇번 노출된 후에 유명해졌다고 한다황량하게 서 있는 나무가 조금 애틋해 보이긴 했으나 부드러운 곡선의 새별오름을 그대로 업고 있는 모습이 또 한편으론 아름다워 보이기도 했다다른 분들은 어떻게 알고 왔을까, 싶게 엄청 생뚱맞은 곳에 있었다 (혹시나 싶어 검색해보니, 나홀로나무라고 네비에도 나오는구나)그런데 여기서부터 갑자기 급격하게 바람이 불고 날씨가 차가워지기 시작했다아무래도 아이들의 컨디션이 염려가 되어서 새별오름은 포기하고 바로 중문으로 가기로 했다내일이면 아빠도 올텐데, 아빠랑 더 즐겁게 놀기 위해서라도 무리하자 말자고 아이들을 다독였다다행히 아이들이 이해해 주었고, 그렇게 다시 중문으로 내려가는데 길 가 이정표에서 오설록을 발견하고는 삼천포로 빠졌다ㅋㅋ그저 낮잠 잘 자고, 밥 잘 먹고, 또 착하게 엄마 말 잘 들어준 아이들에게 갑자기 서프라이즈 이벤트를 해주고 싶은 마음이 들었던 것이지ㅋㅋ서티원에서도 녹차아이스크림은 빠지지 않고 고르는 아이들에게 녹차아이스크림의 진짜 맛을 보여주고 싶었던 것이다ㅋㅋ물론 아이들은 즐겁게 잘 먹고도 서티원과 별 차이를 못 느꼈지만ㅋㅋㅋ그런데 오설록에 와서야 처음으로 와! 사람 많구나, 를 느꼈다그동안  어디를 가도 한산하고 조용하고 그랬는데, 알고봤더니 관광객들이 다 여기 있었던 것이다쯍궈진도 많고, 커플도 많고, 가족들도 많고, 많고 많고 많고........적응이 안될만큼 어수선해서 녹차밭은 근처에도 안가고 어서 먹고 바로 나왔다그런데 딱 두 가지 인상에 남았던 것이 있었는데, 바닷가 해변에서, 녹차밭에서 피아노를 연주하는 근사한 광고와건물 현관 입구에 있던 그림(이왈종作)은 너무 좋아서 이 후로도 간간이 생각이 났다그 중 그림이 유독 기억에 남아 나중에 작가에 대해 검색해 보니 서귀포에 이 작가의 미술관도 있더라는다음에 에 가게 된다면 꼭 들려보고 싶은 곳으로 마음 속에 조용히 찜^^www.walartmuseum.or.kr그리고 우리는 중문의 쉼터같은 스벅에서 딸의 베푸를 만났다사실 딸아이들이 유치원에서 엄청 베푸인데 엄마들이 만난 것은 오늘이 처음이었다;;; 그저 빨리 헤어져서 아쉬웠던 두 아이가 엄마들의 폰을 빌려서 에서 가끔 카톡을 주고 받은 것인데,그 사이 우연히 친구의 가족들이 여행을 계획하게 된 것이 오늘의 만남까지 이어진 것이다서로의 애칭(가은아, 하리야)을 불러가며 손을 꼭잡고 다니는 두 아이를 보면서 내 안에 뭔가 묘한 감정을 느꼈다그 모습은 이제껏 너무 친숙한 두 자매들을 볼 때 느끼던 감정과는 아예 새로운 차원의 것이었으며,그 동안 자주 만나던 아기 적 친구들인 남자아이들과 놀 때 보이던 모습과도 또 다른 모습이었다아이가 내 손을 떠나 이제 친구들과의 새로운 세계로 진입하는 그 입구까지 왔구나, 와 비슷한 느낌?그렇게 두 아이는 서로를 꼭 안아주고는 헤어졌다그 모습이 참으로 이쁘고 기특했는데 그 사이 입학하고는 그 친구 이야기를 급격히 안한다-_-;;;유아적 동무는 그저 시간이 가면 잊힌다더니, 수빈이를 보면 벌써 그런 거 같기도 하고ㅠㅠㅠㅠ너희 그리 애틋하게 안아주면서 또 보자고 했잖아친구와 헤어지고 집으로 돌아오는데 큰아이가 패딩의 모자 털을 아까 그 계단에 두고 온 거 같다고 하는 것이 아닌가이미 30km를 왔고 벌써 7시반이나 됐는데 다시 돌아가려니 너무 속이 상했다는 8시만 넘으면 다니는 차가 끊기고 길가에도 가로등이 없어서 칠흙같이 어두워지기에 선뜻 찾으러 가자고 할 수가 없었다그런데 아이가 먼저 대성통곡을 하며 꼭 찾아야겠다고 울기 시작해서 어쩔 수 없이 차를 돌렸다이미 울고 있는 아이에게 부주의했던 것을 야단 칠 수도 없어서 우선 달래면서 다시 갔는데.......그런데 계단을, 카페를, 길가를 샅샅이 둘러봐도 모자 털은 보이지 않았다아이들의 요청으로 몇바퀴를 돌며 뒤졌는데도 없어서 (포기하지 않으려는 아이들을 달래서) 결국 포기를 했다이미 그 사이에 엄마의 에너지는 머리부터 발끝까지 모두 소진이 돼 버려서 이대로는 도저히 운전할 자신이 없었다어쩔 수 없이 주차장 앞 편의점에서 진한 커피와 컵라면, 낮에 남은 탕수육을 나눠 먹으면서 쉬기로 했다컵라면을 먹으며 또 조금 전 일은 다 잊고 순진한 얼굴로 즐거워하는 아이들을 보며 마음을 다독였다내 속의 화가 제대로 터질 뻔 했는데 또 이렇게 앉아 있으니 마음이 다시 회복되는 것을 느꼈다아이들이 다 먹었을 때 즈음, 내 마음이 한결 좋아졌기에 아이들의 손을 잡고 말했다자기 몫에 물건은 꼭 끝까지 제대로 챙겨야 하고, 뭔가 손에 쥐고 있어야 하는 물건이 생길 때는 계속 쥐고 있지 말고 반드시 가방에 넣어야만 잊어버리지 않는다고,그리고 내 잘못으로 소중한 것을 잃어버렸을 때는 남탓은 하지 말고 속상하더라도 잃어버린 사실을 받아들여야 한다고 단단이 일러 주었다(큰아이는 동생이 수건돌리기를 하자고 자기의 모자에 붙은 털을 떼낸 것이라고 계속 예빈이 탓을 했다)​이미 9시가 넘은 시간에 중문을 출발하여 칠흙같은 어둠을 뚫고 표선에 도착하니 10시가 넘어 있었다거의 다 와서 잠든 아이들을 차례로 깨워서 집안으로 들이고 겨우 이만 닦고는 그대로 같이 쓰러졌다내일 남편이 온다고 생각하니 괜스레 마음에 안도가 밀려왔다나도 당신이 보고 싶긴 했던걸까 💕
가 본가인 남자친구를 따라, 부모님께 인사 드릴겸 내려갔던 ! 인사를 드리러 간거지만 사람의 로 이쁜 곳 많이 돌아다니고 왔다 🥰​동영상으로 많이 찍어서 사진은 많이 못 남겼지만 기록용으로 남겨보는 하루. ​​   그러하다.   ㅋㅋㅋㅋ 동영상 편집할때 쓰려고 찍은 의미 없는 착륙 영상 ㅎㅎ 쓸데없이 길다 ㅎㅎ ​에 내려 처음으로 도착 한 곳은 #항파두리항몽유적지 ㅋㅋㅋ 가려고 했던 곳은 아닌데 막상 가니 이쁘더라!  항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 상귀리 1012                    녹차밭도 예쁘게 펼쳐져 있고, 올라가면 정자가 하나 있는데 뷰가 아름답다 우리는 낮에 올라갔는데 밤에 가면 야경도 아름답다고 하더라 ㅜㅜ  그 다음 간 곳이 내가 고대하던 !! 옛날에는 유명하지 않았다는데 요샌 유명해져서 신혼부부 스냅 찍으러도 많이 오고 (실제로도 몇 커플 있었다 ㅎㅎ) 네비에도 찍힘! # #나홀로나무  새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8      여긴 나무 말고도 뒤로 쭉 들판들이 있는데 드넓은 하늘과 초원이 예쁘다!    우리도 삼각대 놓고 한장 찍어봄 ㅎㅎ우린 수요일 오후에 갔는데도 앞에 두~세팀 있었고 우리 후로도 계속 오는거 보면 기본적으로 두 팀 정도는 기다리는 것 같다. 주차는 그냥 거기 앞에 길가에 한다. ㅎㅎ​실외 데이트를 마치고 카페 하나를 픽 해서 간 곳은  협재식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 1455  주차는 앞에 못하고 다른 근처 주차장에 하고 가야한다.  #카페 #협재식물원              스러운 카페였음. ㅎㅎ 실내좌석도 있고 실외좌석도 있는데 실외 바다 보이는 자리는 하나밖에 없다. ​그리거 대망의 숙소!! #숙소 #도 #Slowly  SLOWLY특별자치도 시 애월읍 유수암리 1679-1          이날 내가 너무 피곤해서 사진을 열정적으로 못찍었다. ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 너무 예쁘고 귀여운 소품이 많아서 신혼집도 이렇게 꾸미고 싶었음 ㅜㅜ 새로 만든지 얼마 안된 곳 같았다. 그리고 여기의 대망 포인트는          아침에 나왔을때 보이는 옥수수밭!! 여기서 셀카라도 찍었어야하는데 왠지 급하게 퇴실하느라 그냥 날와버림 ㅜㅜ ​# #여행 #도 #숙소 #도카페  
​​​​​   ​11월 도카니발투어 새별오름과 함께많이들 찾는 새별오름 나홀로나무​일명  에 다녀왔어요​가을하면 새별오름의 억새를 빼놓을 수 없듯이근처 성이시돌목장, 도 지나치지 마시고함께 구경하면 더욱 알찬 여행이되실꺼에요 넓은 들판 외로이 서있는 나홀로나무에서 멋진 인생사진을 남기기 좋은 곳여행에서 남는 건 사진이라는 말이 있듯이멋진 핫플레이스 장소에서 예쁜 사진은 필수죠ㅋ이미 도에서 사진 찍기 좋은 곳으로스냅촬영 핫플레이스에요.도카니발투어를 마치고 일상으로 돌아갔을 때사진을 보면서 그때의 좋았던 추억을 떠올리며 즐거웠던 여행을 상상만해도 그날 기분이 UP UP​​#여행의묘미#도포토스팟​​   ​이미 도로 주변에도 차들이 세워져있었어요.가 한그루이기에  ㅋㅋ사진 찍으려면 대기하고 기다려야되요어떤날은 사람들이 너무 많아 포기하고돌아오기도 했었는데 이날은 앞에두팀이 있어서 금방 사진을 찍을 수가 있었어요​​   ​​크아~~~~완전 넓은 대지흙길을 따라 걷다보면 바로 앞나홀로 덩그러니 서있는 를마주할꺼에요.뭐야 나무 하나 있는것뿐이잖아하시면실망하는분들도 있을 수 있지만사진은 이쁘게 잘나와요♡​​​​   ​​  안녕,야 ​​   ​​매 년 같은 장소에서 찍는 가족사진을 생각해봅니다내년에도 억새가 만발한 가을이되면를 다시 찾아야겠어요매 해 애들은 점점 커가겠죠​   ​우리아이들의 크는 모습을 이쁘게 담아봐야겠어요도 _포토존11월 여행으로 많이들 찾으셔서가 외롭지않길....​​   ​​ㅋㅋ저희 뒤에 기다리는 분들이 있어서길게는 찍을 수가 없었어요 스피드하게 셔터를 마구 누르고 돌아왔는데좀 더 얼굴이 잘 나오게 찍을걸 그랬나봐요다같이 잘 나온 사진을 찍기는 왜이리 힘든건지그래도 자연스러우니 만족합니다 ㅋ​​​   ​​#기사투어#승합차투어#도카니발기사#카니발렌트​​    ​11월 도카니발투어 송실장님과 함께카니발리무진7인승 차량으로 여행을떠나보세요(4인~최대6인까지) 기사님이 직접운전하고 하고 사진도 찍어드리고예쁜 영상도 남겨드려요^^​문의)01097430007     
  지난 2월에 가족들과 다녀오게 되었던 #도2박3일여행코스 중에서 #도서권관광지 를 같이 공유해보고자 합니다.에 들어가서 첫날 숙소는 제가 애월해안도로가에 잡았기에 하루는 서권에서 보내게 되었고 그 다음날은 다시 중문을 지나서 동쪽에 속하는 성산일출봉이 있는 성산에서 1박을 하게 되었지요.일간 먼저 소개해드릴곳은 애월에서 가까이 있는 구엄리돌염전, 성이시돌목장과 우유부단이고 여기서 가볍게 커피한잔 그리고 아이들은 아이스크림을 먹었고 다시 차를 타고서 를 보고서 중문으로 점심식사를 하게 되었지요.저는 를 정말 많이 들어간듯한데 아이들은 학교문제로 인해서 이렇게 온가족이 같이 들어간게 약 2년만인거 같더라구요.모처럼 다같이 떠나게되었던 여행길이라서 더 기대가 컷었는데 비가 주르르 내리게 되었답니다.​ 구엄리돌염전도 서권 관광지를 선택하라고 한다면 너무 많은데요.협재해수욕장같은 해수욕장만 해도 몇군데나 되고 한림쪽으로 보면 한림공원과 차귀도쪽도 있고 하여튼 너무 많아서 저희 가족들이 돌아보게된 곳만 먼저 보여드리도록 하겠습니다.일단 숙소에서 차로 5분정도 거리에 있었던 구엄리돌염전이랍니다.여기는 여름철인가 가을철인가 일몰전에 가서 사진 좀 찍다가 일몰을 같이 담아보게되면 좋은 사진을 담을수가 있는 포인트랍니다.​   구엄리 돌염전은 행정구역상 시 애월읍 구엄리 구엄포구랍니다,이게 현무암 표면에 절리의 틈새를 흙으로 막아두고 언덕을 돋우어서 해수를 담는 공간을 확보하는 방식으로 만들어진것인데요,.여기 입구에 보시게 되면 간단한 설명이 있더라구요.조선시대로 거슬러올라가게 되는데 조선 명종때 강려목사가 부임하면서 바닷물로 햇볕을 이용해서 소금을 제조하는 방법을 가르쳐 소금을 생산하기 시작되었다고 합니다.​​   아침부터 보슬비가 내리는 상황이어서 저렇게 우산을 사용하지 않는 가족분들의 모습도 볼 수 있었답니다.주황색으로 된 부분도 보이시죠.마치 경계를 구분하는듯 하구요.전라도에서 생산하는 소금밭과는 완전 다르지요.여기는 대량으로 생산을 하는 곳은 아니었나 봅니다.​​   ​​​   일반적으로 평편하게 만들어진 소금밭이라고 한다면 아무래도 생산량이 많았을텐데요.이렇게 좁은 공간을 이용해서 만들게 되면 아무래도 공간적인 제약을 받게되어서 생산되는 양도 많지는 않을것으로 보이지요.이제는 여기 돌염전에서 소금을 생산하는 모습을 볼수는 없구요.다만 옛날에 이렇게 도에서는 소금을 생산했다는 것을 보여주는 장소이기도 합니다.​​​   주황색의 부분이 눈에 확 들어오게 되지요.아무래도 다른부분과의 경계지점으로 표시를 해둔듯한데요.이런곳은 아이들에게 교육적인 곳으로도 찾아가보게되면 괜찮지않을까요.그동안 육지에서는 평편한 논 같은곳에서 바닷물을 건조시켜서 소금을 만들어내는 과정을 텔레비젼을 통해서 우리가 지식으로 접할 수 있었는데 에서는 이렇게 또 만들었다고 하니까요.​​   날이 흐려서 사진은 영 아니지만 그래도 많이 담아보려고 했는데 쉽지가 않네요.어차피 도 서권 관광지를 찾아보시게 된다면 이런곳은 무료이기때문에 전혀 부담이 없는곳이기도 하지요.​​   비가와도 열정적으로 사진을 찍고있는 와이프의 모습입니다.빨간색의 점퍼라서 그런지 더 눈에 잘 들어오게 되는데요.아이들은 어디에 있는지 모습이 보이지가 않습니다.​​​   2월의 도 날씨도 그리 좋지는 않았던거 같은데요.올해는 작년에 비해서 눈이 내리는 양도 적었던거 같습니다.비가 내리다가도 기온이 내려가게 되면 눈으로 바뀔수가 있었는데 다행히 눈은 내리지가 않았구요.​​   ​​​   ​​​   이렇게 흐린날의  애월해안도로를 찾는이들이 저희가족 말고 더 있네요.젊은 커플로 보이는데 예쁘게 보이는군요.아마 이분들도 데이트 잘 하시고 돌아가셧지 않을까싶네요.​​​ 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리  성이시돌목장과 우유부단  구엄리 돌염전에서 출발해 다시 도 2박3일 여행 코스로 성이시돌 목장에 도착을 하게 되었는데요.여기는 아이들이 어릴적 테쉬폰만 있을때 찾아가본 곳이라서 우유부단이 생기고나서 다시 데리고가보게 되었답니다.여전히 성이시돌목장의 인기는 좋아보입니다.여기는 이제 테쉬폰과 함께 우유부단에서 가볍게 커피나 우유 또는 아이스크림도 먹을수있답니다.저희가족도 성이리돌목장 테쉬폰에서 사진을 좀 찍고 난 뒤에 여기 카페에 들어가서 잠시 머물게 되었는데요.​​​   우유부단 벽면에 젖소 한 마리가 창문을 통해서 외부에 있는 저를 반겨주게 되는 장면입니다. ㅋㅋ진자로 살아있는 젖소는 아니니 놀래지마세요.너무 잘 그려놓아서 실제 카페안에서 이 젖소를 키우는듯 하지요​​​   성이시돌목장을 향해서 먼저 걸어가고 있는 아들과 딸아이의 뒷모습입니다.가는 길에는 이렇게 대형 우유통도 있고 그 안에는 벤치도 같이 있는데요.날씨만 좋았더라면 사진찍기 좋았을텐데 아쉽더라구요.다행히 또 진흙을 밟지않도록 바닥에 이런걸 깔아놓아서 고맙기도 했구요.​​   일단 우유부단은 나중에 들어가보기로 하고 패스~​​   ​​​   우유부단쪽에 있는 주차장을 이용하시면 되는데요.전에 왓을때는 저기 테쉬폰 바로 옆에 주차고 했었는데 이제는 이렇게 주차장을 만들어놓았으니 주차장에 해야되겠지요.​​   흐린날 이른 오전에도 이렇게 테쉬폰을 보기위해서 찾아오시는 분들이 많이 계십니다.작년에 여기 왓을때는 미니멀 웨딩을하시는 분들이나 셀프웨딩사진을 찍으로 오는 커플들의 모습도 많이 볼수가 있었는데요.​​​   여전히 오랜세월을 잘 버티고 있는 건물..지금은 뭐 건물의 외곽형태만 남아있지요.내부는 좁고 방치되어있기는 한데요.이런 내부도 좀 관리가 되어주면 더 좋지않을까도 싶네요.​​   최근 몇 해동안 여기를 계속해서 찾아가보기는 했었으나 날씨가 좋았던 적은 그리 많지가 않습니다.오히려 밤에 여기가서 별 궤적을 담앗던 것도 기억이 나는데요.도까지 가서 별 사진찍고 그랬네요​​   테쉬폰에 대한 안내가 되어있습니다.건축양식이 아무래도 안내문을 보게되면 이라크 바그다드로 유래가 되고 있지요.​​​   자 이제 저희가족 도 서권 관광지인 성이시돌목장을 돌아보고서 여기 안에 있는 우유부단 카페로 들어거보게 되는데요 문 여는 시간은 오전 10시부터이고 오후5시가 되면은 문을 닫는다고 되어있네요.생각보다 일찍 마무리하시는데 늦게까지 있어봐도 손님이 없을거같아서 일찍 마감을 하는가봅니다​​​   건물을 밖에서 볼 때보다 내부로 들어가보니 더 실내가 넓게 보이는데요.아이쿠 웬 관광객들이 이리도 많이 계신지 저희 테이블이 없을까봐 걱정했는데 다행히 한 테이블이 있어서 일단은 자리부터 잡아보게 됩니다.​​​   유기농 밀크티라고 되어있는데 가격은 5.500원이네요.처음에는 그냥 병으로 되어있어서 옛날에 나왓던 서울우유같아 보였는데요병 우유를 보니 또 새록새록 과거가 떠오르지요.​​​   종이팩에 담겨져있는 우유는 하나에 1.500원 180ml군요.요즘 우유가격을 잘 몰라서 이게 착한건지 비싼건지도 모르겠네요.​​​   여기도 마찬가지로 내부에서 드실때는 플라스틱 1회용품사용에 대한 금지가 되어있네요.환경문제로 이 플라스틱 심각한 수준인데 우리생활에서 여전히 많이 사용하고 있어서 문제이기도 합니다.​​   일단 여기에서 판매되고 있는 우유제품군에는 밀크티 종류가 많이 있는데 얼그레이.짐자.아쌈.우도 땅콩.유가농 녹차 밀크티 등이 있고 유기농 우유와 우유커피.수제 아이스크림 정도가 메뉴판에 있습니다.우유말고는 아메리카노.녹차.홍차 등..​​​   저희가족이 주문한것은 일단 아메리카노 한잔과 우도 땅콩 밀크티 그리고 아이들은 우유부단 아이스크림 2개 이렇게 해서 총 금액이 19.500원 이네요.진동벨을 받아서 다시 테이블로 와서 기다립니다.​​​   그냥 보셔도 아시겠지만 검정색이 아메리카노이고 그 옆에 있는게 우도 땅콩 밀크티랍니다.커피의 맛은 뭐 그저그랬고 다만 이 우도 땅콩 밀크티의 맛은 굉장히 고소했다고나 할까요.저희가족 도 2박3일 여행 코스로 서권을 먼저 돌아보게 되면서 의도치않게 오전시간부터 카페를 이용하게 되었답니다.​​   그리고 정말 부드러운 아이스크림입니다.콘으로 두개를 받아서 왓던데 아들늠거 저도 한입먹어보았더니 이야 하는 감탄사가 절로 나오게 되더라구요.성이시돌목장에 가시게 되면 여기 우유부단에 들러서 한번 카피랑 밀크티.아이스크림 맛을 보세요.​​​   ​​​​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53    도 서권 관광지 중에 또 무료이고 여기도 젊은이들이 많이 찾는 곳중에 하나랍니다.sns용 인증사진을 많이 촬영하기도 하고 아니면 웨딩사진을 찍어가기도 하구요.흐린날이라 날씨가 원망스럽지요.​​   저기 멀리 보이는 오름은 새별오름이구요.이미 젊은이들이 사진을 찍고 있는 모습이 보이는데요.여기서 다만 뒤에 사람들이 기다리게 되면 너무 많은 시간을 자기네끼리 사진찍느라고 보내게 되면 뒤에 줄서서 기다리는 사람들은 은근 짜증이 나게되지요.적당히 찍고 양보도 했다가 다시 또 찍는건 어떠신지..​​   우리집 아이들은 여기가 왜 유명한지를 모르지요.여기가 소지섭이 광고촬영했었던 그 가 맞지요.저도 그렇게만 알고 있는데 말이죠.​​   이렇게 저희가족 도 2박3일 여행 코스로 먼저 애월해안도로부터 시작해서 전날에는 카멜리아힐도 먼저 다녀오개 되었고 다음날은 구엄리 돌염전부터 성이시돌목장 그리고 까지 돌아보고나서야 중문으로 가서 점심식사를 하게 되었답니다.식사 후에는 숙소를 성산일출봉이 있는 성산이라서 약 1시간정도 달려서 가게 되었는데 가다보니 아이들이 즐길수 있는 카트가 보여서 성읍랜드에 잠시 들러서 카트 체험과 승마체험까지 하고 호텔로 체크인을 하게 되었답니다.​​​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  
강원도여행 드라이브코스로 추천하는 강네로 스탬프투어 1,7코스 소개해드려요.​코로나로 해외여행도 가능하지만 아직은 너무 비싸고 스탬프투어도 할겸 강네로 코스로 여행하면 참 좋을 것 같더라구요!​​ 사진출처 : 춘천시청강네로 스탬프투어의 강네로는강원네이처로드의 줄임말로 강원도 전역을 아우르는 7개의 드라이브코스에요.국내에서 처음 선보이는 관광도로랍니다.​강네로는 총 1,298km로 각 코스마다 강원도 구석구석까지 이어져있기 때문에 출발지에서 목적지까지 향하는 드라이브길에서도 즐거움을 느낄 수 있어요.7개의 코스는 잠시 쉬어갈 수 있는 뷰포인트,강원도의 아름다운 모습을 볼 수 있는 굿드라이브코스두가지를 만족시키는 강원도의 매력을 듬뿍 느낄 수 있는 드라이브코스에요.​​ 6월 24일부터 강원네이처로드에서 스탬프투어를 시작해요.관광지에서 인생사진 남기고 기념 배지도 얻어볼 수 있답니다.​​ 강원네이처로드 스탬프투어 이용방법이에요.강네로를 여행하며 사진찍는곳에서 인증사진을 찍어요.인증장소 식별이 어려우면 안되니 장소명이 잘 보이는 곳에서 찍어주면 되요.​​ 도장찍는곳으로 가서 안내원에게 인증사진을 보여주고 도장을 받습니다.​​ 각 코스를 완주하면 배지수령처에가서 스탬프북을 인증하고 기념배지를 받으면 되요.제가 소개해드리는 1코스는 강촌IC에서 인제 남면까지 172km의 호수 드라이브길이에요.7코스는 평창IC부터 강촌IC까지 139km의 전원풍경 드라이브길이에요.​​ ​강네로 7개 코스를 모두 완주하면 인증서 세트를 받을 수 있어요!모든 도장이 찍힌 스탬프북을 배지수령처에 인증하고 집에서 기다리면 받아볼 수 있어요.(인증서 세트 : 강네로 파우치, 차량용방향제, 인증서)​​ 1코스에는 호수 드라이브길이 있어요.철원, 춘천, 화천, 양구를 지나면서 볼 수 있는 의암호, 춘천호, 파로호, 소양호까지각각의 호수마다 매력적인 경관을 볼 수 있어요.​1코스 사진찍는곳철원 고석정, 춘천 소양강 스카이워크, 화천 사랑나무, 양구 한반도섬 ​​ 사진출처 : 양구군청양구 한반도섬이에요.진짜 한반도 모습으로 잘 조성되어 있더라고요~​​ 사진출처 : 한국관광공사파로호 상류에 163만평의 국내 최대 습지를 조성하고호수 한가운데 한반도 모습으로 만들어진 인공섬이 있고인공섬까지 나무데크길이 연결되어서 걷기 좋은 산책로도 있답니다.​​ 사진출처 : 한국관광공사철원 고석정이에요.한탄강의 중류에 신라 진평왕이 고석정이라는 정자를 세웠는데 그 이후로 주변 지역까지 고석정이라고 부르게 되었대요.강 한가운데는 높이 10m의 고석암이라는 바위가 서있어 절경이고,강 언덕에는 고석정랜드가 있어 바이킹과 관람차를 탈 수 있다고 해요.​​ 사진출처 : 철원군청철원 고석정 십리길이에요.봄에는 밀밭길, 가을이면 거대한 코스모스가 장관을 이루는 곳이래요.버베나, 해바라기, 핑크뮬리, 메밀꽃 등의 다양한 꽃밭이 조성되어 있어서 촬영명소로고 굳굳이래요.철원군청 홈페이지에서 개회시기별 일정도 확인할 수 있다고해요.​​ 사진출처 : 춘천시청춘천 소양강스카이워크전체 길이 174m이고 그중 투명 강화유리로 된 바닥으로 된 구간이 156m나 되요.교량 끝부분엔 전망대가 있어 잠시 풍경을 감상하며 머물기 좋아요.​​ 사진출처 : 한국관광공사아를 테마 수목공원 내 유명한 인 화천 사랑나무에요.꽃밭과 잔디밭 사이로 아름드리나무가 절경을 이루는데인증샷 뿐아니라 프러포즈 이벤트를 하기도 아주 좋은 곳이에요.​​ 7코스에는 전원풍경 드라이브길이에요.전원풍경 드라이브길답게 평창, 횡성, 홍천, 춘천을 지나는 길로 단아한 숲과 호수, 정겨운 농춘풍경을 느껴볼 수 있어 잔잔한 휴식을 얻을 수 있답니다.​7코스 사진찍는곳평창 이효석문학관, 횡성 풍수원 성당, 홍천 팔봉산 관광지 ​​ 사진출처 : 평창시청평창 이효석문학관이에요.메밀꽃 필 무렵의 작가 가산 이효석 선생님의 문학세계를 볼 수 있는 문학관이에요.​​ 사진출처 : 한국관광공사횡성 풍수원성당이에요.1912년 한국인 신부가 지은 최소의 성당이래요.지하 1층, 지상 2층의 붉은 벽돌 건물이에요.​​ 홍천 팔봉산 관광지에요.등산도 할 수 있고 야영장, 풋살장, 공연장도 있어요.​​  인증사진은 이렇게 찍은 장소가 어딘지 명확하게 알 수 있는 곳에서 찍으시는게 좋아요!​뭔가 재미난 국내여행을 찾고 계시는분들!강원도로 여행을 떠나고 싶으신분들이라면 강원도네이처로드 1,7코스 추천 드려요~!​​​홈페이지 바로가기인스타그램 바로가기​​​ ​​#강원네이처로드 #강원도여행 #드라이브여행 #로드트립 #스탬프투어 #강원도도장깨기 #춘천여행 #춘천가볼만한곳 #화천여행 #양구여행 #철원가볼만한곳 #평창여행 #횡성여행 #홍천가볼만한곳 #홍천여행 
올림픽공원의 ,외톨이나무라고도 하고,이름이야 자기 좋은대로 불러주시구려~~~짜꿍이,이 나무 찍으러가겠다는데,반대했다간 왕따가 될 터이니같이 나서는 것이 제일 좋다는 거.... 그리하야 소생도 드디어 올림픽공원의 를 사진찍었다는 것 아니겠수?가 왕따로 보이게 할려면 왼쪽에 보이는 나무 몇그루가 같은 화면에 보이도록 하는 것이 좋을 듯....   있는 곳을 알려면올림픽공원 홈페이지 에 가서 공원 → 공원지도 →  전체지도보기를 클릭하고서⑤ 보리밭을 찾아보도록....
  승합차투어 친절한이프로와나홀로나무()가서인생사진 만들어요!​​안녕하세요~!사진명소를 찾는분들을 위해서사진 잘나오기로 유명한 도 한림에위치한 일명 나홀로나무()를추천드리는 승합차투어 친절한이프로 인사드립니다.    도 한림에 위치한 는사진빨 잘 받기로도 유명한 곳인데요그저 나무 한그루 초원위에 있을뿐인데여행객들이 많이 찾는 사진명소입니다.  도착해서 주차할 곳도 마땅히 없는 곳인데요길가에 대충 차를 세우시고 깊은 구렁을조심해서 건너서가면 넓디넓게 펼쳐진초원위에 외롭게 나무 한그루만서있는게 보이실건데요그나무 혼자 다른 나무무리에서왕따 당한것 같다고해서  나홀로나무라 부른데요   친절한이프로와 웨딩촬영을 위해서차량을 빌리신 손님들보다 먼저나홀로나무()에서 촬영을 하고게신 예쁜 예비부부들이 있었습니다.​    ​도 사진명소 한림 나홀로나무()~사진촬영을 위해 이용하신친절한이프로 승합차투어 하루이용료는차량비 비 주유비 보험비​이 모든것을 포함한 가격 15만원에이용하셨습니다.              이곳 도 사진명소 한림 나홀로나무는 사진빨이 인물사진도 잘받지만경치 나무 자연경관 사진도 기가 막히게잘 받는곳기도 합니다.​그러나 장점이 있으면 단점도 있는법!주위에 건물이나 바람을 막아줄게 아무것도 없어서 바람이 엄청세게 부는데요삼각대 가져가시는분들 받침대 꼭!챙겨가시길~~    ​승합차투어 친절한이프로 추천~!도 사진명소 한림 나홀로나무()사진 동영상 어떠셨나요?친절한이프로는 더좋은 도~더~아름다운 곳을 찾아서 ~더 멋진곳을 추천하러 다시올게요!​  친절한이프로 도여행은사전에 전화 상담으로 예약 가능하시고궁금하신점 있으시다면 언제든 자세하고친절하게 상담 설명 드리겠습니다.​문의:010 5504 1237카카오톡:easyjeju064 ​   
안녕하세요, 최게바라입니다.​협재해수욕장 근처에 있던 게스트하우스에서 푹 자고 일어난 아침이라 눈이 팅팅 부었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 촌티난다.. 옷도 대충 입고.... 후우..     물이 어쩜 이렇게 맑냐며 감탄하시던 협재해수욕장 클라스.. 날이 추워서 나중에 여름에 다시 오고 싶다고 하시던 어머니.. (불효자는 엉엉 웁니다) 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1   성이시돌 목장은 사실 어머니 취향은 아니었습니다만 그래도 왔으니까 사진 스팟인 곳은 다 돌아다니기로 했그등요. 어차피 제가 운전하는거 좋아하니까 막 여기저기 막 아주 막 걸어다님.                   근처에 우유 파는 곳이 있으나 영업 전이라서 그냥 사진 몇컷만 담고 빠졌습니다. 목장이라서 주변에 말이 정말 많은데 약간 외국 느낌도 나네요. 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53   가을이 지나는 시점이라 주변이 많이 휑했지만, 여전히 멋지게 서있는 나홀로나무 보러 들렀어요.           사람들이 하도 지나다녀서 길이 났지만, 예전에 광고에 등장했을 때만 해도 길은 커녕 엄청나게 우거져서 찾기 쉽지 않았던 곳이랍니다. 그때 찍었던 사진 보면 진짜 멋있는데.. 후우...      새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8           원래 들를 생각이 없었는데 가파도 선착장 가기 전에 잠깐 산방산쪽에 들렀어요. 더 예쁜 포인트가 있을거같은데 길을 못찾아서 그냥 갓길에 차 세우고 사진 몇장 담고 가파도로 들어갔습니다. 산방산에도 아마 유채꽃축제가 열리는걸로 아는데, 제가 간 시점은 축제기간이 아니었습니다. 잘 알아보고 가세요^^ 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면   Nikon D810 AF-S NIKKOR 24-70mm F2.8G ED @도 ᴄʜᴏɪ ᴊᴀᴇ ʜʏᴜᴋ(@_jaehyuk) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 676명, 팔로잉 546명, 게시물 428개 - ᴄʜᴏɪ ᴊᴀᴇ ʜʏᴜᴋ(@_jaehyuk)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #니콘 #D810 #인물사진 #감성스냅 #감성사진 #Portrait #필름프리셋 #라이트룸5 #상호무페이 #모델구인 #일반인모델 #인천모델구인 #무페이모델 #서로이웃환영 #filmcamera #filmphotography #필름사진 #필름카메라 #필름색감 #개인스냅 #스냅사진 #인스타 #팔로우 #맞팔 #선팔 #산방산 #협재해변 #협재해수욕장 #도여행 #도관광 #성이시돌목장 #새별오름 #나홀로나무 # 
경주대릉원경상북도 경주시 황남동 31-1 ​황남관에 주차를 부탁드리고​바로  대릉원으로 달려간 따쵸​​ ​입장권을 구매후 유명하디 유명한​포토스팟으로 바로 달려 가봅니다​목련포토존은 줄이 굉장히 길다는 소리를 들어서 ​뭘하던 먼저 해야겠다고 생각했거든요 ​​ ​포토존이 위치한곳이 지도에 표시되어 있는데​어우 멀어....​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​천천히 걸어가 보도록 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체력이 약한 따쵸는​초반에 달리면 금방 지치기 때문이에유 ​ㅋㅋㅋㅋㅋ ​날씨가 좋지 않았지만​우리 못쟁이 세키는 ​오늘도 못....아니 멋.있.네​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 천천히 걸어가다보니 나온 포토존​비소식이 있어서 그런지​관광객 분들이 많지 않아 ​줄이 엄청 길진 않았어요​  사실 따쵸네 뒤로는​엄청 줄이 길어져서 ​어우 조금만 늦었으면 ​기다리다가 시간 다 썻다 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​날씨가 밝았으면 좋았겠는데​아쉽게도 먹구름이 가득이라 ​보정을 해도 어두움 ​ Previous imageNext image ​갤럭시 노트 울트라를 쓰고 있는 따쵸는​노트펜으로 사진을 찍는데​연사를 버티지 못한 핸드폰이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​셀카로 넘어가서 줄서고 계시던 커플분들의​다리를 찍고 있어서 당황....​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​바로 삭제 했으니... 용서 바람....​ Previous imageNext image ​포토존에서 사진을 찍고 나오는데​요 담벼락에서도 많이들 찍고 계시더라구요​따쵸는 그냥 지나치려 했는데​세키가 못참고 불러 세웠어요 ㅋㅋㅋ​ ​우리 멋쟁이 세키도 한방 찍어주고 ​ Previous imageNext image ​경주로 떠나기전​사진 그따위로 찍으면 알아서 하라던​따쵸의 협박(?) 에 ​​열일해준 세키 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장하다 ​ 천마총을 보러 총총 뛰어 왔어요​학생시절 수학여행 왔을때 봤던​입구를 보니 반갑더라구요 ​ Previous imageNext image ​구경하면서 ​저거 하나만 훔쳐가면  때돈 벌겠지??​하는 따쵸에게​인생이 망하겠지​하던 세키 ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 천마총 내부 구경하고 나오면 오른쪽에​이렇게 스탬프 투어 책자와 ​도장이 준비되어 있어요  따쵸도 도장하나 콕콕​찍어 줬는데​ Previous imageNext image ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 신났네 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​더이상의 구경은 허락치 않겠다며​들어왔던 입구로 돌아가려하는데​너무 끝과 끝이라 ㅋㅋㅋㅋ​천천히 사진찍으며 이동했어요 ​ Previous imageNext image 하루에 ​대릉원 첨성대 월정교 교촌마을 ​까지 ​쉽게 구경 가능하다고 해서 ​그런줄알았는데​대릉원만 돌아도 발바닥에 불이 나더군요.....​ ​...그래도 이상한거 시키는​세키는 놀아줘야 하잖아요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후.... 세키 놀아주는거 힘들다 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​딱따구리도 발견 했어요​딱따구리 처음보는데​너무 시끄럽고 귀여워....​너무 귀여워....​ ​딱따구리 나무 밑에 이렇게 미추왕릉 고분?​이 있다고 해서 들어가 봤어요 ​ Previous imageNext image ​근데 저렇게 올라가지 말라는데굳이 올라가는 개념없는 커플이 있더라구요 ​하...​저런거 보면 화가 있는대로 나는 따쵸는미쳤나 싶더라구요 ㅎㅎ한마디 해주려 했는데​세키가 혀를 차고 냅두라고 해서 뒤돌아 나왔네요 ㅎㅎ.....​제발 다들 상식적으로 문화재 관람 해주세요기본도 못지킬거면 집밖으로 나오지 마시길......​  ​​​​첨성대 & 링크  콕콕  경주 가볼만한곳 여행코스 2) 첨성대, 대릉원 방문 이후 너무너무 힘들어서 첨성대는 딱 보고, 찍고, 도장 받고 만 했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도장 찍...m.blog.naver.com 
 성이시돌목장, 테쉬폰, 우유부단, 도 를 들러다음 목적지로 가기전에 필요한 물건이 있어 다이소에 잠시 방문했어요.역시 뭐든 다 있는 다이소👍🏻필요 물품 구매 후 다음 목적지로 이동했어요><  못을 품은 신비로운 서쪽 언덕금오름  협재, 한림의 여행코스에서 요즘 뜨고 있는 핫플로 '금오름'을 빼놓을 수가 없는데요-!서쪽여행을 계획하고 계신다면 한번쯤은 올라 봐야한다는 금오름을 저도 다녀왔습니다:) 금오름서부 중산간 지역의 대표적인 오름 중의 하나.산정부에 대형의 원형 분화구와 산정화구호(山頂火口湖)를 갖는 신기의 기생화산체이며, 남북으로 2개의 봉우리가 동서의 낮은 안부로 이어지며 원형의 분화구를 이루고 있다. 분화구내의 산정화구호(일명 今岳潭)는 예전에는 풍부한 수량을 갖고 있었으나 현재는 화구 바닥이 드러나 있다. `검, 감, 곰, 금` 등은 어원상 신(神)이란 뜻인 `곰(고어)`과 상통하며, 동일한 뜻을 지닌 `곰`係語(계어)로서 고조선시대부터 쓰여 온 말이라고 한다. 즉 `금오름`은 神이란 뜻의 어원을 가진 호칭으로 해석되며, 옛날부터 신성시 되어 온 오름임을 알 수 있다. 해송, 삼나무, 찔레, 보리수, 윷노리나무 등 원형 분화구와 산정화구호이다.출처 : 대한민국 구석구석, 한국관광공사 금오름 입구에서 볼 수 있는  맵이에요-​금오름에 대해 정리를 해보자면,! ▪️입장료 : 무료▪️주차장 : 공영주차장 빈 곳에 주차가능.▪️화장실 : 주차장 입구에 위치(티슈 있음)▪️소요시간 : 15-20분정도금오름은 처음부터 정상까지 경사진 언덕이라,, 조금 힘들 수 있지만 생각보다 오래걸리지 않아서 가볼만 한 곳이에요!대신, 굽있는 신발은 비추합니다!!!!저도 굽 있는 슬리퍼 신으려다가, 언덕이라 샌들로 갈아신었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 굽 있는거 신었으면 정상까지 안 올라 갔을듯 싶어요^.^​★ 일몰 30-40분전 방문하면 일몰을 예쁘게 볼 수 있다고 합니다.노을 명소, 노을 맛집으로 유명한 곳인데저희는 일정이 있어서 노을은 못봤다는,,,,​그리고 인생샷을 위해 비눗방울을 챙겨오시는 분들도 있더라구요! 예쁜 사진을 원하시는 분들이라면 한번쯤 작은 비눗방울 챙겨가시는것도 추천해봅니다🙌🏻  그럼 이제 예쁜 금오름 보러 올라가봅니다!올라가다보면 <주의> 표지판을 볼 수 있어요. 금오름 방문 전 들렀던 다이소에서 구매한 소품도 들고 올라갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 으쌰으쌰 올라가는중-! 금오름까지 30분 걸린다는 후기가 있어서오르다가 진짜 포기할뻔했는데(등산 싫어하는 1인..)갑자기 정상에 다왔다는거에요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도착했는데 사람이 엄~~청 많았어요!일몰시간에는 더 많을 것으로 예상되네요- 날씨가 흐려서 생각처럼 엄~청 예쁜 뷰를 볼 수 없어 아쉬웠지만, 그래도 너무 예뻤어요!마음이 뻥 뚫리는 기분❤️   여기부터는 저랑 남편 사진이에요:)기록용 사진들💛  노란 원피스 입길 잘했다😃다이소에서 산 조화도 소품으로 잘 사용!   함께해줘서 고마운 내 짝꿍🥰  금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 주소 : 특별자치도 시 한림읍 금악리 산 1-1​​커플사진 남기기에도 좋고,우정사진, 가족사진, 인생샷 남기기에도 너무 예뻤던 금오름 후기 끝✨  Copyright ⓒ꽃보다혜라니 All rights reserved 블로그에 게시된 모든 사진과 글의 무단 도용을 금지합니다.​#여행 #도여행 #서쪽여행 #한림여행 #가볼만한곳 #여행지추천 #금오름 #금오름후기 #금오름소요시간 #금오름주차 #금오름입장 #금오름사진 #도금오름 #금오름 
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 새별 오름과  ​ ​ ​ ​ ​ 성이시돌 목장 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오설록 다원​이번 여행에서 제일 하고 싶었던 건 녹차밭과 백설의 한라산을 찍는 일이었다 그런데 계획했던 대로 이뤄지지 않았고도순다원은 코로나19 때문에 문이 닫혔다. .그럼에도 오설록으로 들어갈 수 있었음에 감사하다​숙소를 나와 서귀포 쪽으로 가면서 보였던 겨우살이를 찍을 수 있었음도 이곳저곳 좋은 풍경을 찾아 준님께 마음으로부터의 감사를 드리고 싶다220210​ 
​   DAY 4  비에이 투어 유니조 인-비에이투어-코에루-사쿠라뷔페-스스키노   01 두근두근 비에이투어 출발 전  유니조 조식 클라스   맛있따. 깔끔하다! 다음에 삿포로를 온다면 숙박 리스트에 우니조는 꼭 픽업이다. 투어 집결지 텔레비젼탑에 8시인가 9시까지 갔으면 돼서 느긋하게 조식을 즐겼다.   02 비에이  버스 투어 시작!  [투어][흰그림자투어] 비에이 후라노 버스 투어 (삿포로역과 스스키노 하차가능)[당일 예약 가능] 실속있는 여행자들을 위한, 일일 버스투어!www.myrealtrip.com ​마이리얼트립으로 사전 예약! 분이 친절하게 잘 해주셨다. 좋았다. 하지만, 개별 자유여행만큼 만족스럽지는 못하다. 업체측의 잘못은 아니고, 이동시간이랑 이런걸 다 맞춰야하기땜시,,ㅠㅠ 나중에 기회되면 개별적으로 오고싶으나,, 또 비에이 후라노는 눈발이 장난아니라 현지인들도 엄청 사고가 많이 난다고한다.  그래서 다들 버스투어!​우리가 갔을때  이미 눈이 많이 녹고, 성수기가 끝난 직후여서 도로사정이나 이런게 좀 수월 했다. 보통은 차창으로 밖에 할수없는 컨디션이있는데, 우리는 전부 내려서 관람까지는 했다.​  투어 시작~  패치워크 길 , 켄과 메리의 나무, 세븐스타나무, 마일드세븐 언덕 등 ​   세븐스타나무 --  마일드 세븐 언덕 어딘가 ​​사실 나무 투어가 시작되었는데, 나무마다 걍 이름을 갖다붙였다. 소지섭 나무도있었는데, 너무 사람들이 많이 들어가서 사유지에;; 그냥 베어 버렸다는.... 이야기가 있다. 소지섭 잘림 ㅠ세븐스타나무나 마일드세븐 언덕이나 담배이미지를 희석시키기 위한 니혼징들의 계략이 숨어있다.  켄과 메리의 나무 앞에서 닛산 스카이 라인 TVCF 에 등장한 30미터의 포플러 나무 해당 광고로 역대 최고 판매량을 기록했다고 한다.    점심식사 : 코에루   비에이는 작은 마을이기 때문에, 점심시간이 되면 투어자들의 눈치게임이 시작된다. 다들 아는 비에이 최고 유명집 준페이는 패스했다. 버스투어 특성상  점심시간 1시간을 주는데 줄서다 밥을 못먹는 경우가 있다 한다. 몇몇 블로거 글을 봤는데, 불친절하다. 그렇게 까지 맛있지 않다 보고 바로 패스 했다. 밥집 못정하겠어도 걱정마시라.​  ​​분이 알아서 다 추천해주신다. 우리는 원래 가보고 싶은 곳이 있었는데, 당일이 일요일이였던가 그래서 휴무라 그냥 검색대충해서 코에루로 갔다. 여기도 우리 들어오고 한 십분도 안되서 자리가 다 찼다..;;;​     ​비에이는 일본에서도 유명한 밀 생산지여서 전 국토의 절반 이상의 밀생산을 책임지고있다했다. (기억가물) 그리고 천혜의 자연덕에 밀과 감자같은 구황작물이 다른 곳과 차별되는 맛이 있다한다. 그래서 우동과 동까스를 ㄱㄱ가격은대략 1만원 선이었고,, 뭐 그냥 아주 맛있다기 보다는 음. 괜찮네 이런 느낌. 뭔지 아실라나​​  식사컷 ​식사를 대충 끝내고 비에이의 유명한 쿠크다스 아이스크림도 먹었다. 역시 낙농가의 대가 홋카이도 답다.   호텔?가게 안에서 파는 크리미아 아이스크림 ​비에이 마을을 충분히 돌아볼 시간도 없이 점심시간이 휑하고 지나갔다.ㅠ 아기자기하고 예쁜마을이다!  ​자 다음 목적지로 향한다~  크리스마스트리  크리스마스트리 ​비에이 투어의 하이라이트 크리스마스트리!!나의 17년 만의 버킷리스트가 이루어지는 순간이었다.. 다소 아쉬운 것들도 있었다. 이게 다 개인사유지라 인스타충들이 허락없이 사유지 안으로 들어가서 눈살을 찌푸리기도했다. 눈아래는 다 작물들인데, 밟고 들어가면 봄에 애들이 제대로 못자라서 농사를 망친다고한다. 중국 욕할 것 없는 한국 인스타충들​  와이프 잘 못찍어서 미안한 샷'' ​역사적인 순간에 와이프와 함께 많은 인증샷을 찍었다.  크리스마트리 단골 샷  탁신관, 탁신관 메인 코스인 자작나무 숲인데, 뭐 그닥 별로 볼거는 없었고 그냥 그랬음 사실     ​근데 사진 왤케 많이 찍음;;; ㅡ.ㅡ    ​  흰고래 수염 폭포흰고래 수염폭포는 정말이지 너무 멋있었다 ㅠㅠ 그리고 운이 좋아야 보이는 후경에 설산들진짜 장관입니다~^^​      ​  사진하도 많이 찍어서 불편한 와이프 ㅋㅋ ​   폭포내 우체국? 같은곳   흰고래수염폭포 쪽 자판기  청의호수비에이의 마지막코스 ! 청의호수는  휜수염폭포는 거리상으로 5~10분이다. 동절기에는 맑고 영롱한 에메랄드색의 그 풍경을 보지 못한다. 그냥 얼음이다. 별볼일 없기에 사진만 후다닥 찍고 그냥 나왔다. ​​이날은 포스팅 양이 많아서 2부로 넘어가겠습니다^^ 2부에서는 후라노, 닝구르테라스를 마지막으로 하고, 저녁에 사쿠라뷔페, 삿포로에서의 마지막 밤을 연재하겠습니다.바이바이 
#모녀여행 #도수국도 수국 보러 모녀여행 J E J U   I S L A N D​​작년 이맘때쯤 수국 보러모녀 여행으로 도에 다녀왔다꽉 찬 2박 3일 도 여행 기록스타트 - !​​ 나는 국내선이든 국제선이던일단 저렴한 걸로 찾아보지만엄마랑 가려면 아무리 도라도저가항공사는 최대한 피해야 함​​ 엄마랑 안 싸우게 해주세요 🙏​​ 탑해장국  나는 노형동 본점으로 갔는데 지금은 없어졌나봄,,?없어진 건지 이사한 건지[탑해장국앤돈가스]로 검색하면 나온다​해장국 1개에 8,900원에버섯 OR 고기를 고를 수 있는데고기 많이 해장국 시키면사진처럼 고기가 탑처럼 쌓이고버섯 많이 해장국 시키면저렇게 버섯이 탑처럼 쌓여서 나온다​맑은 육수 스타일이라 깔끔하고아침 식사로 든든하게 잘 먹었다 :)​​​ ​두부 샐러드도 기본으로 나와서 양도 넉넉하고다행히도 엄마 입맛에도 괜찮았다고 했다 휴우​​​ 이호테우 말등대  이호테우 해변은 매번 차 타고 지나가거나비행기에서 내려다보기만 하다가 처음 가봤다말등대 귀엽네​​ 조천읍와흘메밀마을  도 모녀여행 메인 테마는 수국이었지만마침 메밀꽃 시즌이길래 가는 길에 들러본 메밀마을생각보다 규모도 넓고  포토존도 있고입장료도 따로 없어서 만족했던곳이다​​ 카페 세화숲  내가 사랑하는 동네, 세화살이 했다고 하면 다들 동네를 물어보는데세화라고 대답하면 모르는 경우가 많다엄마는 내가 있던 동네라 벌써 3-4번째 와보는 건데항상 민트빛이 이쁘다고 한다이날은 좀 흐려서 아쉬웠어 😥​ ​세화에 3달이나 살았으면서세화 카페는 많이 안 가봐서 잘 모름 ㅎ;카페 세화숲은 내가 있을 땐 다른 가게였는데지나갈 때마다 위치가 좋다고 생각했던 곳이라이번에 가봤는데 오션뷰 카페에 아기자기한 감성+ 디저트가 맛있어서 추천하는 카페!​​ 대부분 세화라는 동네 이름은 몰라도요기 포토존 사진 보여주면 알더라고나도 지나가기만 엄청 했지앉아본 건 이번 처음 😅​  나는 국내 한정 날씨 요정엄마는 찐 날씨 요정인데날씨가 왜 이래,,​​ 성산일출봉  카페 세화숲을 끝으로 일몰시간까지 일정이 없는 우리 모녀엄마도 나만큼이나 도를 자주 간 편인데성산일출봉 산책로는 갔어도위에 올라가 본 적은 없다고 하길래?! 가봤다​ 비가 한두방울 오기 시작해서혹시 몰라 챙겨온 우비를 입고 올라갔다다행히 정상에 도착할때쯤 비가 그쳐서오히려 시원했다​20대 초반 성산일출봉 처음 올라갈 땐안 힘들었는데 몇 년 사이에 체력 많이 바닥났네 😥​정상에 ? 안내해 주시는 분이 계셔서나무 이름이랑 이것저것 여쭤보다가 내려갔다​​ ​첫째 날엔 딱히 수국 명소에 들리기 애매해서일정에서 제외했는데 성산일출봉 내려오니주차장 앞에 수국이 좌르륵 !!​엄마가 잠시 통화중이었나?그래서 나 혼자 둘러보고 있다가아주머니들한테 잡혀서 사진 열심히 찍어드렸다​​ 세영수산  저녁은 회 포장해서 호텔에서 먹기로 했다성산일출봉 근처 세영수산에서 고등어회 포장했는데갈치회도 조금 넣어주심 !맛은 뭐 평범한 고등어회여기에 편의점 가서 사 온 컵라면+맥주까지 먹었다​​ 호텔에서 저녁 먹고 좀 쉬다가일몰시간 돼서 다시 나왔다 ​​ 광치기 해변  광치기는 갈 때마다 날이 흐려서나랑 안 맞는다 생각했는데그나마 가장 나았던 이날!!!​​​​ DAY 2​전날 광치기 해변 근처 스타벅스에서 사 온샌드위치랑 커피로 간단히 아침도 스타벅스는 갈 때마다 한정판만 먹게 되는데 당근 산도롱 샌드위치는 너무 맛없었다근데 엄마는 괜찮았다고 하심!​​ 혼인지 수국  이번 도 모녀여행의 첫 번째 수국 🌸돌담+수국 조합이라니 너무나도 스럽다알록달록 수국보단 파란색 수국의 비중이 99%수국 스팟을 많이 가본 건 아니지만 동쪽에서 스팟을 찾고 있다면 혼인지 강추​​ 큰엉해안경승지  여긴 진짜 이름만 들어도 맴찢,,,하는곳인데지난 포스팅에서 말했으니 이번엔 패스​엄마는 도 갈 때마다올레길을 꼭 걷는 편인데여기 맘에 든다며 폰에 저장해두심!​​ ​나는 도 갈 때마다거의 혼자 가니까 뚜벅이인데오래간만에 렌터카로 편하게 다니니까너무 좋았다 😎​운전연습 많이 해서다음엔 혼자 렌터카 여행하고 싶다​​ 서귀다원  성산에서 중문 가는 길에한 번 쉬면 좋겠다 싶어서 들린서귀다원 !차도 맛있었지만 귤정과가 너무 맛있음​​ ​생각보다 녹차밭이 엄청 넓진 않았지만녹차밭+한라산을 같이 볼 수 있는 곳​​​ 고집돌우럭 중문점  이름은 엄청 들어봤지만 가본건 처음이었던 고집돌우럭엄마는 여기 엄청 좋아해서 엄마가 먼저 가자고 했다내 기준 맛도 그렇고 가성비도 좋은건 모르겠는데엄마 세대 위로는 단체로 많이 가고 평이 진짜 좋은 거 같다우럭보단 무 조림, 시래기가 더 맛있음​​ 안덕면 사무소 수국  혼인지보단 개화 상태가 더 좋았던 안덕면 사무소!그래도 길가라서 사진 찍기도 힘들고위험해 보이는 사람들도 많이 보이고혼인지가 더 이쁘긴 했다​길가에 있는 수국은 확실히 종달리 수국길이 가장 이쁜 듯!전날 지나쳤는데 종달리는 아직 개화가 2-30% ?​​ 원래는 용머리해안 가려고고집돌우럭에서 밥 먹으면서입장 가능한지 전화로 확인하고 갔는데주차장 들어가는 길이 아주 꽉꽉 막혀있음 !!!​그래서 중간에 차 돌려서 나와버림용머리해안,, 언젠가는 가볼 일이 있겠지?​​ 엘파소 (구. 사우스커피)  카페 이름이 기억 안 나서 한참 찾아봤는데리모델링 중이라 검색이 안됐던 것 ^^마침 바로 이틀뒤부터 엘파소라는이름으로 다시 오픈한다고 한다​메뉴는 동일할지 달라질지 모르겠으나케이크는 시판 느낌이고음료는 추천해주신 사우스 선셋으로 마셨는데 쏘 쏘,,직원분들이 엄마 또래로 보이셨는데친절하셨다는 점이 기억에 남는다​산방산 뷰는 말해 뭐해하지만 더워서 사진만 찍고 실내에만 있었다​ ​도도 여러 번 가다 보니딱히 갈 곳이 없어서이젠 다른 지역으로 눈 돌리게 되는 거 같다​둘째 날은 중문 쪽 호텔로 예약했는데별도의 키 없이 폰으로 문을 열 수 있었다넘나 스마트해!​​​ ​슬슬 저녁 먹을 시간이 돼서 나갔다이번에 전기차로 렌트했는데호텔 주차장 기기는 저속충전인지 너무 느려서식당까지 걸어가기로 했는데일몰이 너무 이뻐어어 🥰​​ 덕승식당  원래는 갈치국 맛집으로 검색해서 간 건데갈치국은 재료 소진이라서성게미역국으로 주문했다 😂직원분들 친절하시고 미역국 싫어하는데싹싹 잘 먹고 나옴 !​​​ DAY 3새별오름 나홀로나무  마지막 날은 딱히 스팟을 들린만한 시간은 없어서공항으로 바로 가는 일정-차 타고  시내로 올라가는 길에익숙한 길이 나오길래 엄마한테 잠깐 들릴래? 하고도착한 새별오름 근처 나홀로나무​​ 스타벅스 서해안로DT점  도 모녀여행 가기 한 4일전에도혼자서 도 여행 왔었는데그때 들렸던 앙뚜아네트 카페에서 보는 비행기들이 너무 좋아서용두암 근처 카페 알아보다가 스벅이 가장 만만해서 여기로 갔다​역시나  한정판으로만 주문했다 녹차 베이컨 치즈 베이글 청귤 레모네이드주상절리 파이전부 돈 아까움,,​ ​앙뚜아네트랑 가까운데도비행기는 잘 안 보이는 위치였다그냥 앙뚜아네트로 갈 걸 😥​​ ​배고파서 공항에서나 혼자 라면+김밥 먹고비행기 타고 김포공항으로 컴백​​​ 조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455카페세화숲특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1460 2층 카페세화숲성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지고집돌우럭 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 879 copyright ⓒ with_gee All rights reserved.​ 
강원도 원주시 부론면 부론초등학교 제51회 졸업생은 약100여명이 였으나 모임을 하고 있은 "부초51" 모임에 가입된 회원은 31명이다. 부초51회원은 회갑기념으로 2020.3.28~30일까지 도 여행을 다녀 오기로 했는데 코로나19로 무기한 연기 하였다가 이번2022.5.28~30일 2박3일간 21명이 다녀 왔다.​​1일차(2022.5.28) ; 김포공항6시45분출발->공항->마방목당->사려나숲길->에코랜드->점심 몸굿.제육,고등어구이->한라수목원->용두암->무지개도로->족욕->흑돼지->노래방 2일차(2022.5.29) ; 새별오름->카멜라이힐->농원->점심,고등어조림->송악산->삼방산유람선->저녁,예촌칼치조림->숙소 3일차(2022.5.30) ; 천년혼->성읍민속마을->점심,고사리불고기->우도->저녁,해녀잠수촌 전복죽,회->비행기-김포​​​이번 2일차에는 마라도를 가기로 했는데, 바다 사정이 않좋아 배가 결항이 되어 삼방산 유람선으로 대체 했는데 삼방산 유람선도 좋았다​<2일차 사진을 올립니다>​2일차-1.새별오름​새별오름은 바리메오름·누운오름·당오름·금오름 등 많은 오름이 있는 밀집해있는 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표오름이다. 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라한다. 풍경이 아름답고, 성이시돌목장, 가 근처에 있어 관광객이 많이 찾는 오름 중 하나다.​​ ​​​​​​​​경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않다. 정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보인다.남봉을 정점으로 남서, 북서, 북동 방향으로 등성이가 있으며, 등성이마다 봉우리가 있다. 서쪽은 삼태기 모양으로 넓게 열려 있고, 북쪽은 우묵하게 파여 있으며, 마치 별표처럼 둥그런 표창 같은 5개의 봉우리가 존재한다. 전체적으로 풀밭을 이루나 북쪽 사면에 일부 잡목이 형성되어 있고, 서북쪽 사면에 공동묘지가 조성되어 있다.​​​​​​​​​​ ​ 새별오름에서는 매년 정월대보름을 전후하여 도를 대표하는 축제인 들불축제가 열린다. 도에서는 오래전부터 농한기에 소를 방목하기 위해 묵은 풀과 해충을 없애는 불놓기 문화가 있었다. 새별오름 들불축제는 이러한 목축문화를 계승한 축제로, 오름 전체가 불타오르는 모습이 장관이다. 1997년부터 시작하여, 2015년에는 문화체육관광부로부터 우수축제로 지정되었다. 가을에는 억새가 만발하여 장관을 연출한다. 사시사철 찾는 관광객이 많아 ​​​​​​​인근에 주차장이 잘 정비되어있다.​​​​​​​​​​​ 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​둘째날 첫번째 관광지로 새별오름을 찾았다.대다수의 사람들이 주차장 내려 좌측으로 올라 갔다. 말로는 좌측은 급경사 우측으로 가면 완만 하다 하여 우측으로 올라가 좌측으로 내려 왔다말잘듣는 숙희와 수연이는 등산맞을 봐야 한다고 좌측으로 올라 가는것을 끌고와서 우측으로 함께 돌았다.   ​  ​  ​  ​​​2일차-2.카멜라이힐 자연을 담은 동백 정원 카멜리아 힐은 30년 열정과 사랑으로 의 자연을 담은, 동양에서 가장 큰 동백 수목원입니다. 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 카멜리아 힐 : 네이버 블로그당신의 모든 기록을 담는 공간blog.naver.com ​​22.1.26일에 다녀 올때는 동백꽃이 만발 하였는데.지금시기는 동백꽃이 없으니 수국을 많이 갔다 놓았다.볼만한 곳이며 상당히 넓어 제대로 구경하려면 3~4시간을 걸릴듯.​예쁜 수국에서 한컷  ​​상진이가 따뜻한 차한잔씩 대접하여 담소중,주문을 맞쳤는데 정순이가 늦와서..아이스크림 좋아하는 나는 아이스크림으로 추가하여 먹었는데 추워서 혼났다.옆에서 사진을 보던 우리 딸이 하단의 연못 정원이 아름 답다고 한다.​재구법사는 뭘 생각하나..연못 정원에서 예쁜척 하는 할머니들~  ​​정신이는 예쁘게 나와야 한다며 썬그라스로 바꾸어 쓰고 찍은사진.장뜰 촌놈들 또 나왔네.하단에 뭐하는 것인지 궁금하네?  ​  꽃밭에 예쁜 할미꽃이 피였네요..  ​  ​  ​​2일차-3.농원쇼핑시간입니다  ​​2일차-4,점심 고등어조림​여행사 지급품 고등어 조림과 조껩데기 막걸리  점심식사  ​​2일차-5.송악산.​설명기생화산체로 단성화산(單性火山)이면서 꼭대기에 2중 분화구가 있다. 제1분화구는 지름 약 500m, 둘레 약 1,7km이고 제2분화구는 제1분화구 안에 있는 화구로서 둘레 약 400m, 깊이 69m로 거의 수직으로 경사져 있다. 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나 있다. 산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 낮고 평평한 초원지대이고, 그 앞쪽에는 몇 개의 언덕들이 솟아 있다. 곰솔을 심어놓은 일부지역을 제외하고는 삼림이 적으며, 토양이 건조하여 생태계가 매우 단순하다. 방목이 성하여 식물도 소수만이 자라는데, 주요한 식물로는 초종용, 사철쑥, 부처손 등이 있다. 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이어서 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등이 흩어져 있고 해안가의 절벽 아래에는 해안참호 15개소가 남아 있다. 정상에서는 가파도와 마라도, 형제섬의 경치를 조망할 수 있고, 산 아래 바닷가에서는 감성돔, 벵에돔, 다금바리 등이 많이 잡혀 도의 관광명소로 꼽힌다. 송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​​당초 일정은 마라도였으나 결항으로 송악산으로 변경됨.박정신 친구만 우비입고 둘래길 40분을 돌동안 나머지 친구들은 차량에서 한잠​​​  ​​​2일차-6, 삼방산 유람선​세계 유네스코가 인정한 이곳! 도 남쪽해안의 모습을 한눈에 볼 수 있는 최고의 코스로 소중한 추억을 만드세요!​ 산방산 유람선특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로106번길 16 ​​추천할 만한 곳입니다.. 당초 마라도였으나 결항으로 대신간곳인데 좋았습니다.​배안에서 안내자 입담이 대단하여 재구는 웃다가 뜰이가 빠졌다는군요.  ​  ​​​​2일차-7,저녁식사, 옛촌 칼치조림​**오전 10시 이전 2인이상 주문시 고등어 구이 서비스를 드립니다!! 산방산의 유명한 갈치조림모듬세트 신옛촌이 시에 점을 오픈했습니다 ^^ 공항근처와 안덕면, 어디에서라도 신옛촌의 맛있고 정성가득 음식을 즐겨보시길 바래요:)​ [신옛촌점 - 신옛촌점]부드러운 생물갈치가 주문 즉시 조리되는 갈치전문점jejusin.modoo.at 신옛촌 점특별자치도 시 오도11길 19-14 ​신옛촌에서 제일 비싼 169,000원 짜리통갈치조림 + 전복회 + 활문어 + 활전복 + 고등어구이 + 성게국 으로 상차림을 했다.​칼치는 뼈바르기가 귀찮아 별로 좋아하지 않았는데방송에 푸짐하게 차려놓은것이 맛있어 보였는데.오늘 입이 호강 했네요.​하단에 배나온 남자친구들 누구배가 더 나왔는 배 자랑.단연 재구가 배 대장.​   ​​2일차-8, 숙소에서 담소​상순이의  24살때부터 부모님 병수발 들던이야기.병덕이와 대근이 처남 매부 될번한 이야기.정신이 신랑이 못생겼다고 하는 이야기, 실제 사진을 보니 잘생기고 착하게 생김.준경의 100명의 여자를 만나다 100일만에 결혼한 이야기..​시간이 늦어저 뒷이야기는 다음기회에​  ​이상 2일차 일정 사진입니다 
벌써 다녀온지 11개월이 지났군!!!!요즘 SNS에 다 삿포로 이야기라서 ㅠㅠ 추억팔이할겸 다시 포스팅으로 돌아왔다       아침 일찍 스스키노역으로 가기위해서 길을 나섰다**흰그림자투어의 비에이 투어 이용. 스스키노 다이와로이넷 호텔에서 픽업.요즘은 닝구르테라스(후라노) 까지 가는게 많더라 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우리는 왜때무네 거길 못갓을꼬... 흑삿포로는 진짜 다시 가고싶은 곳 !!!!!!왜냐. 맛있는거 너어무 많음 ㅎㅎ... 사실 오타루가 확실히 맛있는게 많아서 좋았었음.      눈이 소복(?)히보단 아주 많이 쌓인 길거리 ㅋㅋㅋ춥긴 하지만 엄마랑 “우리가 언제 이렇게 또 많은 눈을 보겠냐”며......즐겨보기로했당      로쏜을 발견했지만.... 스스키노 가서 사려고 그냥 지나쳤다       다이와로이넷호텔 스스키노 에서 픽업했었음사실 편하게 갈줄알았는데.. 45인승버스였나? 그 버스를 꽉 채워갔엇단. 젤 앞에 앉으려고했엇는데  자린가 싶어서비워둿는데, 여러분 ㅠㅠㅠ꼭 젤 앞에 앉으세요뷰가 장난이아닙니다         이 버스로 꽉 채워갔다니 ㅠㅠㅠ 비에이/후라노라고 되어있었네! 근데 닝구르는 왜안갔지;;           비에이로 가는 길에 계에속 창밖을 본다고 정신없었다버스 앞 창문으로 보는 밖은 너무나 이뻤기때문ㅠㅠ운전을 한 이래로 눈은 이쁜 쓰레기를 넘어서 그냥 쓰레기로 전락햇는데삿포로에서의 눈은 뭔가 나를 동심으로 다시 이끄는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        울마미는 요러고 주무심 ㅠㅠ 짐을 나둘데도 없어서참 불편하게왓당 흐규규커피는 아까 숙소에서 다이와로이넷 걸어오는길에맥도날드에서 샀던 아메리카노☕️         비에이 가는길에는 휴게소를 들린당다들 여기를 들렸다가기에 여기서 수많은 사람들을 만남.왜냐면 비에이가면 화장실 갈 기회가 거의 없기때문저 사람들보다 일찍가야대!!!!하며 다시 눈에 불을켜고 출바알~~~~          넘 이뿨어어어어어어난 절대 이런길 운전 못한다 ^_________^아니 렌트해서 비에이 다녀오시는분들 존경함 .....           삿포로 온다고 엄마랑 장만한 털 부츠!!!!어디꺼였더라,,,, 기억이 가물가물휴게소 나오는길에 사진 보정 쫌 하니 이쁘당역시 눈사진은 보정에따라 참 많이 달라지는듯.가장 중요한 색 온도!!!!!!         우리의 첫 행선지는 삿포로 하면 유명한,비에이에 오는 이유! , 크리스마스 나무     뚜둔    이렇게 보면 이뿌지?????!근데 실제로 보면 진~~~~~짜 별거없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 버스내리고 “응?” 했쟈냐,,,         저러케 자그마하구 ,, ㅎ 사진을 잘 찍어야 우리가 아는 그 크리스마스 트리의 사진이 나온다​이와중에 내 눈썹 존못탱이네 ^^            엄마는 뛴건지 만건지 ㅎㅎㅎㅎㅎ 베어파우 부츠 사가길 잘함!!!발 따시게 잘 신구다녀따              온세상이 하이얌 눈이 너무 마니와서 뒤에 파란 하늘도 안보였다초큼 아쉬움 ㅠ ㅠ          ​눈도 너어무 많이 오고 ,,, 바람도 쫌 불어서 눈싸다구 맞느라 얼굴이 얼얼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래도 버스타고 내려서 사진찍고또 버스타고 내려서 사진찍고 이런식이라서 그렇게 추위에 오들오들 떨진않았따.그래도 눈싸다구는 ,,,, bb​       다음 코스는 탁신관 !  인제 자작나무숲? 거기랑 똑같이 생겼다. (물론 거긴 사진으로만 보았지만 ㅎㅎ)                             점프력 무엇...? ^^^^^^^     ​진짜 온통 눈세상이였다... ㅠ ㅠ 첫번째사진은 심지어 눈때매 내 손이 안보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동생덕분에 엄마랑 원없이 사진도찍구 ! 참 좋은 추억이당 ​몽글몽글,,​  ​       ​눈에 뒤덮여서 보이지도 않는 도로와 ,,, 무너질거같은 전봇대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​예전에 알바비받은날 큰맘먹고 45만원인가 주고 아디다스패딩을 샀었는데 아직도 잘 입고있다v0v​       ​비에이 여행기 1편  끝. ​  ​  ,2편은 언제올라올지 모름   ​ 
머체왓숲길 방문객지원센터특별자치도 서귀포시 남원읍 서성로 755 머체왓방문객센터 아.... 한 달만에 포스팅하면서 사진도 몇 장 없이,끝까지 완주한 것도 아니면서포스팅을 합니다.​sorry.​갔다오긴 갔다왔어요.파비오 주니어를 등에 업고 가느라힘들어서이건..아니다 싶어서 맛! 만 보고 왔을 뿐 ^^   파비오 자체광고 타임​오늘도 즐거운 하루 보내고있나요?​SINCE 2015.01.01​언제나 여러분에게 최고의 여행을 만들어드리고싶은,파비오와 함께 떠나는도투어 정보는 아래링크 클릭!으로 확인부탁드립니다.궁금한점은 바로바로 네이버 톡톡으로 ^^​ 도투어 - 한국어도 역시 파비오#도투어#투어::투어에이전시의(여행사) 가 직접 차량을 운전하면서차량포함+가...blog.naver.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  파비오가 좋아하는 두괄식한 줄 정보 전달 해 볼게요.​ 머체왓 숲길머체 : 돌이 쌓인 곳(돌무더기쯤?) 왓 : 밭​- 사려니숲길이나 절물자연휴양림처럼 나무데크길일 깔려있는 곳이 아닙니다. 몸이 불편하신 분들이나 노약자가 있는 경우 적합하지 않습니다.​- 아이들과 함께는 초입까지만 추천합니다*바퀴달린집이 머문장소*​- 버스로 접근이 어렵습니다자가이용자분들에게 적합합니다.​- 완만한 경사이지만 산길이기에 바닥이 고르지 못하고수목이 머리위로 우거져있어서 걷기가 쉽지는 않습니다.​-#머체왓입장료 #머체왓숲길입장료입구에는 1인 5천원이라고 적혀있지만 입장료를 받지는 않습니다.​#머체왓소요시간 #머체왓숲길소요시간코스는 2개의 코스이며각각 약 2시간 30분에서 3시간 이 소요됩니다.​#머체왓숲길주차 #머체왓주차주차장이 잘 갖추어져있습니다.자주 그 앞을 지나다니지만 연휴나 주말 이외에는 가득차는 일이 거의 없는 곳 입니다.​  코스는 두가지가 있습니다머체왓숲길과 머체왓소롱콧길​ 지명설명이런 설명은 놓치지말고 꼭 읽으면서 걸어야기쁨두배 ^^아는만큼 보이는거겠죠?​이제 정말 숲길로 들어가 볼까요?아...........근데 왜 벌써 힘들죠?ㅎㅎㅎ  ​제가 방문한 날은머체왓코스는 태풍피해 복구중이라 입장이 불가하였고소롱콧길만 가능했습니다.​이 곳에 대한 저의 첫 인상은 도대체 숲길 입구가 어디지?어디냐? 너. 숲길입구 넓다란 언덕 위 공터(밭) 이 먼저 보이는데입구가 보이지 않았습니다.​ 이런 큐~트 한 입구를 따라 들어가면이런 소박한? 팻말을 따라 올라가면~이런........이런..........이런.........길이 나와요.​ㅎㅎㅎ​그리고 보이는 언덕 위 멋진 나무 한그루.​아마도 이 앞에서 찍은 티비프로그램에다들 반해서 찾아오시는 것 같습니다.​ 머시써~ 머시써~  어디에서 흔하게 볼 수 있는  한그루가 언덕 한 중앙에​"내가 여기 주인이다."라며 손님을 반깁니다. 아.......근데 진짜 입구는 어디?다시 본론으로!​입구는 이렇게 아래처럼 생겼어요.​소롱콧길로 들어와서오른쪽으로 돌아 올라가다보면​바로 앞에 나오는 이 문!​ 이것은 들어오라는 문인지 .. 닫혔으니 들어오지 말라는 문인지?심히 궁금하오만.​  저희 일행은처음엔 입구를 찾지 못하고 한참을 자갈밭? 을따라서 한~~참을 올라가다가​ 이런 당황스런 말목장 입구로 들어왔다는... 그리고 나중에야 그 이유를 알았어요.​소롱콧길 입구로 들어와서오른쪽으로 돌아올라가다가 바로 입구문이 보이는데우리 모두의 시선은 왼편언덕​아름드리 나홀로나무에 정신을 뺏기고 직진.​ㅎㅎ​모두 그러지마세요.​여튼 소롱콧 냇길을 따라 걸어올라가는 재미가 쏠쏠한 곳입니다.​한 여름에도 햇빛이 들어오지 못하여수 많은 버섯종류가 자라고 있던​반?! 야생?? 숲길.​ 알려지고있지만아직 생각보다 많은 사람들이 찾고있지는 않았어요 어른들끼리 적당한 산행운동으로 좋은 장소이 나무는...............그냥 신기해서요 이번기회에는여러 이유로 완주를 못했지만​다음번에 다시 한 번 찾아갈 생각이 있으며가 볼만한, 걸어볼만한 숲길이라고 생각됩니다.​의 수 없이 많은 아름다운 숲길.그 중의 한 곳.​우리 모두의 여행에 또 하나의 좋은 옵션이 될 것 같습니다.​오늘 파비오가 준비한 이야기는 여기까지.​다음에 다른이야기로 다시만나요.제발 ^^​궁금한 점들은 댓글로같은 마음은 공감으로친해지고 싶은 마음은 친구추가로"파비오"와 함께 해주세요 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
도 택시투어 VIP로 즐기는 방법 요즘은 해외로 나가기 힘들어 도 투어가 하늘을 치솟을듯한 인기몰이 중입니다.  해외에서와는 다르게 에서만큼은 VIP로 편안하게 즐길 수 있는 도 택시투어 여기 있어 소개합니다. 사회적 거리 두기를 진행 중이기 때문에 많은 인원이 도 여행을 즐기기란 힘든 상황이라 그런지 2명에서 4명 여행을 편안하게 즐길 수 있는 도 택시투어,  승합차투어 문의가 많습니다. 도 택시 투어 대절VIP로 즐기면 됩니다.어디서?여기서 하면 됨!(주)편안한도여행 064-747-1235요즘은 예전과는 다르게 도 택시투어가 진행되고 있습니다.  이래서 안되고 저래서 안되고 뭘 해야 하고 그런 도 투어가 아닌 어디를 가든 어떤 곳을 원하든 원하는 데로 가고 싶은 데로 다가는 도 VIP 택시투어가 있으니 걱정 마세요!  단, 동선은 지켜줘야 한다는 사실!차에 타신 분도 운전하시는 분도 서로 불편하고 피곤할 수밖에 없거든요.  또한 도 투어를 준비 중인 일행이 넓은 차로 택시투어를 원하신다면?  도 승합 차,  카니발 기사 포함 대절 투어로 불편함 없이 즐길 수 있는 방법도 있습니다. VIP에게만 추천하는도 택시투어 인기 관광지 (주)편안한도여행 064-747-1235도 택시투어를 이용한다고 여기저기 막다니고 그러지 않는 거 아시죠?  그렇다면 요즘 트렌드에 맞는 힐링 할 수 있는 여행 추천 관광지를  해드려야겠죠?  VIP에게만 추천하는 도 택시투어 추천 관광지사진 찍기 좋고, 힐링까지 인기 만점인 여행 추천 관광지 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 1. 나홀로 나무,  큰 관광지는 아니지만 이왕 도 투어를 즐긴다면 기념사진 몇 장은 있어야겠죠?  친절한 택시 기사님이 한 장, 한 장 찍어드립니다. 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 2. 여행 강력 추천하는 마라도가 보이는 송악산마라도가 보이고 산방산이 보이고 저 멀리 한라산까지 보이는 바닷길이 명품인 힐링 코스입니다.  도 택시투어 기본 코스! 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 3. 오설록 녹차밭, 녹차 박물관여기를 모를 순 없다!세계 3대 녹차 재배 지역 중의 한 곳인  그중에 가장 넓은 오설록, 여기를 간다면 꼭 사진 찍어야 돼!  도 택시투어 하면서 가장 많이 요청하는  관광지이기도 합니다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 4.  유리의 성세계적으로 유명한 유리 작가님들의 멋진 향연!  햇빛이 비친다면 반짝반짝 유리구슬이 너무 이쁘고 사진 찍기도 너무 좋아 택시투어를 이용하시는 분들이 꼭 한번 구경 가보고 싶어 하는 여행 서쪽 추천 관광지입니다. 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 5. 동백 올레길 : 카멜리아 힐너무 이쁜 꽃들로 눈 호강은 기본!여기는 대충 사진 찍어도 다 이뻐!동백꽃, 유채꽃, 튤립, 야생화 등등 많은 꽃들이 멋진 사진을 찍을 수 있도록 기다리고 있습니다.꽃이 너무 많아 여기를 그냥 지나칠 수 없어 꼭 들린다는 여행 추천 관광지입니다. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 6. 힐링 바닷길, 한담 산책로파도가 바로 치는 해안가 바닷길, 걷기도 너무 좋아 힐링하기 좋고 바다가 보이는 사진을 찍기 좋은 도 택시투어 인기 여행 추천 관광지입니다.  정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동 7. 시원한 폭포수가 바다로 빠지는 게 보이는 정방폭포여기를 모를 수 없다.여행 오면 폭포는 한번 보고 가야지?  바다, 폭포 하면 정방 폭포입니다.  예전에는 비포장 계단(?) 이어서 내려가기도 힘들고 내려가면 돌이 많아서 멀리서만 봤던 정방폭포는 이제 포장이 어느 정도 되어있어서 계단이 편하답니다.참, 여기에 할머니들이 판매하는 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있다는 사실!​ 한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 8. 숲이 아름다운 사려니 숲길삼나무 가득한 숲길 사이사이로 내려오는 햇빛.햇빛 사이에 서있다면?인생 사진이 나옵니다.피톤치드 가득한 힐링을 위한 필수 코스 사려니 숲길 성읍민속마을남문특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 9. 유채꽃이 많은 성읍성도 동쪽 유채꽃이 많은 지역을 찾는다면?여기 성읍성으로 모시고 갑니다.유채꽃이 아직은 많이 남아있어서 가볼 만합니다.성벽 그리고 유채꽃 그냥 대충 찍어도 감성 넘치는 사진이 되겠죠? 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 10. 에코랜드 곶자왈 기차여행도에서 가장 많은 분들이 찾는 에코랜드곶자왈 지역을 기차여행을 한다는 환상적인 투어!말이 필요 없는 필수  관광지도 택시투어를 한다면 여기는 꼭 가바야 돼! VIP에게만 소개해드리는 도 택시투어 추천 관광지 10곳을 소개해드렸습니다.  마지막으로 많은 관광지를 다니면서 고생한 발을 위한 필수 선택 명품 스파 족욕체험산방산 카파이풋 스파 족욕(스파 족욕은 에 여기뿐!) 카파이풋특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-64 도 택시투어를 여기저기 다니면서 즐기셨다면?관광지 추천뿐 아니라 맛집 추천도 해줘야 넘버원 택시 기사님이겠죠? 동내마다 다른 맛집, 추천 메뉴에 따라흑돼지 생구이는 물론이고 도 인기 맛집 메뉴 전복 뚝배기 아무 데나 막갈 순 없죠? 등대와바당특별자치도 시 도두항서길 37 이왕 온 도 싱싱한 회 한 접시는 맛봐야죠??공항 근처 15분 거리에 도두 항에서 바다를 보며 싱싱한 회를 맛볼 수 있는 등대와 바당!   도민들이 많이 찾는 회 정식 맛집이기도 합니다. 많은 분들과 함께 도 택시투어 정보는 물론이고 투어 정보를 교류하는 네이버 벤드를 추천합니다. '여행 GO' 밴드에 초대합니다. 골프, 단체여행, 세미나, 워크샵, 한라산등반, 할인항공, 호텔 펜션 예약, 렌트카, 관광버스 대절, 도내 버스수송, 결혼식 버스대절, 촬영진행, 도여행 기념 스냅사진까지! 도에서 진행하는 모든 추억 (주)편안한도여행에서 도움드리겠습니다^^ t.064-747-1235 h.010-4317-5511band.us 도 택시투어에 다른 궁금한 게 또 있다고요?대절 비용도 궁금하다고요? 네이버 톡톡궁금할 땐, 부담없이 물어보세요.talk.naver.com 언제든 편안하게 문의하시면 됩니다. 여행 추천 관광지 소개는 물론이고 친절한 기사님이  해주는 도 택시투어 전문 편안한도여행 허실장과 함께 VIP 대접받고 도 투어를 즐겨보세요! 
​​여기 어디야?강원도야! 안녕하세요 여러분! 2022년 새해가 밝았습니다!!!임인년 새해 복 많이 받으세요:)(✿◕‿◕✿) 1월이 된 만큼 강원도에는 눈이 많이 쌓였답니다! ⛄​그래서 오늘은! 이때아니면 보기 힘든 강원도 명소를 소개해드리고 자 합니다🧓👴👶​ 설산으로의 초대⛄눈꽃 보러 가기 좋은 산행지 추천⛄HOXY... 상고대라고 들어 보셨나요❓​상고대란 나뭇가지에 서리가 하얗게 얼어붙어 마치 눈꽃처럼 피어 있는 것을 말합니다! 기온이 낮고, 고산지대에서 주로 발생하는 상고대!겨울철 산을 더욱 아름답게 만들어 주는데요🌼 그래서 준비한 오늘의 콘텐츠!🌼 ‘눈꽃 보러 가기 좋은 산행지 추천’🌼입니다! 그럼 바로 GO GO~!  ​​  1. 횡성 태기산눈꽃 산행지첫 번째는 ‘횡성 태기산’입니다.  겨울철 제대로 된 상고대를 보고 싶다면?​반드시 방문해야 하는 명산 중의 명산!해발 1261m로 횡성에서 가장 높은 산입니다❕❕​웅장한 산세 위에 생성된 20여 개의 하얀 풍력발전기가한 폭의 그림 같은 풍경을 연출하는데요 🙊🌲🙊​기존에 가능했던 차량 통행을 현재는 제한하고 있으니방문 시 단단히 준비하고 가야겠죠? ⛺🙄 태기산강원도 횡성군 둔내면 화동리 태기산 ​​​  2. 영월 만항재 눈꽃 산행지두 번째는 ‘영월 만항재’입니다. 우리나라에서 여섯 번째로 높은 산인 함백산과의 고도차가 고작 243m!만항재는 그야말로💧땀 한 방울💧 흘리지 않고 설경을 만날 수 있다구요! ‘눈꽃은 보고 싶은데, 춥고 고된 산행은 싫은 사람’에게 제격! 💕​고원 드라이브 길 따라 내려오다 보면 삼탄아트마인, 정암사 등 볼거리도 풍성하니꼭 방문해 보세요😘​ 만항재강원도 영월군 상동읍 함백산로 426 ​​​  3. 태백 태백산 눈꽃 산행지세 번째는 ‘태백의 태백산’입니다. 약 1566m의 거대한 높이를 자랑하는 태백산❕❕그에 비해 경사가 완만해 초보자도 부담 없이 오를 수 있습니다!​태백산 설경의 🌟하이라이트🌟는 바로🌳 주목 군락지 🌳​주목의 눈꽃들이 자아내는 경이로운 분위기에 천제단 신비로움이 더해져더욱 아름답다고 하네요~💗🧡💛💚💙💜​ 태백산국립공원주차장강원도 태백시 소도동 326 ​​​  4. 평창 발왕산 눈꽃 산행지네 번째는 ‘평창 발왕산’입니다. 겨울철 많은 스키 러버들의 핫플레이스 🌲 발왕산 🌲해발 1400m의 발왕산에 갖춰진 스키장은 보기만 해도 스. 릴. 만. 점. ❕ 케이블카도 갖춰져 있어서약 20분 정도면 정상까지 쉽게 갈 수 있답니다👍 모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 ​​​​​  5. 평창 선자령 눈꽃 산행지다섯 번째는 ‘평창 선자령’입니다. 우리나라에서 가장 많은 적설량을 자랑하는 선자령!넓게 펼쳐진 고원 평탄면 위 듬성듬성 서 있는 는 📸선자령의 대표 사진 스팟📸 대관령 주차장에서 선자령 정상까지 거리는 무려 왕복 10km! 하지만 경사가 완만하여 어렵지 않게 오를 수 있다고 하네요~ 산행을 싫어한다면, 하늘 목장에서 트랙터를 이용하실 수도 있으니 참고하세요 👍 대관령마을휴게소강원도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소 ​​​​  ​이렇게 겨울철 오르기 좋은 산 5곳을 알려드렸는데요~올겨울 강원도에서 잊을 수 없는 추억 남겨보시는 건 어떨까요? 그럼 다들 추운 겨울 건강하게 보내시길 바라면서다음에 더 유익한 콘텐츠로 돌아오겠습니다 😊 모두 안녕~ ✋✋✋​​​📸사진제공@cyclist_moon@azure_gleam@_ryu_ryu@holiday_orison​​*모두의 안전을 위해*사회적 거리 두기, 개인 방역 지침을 꼭 준수해 주세요!​ 
『마음은 왜 아플까?』​마쓰모토 다쿠야 지음｜형진의 옮김｜나무를심는사람들｜232쪽｜2021.11.15｜14,000원｜고등학생｜심리​​​​ 우울증, 강박증, ADHD, PTSD 등 우리가 잘 알고 있다고 생각하지만 사실은 하나도 모르고 있을 법한 마음의 병들에 대해 이야기하는 책이다. 정신과 의사인 저자가 청소년의 눈높이에서 병의 개념, 원인, 증상, 치료 방법 등에 대하여 설명한다. 병에 대해 편견을 갖지 않게 하려는 저자의 노력이 눈에 띄는데, 중요한 것은 장애를 장애로 인식하지 않게 하는 환경이라고 한다. 배리어프리 영화관에서 가끔 볼 수 있었던 이 말은 저자가 강조하는 말이기도 하다. 신체 장애인을 위해 경사로나 엘리베이터를 설치하는 등의 노력이 정신장애가 있는 사람에게도 필요하다. 이 책은 훌륭한 북이 될 것이다. 가장 인상 깊었던 부분은 왕따를 설명하는 부분이었다. 저자는 “피해자가 내가 잘못한 것이 아님을 확실히 인식해야 한다”고 말한다. 나 역시 비슷한 경험을 한 적이 있고, 스스로를 형편없는 사람이라 여긴 적이 있었다. 마음이 아픈 학생들에게 이 책을 건네고 싶다. ​임정호 서울 유한공고 사서교사​<학교도서관저널> 2022년 1+2월호 ‘도서추천위원회가 선정한 이달의 새 책· 청소년 인문 사회’ 
