공새미에서 점심 먹고 [도]신화월드호텔,쇠소깍(카약),공새미59,공천포로 해안신화월드의 밤을 계속 즐겨야지~ 신세계에서 운영하는 프리미엄 전문점도 구경만하고 분위기 참 좋았던 S ...blog.naver.com 또 수제버거를 먹기로 했다, 와서 살쪄야지, 언제 살찌겠어~ㅋ  건축학개론 영화에 등장한 카페 서연의집을 갈까했지만, 수제버거도 먹을수 있는 로빙화 택~ 로빙화 택하길 잘했네~~~, 여기도 틱, 로빙화 옆길로는 스러운 펜션들이 있기에 구경할까 했지만, 일단 식후경 입장~~~~~~~~ 어머~~~~ 여기 어떠케~~~~ 이야 느낌 좋다~~~~~ 여기서 햄버거 먹으라는거지~~~~? 너무나 맘에 들었던 창가를 보았으니, 인제 다른 실내도 좀 볼까 서귀포시 남원읍 남태해안로 13 사진 한 장의 힘 너무나 순하고 이쁜 강아지도 보구~ 2층으로 올라가본다, 왜 여기서 못 먹게할까? 해먹도 있다,  무섭지는 않은지, 실제로 여기 해먹에 올라가 사진찍는 커플도 발견~  방금 점심을 먹고 왔기에, 피자는 패스하고 비프버거 하나에 아이스아메리카노 하나만 주문  커피엔 햄버거지, 평소 점심을 먹지 않는 나 맞나,  이 이리 사람을 긍정적으로 변하게 만든다 로빙화도 재방문하기위해 기록 보관 식후경이니, 로빙화에서 나와 바로 옆 골목길을 산책~  아까 보았을때 스런 펜션이라 숙박도 하고 싶었으나 가까이보면 오래된 펜션들이라 낡은게 보이더라~ 아까 보았던 순딩 강아지가 뒷마당에서 웃으며 배웅해줘서 더 기분 좋아졌어, 로빙화 또 올게~  또, 이동중 네비에도 아무것도 나오지 않는 이 곳 길가에 차를 세웠다 서귀포시 표선면 어딘가~ 여기 사람들이 있더라구~~ 메밀밭이라고 하는데, 여기가 나름 포토존이었어 초원위에 말들도 있고, 망원렌즈가 필요한 순간  또 좀만 가다 또 구경하고~ 그렇게 여유롭게 달려 도착한 곳은 이번 도의 마지막 코스, 비자나무는 온대지역에서 자라는 상록수로 탄력이 좋아 건축, 가구, 조각 재료로 많이 쓰인다. 특히 잘 갈라지지 않아 최고의 바둑판 재료 볼 게 정말 아직 많이 남아있는데, 시 구좌읍 비자숲길 55 마지막 코스로 을 선택한 건,  여유롭게 보낸 이번 도의 마지막까지! 여유롭게 마무리하고 싶었다  그저 평탄한 산책길을 맑은 공기와 냄새를 즐기며 걷는 것 더불어 피톤치드와 테르편 분출에 흠뻑 취하는 건 보너스  그것으로 충분히 만족스러웠다,  연리목을 여기서도 보게되네 너무 평탄해서 땀 한 방울 나지 않았지만, 그 또 평탄함이 참행복한거라는거 잊지마 비자나무 2,800여 그루가 내뿜는 나무향, 자연향도 좋고, 새들이 계속 지저귀는 소리에~도에 살면 매일같이 새벽에 을 찾아 산책하며 하루를 시작하면 참 좋겠다 생각했는데 도민은 무료인 , 좋네 화요일 저녁 18:50분에 도착해 시작된 도 은 금요일 저녁 21:30 출발하는 비행기를 타며 마무리된다아쉬움은 또 오게 하는 힘을 준다, 아쉬움은 더 잘하게 하는 원동력 비행기 타기전, 집가서 먹을 김밥 포장도의 유명한 김밥집으로는 오래된 김만복김밥과 오는정김밥, 새로이 떠오르는 시새우리렌트카 반납시간 20분전이라 유명김밥집을 찾을 시간은 없었고 그래도 도 로컬 김밥집 엉클통김밥을 방문, 땡큐  세상에 이 김밥 포장하다가 조아렌트카에서 반납시간 5분전 전화오더라, 반납시간 1분이라도 늦으면 공항까지 못데려다줄수도 있다고난 첫날 대여시간이 좀 늦어도 아무소리 안했는데, 치사하다고 이래서 대기업렌트카를 이용해야 한다고 할까했는데, 겁만주고 셔틀을 대기해줘서 아슬아슬하게 공항가는 셔틀탑승, 이것도 추억이 되네 인제 렌트카 반납하고 공항가면 이번  끝난다, 그리고 생각했다, 에 거창한 집이 아니어도 저 노형부영 아파트 하나있음 그게 부자지 조만간 또 올게, ~~~~~~~~~~~ 이번 도  4일의 경비를 정산해보면~나(렌트카,호텔1박,식사비 등): 832,160원너(비행기,호텔2박,주차비 등): 750,988원총 1,583,148원 [홍콩]소호,미드레벨 에스컬레이터,스탠리마켓,피크 트램2016.5.1 새벽 2시에 일어나~ 인천공항으로 가는 버스를 새벽 3시 50분 타서~ 오전 10시 아시아나 비행기 ...blog.naver.com [홍콩]웡타이신사원, [마카오]성바울 성당,세나도 광장, 베네시안 호텔엘호텔에서 조식을 먹고~웡타이신사원으로 이동~웡타이신사원은 중국인들의 도교적인 전통을 볼 수 있는 곳...blog.naver.com 세월이 흘러 6년전이긴 하지만 3일 홍콩패키지(마카오포함)*2인 998,000원 [세부]오직 휴양!.......제이파크3신나는 첫경험...parasailing을 하고 나서~상품에 포함된 스낵쿠폰을 사용했다 워터파크 중앙에 있는 ...blog.naver.com 6년전 3일 세부패키지 2인 2,198,000원도 물가 너무 세... 코로나가 완전풀리면 아시아쪽 해외이 더 싸고 좋을수도 있다 비행기 타고 집 가는 길~비체올린(힐링카약파크), 아르떼뮤지엄, 건강과성박물관, 윈드1947(카트,밤엔 캠핑스타일 바베큐),러브랜드(휴장중), 피규어뮤지엄, 신화월드 메리어트관 및 신화관 등 못 가본곳, 정리 및 복기~ 
도 6월    숲  숲길 도 걷기좋은길글, 사진 : 그루터기   여름의 도는 무더위와 뜨거운 햇빛과의 싸움이다.  을 할 때 맑은 날이 좋지만 덥고 습한 날은 숨쉬기도 힘들 지경이다. 그럴 때 추천하는 곳이 숲을 만끽할 수 있는  이다. 비자나무가 울창한 숲길로 산책로 안쪽은 온통 그늘이어서 뜨거운 햇빛을 피해 산책을 즐기기에 제격이다. 도 6월  하며 다녀온 곳이기에 그 후기를 남겨본다. ​​ 도 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​⊙ 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55 ⊙ 운영시간 : 09:00~18:00( 17 ) 입장마감 시 ⊙ 입장료 : 어른 3,000원 청소년 군경 어린이 1,500원 ​​​​   동쪽 구좌읍 평대리 중산간에 위치한 . 동쪽 관광지들과 가까워 바다와 함께 많이 찾는 숲이다. 1993년 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로 문화재청에서 소유하고 있다. ​​​​ ​날씨가 엄청 좋았던 날이었는데, 햇살이 뜨거워서인지  주차장에 자리가 없을 정도로 빼곡했다. 간신히 주차한 뒤 들어갔는데 역시나 사람이 많아서 한적한  숲길의 분위기를 즐기기 어려웠다. ​​​​ ​아마도 햇볕이 너무 뜨거워 더위를 피하고자 하는 마음이 비슷했던 것 같다. 사실 은 어느 계절에 가도 좋은 지이면서 비가 와도 참 좋은 숲이다. ​​​​ ​도 은 천년의 숲이라고 부를 정도로 오래된 비자나무들이 울창한 숲을 이루고 있다. 500~800년생 비자나무 2,570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있는데 단순림으로는 세계 최대 규모라고 한다. ​​​​ ​  입구에서 매표한 뒤 송이 자갈이 깔린 길을 얼마쯤 걸어 들어가면 본격적인 숲길이 나온다. 코스는 A코스와 B 코스가 있는데 A 코스를 통과해야 B 코스가 나오는 동선으로 유모차나 휠체어도 갈 수 있는 A 코스만 돌고 오느냐 B 코스까지 돌고 오느냐 컨디션에 맞게 결정하면 된다. ​​​​ ​단순림이라고 해서 비자나무가 주를 이루고 있는 숲길인데 너무 넓지도 그렇다고 좁지도 않은 산책로가 잘 정돈된 모습으로 숲 안쪽 깊숙한 곳까지 이어진다. 도 6월 은 대부분 수국을 보러 가는데 이런 걷기좋은길을 가는 것도 좋다. ​​​​ ​어찌나 제대로 도 숲의 모습을 하고 있는지,,, 구름 한 점 없는 날이었지만, 하늘을 뒤덮은 나무들로 인해 나뭇잎 그림자가 산책로를 가득 메우고 있었다. ​​​​ ​짙은 초록의 비자나무 잎에 연둣빛 새잎이 돋아난 것을 볼 수 있었는데, 어느 계절에 가도 푸른 곳이지만 새잎이 돋아나는 시기인 5월~6월이 연둣빛으로 가장 예쁜 시기인 것 같다.​​​​ ​숲길 양옆으로는 울창해서 감히 용감하게 들어갈 엄두가 나지 않았는데, 반드시 지정된 산책로로 걸어야 뱀이나 진드기로부터 안전하게 산책을 즐길 수 있다는 걸 명심해야 한다. ​​​​ ​A 코스의 경우 편하게 걷기좋은길인 데다 화산송이가 깔려 있어서 다움도 가득하다. 삼삼오오 모여서 걷는 사람들을 보면 연령대가 굉장히 다양했다. 그것만 봐도 누구나 걷기 좋은  숲이라는 걸 알 수 있었다. ​​​​ ​앞만 보고 걸으면 A 코스 정도는 30~40분이면 둘러보고 나올 수 있는데, 도 6월 으로 숲까지 와서 앞만 보고 걷기는 아쉬운 법, 천천히 주위를 둘러보며 걷다 보면 그동안 못 보던, 모르던 풍경들이 눈에 들어온다. ​​​​ ​비자나무는 주목과의 늘 푸른 바늘잎 큰키나무로 길고 곧은 가지가 비스듬히 뻗어 위쪽이 타원형이 된다. 줄기 껍질이 어린 나무는 붉은빛이 도는 회갈색인데 묵을수록 짙은 회갈색이 되고 세로로 길게 갈라져 벗겨진다.​​​​ ​비자 열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀한 약재와 목재로 쓰였는데, 열매는 눈을 밝게 하고, 콜레스테롤을 제거하는 효과가 있고, 뿌리껍질은 관절염에 좋다고 한다. 씨앗으로 기름을 짜서 먹기도 하는 등 쓰임이나 효과가 다양했다.​​​​ ​을 제대로 즐길 방법으로 해설을 듣는 것이 있는데, 입구에서 해설사님 동행하에 해설을 들을 수 있는 프로그램이 있으니 시간에 맞춰 즐겨보는 것도 좋겠다. ​​​​ ​A코스와 B 코스는 새 천년 비자나무, 연리목이 있는 곳에서 나누어지는데 B코스를 걸으려면 안내 표지판을 따라 돌멩이 길 입구로 들어서면 된다. 돌이 많고 길이 좁은 곳이어서 편한 신발이 필수다.​​​​ ​대부분 A 코스만 둘러보고 돌아가기에 B 코스는 조금 더 한적한데 그래서인지 제대로 도 을 만나는 기분을 느낄 수 있었던 구간이다.​​​​ ​자연은 치유가 되는 힘이 있어서, 타박타박 흙길을 걷고 숲을 걷는 것만으로도 몸과 마음이 정화됨을 느낄 수 있었다. 풀 한 포기, 나무 한 그루도 소중하게 느껴졌던 도 이다. ​​​​ ​삼삼오오 모여 걷는 사람들과 앞서거니 뒤서거니 하며 걷기좋은길. 도 6월  가는 분들께 꼭 추천한다. ​​​​ ​B 코스는 조금 더 우거진 느낌이 들었는데 딱 봐도 수령이 오래되어 보이는 비자나무들이 굉장히 웅장하게 숲을 메우고 있었다. 나무 기둥의 굵기나 굽어짐, 가지들이 뻗어 나간 정도가 딱 봐도 몇백 년은 되어 보였다.​​​​ ​오래된 나무들도 꾸준하게 가지를 내고 잎을 내고 있었는데 생명력이 강한 건 인간이나 나무나 마찬가지가 아닐까 싶은 생각이 들었다.​​​​ ​예전에는 B 코스가 정말 험했던 것 같은 느낌이었는데 지금은 돌길이지만 큰 돌이 많지 않아 아주 어려운 정도는 아니라고 느껴졌다. A 코스 B코스를 전체 걸으면 약 1시간 정도 소요되고 A 코스만 걸으면 40분 정도 걸린다.​​​​ ​한 바퀴를 돌아 나오게 되어있지만, 코스가 잘 되어있어서 입구 쪽을 제외하고는 왔던 길을 걷지는 않는다. A코스와 B 코스가 교차하는 부분에는 이렇게 데크가 있는데, 이 길을 지나면 새 천년 비자나무가 나온다.​​​​ ​새 천년나무 외에도 오래된 나무들이 마치 이 숲의 정령처럼 서 있다. 울퉁불퉁 세월을 고스란히 끌어안은 듯한 모습이 어찌나 중후한 멋이 있던지  을 다시 보게 되었다.​​​​ ​옹이 하나도 규모가 다른 느낌이랄까!​​​​ ​그리고 드디어 만난 새천년 비자나무. 2000년 1월 1일 새로 맞이한 밀레니엄을 기념하여 새천년 비자나무로 지정한 나무다. 고려 명종 20년인 1189년에 태어난 나무로 나이는 800살이 넘는다.​​​​ ​14m 높이에 굵기가 굉장히 두꺼워 여러 사람이 손을 맞잡아야 할 정도! 에 있는 1만여 비자나무 중 가장 굵고 웅장한 나무라고 한다. ​​​​ ​숲을 지켜온 터줏대감이라고 하는데 새천년을 상징하는 나무로 지정된 지도 벌써 20년이 지났다는 것이 실감 나지 않는다.​​​​ ​새천년 비자나무 가까운 곳에는 사랑나무라 불리는 연리목이 있는데 두 개의 나무가 하나가 된 나무로 연인들이라면 꼭 들러 사진을 찍는 명소다.​​​​ ​햇살이 참 좋아 도  숲길이 온통 반짝이고 있었다. 울창한 나무가 만들어준 그늘 아래를 거닐다 보니 뜨거운 햇살이 잊힐 정도다. ​​​​  ​1시간 동안 즐긴 도숲 산책은 피톤치드와 함께 몸과 마음이 정화되는 시간이었고 더위를 피해 숲에서 쉬어갈 수 있는 시간이었다. 도 6월  중에 뜨거운 햇살이 두렵다면, 그늘이 반겨주는  으로 산책을 추천하고 싶다.​  ​ 
※ 이번 포스팅도 스압주의​​  2일 차​​ ​08:30 아침 조식뷔페둘째 날 아침은 숙박에 포함되어있던조식쿠폰 사용했어요저희는 어른4, 소아1, 유아1(36개월 미만) 이라이틀치 조식쿠폰 한번에 사용하고둘째는 무료라 첫째 것만 계산했답니다. 메뉴 퀄리티가 좋은 건 아니었고 딱 기본만 있는 느낌 그래도 한끼 무난하게 해결할 수 있어 편했어요성인 22,500원(회원가 18,000원),초등학생 11,500원,36개월~미취학 7,000원 ​​​​ ​밤새 흐리고 비가 왔기에비온 다음 날 아침 관광코스로 이 제격이죠 가는 도로도 안개가 자욱했어요 제가 정말 좋아하는 도로인데도로 양옆으로 펼쳐진 삼나무숲이참 운치있는 길입니다. ​​​​ ​10:00 에 도착입장료 어른 3,000원, 만65세이상 6세이하 무료입구에서부터 피톤치드향 뿜뿜 마스크 쓰고 이 길을 걸어야 하는 것이너무 아쉬웠어요​​​​ ​진짜… 자연의 신비에절로 경외감마저 드는 풍경이에요 *_* 처음 에 왔을 때도 비온 다음 날 아침이었는데숲 전체에 퍼지는 비자나무 향과 새소리, 촉촉한 공기가 어우러져 마치영화 ‘아바타’ 속 한 장면 같았죠(은 이니스프리 CF 촬영장소이기도 해요)그 뒤로 은 도에서 제가 제일좋아하는 장소가 되었어요 ​​​​ ​우리말에 초록을 표현하는 단어가 많지만에서 만나는 초록은 단어로 다 표현할 수 없을만큼 다양한 것 같아요 여름이 다가올수록 숲은 더욱 우거져제가 좋아하는 갈맷빛(짙은 초록빛) 가득한 숲을만날 수 있겠네요 ​​​​ ​나오는 길에 돌하르방 앞에서 기념사진도 찍었어요 (첫째는 더워서 런닝차림ㅋㅋㅋ)비온 뒤, 또는 비오는 날 가도 좋을 이었어요 ​​​​ ​12:00 낙타 트래킹다음코스는 낙타트래킹 체험동물 좋아하는 둘째 취향을 고려한 코스였어요둘째가 말은 좀 무서워했는데 낙타는 타보고싶다고가기 전부터 기대가 컸어요찾아보니 후기도 좋아서 미리 표 구매해갔어요 36개월 미만 무료, 그 외 6,500원. ​낙타 세마리 정도 서로 묶어져있어서한 낙타에 세명씩(300키로 이상 태울 수 있대요) 타고코스 따라 한바퀴 돌고오면 끝나는 구성으로코스는 생각보다 짧았어요 중간에 기념사진 찍는 타임이 있는데트래킹체험 마치고 나오면 액자에 넣어 나와있어요후기보니 이 사진 퀄리티가 좋아서구매한 사람들이 많던데 저희는 애들 표정이 안 좋아서 패스했네요 *_* ​​​​ ​입구 쪽에선아기낙타 먹이주기 체험도 할 수 있어요눈이 초롱초롱 뭔가 웃기면서 귀엽 ​​​​ ​우리 앞에 놓여진 건초는 무료,당근꼬치는 2개 천원이었던 것 같아요​​​​ ​12:40 점심 검은여식당근처 맛집 찾아보다 발견한 식당인데가게 앞에 주차공간 충분했고 새 건물이라깔끔한 분위기였어요 ​​​​ ​전채요리로새우 버터구이, 콘치즈가 나왔는데 맛있었어요애들이 넘 잘먹어서 추가주문했네요​​​​ ​대표메뉴는해녀한상2인 50,000원 (갈치조림, 고등어구이 반마리, 콘치즈, 성게미역국2, 공기밥2)할망한상2인 50,000원(고등어조림, 갈치구이 반마리, 콘치즈, 성게미역국2, 공기밥2) 저희는 해녀한상, 할망한상 각각 시키고애들 공기밥 추가했어요 메뉴들 다 괜찮아서 만족스러운 맛집이었어요 ​​​​ ​13:50 열대과일농장 유진팡지난 가을 에서 감귤따기 체험은 해봤기에 이번에는 색다르게열대과일 따기 체험을 해보기로 했어요더불어 애들 취향저격 아기동물도 볼 수 있고요 ​​​​ ​안내 선생님 따라열대과일 농장을 돌며 파인애플, 파파야… 등열대과일나무와 열매들을 보고유익한 정보도 같이 들을 수 있었어요중간에 사탕수수를 시식해볼 수 있었는데 아삭하면서 질긴 나뭇가지인데씹으면 단물이 나와 신기하고 재밌기도 했어요 ​​​​ ​바나나따기 체험은 1인 5,000원. 저희는 애둘만 신청했는데 1명당 5개씩 땄어요크기가 작고 연두색 덜 익은 바나나인데후숙과일이라 집에 가져와서 따뜻한 곳에 며칠 두니노랗게 잘 익어서 먹어보니 꽤 맛있더라고요 ​​​​ ​장소를 이동하니 작은 농장이 나왔는데작은 동물들이 잔뜩 있었어요 먹이주기체험 무료에 먹이도 가득 쌓여있어 좋았어요먹이는 바나나 나뭇잎, 나뭇가지들인데나뭇잎 보고 달려온 당나귀들 ㅋㅋㅋ​​​​ ​아기토끼들 직접 안아보고 만져볼 수 있어서아이들도 너무 좋아했고요 ​​​​ ​체험 마치고 나오니수제 과일청과 크래커, 바나나, 말린 과일 등을맛볼 수 있게 접시에 담아주셨어요마지막까지 구성이 매우 만족스러웠답니다. 애들 데리고 체험할만한 곳으로완전 추천드려요 :)​​​​ ​저녁은 숙소에서 간단히 먹기로 하고숙소로 돌아가는 길에 하나로마트 들러 장봐서일찍 숙소로 돌아왔어요 가족들 폰으로 한화리조트앱 깔아서사우나 무료쿠폰 받아서 사우나도 다녀오고나름 알차게 둘째날을 마무리 :)​​​​ ​숙소 분위기 좀 보세요…진짜 도깨비마을 같지 않나요 ㅎㅎㅎ밤에 편의점 간다고 로비건물로 걸어갔는데밤안개가 자욱해서 더욱 운치있고감성적인 분위기였네요 ​​​​  3일 차​​ ​08:40 절물자연휴양림숙소 나서기 전남은 밥으로 간단히 아침을 해결하고체크아웃하고 짐챙겨 나왔어요이른 점심으로 매우 유명한 맛집 ‘상춘재’ 를대기가 길어 오픈시간에 맞춰 방문할 생각이었기에그 전에 먼저 절물자연휴양림에 갔어요​주차비 3,000원입장료 성인 1,000원,만65세 이상, 유아 입장료 무료 ​​​​ ​절물자연휴양림은 한화리조트에서는 차로 3분 거리로매우 가까운 거리에 있어요삼나무숲길이 정말 멋진 곳으로 역시 비온 뒤나비오는 날 가도 좋은 관광지예요저희도 오전에 방문해서 조용하고 한적한 숲길에서피톤치드 한껏 마시고 힐링하고 왔어요 ​​​​ ​산책길 초입에 연못이 있었는데잉어 구경도 한참 했고요가까이 다가가니 먹이 주는 줄 알고 몰려왔어요​​​​ ​산책길 돌고 내려오니 놀이터가 있어서또 애들 발길을 붙잡았네요 ​​​​ ​바로 아래에 더 멋진 놀이터가 있어또 한참을 놀았어요 ​​​​ ​멋진 나무 위에 앉아 사진도 찍고 :) 애들 안 가겠다는 걸 겨우 데리고 나와 상춘재 갔는데네이버 지도에는 월요일만 휴무라 되어있는데저희가 간 날은 화요일임에도 휴무… ?? 다시 열심히 찾아보니 첫째 주는 월, 화 휴무라네요가는 날이 장날이라고 ㅠㅠㅠ영업시간도 짧고 워낙 대기가 긴 맛집이라일부러 오픈시간 맞춰 갔던 건데…다음엔 꼭 방문할거예요 ​​​​ ​11:00 점심 섭섭이네아쉬움을 뒤로한 채 다음 코스는 스누피가든이라스누피가든 근처 맛집으로 열심히 서치해서섭섭이네 흑돼지카레 먹으러 갔어요 ​​​​ ​흑돼지 카레 11,000원멸치국수 5,000원, 비빔국수 7,000원가게 안이 소박하고 아기자기한 곳이었고메뉴 모두 깔끔하고 맛있었어요​​​​ ​섭섭이네 바로 옆에도보 2분 거리에 유명한 풍림다방이 있었어요 풍림브레붸 너무 마셔보고싶었는데 ! 반가워서 혼자 얼른 다녀왔어요 ​​​​ ​카페 타히티 8,500원풍림 브레붸의 아이스 버전이라고 해요테이크아웃하면 캔에 넣어줍니다.쫌 비싸다 싶었지만 대존맛..!​​​​ ​12:00 스누피가든 다음은 스누피가든에 갔어요입장료 성인 18,000원, 청소년 15,000원,소인 12,000원, 36개월미만 무료입장료가 살짝 비싼 듯했지만 그럴만하게 꾸며놨고이곳에서 세시간 정도 머물렀는데힐링되는 시간이었어요​​​​ ​실내 / 야외에 포토스팟이 한가득 !특히 야외는 다양한 테마로 구성되어있어서산책길 따라 걷다가 중간중간 머물며 사진도 찍고쉴 수 있는 곳이었네요 ​​​​ ​하지만 계속 걷다보니덥고 목마르고 화장실도 가고싶고…하는 생각이 들 때쯤엔 쉬어가는 카페가 있어서또 음료 마시며 재충전할 수 있었어요​루시의 레모네이드 카페아메리카노 6,000원, 착즙 감귤쥬스 6,000원​​​​ ​스누피가든 가면 꼭 찍어야한다는포토스팟에서 인증샷 찍고 :)나오는 길 기념품샵 들러 하나씩 털리고…나왔답니다. ㅋㅋㅋ​​​​ ​14:00 송당 승마장다음 숙소는 신라호텔인데 중문으로 넘어가기엔 조금 이른 시간이라가는 길에 애들 승마체험이나 시켜주자 해서 찾아보니삼다수목장이 괜찮은 것 같았어요하지만 전화해보니 휴무…그래서 그냥 가까워서 들른 곳이 송당 승마장인데여사장님과 직원들은 친절한듯 아닌듯영업이 좀 심했지만기본코스 1인 8,000원에어쩌다보니 35,000원 액자까지 구입하고 나왔던​​​​ ​액자 구입비용이 좀 비쌌지만애들 사진을 겁나 많이 찍어주셔서… ㅋㅋㅋ안 사기 미안할 정도 ㅋㅋㅋ 원본사진은 그 자리에서 카톡으로 다 보내주셨어요​​​​ ​16:00 죽림횟집이른 저녁으로 올레시장 근처 죽림횟집 예약해둬서저녁먹고 호텔 체크인하러 가기로 했어요아주 오래 전 도민 추천으로 간 후로에서 어른들 모시고 제대로 나오는 횟집 가야할 때는 늘저는 죽림횟집에 가고 갈 때마다 만족하는 곳입니다. 올레시장 쪽은 ‘쌍둥이횟집’ 이 유명한데예전같지 않다는 평이 많죠죽림횟집은 쌍둥이횟집에서 도보 5분 정도로가까이 있는데 구성 비슷하게 나오고훨씬 조용해서 추천합니다. ​​​​ ​본 회가 나오기 전스키다시만으로 이미 충분히 배부르지만다 먹게 되는 것이 함정 ㅋㅋㅋ웬만한 일식코스요리 안 부러운 구성으로 나와요 ​​​​ ​능성어회 1.5kg 27만원그동안은 죽림횟집 가면 늘 죽림스페셜 시켰는데(대 18만원, 중 15만원, 소 13만원)이번엔 아빠가 다금바리 드시고싶다해서여쭤보니 다금바리 사촌 능성어가 마침 들어왔대서1키로당 18만원이라 1.5kg 27만원으로플렉스해봤어요 ㅋㅋㅋ맛은 다금바리보다 오히려 더 낫다는능성어 진짜 맛있었어요 *_* ​​​​ ​고급어종이다보니마무리 매운탕은 무조건 지리로 가야죠국물이 진짜 지렸어요… ㅋㅋㅋ고추는 따로 달라해서 애들도 국물에 밥 말아먹이고사진으로 찍지 못한 갖가지 구성들로식구들 모두 만족하며 나왔어요​이제 드디어…!!! 신라호텔 숙박 *_* 후기는다음 포스트에 :)​​​​​ 
친한 동생과 함께 다녀온  태교!동생이 이제 아이를 낳고 나면둘이서 만날 수 있는 시간이 없을 것 같아서제가 먼저 얘기 꺼내고 추친해봤는데요.첫날 들린  김녕해수욕장,  그리고 도두후레쉬까지 모두 기억에 남아요. *도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬 이번에 첫끼를 해결한 도두후레쉬는포장만 가능한 테이크아웃 전문점인데요.공항 바로 근처에 있어서첫날이나 마지막날 들리기에 딱 좋아요.전화주문은 불가능하니 방문하셔서순서대로 주문하고 기다리면 됩니다. 메뉴판 보면 버거부터 포테이토,음료까지 구분되어 있는데요.항상 햄버거도 세트로 먹는 만큼여기서도 인당 1개씩 주문했어요.이렇게 주문해야 박스 포장이 공짜니까꼭 인당 1개씩 주문하시길 바랄게요. 콜드브루는 1+1 행사도진행하고 있으니 참고하시고요.아, 그리고 도두후레쉬는 브레이크타임도 가지는데요.3시 10분부터 4시 20분까지는재료 준비를 위해 잠시 쉬어간답니다.  태교이라 맛있는 것 위주로만식사를 하고 싶어서 열심히 알아봤는데첫끼로 먹은 도두후레쉬는 대성공이었어요.든든하게 잘 먹은 덕분에 다음 일정인  김녕해수욕장,  도잘 다녀올 수 있었답니다.포장도 예쁘게 잘 해주더라고요. 음료는 벚꽃슈크림라떼와한라봉에이드로 골랐는데요.사이즈는 하나뿐이에요!무려 벤티 사이즈랍니다.용량이 넉넉해서 부족할 일도 없고굉장히 맛있게 마셨던 메뉴들이에요. 연보라색 박스에 버거랑 포테이토가아주 먹음직스럽게 나란히 놓여져 있어요.포장해서 바깥으로 나와 먹으니이 분위기도 너무 좋았답니다.만약  태교 떠나시는 분들이 계시다면 김녕해수욕장,  과 함께저희처럼 도두후레쉬 포장해서바다 보며 먹는 코스도 강추할게요. 포테이토는 3가지 종류가 있어요.하나는 매콤양념이라 제외하고갈릭디핑포테이토, 치즈디핑포테이토이렇게 두가지만 주문해봤는데요.둘다 디핑소스가 듬뿍 올라가고비주얼부터 먹음직스러웠어요.먹어 보니 감자가 따끈따끈하고 촉촉해서게 눈 감추듯이 금방 하나 비웠네요. 하얀 종이에 감싸져 나왔던 수제버거맛있는 냄새가 솔솔나서본격적으로 먹기도 전에 입안 가득 침샘이 폭발할 것 같았어요.바로 앞에는 파도 소리도 들리고하늘도 맑아서 인증샷 찍기도 좋았습니다. 빅더블 불고기버거와 빅더블 스파이시버거저희가 주문한 메뉴 2가지인데요.패티랑 치즈가 두장이나 들어가서수제버거 특징인 푸짐함을더 제대로 느낄 수 있었어요. 태교 일정 짜면서 일단첫날  김녕해수욕장,  은꼭 들리기로 했는데 그 외에맛집은 어딜 갈지 고민했었거든요.도두후레쉬로 결정하길 잘했다그런 생각이 들던 순간이에요. 수제버거는 푸짐함이 생명인데도두후레쉬는 그걸 잘 살렸더라고요.엄청 두툼해서 한입 먹을 때마다입을 크게 벌리고 먹어야 해요.빵 겉부분에는 깨도 콕콕 박혀있는데그래서인지 더 고소함이 느껴져요. 반반 나눠먹으면 좋을 것 같아서직접 컷팅해서 자르기도 했는데요.저는 고기를 좋아하는데 쇠고기패티가엄청 두툼하고 심지어 2장이나 들어가서맛이 없을 수가 없는 구성이었네요.야외에서 먹는 동안 무척 행복했어요. * 김녕해수욕장주소 :  시 구좌읍 김녕리그렇게 만족스러운 식사를 마치고다음 코스로 간 김녕해수욕장!여기 들렸다가 까지 갔는데임신한 동생을 위해 떠난 만큼 자연을 만끽하려고최대한 야외 관광지 위주로 움직였어요. 제가 개인적으로 참 예쁘다고생각했던 바다라 다시 재방문했는데요.도 바다는 국내지만 해외처럼에메랄드빛에 엄청 맑아서 인상 깊어요. 바람도 그리 많이 불지 않고평화롭고 아름다웠던 풍경이랍니다.돌아다니는 내내 힐링되는 오션뷰를눈에 실컷 담으며 여유를 만끽했어요. 도까지 갔으니 바다 구경은 필수!하루에 2번씩 유명한 해변 가서10분, 20분 정도는 멍 때리고 왔어요.동생도  태교 가서 들린 김녕해수욕장이 참 좋았다며이때 너무 힐링되는 순간이었다며좋게 얘기하는 걸 보니 저랑 똑같이 느꼈나봐요. 물 색감이 너무 예뻐서아무리 봐도 질리지 않는 곳이었어요.해안가따라서 쭉 걸어 다니며배 터지게 먹었던 수제버거도어느정도 소화시키고 이동했네요. *주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55그 뒤에 찾아간  !차가 있으니 목적지가 어디든지네비 찍고 안내해주는 길 따라서가기만 하면 되니 너무 편해요. 도착해서 매표소에서 입장권부터 끊고입구로 얼른 들어갔답니다.입장료가 있긴 하지만 전혀부담스러운 정도가 아니에요.그래서 편하게 이용할 수 있는 곳이랍니다. 천년의 숲이라고도 불리는  각종 다양한 식물이랑 나무,꽃들이 그대로 보존되고 있는데요.인위적으로 꾸며놓은 곳들과는차원이 다른 곳이었어요.그냥 숲속을 그대로 엿보는 느낌이라잠시나마 엄청 힐링하고 왔네요. 주변이 나무나 식물들로 둘러쌓여서 그런지피톤치드향도 은은하게 나고무엇보다 공기가 엄청 맑더라고요.덕분에 간만에 맑은 공기 마시면서머리도 식히고 왔어요.봄이라 예쁜 꽃도 활짝 피었답니다. 태교에서 들린 관광지인  김녕해수욕장,  과수제버거 맛집 도두후레쉬 모두다음 때도 또 가고 싶을 만큼만족하며 이용했던 곳이랍니다. 계획하신다면 추천해요~해당 리뷰는 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다.
◇ 10월 도   인기 좋구먼!​- 촬영일자 : 2021.10.14​- 입장시간 : 09시 ~ 18시(17시 입장마감)​- 입장료 : 어른 3,000원 / 청소년, 어린이 1,500원 / 6세 이하 65세 이상 무료​- 현재 하루 입장인원 제한은 해제 (입구 체온 체크 및 마스크 착용 필수)​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 예년보다 더운 탓인지 10월 도 하는 사람들 옷차림을 보면 여전히 반팔과 반바지를 입고 있는 모습을 많이 볼 수 있습니다. 어제도 낮 기온이 27도나 돼  중에 에어컨 없이는 안되겠더라고요. 그래서 좀 시원한 그늘로 가야겠다 싶어 오랜만에 도 을 갔는데요.​ 예전 화장실 건물까지 없애고 주차장을 더 넓혔는데도 빈자리를 찾기 어려웠습니다.​ 지금 한창 억새가 절정을 이루고 있어 은 좀 한가한 모습일 줄 생각했는데, 매표소 앞을 보니 주 중인데도 성수기 때처럼 많은 객들이 보입니다.​ 그리고, 한 가지 의외였던 건 은 흔히들 부모님 모시고 도 갈 때 꼭 들리는 곳이라서 전에는 어르신들이 많았는데, 어젠 젊은 커플에서부터 친구들과 함께 온 객들이 훨씬 많았습니다.​ 아무래도 더운 날씨 때문에 10월 도  코스를 바꾼 게 아닌가 하는 생각이 들며, 한편으론 평소에 마스크 없이는 생활할 수 없었던 답답함을 맑고 공기 좋은 에서 잠시나마 잊고 싶었던 마음도 있었을 거라 생각합니다.  하지만 예상보다 많은 사람들이 좁은 숲길을 함께 걷다 보니 피톤치드 가득한 도 에서조차 마스크를 벗을 수 없는 현실에 아쉬움을 얘기하는 모습도 여럿 볼 수 있었습니다.​ 그래도 도심에선 느껴볼 수 없던 싱그러운 숲의 즐거움 때문인지, 좀 특이하게 생긴 비자나무나 예쁜 숲길이 보일 때면 가던 발걸음을 멈춘 채 추억하고 싶은 사진을 열심히 찍더라고요.​ 그리고, 다들 같은 마음인지 뒤를 따르던 다른 객들은 그 상황을 묵묵히 기다려 주는 모습에선 숲이 안겨주는 여유로움이 행동으로 보이는 것을 엿볼 수 있었습니다.​ 평소 운전할 때 보면 그리 바쁜 일도 없는데, 누군가 내 앞을 끼어들거나 우회전 차선에 차량이 서 있으면 괜스레 조급해지는 그런 마음들...​그랬던 우리가 도  안에선 양보하고 배려할 줄 아는 숨겨 있던 착한 마음이 마구마구 샘솟는 경험도 하게 된답니다.​ 이제 사람이 조금은 덜 가는 길을 선택해 좀 더 오래 숲길을 걸어 볼 건데요.​안내판에 돌멩이 길이라 쓰여있어 걷기 힘든 곳인가 보다 그렇게 생각할 수 있는데, 처음 길을 열었을 때와는 달리 현재는 불편함을 많이 정비해 놓은 상태니  을 걷는다면 이곳도 함께 둘러보시길 권합니다. ​ 이곳 1km 구간 중 300m 정도만이 붉은 화산송이가 덮이지 않은 돌길로 되어 있고요.​ 또한 처음엔 주먹만 한 돌들이 울퉁불퉁 곳곳에 박혀 있었지만, 지금은 그 위를 비포장된 주차장에서처럼 파쇄석으로 덮어놔 걷는데 불편함이 없습니다.  그리고, 중요한 건 이 숲길을 걸을 때와 그렇지 않았을 때 에 대한 느낌과 평이 달라질 수 있습니다.  갈림길 전까지 걸었던 탐방로에선 볼 수 없었던 갖가지 모양의 비자나무를 많이 볼 수 있거든요.​ 500년 이상 살며 많은 가지를 쭉쭉 뻗어 기괴한 모습으로도 보이지만, 좀 더 자연 그대로의 모습을 보는 듯한 매력을 안겨줍니다.​ 그런 나무를 지나면 또다시 아기자기한 숲길로 이어지며, 지루할 틈 없이 금세 에서 가장 나이 많은 새 천년 비자나무 앞에 도착할 수 있습니다.​ 처음 본 분들은 먼저 굵직한 둘레에 탄성을 지르곤 하는데요. 하늘로 쭉 뻗은 가지와 높이를 보면 규모도 엄청나 한 번 더 놀라곤 합니다.​   그 모습을 뒤로하고 숲 중간에 길이 나뉘었던 곳에서 오른쪽 출구를 통해 600m 거리, 시간으론 약 10여 분 정도 걸어 나가면 은 마치게 됩니다.  이렇게 매표소에서부터 숲속 돌멩이 길을 더 걸어 왕복으로 다녀왔을 때 총거리는 2.7km 정도 되고요. 소요 시간은 1시간 예상해 볼 수 있습니다.​그리고, 힘든 오르막 없이 대체로 평평한 길로 되어 있어 오래 걷는 게 불편한 분들 아니라면, 숲길 산책 정도로 다녀와볼 수 있으니 10월 도 에서 꼭 한번 들러보세요.  가을 도 3박4일 코스  한 바퀴▣ 가을 도 3박4일 코스  한 바퀴 ▷ 1일차 - 함덕해수욕장, 산굼부리, , 코업시티성산...blog.naver.com ​ 
AsiaJeju, KoreaJune, 2021한국 :: 도 한국 라이프 & 한국2021.06한국  숲길 피톤치드 가득한 명소  다시 온 신비의 숲​작년 11월 방문했던 이 좋아서 올해 6월 도 에서 다시 방문했다.조용하면서도 신비한 원시림이라서 걷는 동안 몸도 마음도 힐링이 되는 느낌이었다.참고로 은 코로나 방역 단계에 따라서 입장객 숫자가 제한적이다.오후에 가면 이미 입장객 숫자가 넘어서 입장이 불가능할때가 많으니이왕이면 오전 일찍 첫번째 코스로 방문하는 것을 추천한다.​ - -​※ 현재 은 정부의 사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라 이용인원을 제한하며, 하루 2,900명 (15:00 입장 매표 마감)까지만 입장 가능.방문전에는 전화 등을 통해 이용방법을 미리 확인하고, 마스크 착용, 입장 전 발열체크, 참석여부 작성 등 방역수침 지침도 준수 바람.​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​그래서 우리도 이날 첫날 코스로 을 방문했다.2번째 방문이지만 다시 와도 좋았던 .도 공기는 맑은데 은 특히 더욱 그랬던거 같다.​  도  예전 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222166318467   신비한 천년의 숲Asia Jeju, Korea November, 2020 한국 라이프 & 한국 2020. 11 한국   신비한 ...blog.naver.com  ​작년에는 가을 흐린날 방문했는데 맑은 날 여름에 방문한 은 더욱 푸르게 빛났다.나무가 만든 그늘 아래로 걸으니 도의 무더운 날씨가 느껴지지 않고 시원하게 느껴졌다.의 대부분의 길은 평지라서 남녀노소 편하게 걸으면서도의 원시림을 만나볼 수 있는 명소.​ ​다른곳에서 쉽게 볼 수 있는 나무들이 아니라 뭔가 신기하고 이국적인 나무들이 많기도 하고이곳에서 자라는 식물들까지 독특해서 은 정말 숲의 정령들이 모여서 사는 거 같은 느낌이었다.해가 지고 사람들의 발길이 끊기면 나무들이 살아서 움직일거 같은 곳.​  ​마스크를 끼고 걸어서 아쉬웠지만 그래도 맑은 공기를 느낄 수 있었다.높은 곳에 올라가는 수고로움 없이 이렇게 멋진 숲을 거닐 수 있는 곳.그래서 다음날에는 사려니 숲길을 다녀왔는데 도에는 육지에서 보기 힘든 풍경들이 많아서 더욱 특별하게 느껴진다.​ ​빛이 들어오는 중앙에 홀로 서있는 나무는 색깔도 밝고 잎과 줄기가 없었던 특이한 나무였다.마치 저기만 빛내림이 내리는 것처럼 더욱 신비했던 풍경.​ ​ 갈림길에서 이번에는 돌멩이길을 선택했다.전에는 빨리 보고 갈 수 있는 비자나무쪽으로 바로 향했는데 시간이 넉넉하고걷는게 좋다면 편한 신발을 신고있다면 돌멩이길로 돌아서 걸어오는 것도 추천한다.에서는 빨리 보고 가는 게 목표가 아닌 이곳에서 최대한 맑은 공기와 신비한 풍경을 보고 느끼고 가는 게 중요하다.​ ​돌멩이길이라고 해도 돌멩이가 엄청 많은게 아니라 위의 사진처럼 되어 있다.나무데크길은 아니고 일반 흙길인데 비가 많이 오는 날엔 아무래도 질퍽거려서 불편하겠지만맑은 날에는 오랜만에 걷는 푹신한 흙길이 상당히 기분좋게 느껴졌다.​ ​원시림이다보니 워낙 몸통이 두꺼운 나무들이 많았다.옆에 비교대상으로 사람이 있었으면 사진으로 보여주기 훨씬 쉬웠을텐데당연히 나무들이 있는 곳으로는 들어가면 안된다.그리고 돌멩이 길 끝에는 나무데크가 나오고 비자나무를 볼 수 있다.​ ​보기만해도 정말 굵직한 새천년 비자나무.워낙 커서 사진 한컷에 나무의 모든 것이 다 들어오진 않는다.아무리 다같은 나무라고 하지만 비자나무는 뭐랄까...더욱 신비하고 특별하게 느껴지는 나무의 기운같은게 있는 듯하다.​ ​그리고 다른 한쪽은 연리지라고 해서 일명 사랑의 나무.두개의 나무가 자라면서 하나로 합쳐진 나무이다.이곳에서는 유난히 많은 연인들이 같이 사진을 찍고 있었다.​ ​나가는 길의 작은 돌담길.남학생들이 쓰러진 나무 줄기의 틈에서 곤충들을 보면서 신기해한다.이끼도 고사리 식물들도 모두 특별하게 느껴지는 곳.남녀노소 조금은 신비하고 특별한 자연을 만날 수 있는 .다시 와도 역시나 좋았다 :)​  *도 의 지도입니다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
​도 동부 코스 짜는데예전부터 가보고 싶었던 곳들이 보였어요.바로 도 , 도 거문오름이었는데이번 기회에 둘다 들려보기로 하고그 뒤에 방문할 맛집까지도싹 다 일정에 넣고 출발했답니다.​​​ ​​ 거문오름​위치 :  시 조천읍 선교로 569-36전화 : 064-710-8981시간 : 매일 09:00 - 13:00입장료 : 어른 개인 2,000원거문오름특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36 ​첫날 먼저 들린 거문오름은오름 중에서도 시설이 잘 되어있는 편이었어요.날씨가 조금 더 화창했다면 좋았겠지만흐려서 덥지는 않았어요.​​​ ​이날 비가 내린 상태라 땅도어느정도 젖어있었는데요.너무 많이 내린 건 아니라 걱정 없었어요.우비까지 챙겨서 갔는데 비가 그쳤답니다.​​ ​세계자연유산센터랑 붙어있어서두루두루 구경하기도 좋았는데요.일단 도 거문오름을 시작으로도 동부 코스를 스타트했는데여긴 도 이랑전혀 다른 느낌의 분위기였어요.​​​ ​화산쇄설물도 볼 수 있었는데요.문화재 보호구역이기 때문에뭘 함부러 가지고 오는건 주의해야 해요.그냥 눈으로 보기만 하자구요.​​ ​​걸어다니면서 구경하는 동안처음 보는 신기한 것들이 많았어요.눈으로 실컷 담느라 사진을많이 못 찍었는데 추천하고싶은 장소랍니다.​​ ​운치있고 조용했던 곳!관광객들이 바글바글하고 시끄러운핫플을 싫어하신다면,세계자연유산센터 방문하셔서도 거문오름도 함께 구경해보세요.​​​ ​​ ​위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55전화 : 064-710-7912시간 : 매일 09:00 - 18:00입장료 : 개인(일반) 3,000원​그 뒤에 이동한게 도 동부 코스도 이랍니다.여긴 천년 된 비자나무가 살고 있고최대 비자나무 군락지로 알려져 있는데요.가는 길은 표지판 따라 가도 되고네비게이션에 주소 찍어도 쉽게 찾을 수 있어요.​​​ ​입장권이 있어서 표를 예매한 다음이걸 가지고 들어가야 하는데요.금액은 전혀 부담되지 않는 선이었어요.​​ ​​숲 안으로 들어가자마자맑은 공기에 기분이 좋아졌는데요.동시에 여기 도착했을 땐하늘도 맑고 햇빛도 쨍쨍했어요.이쪽에는 비가 안왔나 싶은 생각도들 정도로 땅도 뽀송뽀송했답니다.​​ ​도 은 길도 잘 닦여 있고걷기 좋은 산책로처럼 꾸며져 있었어요.그래서 천천히 걸어다니면서맑은 공기도 실컷 마시고오랜만에 여유를 만끽했네요.​​ ​​중간중간에 이런 돌도 보였는데요.이 돌은 동그랗게 뻥 뚫려있는데자세히 보니 하트모양이기도 했어요.그냥 지나칠 수 없는 포토존이라사진도 찍었답니다.​​ ​도 동부 코스로 갔던도 거문오름도 좋았는데저는 여기도 엄청 기억에 남아요.벼락 맞은 비자나무도 모습이 신기했네요.​​​ ​ 뱃도새기흑돼지 함덕점​위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​그렇게 도  구경 후에뱃도새기 함덕점을 방문했는데요.흑돼지&해산물을 먹을 수 있는 곳으로여기도 엄청 유명하다고 들었어요.​​​ ​너무 많이 돌아다닌 상태라굶주린 배를 안고 어서 안으로 들어갔고자리도 마음에 드는 데로 골라 앉았어요.고깃집은 보통 고기 구우면서기름이 많이 튀기 때문에테이블이나 바닥이 미끄러운 경우가 많죠.하지만 여긴 완전 맨들맨들했답니다.청소를 철저히 하나보다 생각했어요.​​ ​​셀프코너만 봐도 얼마나 위생적인지예상할 수 있었는데요.뚜껑도 닫혀 있어서 깔끔했고음식물도 떨어져있거나지저분하게 묻어있는 곳이 없었어요.​​ ​주문시 먼저 차려지는 상차림인데요.보들보들한 계란찜도 나오더라고요.예전에 흑돼지 전문점으로 찾아간 곳은반찬이 너무 없어서 슬펐는데여긴 곁들임류도 잘 나오네요.​​​ ​흑돼지랑 해산물 4종 모듬,김치찌개 이렇게가 스페셜 세트 구성이에요.해산물은 전복이랑 새우, 가리비 치즈구이,키조개 관자까지 나오는데모두 불 위에 구워먹으면 된답니다.딱새우회는 회로 먹으려고 추가했어요.​​ ​일주일에 한번은 꼭 고깃집 가서고기를 구워먹는 1인으로서흑돼지를 보자마자 군침이 확 돌았어요.딱 봐도 빛깔이 좋아보이더라고요.이건 무조건 좋은 고기다 싶었는데구워보니 확실히 육향도 깊었어요.​​ ​이날 도 동부 코스 돌아다니면서도  도 거문오름 모두걸어다니는 곳이라 배가 엄청 고팠는데요.고기 구울 동안 딱새우회 주문한것부터먼저 부수기 시작했어요.​​ ​​먹기 좋게 알맹이만 쏙쏙 빼서 먹었는데초장도 완전 새콤하고 식감도 야들야들하고한입 먹고 난 이후부터중독성이 대박이라 계속 손이 갔어요.​​ ​동치미열무국수도 한그릇 금세 뚝딱했어요.잘 저어서 먹었는데 양념도 찰떡이었고오이, 열무도 씹을 때마다아삭아삭하게 씹히는게 꿀맛이더군요.이건 국물도 칭찬할만 했어요.​​ ​​불판 위에선 흑돼지와 새송이버섯,멜젓까지 구워지고 있었는데요.치이익 하는 소리와 함께아주 순식간에 익기 시작했어요.​​​ ​고기 굽는건 직원분이 담당해주시고그럼 우리가 해야 할 일은아주 맛있게 먹기만 하면 되는데요.흑돼지 한입 먹고 난 이후부터손에선 젓가락을 놓을 수가 없었어요.​​ ​​두툼한 흑돼지 한점 집은 다음멜젓에 푹 담궈 먹으니 꿀맛이더군요.육질이 부드럽고 비계쪽은 쫄깃한게먹는 내내 감탄사도 절로 나왔어요.이번에 하면서 도 동부 코스도  도 거문오름 근처에 있는맛집도 많이 찾아봤는데 그 중에서뱃도새기 함덕점이 1등이었어요.​​ ​상추도 벌레가 먹은 자국이나시든 부분 없이 싱싱하더라고요.그래서 평소에는 쌈도 잘 안싸먹지만이날은 쌈 열심히 싸서 먹었어요.​​​ ​딱새우전복알밥은 뚝배기 안에한껏 담겨져 나왔는데요.위에 딱새우랑 오동통한 전복,날치알까지 잘 비벼주면하나같이 모두 꿀맛이었어요.​​ ​김치찌개로 마무리했는데고기도 많이 들어가 있더라고요.이날 도 동부 코스 다니면서도  도 거문오름이랑가까운 뱃도새기에서 아주 거한 점심 먹고에너지도 100% 다시 충전했네요.​​#도동부코스 #도 #도거문오름   ​ 
이번  에서도 우리 숙소는 동쪽이기에 을 다시 가보고 싶었다. 십 년 만인가? ㅎㅎ​ 매일 9-18시(입장마감 17시). 주차 가능(비자숲길)은 천연기념물 제374호로 지정되었으며, 구좌읍 평대리에서 서남쪽 6km 지점에 비자나무 2570 그루가 밀집하여 군락을 이루고 있는데 단순림으로는 세계 최대 규모(출처 관광공사)라고 하니 가볼 만한 가치가 충분한 곳이다. 은 평대리 산속에 위치하고 있어 입구에 도착하기 전 도로부터 힐링타임~주차공간도 넉넉해서 편하게 주차를 하고 입구에 들어섰다.  의 첫인상이 너무 좋았지만 십 년 만에 두 번째 방문인 이유는 그간 중국 단체 관광객들이 너무 많아 비자숲길을 제대로 걷기 힘들다는 정보를 접해서였다.​지금이 딱 을 걷기 적기라서   코스에 망설임 없이 넣음 ˙ᵕ˙  숲길을 걷는 내내 코와 가슴을 시원하게 하는 피톤치드를 마실 수 있다. ​숲길 바닥은 화산송이도 섞여있어 맨발로 걸으면 건강에도 좋다고 오래전에는 화산송이길이 따로 조성되어 있었는데 이날은 찾아도 없는 것을 보니 사라졌나 보다. 관광객도 딱 적당히 있어 남편과 도란도란 얘기도 하고 이어폰 한쪽씩 나누어 끼고 음악을 들으며 걷고 있는데 우리 앞을 걷는 친구들이 너무 예뻤다.​같은 곳을 바라보며 쉼 없이 얘기를 나누고, 웃는 모습에 나도 친구가 떠올랐다. 참 예쁘다.라는 말이 절로 나오는 걸 보니 나도 나이가 먹었구나 ㅎㅎ.​그리고 에서 착장이 중요하다는 걸 다시금 깨달음ㅋㅋ 평소에 블랙이나 화이트 옷을 좋아해 이날도 까만 원피스를 입었더니 사진이 다 가오나시처럼 나왔다ㅋㅋㅋ​​숲길을 걸을 땐 밝은 옷으로 예쁘게 입고 사진 찍으세요 :-) 숲길을 걷다 보면 도에서 최고령목이라고 하는 800년 이상 된 비자나무를 만날 수 있다. 사진으로도 크기가 느껴지시는지~ 우리가 처음 을 방문한 시점에서 열 살을 더 먹었지만 십년의 세월쯤은 어디 보태기도 민망한, 여전히 팔백 살이라고 불리는 나무는 이 숲에서 어떤 것들을 보았을까.​나는 가늠조차 할 수 없는 팔백 년이라는 시간을 한곳에서 뿌리 내리고 서 있는 나무에 신성한 기운마저 느껴졌다. 에는 몰라서 그렇지 천년 이상 된 나무들도 있지 않을까. ​예전 도 관련 다큐에서 그런 영상을 보았던 것 같다. 무분별한 개발로 파헤쳐 지는  천년 숲을 지키려는 노력이 담긴 다큐멘터리였는데 그 숲은 아마 지금 사라졌겠지.. ​나도 관광객의 입장으로 도를 찾고 하지만 도는 지켜야 할 아름다운 천혜의 보물들이 많은 섬인데.. 도를 생각하면 안타까운 마음과 미안한 마음, 부끄러운 마음이 동시에 든다. 이 나무는 연리목. 두 그루의 나무가 서로를 안고 하나가 되는 모습으로 사랑을 상징하는 나무. ​울창한 숲에 간간이 볕이 반짝이고, 나무들이 가지와 초록 잎들로 지붕을 만들어낸 숲 터널을 걸으며 마음이 기뻤다. ​가족, 친구, 연인끼리 숲을 걷는 사람들을 보며 새삼 곁에 있는 사람들의 소중함도 느낄 수 있었고 또 혼자서  온 사람들도 그 나름의 여유와 멋이 느껴졌다. ​결국 은 혼자, 함께 걷기에 너무나도 좋은 산책길이었다. 언덕이나 계단도 없어 노약자들이 걷기에도 좋다. ​그리고 무엇보다 비 오는 날 걷기에 좋은  숲길이 아닐까 싶은데 우리가 간 날은 비가 내리지는 않았다. 비 오는 날 다시 을 찾고 싶다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55   전후로 들리기 좋은 카페 [송당리 카페거리]  감성 디저트 카페 - 우연히 그 곳 (반려동물동반 가능)에 와서 인생 까눌레를 만났다! 꽃잎을 살포시 얹은 넘사벽 비주얼에 겉바속촉촉 지대루 살린 까눌레라...m.blog.naver.com 
​​뒤늦게 올려보는! 신혼 포스팅!​작년 2021년 9월,코로나로 거리두기 중일 때~해외은 자가격리로 꿈도 못 꾸고~​그렇게 다녀온 신혼은 도 ^^​2021년 한 해 동안 도만 몇 번을 가는지ㅋㅋㅋㅋ​결혼 전예비 시어머님과 둘째 시동생인 도련님과같던 도 봄 ~한 달 후엔 도 스냅 사진을 촬영 차,4박 5일 짝꿍과 단둘이 간 커플까지! ​그리고 또 신혼으로,9월 말에 다녀온 ^^5박6일의 일정!!​늦었지만, 포스팅해보겠습니다♡​​​  ​​​신혼이라 숙소에서 쉬면서, 일정은 빡빡하지 않게~~느슨하게 다녀온 신혼이었고요^^*​블로그 포스팅을 염두에 두지 않고사진을 찍어서, 인물 중심도 많고,정보 중심이 아닌 점은 살짝 아쉽네요^^;;​각설하고~~​​​​​09.27 (월)​​오후 2시 30분 경 공항 도착!렌트카 체크인하고~이마트 가서 장도 보고 ^^오후 5시 30분 경 숙소 체크인=*숙소에서 힐링하고~~숙소에서 먹고 놀고 쉬며저녁식사는 삼겹살을 뜰에서 구워먹기 ㅎㅎ그렇게 첫날은 숙소에서만 보냈답니다!!​.cf숙소에 대해선,블로그 포스팅 중,파티오애월 후기 참고 요망드려요!! https://blog.naver.com/fanypink82/222538593325​ 신혼 / 인생숙소-*  파티오애월 후기오늘 올릴 포스팅은 도 신혼을 책임져준, 우리의 신혼 숙소! 파티오애월에 대한 솔직한 후기입...blog.naver.com ​​​09.28 (화)​​오전 8시 30분 경 간단한 아침식사 후,숙소 뒤뜰에서 우리끼리 조악하지만재미있는 커플웨딩 촬영을 했고요!​오전 10시 경 !!오전 11시 30분 경 하도해수욕장 별방진,인스타 맛집 하도핑크에서 점심식사 고고~~​그리고 숙소에 와서또 하나로마트 장보고, 저녁식사는 회로!!거하게~~ 한상 차려 먹었죠~ ^^​숙소에서 캠프파이어가 가능해서,밤하늘 별을 보며,캠프파이어 즐기고 취침=* ㅎㅎ​​​그럼, 여기서, 하도해수욕장 별방진, 하도핑크!포스팅 들어가겠습니당~​​​<>​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​  ​​​오전 9시에 오픈!1인당 3000원 입장료!​전에도 도에 오면 꼭 와보고 싶은.신혼 전에 4월에 왔을 때는코앞까지 왔다가(오전 11시였음에도~~)입장마감!! ㅠ.ㅠ​코로나로 인원제한이 있어서오전 11시에 갔는데도 입장마감...;;​그래서 요번엔 꼭 입장하리라~~10시 정도에 도착해서잘 들어갈 수 있었고요!드뎌 만난 도의 숲 !​​​ ​​​사진으로 다 담지 못한울창한 숲의 깊이!마스크를 뚫고 들어오는숲내음, 좋고요 ^^​​​ ​​​카메라에 다 담지 못했지만,같은 듯 다른 나무들 모습이너무 좋았고요~너무 멋있다... 싶은... +_+​​​ ​​​나무들이 다 굵고 깊은 느낌.힐링이 되는 느낌이랄까.신비한 느낌도 들고, 새로운 경험.기억에 남는 ...​​​ ​​​저는 마스크에 선글라스까지 써서어차피 식별불가, 모자이크 노노~우리 짝꿍만 스티커 고고~ ^^숲의 정기 받고 신난 우리 둘입니다 ㅎㅎ​​​ ​​​셀카봉 들고 활보하며한 시간 정도 걸었는데요.비도 와서 살짝 축축한 숲속그 느낌이 운치 있었어요!!​​​ ​​​우리나라 같지 않은,의 숲을 만끽하고 싶다면 꼭 추천드리고요,아침 일찍 오시기를 추천드립니당!!​​^^​​​<하도해수욕장, 별방진>​​​ 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​​​ ​​​아기자기한 바닷가 느낌.일본 드라마 느낌이랄까 ㅎㅎ고양이 키우며하늘하늘한 치마 입고자전거 타고 돌아다녀야 할 것 같은,그런 예쁜 마을 느낌이었어요!민박집도 많이 있고요~​​​ ​​​Hado 라고 쓴 흰 글씨도 너무 예쁘고~등대도 너무 예쁘고~​​​ ​​​마을어귀 들어갈 때! 민박집이 보이고~감성 충만한 느낌, 사진에 다 안 나오네요 ㅎㅎ​​​ ​​​페인트칠한 얕은 민박집들.마을이 그야말로 예쁩니다 ㅎㅎ​​​ ​​​하도해수욕장 별방진도구경하고요 ^^​​​ ​​​이렇게 올라가서 걸어보고~내려다보며,조선시대 이 진을 쌓아올렸을선조들도 잠시 생각해보고요!​사진도 찍고요 ^^​그리고 밥 먹으러 하도핑크 고고!웨이팅이 30분 정도 있어서하도핑크에 먼저 웨이팅 걸고,바다 구경하고 다시 하도핑크로~​​​<하도핑크>​​​ 하도핑크특별자치도 시 구좌읍 문주란로1길 43 하도핑크 ​​​ ​​​밖에서 보면 이런 느낌!인스타에서 유명하더라구요~직접 와보니,어떤 감성인지 feel이 딱=*예쁜 식당이었어요 ^^​내친 김에 제 얼굴 깠습니다 ㅋㅋ​​​ ​​​들어가서 우리가 주문한 음식!전복필라프 18000원토마토해산물파스타 16000원배부르게 완전 맛있게~재방문의사 찰떡으로 ^^​맛나게 먹었습니다 ㅎㅎ ​​​ ​​​내부는 이런 느낌이어서요,독특하고 신선하고 ^^사진 찍으면 예쁘게 나오는~그런 곳이었답니다!​​​ ​​​뒤쪽으로 핑크 뮬리가 쫙~여기가 완전 사진 맛집이고요!​​​  ​​​짝꿍은 절 아바타마냥 찍어놨네요 ㅋㅋ​​​ ​​​핑크뮬리 밭으로 나가서 우리 둘이 한컷!!​​​그리고 저희는 숙소로 고고~오늘 일정 마치고일찌감치 숙소에서 휴식!^^​​​  ​​​하도핑크! 특히 추천드리며~다음 일정은 다음 포스팅에서소개드리도록 하겠습니다 ♡​​​​​ 
​찌뿌둥하게 흐리고 습도가 높은 아침을 맞은 탓일까​6월 에서 찾았던 그 숲이 많이 생각나던 아침이었다. ​이곳의 흐림과 높은 습도는 불쾌함과 찡그림으로 이어지는데 ​ 비슷한 날씨였음에도 불구하고 그날의 그곳은 맑고 깨끗하고 평화롭고 정말로 신비로운 느낌이었지. ​그 숲으로 다시 걸어들어가고픈 마음에 들춰본 사진들. ​다시 봐도 감동이라는 ^^​​  카페 함덕 델문도 & 기프트샵 함덕별장에메랄드빛 바다를 품은  베이커리 카페 델문도 # 의 둘째 날. 시내 맛집에서 고등어조림이랑 ...blog.naver.com ​6월 # 의 둘째날. ​아침 일찍 일어나 시내 식당에서 맛난 아침밥을 먹었고 곧장 함덕해수욕장으로 향했지. ​근사한 외국 휴양지 같은 그곳에서부터본격적인 의 느낌이 시작되었다 할까. ​상콤 짜릿했던 델문도 에이드가 또 생각나네 ^^​​ ​​카페 델문도를 빠져나와 달려간 두 번째 지는 바로 여기. ​자연. 문화. 사람의 가치를 키우는 #​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​우리 아이들이 무척 어린 꼬꼬마 시절처음 를 하면서부터 꼭 가보고 싶었던 곳이었는데 ​십수 년을 훌쩍 넘긴 지금에야 찾아갈 수 있었던 곳. ​​ ​​은 반려동물의 출입이 제한되고 식. 음료의 반입도 금지되어 있다. ​​ ​​이곳 평대리 비자나무숲 전체가 천연기념물 제374호로 지정되었으며 아끼고 보호해야 하는귀하고 또 소중한 장소이기 때문.​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​본격적인 숲에 들어서기 이전부터 이미 감동이었지. ​아름드리나무들이 전하는 힐링 메시지.​차원이 다른 공기와 푸르름을 경험할 수 있는 곳이었지. ​ ​​문화재 보호구역이기 때문에 그 누구도 허락 없이 출입이 금지되어 있고 ​ 입장 가능 시간은 오전 9시부터 17시까지​관람 가능 시간은 18시까지. ​​ ​​ 평대리 비자나무숲. 은 종달~한동 곶자왈 지역이 중심에 위치한 평지림​남북 방향 길이 1.4km. 폭 0.6km으로 길게 형성된 타원 모양이며 2,800여 그루의 #비자나무 가 밀집해 있고 그밖에 희귀한 난초 식물을 포함한 초본류 140여 종목본류 100여 종이 자생하고 있는 곳이란다. ​​고려. 조선 시대에는 임금님께 비자의 열매와 목재를 진상했으며 함부로 벌채하지 못하도록 관리를 했던 귀한 목재라고.​​ ​​예전부터 찾아보고 싶었던 곳이기도 했고 천년 숲이라는 그곳이 무척 기대되었던 1인. ​설레는 마음 안고 걸음을 옮겨본다. ​​ ​​다소 흐린 날이었음에도 불구하고 불쾌감은 1도 없었네. 정말로. ​​ ​​잔디광장. 소공원을 지나 본격적으로 숲으로 진입하는 순간. ​여기서부터는 심호흡을 깊게 하게 되더군. ​​ ​​곳곳에 적힌 설명들도 무심코 지나치지 않고 유심히 살폈던 날 ^^​​ ​​스러운 곶자왈의 모습과 더불어 강한 생명력이 느껴지는 그곳에 들어서니 전혀 다른 세상에 들어선 것 같은 기분이었지. ​​ ​​천년 원시림의 모습을 고스란히 간직하고 있어 더욱 신비롭고 아름다운 숲이었던 . ​​ ​​의 숨골 #테르펜 에 대한 설명들. ​굳이 읽어보지 않아도 이미 몸이 느끼고 알고 있더만. ​몸이 아픈 사람도 이곳에 일주일만 있으면 병이 씻은 듯 나을 것 같은 느낌이었다. ​고요한 숲속으로 맑은 바람 한줄기 지날 때마다 생명의 숨결이. 향기가 느껴졌다. ​일상에 찌들어 힘들어했던 몸과 마음이고스란히 치유되는 그런 느낌. ​사람의 발길 닿지 않고 아무도 없는 고요한 밤이 되면 마치 이 신성한 비자나무들이 서로 말을 할 것 같은 신비로움.  붉은 토양과 스러움을 간직한 돌.싱그러운 초록이 한데 어우러진 세상.한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다 신비로움 가득이었고 감동이었지.   아름다운 새소리. ​초록 잎들 사이로 잠깐잠깐 비치던 맑은 햇살. ​맑고 싱그러운 공기. ​생명력을 가득 실은 바람의 움직임. ​그 모든 순간이 힐링이었노라고. ​오래오래 머물고 싶은 치유의 숲이 맞더라. ​사랑하는 사람들과 다시 를 하게 될 때도 꼭 다시 찾고 싶은 그런 멋진 곳이었다고. ​  ​지금 내 있는 자리도 역시나 그날의 그곳이었으면... 하는 바람. ​​그러니 타박타박 천천히 한 걸음씩 내디디며 ​치유의 숲 그 속으로 들어가 보기!​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​  ​ ​​​​​ ​​  새천년 비자나무 ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​또 보고 싶네 ​:)​  ​ 
4월 도 2박 3일  세화해변, , 평대리​​4월의 도 은 온전히 한 곳에서 지냈다.짧게 가더라도 장소를 옮기거나 동선이 긴 편인데이번엔 여유있고 느긋하게 보내고 온 것 같다. ​갑작스러운  권유였지만 흔쾌히 가도 좋을 만한친구가 을 권유해서 잘 다녀올 수 있었다. ​우선 장소는 구좌 세화해변 근처로 잡았다. 멋진 숙소는 뒤로하고 작고 귀여운 게스트하우스로 예약1박에 3만원 정도로 저렴하게 예약가능했다. ​​ 괜찮아게스트하우스특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 27 괜찮아게스트하우스​금요일 반차와 함께 공항에 도착하고 택시를 타고 숙소로 왔다. 숙소앞에 귀여운 멍뭉이가 있다. ​ ​게스트 하우스기 때문에 조용 조용카페를 같이 운영하고 있으신대 아침에 조식도 제공해주신다. 기본적인 어메니티는 다 있고 수건이랑 제공된다. ​ ​그리고 카페에 귀여운 고양씨 있다 최고 귀여움 헥헥... 얌전이라 살짝 쓰담해주고 저녁먹으러 나왔다. ​  ​저녁은 이전 포스팅한 인손참치와 딱새우를 먹고 바다산책 ▼▼인손 포스팅 ▼▼ 인손특별자치도 시 구좌읍 세화4길 10 1층 인손  구좌(세화해변) 참치와 딱새우가 맛있는 술집: 인손 구좌(세화해변) 참치와 딱새우가 맛있는 술집: 인손 거의 3달만에 다시   - 그냥 편안하게 한...blog.naver.com ​​ ​얼큰하게 술 마시고 혼자 취했다. 2차 가야지 하면서 눈앞에 보이는 막창집으로 뛰어들어갔다. 막창에 볶음밥까지 먹고 나와서 숙소 들어가자마자씻지도 않고 뻗었다지?​  ​​둘째날은 아침은 패스하고 우선 나왔다. 오늘은 오름에 갈 생각이었다. ​화장실이 급?아니 목이 말라서 들어간 카페​ 카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소 카페 공작소아침 일찍 오픈해서 시원하게 아메리카노 원샷카페도 넓고 바로 바다도 보여서 날씨만 좋다면더 앉아있고 싶은 곳이었다. 날이 흐렸고 우리는 일정이 있었으니까 빨리 가자​택시타려고 가던 중에 마침 세화오일장이 열렸다.타이밍 좋게 오일장도 잠깐 구경했다. 그리고 택시를 탔는데 오름 가는 길이 이상하게 막혀있어서 급하게 으로 일정을 변경했다. ​​ 피톤치드향이 가득한 숲시원하고 선선한 바람이 들어와서 산책하기 딱 좋았고향이 너무 좋았다. 특이한 식물들도 엄청 많았는데 비밀의 숲 같은 느낌​​​▼▼셀로나 포스팅 ▼▼  구좌(세화해변)에서 맛보는 스페인 요리 : 셀로나 구좌(세화해변)에서 맛보는 스페인 요리 : 셀로나 세화에서 찾아간 두 번째 식당은 스페인 요리를...blog.naver.com 그리고 다시 세화 해변근처로 돌아와서 점심을 먹었다.셀로나에서 점심을 먹고 자전거를 빌리러갔다.​사실 자전거 작년에 타고 처음인데조금 걱정스럽기도 했고 경험이 별로 없었는데 무사히 자전거 타기도 성공했다. ​ ​중간 중간 자전거 타다가 내려서 사진찍기자전거 타면서 사진찍기는 어려워😂​ 카페리​평대리까지 약 30분정도 자전거를 타고 와서 들어온 카페여기 한라산케이크가 유명해서 꼭 먹어보고싶었다근데 예쁘기만 한게 아니고 정말 맛있었다.​​ ​앉은 자리에서 보이는 바다 뷰너무 좋다. 시원한 바람이 들어오는데 3시간 정도 앉아 있으니까 춥더라​ ​그리고 동네 애완돼지인데 너무 귀여워주인 아저씨랑 돌아다니는데 카페까지 들어오려고하는데 너무 귀엽다 진짜 오후 4시반정도 다시 세화해변으로 돌아갔다​ ​돌아가는 길 해변도 너무 예쁘고 자전거 반납시간이 남아서 세화해변도 한바퀴 돌았다.​ ​자전거 마지막 장소!사찰이 있어서 찍고 다시 자전거 반납하기  ​ ​잠시 숙소에 돌아왔는데 뒷마당에 냥이 여러마리가 놀고 있잖아 ㅠㅠ여기는 천국인가요?애들 너무 순둥순둥해서 고양씨는 특히 가까이 와주고 행복해...​숙소에서 잠시 쉬고 세화마구간가서 저녁 냠냠​▼▼세화마구간 포스팅 ▼▼ 도 안주가 맛있는 세화 해변 맛집 술집 : 세화마구간도 안주가 맛있는 세화 해변 맛집 술집 : 세화마구간 저녁식사를 위해 방문한 세화마구간 숙소에서도 ...blog.naver.com ​  ​세화마구간에서 저녁을 먹고 2차 장소로 홍익인간저녁을 일찍 먹고 2차왔더니 대기가 있다그리고 바람이 너무 차서 콧물 장난 아니었다.​ 홍익인간특별자치도 시 구좌읍 구좌로 42 1층 홍익인간 홍익인간홍익인간은 식사 메뉴가 주 인것 같지만 저녁때는 술을 마시러 오는 손님도 많은 것 같다. 1인 1메뉴 필수이기 때문에 배부른 상태에서 초밥이랑 창코나베 주문추우니까 나베 먹어줘야지. 결국 먹다가 남기고 나와버렸지만 적당히 2차 식사 느낌이었다. 그리고 오늘은 꼭 엘 플로리디타를 가야지 하고 골목 골목을 걸어서 바에 도착했다. ​​▼▼엘 플로리디타 포스팅 ▼▼  세화 분위기 좋고 작은 칵테일바 : 엘 플로리디타 세화 분위기 좋고 작은 칵테일바 : 엘 플로리디타 도는 확실히 늦은 시간까지 하는 식당이나 술집...blog.naver.com ​바에서 위스키와 칵테일 한잔씩 마시고 무사히 숙소에 들어왔다. 새벽 2시가 넘어서 들어와서 아주 꿀잠 ​  ​ ​마지막 날은 카페에서 조식먹기 실천했다.조식 먹는 사람은 우리 둘 뿐이었다. 커피와 주스중에서 고를 수 있고 토스트를 준비해주신다토스트도 맛있고 음료도 맛있고 분위기도 햇살도 좋다그리고 고양이도 부드럽다고양이도 만지고 밥도 먹고 다시 들어가서 잠시 쉬다가 짐싸서 공항으로 출발!​  ​뭔가 이렇게 느긋한 도 좋구나 생각했다.늘 빠듯하게 움직였는데 작은 동네에서 바다 냄새 맡으며 동네를 걷고 또 걷고 하나하나 살펴보는 것도 좋겠다생각했다. ​세화는 다음에 또 오면 좋을 것 같은 동네​ 
​​천연기념물로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다.​입 장 료개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원​​ 4월초의 은 생각보다 사람이 많지 않았고  나무들도 연두연두하니 정말 아름다웠어요~ 이것이 바로 비자나무 천연기념물로 지정보호하고 있는 은  거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲입니다 안내도에 따라 걷는데 총 한시간이면 충분했어요~​ 산림욕과 피톤치드가 가득한 숲길을 걸으면 저절로 건강해지는 느낌이죠^^ 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 합니다. 새천년 비자나무  주차장 ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​빛의 벙커입니다과거 국가기관 통신시설로 오랜시간 외부에 알려지지않은 비밀벙커~~!!! 한국과 일본사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설로 축구장 절반크기의 콘크리트 구조물을 흙과 나무로 덮어 산자락으로 위장해서 군인들이 보초로 서서 출입을 통제하던 시설이었는데 2018년에  지금의 미술관으로 새롭게 단장이 되어 많은 사람들이 찾는 예술 공간이 되었습니다^^​ 입구에 있는 포토존​입장료가 18,000원인데 마이리얼트립으로 미리 할인받아서 입장했어요그외에도 들어가는 입구에 현장 할인되는 페이코/ 본태박물관/ 아시아나항공 /현대카드/ 아쿠아플라넷/패스 가 있습니다​https://www.carrieres-lumieres.com/en Carrières des Lumières - Site officiel - gérées par CulturespacesCarrières de Lumières - Site officiel du Château des Carrières de Lumières. visites, accueil du public, horaires, tarifs.www.carrieres-lumieres.com 사실은 프랑스 남부 레보드 프로방스에 빛의 채석장을 꼭 가보고 싶었는데  아직 못가봤어요 ㅠㅠ거길 만든 제작팀이 에 와서 만들었다니 기대가 되었습니다^^​ 벙커 벽과 바닥 전체에 빛으로 쏟아지는 아름다운 그림과 음악의 조화가 신비스러운 분위기를 만들어줍니다 빛의 벙커는 고전 명화를 이미지, 소리, 빛을 동원해 강력한 몰입감을 주는 미디어아트로 풀어냈으며, 현재 <모네, 르누아르…샤갈>전과 기획 전시 <파울 클레>전을 진행하고 있습니다 900평의 대형 공간은 벽면과 바닥을 가득 채우는  500여 점의 명화들을 소개하고 있습니다. 이번 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게  살펴볼수 있습니다​ 파울 클레의 작품은 구상적인 미술양식과 추상적인 미술양식 모두를 따르고 있기 때문에, 어느 특정 미술 사조에 속한다고 단정 짓기가 불가능하다. 클레는 작품에서 엄격한 입방체와 점묘법, 그리고 자유로운 드로잉을 실험했으며, 그가 접했던 모든 미술 사조의 가능성을 탐색했다.[네이버 지식백과] 파울 클레 [PAUL KLEE]  ​ 샤갈은 러시아 출신의 프랑스 화가, 판화가. 샤갈의 작품 주제는 중력의 법칙을 벗어난 영원의 사랑이었다. 샤갈에 있어서는 인간이나 동물들, 특히 연인들은 자유롭게 하늘을 나는데 이것은 사랑의 신화를 표현한 것으로 신선하고 강렬한 색채로 작품을 제작하였다.[네이버 지식백과] 마르크 샤갈 [Marc Chagall]  클로드 모네는 프랑스의 인상파 화가. 인상파 양식의 창시자 중 한 사람으로, 그의 작품 《인상, 일출》에서 ‘인상주의’라는 말이 생겨났다. ‘빛은 곧 색채’라는 인상주의 원칙을 끝까지 고수했으며, 연작을 통해 동일한 사물이 빛에 따라 어떻게 변하는지 탐색했다. 말년의 《수련》 연작은 자연에 대한 우주적인 시선을 보여준 위대한 걸작으로 평가받는다.[네이버 지식백과] 클로드 모네 [Oscar-Claude Monet]  바닥에 편안하게 앉아서  감상하기도 하고 서거나 혹은 의자에 앉아서도 감상이 가능합니다 지중해로의  전시는 2022년 9월12일까지입니다~​ 커피 박물관 바움전시실에는 세계 여러 나라에서 수집한 커피 그라인더와 로스터기, 커피 팟과 잔 세트 등이 전시돼 있고 2층에 넓은 공간이 있어요~ 숲을 바라보며 조용히 나만의 시간을 가질수 있는 공간 ​ ​ 에서 한달살이를 한다면 여기서 하루는 커피를 마시며 책을 읽고 싶다는 로망~~ ​  르누와르의 < 물랭 드 라 칼레트의 무도회>​​ 
​​도가볼만한곳 추천천년의숲   ​📌운영시간 : 평일 9:00 ~ 17:00주말 & 공휴일 8:00 ~ 17:00📌입장료 : 성인 3,000원 / 어린이 1,500원📌 관람 시간 : 40분 ~ 1시간 20분📌 안 화장실 없음​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55으뜨미특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2287 ​​  근처 맛집 추천광고아님. 내돈내산​  맛집 으뜨미식당 우럭정식 찐후기 #내돈내산 #강력추천맛집, 우럭정식 으뜨미식당 📌대표메뉴 : 우럭정식(2인 이상) 📌운영 시간 : 매일 9:30~15:30 📌...m.blog.naver.com ​​ ​​​도 가볼만한 곳 .도 구좌읍 평대리에 위치한 은 천연 기념물 제374호로 지정된 곳으로 사려니숲길과 더불어 산책하기 좋은 곳이다.​사려니숲길은 무료인 반면은 입장료가 있다 😂​​​ ​​​입장료가 다행히 비싸지 않다.성인 3,000원.어린이 1,500원이다.​​​ ​​​의 산책코스는 A코스와 B코스가 있는데,A코스 거리가 2.2km로 대략 40분~1시간 정도 소요되며, 유모차나 휠체어 이용이 가능할 정도로 길이 잘 되어 있다.​B코스 거리는 A보다 길이가 더 길며,대략 1시간에서 1시간 30분 정도 소요 된다.길도 A보다 거칠어, 유모차나 휠체어 이용이 어렵다.​​​ ​​​ 산책코스 대부분은화산송이가 깔려진 평지로 이루어져 있다.그래서 그런지  숲길을 걷는데 몸이 건강해지는 느낌이 든다.​​​ ​​​비자나무에 대한 푯말이 씌여져 있어서 보니비자나무는 도와 내장산 이남의 남부지방에서만 자란다고 하며, 나무 재질이 좋아 고급가구나 바둑판 만드는데 많이 쓰이는 나무라고 한다.​​​ ​​​높이가 무려 7m 이상의 비자나무들이 약 2800그루가 군집되어 있다고 한다.비자나무들 봐도 긴 세월이 느껴진다.​  ​​ ​​​빽빽하게 들어선 비자나무에서 피톤치드 향기가 난다.마스크를 뚫고 향기가 날 정도로 피톤치드 향이 강했다.​​​ ​​​에서 차로 10분 거리에 있는 으뜨미 식당에서 막 점심을 먹고 온 터라 배가 엄청 불렀는데, 가볍게 산책하기에 더 없이 좋았다.​​​ ​​​숲이 우거져 있어 너무 무더운 날은 햇빛이 적당히 가려져서시원한 그늘을 만들어줬고,비가 오면 나무가 비를 막아줬다.​​​ ​​​ 숲길을 걸으니마음이 진정되고 정화되는 것 같다.​​ ​​곧게 뻗은 비자 나무가 있기도 하고,두 비자나무가 서로 반대방향으로 휘어져마치 문을 영상시키기도 했다. ​ ​​​도  숲길은오르막이 거의 없었고 평지로 되어 있어 걷기 좋았다. 남편이랑 이런 저런 이야기를 하면서 산책을 즐겼다.​오랜만에 시멘트 바닥이 아닌 화산 송이 붉은 흙길을 밟으니 더할 나위 없이 좋았다.​​​ ​​새천년 비자나무라는 거대한 비자나무를 보러 갔다.​​ ​​​2000년 1월 1일새천년을 맞이해 새천년 비자나무로 명명된천년 숲을 지켜 온 터줏대감이다.​수령이 820년이 넘은 오래된 나무 앞에 서니세월의 무게가 느껴진다. 포스가 장난이 아니다. 경이롭다.​​​ ​​​그리고 연리지도 봤다.서로 다른 두 나무의 가지가 연결되어 하나로 연결된 나무로, 오늘날 사랑의 상징으로 여겨지는데….그 형상이 정말 신비로웠다. ​​인생사진도 찍고,숲 속 흙길을 걸으며 몸과 마음의 힐링 을 할 수 있는 곳,도 이었다.​​​  비올때 가볼만한 곳  비올때 가볼만한곳 TOP3 리스트 소개  빛의벙커, , 만장굴 (할인팁까지) 장마가 시작된 7월 초 도 을 하게 됐죠! 그러디 보니 저도  비올때 가볼만한 곳이 어디있...m.blog.naver.com ​​​​#도 #도가볼만한곳 #비올때가볼만한곳 # # #  
안녕하세요~ 페니크림입니다 :)엄마와 이모와 함께하는 2박3일  중 2일차 오전 포스팅 중입니다.오늘 소개해 드릴 곳은 입니다. 전 코스는 아침식사인 시흥해녀의 집이였습니다. 은 시흥해녀의 집에서 차로 30분거리에 있습니다.시흥해녀의 집은 전복죽 맛집으로 유명한 곳인데, 궁금하신 분은 아래 링크 참고바랍니다~ 2박3일-시흥해녀의집안녕하세요~ 페니크림입니다 :) 드디어 엄마랑 이모와 함께하는  2일차 포스팅 시작입니다! 1일차...blog.naver.com ​그럼  # 소개해드리도록 하겠습니다~  천년의 숲  입구  지도몇년전에 엄마랑 이모랑 같이 일본에 갔던 적이 있었는데, 좋은 것도 많이 보고, 맛있는 것도 많이 먹었는데도 불구하고 가장 좋았던게 숙소 근처에 산책했던 거라고 하셨어요~그 당시 숙소가 편백나무 숲 근처에 있어 피톤치드를 느끼며 산책할 수 있었는데, 그때 기억이 떠올라 도에서도 자연을 느끼며 산책할 곳은 찾아봤습니다.그 중 숙소에서 거리상 멀지 않고 오르막길이 없는 평탄한 산책로를 찾아보니 이 평가가 좋더라구요~아침도 든든히 먹었겠다 엄마와 이모를 모시고 으로 향했습니다.​​   산책길  뱀,벌주의 입장료는 성인기준 3,000원입니다.주차요금은 없고, 주차장도 꽤 큰편이라 주차걱정 없이 차를 세울 수 있었습니다.​ 은 우리나라 천연기념물 제374호로 지정되어 있다고 합니다~비자나무가 약 2,500그루 정도 있다고 하네요.숲에 들어서자마자 공기부터 다른게 느껴졌어요.저희가 갔을 때는 아직 야외에서 마스크를 써야 할 때였는데도 마스크를 뚫고 들어오는 향긋한 숲의 냄새에 감동할 수밖에 없었습니다.​​   산책길1  산책길2사방이 전부 그린이였어요~눈과 마음이 모두 편안해지는 그런 느낌이였습니다. 도에 좋은 곳도 많지만 피톤치드를 제대로 느끼려면 에 오셔야하세요! 저희가 조금만 더 늦게 갔다면 마스크 없이 피톤치드를 느낄 수 있었을 텐데 좀 아쉽네요😂앞으로 가실 분들은 마음껏 피톤치드 느끼고 오셨으면 좋겠습니다!​​ 새천년 비자나무 설명 , 새천년 비자나무 의 하이라이트, 새천년 비자나무입니다.사진으로 보니 작아보이는데, 정말정말 큽니다!8백살 정도 살았다는 비자나무인데 실제로 보면 웅장하고, 이 긴시간 동안 이곳에서 많은 사람들을 만났을 나무의 위대함까지 느껴졌습니다.​이 비자나무는  코스의 분기점, 새천년 비자나무를 본 후 다시 입구쪽으로 돌아가는 코스입니다.왔던 길과 돌아가는 길이 완전 겹치는 건 아니고, 돌아오는 길은 둘레길 같이 조금 돌아가는 코스인데 산책하기 좋게 잘 관리되어 있었습니다.​​  산책 중 어여쁜 나무은 A코스와 B코스가 있습니다.A코스가 기본 코스이고 추가로 더 산책할 수 있는 B코스가 있습니다.B코스로 가면 A코스까지 볼 수 있는 구조입니다.​B코스는 돌멩이 길이고, 전날 많이 걸어서 저희는 B코스는 안가고 A코스만 산책했습니다.A코스만 산책했을 때, 주차까지 넉넉하게 1시간 20분정도 구경 한 것 같네요~(B코스도 크지 않아서 관광시간이 크게 벗어나진 않을 것 같습니다.)​ 은 산책용으로 큰 기대를 하진 않고 갔었습니다.산책하는데 인당 3천원까지 내야 하니, 처음에 가지 말까도 생각했다가 언제 또 와보겠어 하고 계획에 넣었는데, 오길 정말 잘 한 것 같아요.다음에 도 와도 또 가고 싶은 곳이 생겼으니까요 :)숲 냄새를 좋아하는데, 여기서 마음껏 느끼고 왔습니다~ 글쓰면서 사진을 보니 그때의 숲내음이 나는 것만 같습니다.​등산하듯 오르막길이 있는 것도 아니여서 노인분들과 오기 좋은 관광지입니다.입장료 3천원이 전혀 아깝지 않은 곳이니, 근처 만장굴이나 송당, 비밀의 숲 관광계획 있으신 분들은 꼭 들러보시길 추천드립니다.​만장굴, 송당카페, 비밀의 숲이 궁금하신 분들  카테고리 참고 부탁드리며 오늘 글 마치겠습니다.마지막으로 도  위치 알려드릴께요~ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 긴글 읽어 주셔서 감사합니다~ 아직 2일차 오전이니 다음 포스팅도 보러와주세요! 이만 총총. 
​[ - /새별오름]​이번 에서 먹기도 엄청 먹었지만그래도 나름 운동(?) 겸으로 알차게 다녀온 곳동쪽의 과, 서쪽의 새별오름​김녕해수욕장 카페에서 떠나기 전 동쪽 가볼만한곳을 찾다가먼저 가까운 을 들렸다 가기로 했음~~입장료는 3,000원​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​​천년의숲  입구이름 그대로 비자나무가 모여진 숲이라 ​코스는 난이도 A,B로 두갈래 길이있는데쉬운 코스로 돌고 왔떠니전체적으로 편하고 시간도 오래걸리지 않았다​​ ​​​​​​​걷기 좋은 산책로가 잘되어있다어른들 모시고 가족끼리도, 유모차로도 걷기 편하고인공적이지 않고 온통 자연 느낌 제대로 받을 수 있었음​​  ​​​​​​​​A코스 순환하는 곳에 자리잡은어마어마하게 큰 새천년 비자나무오랜 세월을 지켜온만큼 위엄이 대단하다​ A코스(쉬운길)로멈추지 않고 쭉 둘러만 보고 온 소요시간은 딱 30분!​ ​​​​​​​​​​을 다녀온 후동쪽에서 움직여 서쪽에 있는 우리 둘째날 숙소유어아일에 도착해 짐을 내려놓고~~​저녁 먹기 전 바람 한번 더 쐬고 오기 위해새별오름에 다녀왔다​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​​​​주차공간은 여유롭고~~오름이 앞에 시원하게 펼쳐져있어(오르기전까지)설렜다ㅎㅎㅎ​노을까지 봐야겠다며 일부러 늦은 오후에 왔더니너무 덥지도 않고 날씨도 딱이었음​ ​​​​​​​처음 올라가는 길은 여유로웠다ㅎㅎㅎ바람도 솔솔 불고 멋진 초원의 풍경​​ ​​​​​​​​​​​지난번 금오름 올라갔을 때도오름의 빡셈을 잘 인지했는데운동부족이라 역시 이번에도 힘들긴 힘들다ㅜㅜㅎㅎㅎ​올라가는 시간은 길지 않지만경사가 좀 있어서 제대로 운동임ㅎㅎㅎ​​ ​​​​​​​​게다가 슬리퍼를 신고 있어서바닥에 있는 저 철심에 온 힘을 다 싣고 올랐다ㅎㅎ​​ ​​​​​​그래도 한번씩 옆이랑 돌아봐주면힐링되는 풍경올라갈수록 바람은 장난아님..!​​ ​​​​​​​숨이 차서 목이 탈것같았는데드디어 오르막길 끝ㅜㅜ 정상의 고지가 눈앞에!​​ ​​​​​​아래쪽으로 주차장도 보이고큰 나무들이 없으니 시원하게 잘보인다~~ㅎㅎ​​ ​​​​​​​​​​​꼭대기에 있는 새별오름 비석멋있는 일몰도 감상하려 했는데생각보다 빨리 올라와서 시간도 한참 남았고아쉽게 일몰은 포기하기로ㅜㅜ​​ ​​​​​​​바람 장난아니라 산발인 상태로비석앞에서 사진만 몇장 남겼다ㅎㅎㅎ​​ ​  ​​​​​​​​​다시 내려가는길올라올때랑은 다른길로~~​​  ​​​​​​사이좋게 내려가는 친구들ㅎㅎㅎ​  ​​​​​​​이쪽 아래로 보는 풍경이 너무 멋져서사진찍어주려고 지나가는 아저씨들 먼저 보내고ㅎㅎㅎ​이쪽도 경사가 있어서 저 옆에 밧줄꼭 잡고 내려갔다..!​​  ​​​​​​​확실히 올라갈때보다 내려갈때 풍경이눈에 더 잘 들어온다ㅎㅎㅎ ​ ​​​​​​​​올라갔다 내려오기까지 약 3-40분정도 걸렸다시간도 얼마안걸리고저녁 먹기전 틈새 시간 잘 활용했다ㅎㅎ​열심히 바람 맞은 우리는이제 저녁 먹으러 다시 애월읍으로~~​​  ​ 
비오는날 도   숲길 글, 사진 : 그루터기   에 가장 중요한 요소로 손꼽히는 것은 바로 날씨다. 푸른 하늘에 눈부신 햇살과 함께하는 은 즐거운 추억만을 남기지만 먹구름에 비와 바람이 동반되는 악천 후 속 은 그다지 반갑지 않다. 특히 손꼽아 기다려 간 도 이라면 더더욱 그렇다.그런데 사실 장마철이 아니더라도 도는 우리나라에서 가장 비가 많이 오는 땅이다. 비오는날 도 을 갔더라도 호텔 방에 콕~하고 있을 수는 없지 않은가~! 도  숲길 걸어볼까?​​ 빗소리 들으며 도 숲길을 걸어볼까?​비 오는 날을 좋아하지 않는 나로서는  중 "비"를 만나 당혹스러울 때가 참 많다. 이럴 때 가장 좋은 방법은 실내 관광지나 카페를 가는 것이지만 이날은 어쩐 일인지 텐트 속에서 듣는 빗소리도 좋잖아? 그러면서 을 갔다. 결론은 나쁘지 않았다. 우산 위로 떨어지는 빗소리도 듣기 좋았고 화산송이길을 걷는 발 소리도 듣기 좋았다. ​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​⊙ 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55 ⊙ 064-710-7912 ⊙ 영업시간 : 주말, 공휴일  08:00~17:00 , 평일, 금요일 09:00~17:00⊙ 입장료 : 성인 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1500원 ​​​​ ​도 은 수령 500년에서 800년까지의 비자나무 수천 그루가 거대한 군락을 이루고 있는 숲이다. 우리나라에서 비자나무가 그리 흔한 나무가 아닌 데다 어떤 종류의 나무로 이루어진 숲이라도 수령 수백 년의 건강한 고목이 이렇게까지 밀집되어 있는 곳이 없으니 도  가면 한 번쯤 걸어볼 만한 곳이다. ​​​​ ​으로 들어서면 녹색의 향연이 펼쳐진다. 비자나무숲 끝 쪽으로 연장된 오솔길 형식의 탐방로는 좀 더 호젓하게 걸을 수 있는 길이다. ​​​​ ​촉촉한 듯 부드러운 기운을 담고 있어 안에 들어가 있으면 푸근히 안아주는 느낌이 들기도 한다. 도만의 자연을 느끼고 싶은 객이라면 적극 추천해 주고 싶은 곳이다. ​​​​ ​이 나무가 비자나무다. 끝이 뾰족하게 생겼다. 잎 모양이 아닐 非 자를 닮아서 비자나무라는 이름을 얻었다고 한다. 비자나무는 느리게 자라지만 목재의 재질이 치밀하고 고와 최고급 바둑판 재료로 유명하다고 한다. 비자나무 바둑판에는 돌 내려놓는 소리가 청아하다나? ​​​​ ​ 도 숲길 초입에는 '벼락 맞은 비자나무'도 있다. 100년 전 벼락에 뒤쪽은 불에 타 죽었고 앞쪽은 살아남아 있었는데 지금까지도 건강하게 자라고 있는 걸 보면 생명력이 좋은 것 같다. 그래서 비자나무 열매를 피부에 문지르면 피부병이 낫는다는 설이 있다. ​​​​  ​천년의 숲  입구 왼쪽에는 하르방이 반겨주고 '들어가는 곳' 방향 표시된 곳으로 가면 탐방로다. 탐방로는 왕복 40여 분 걸리는 짧은 코스와 1시간 20분 정도 걸리는 긴 코스가 있다. 짧은 코스는 유모차와 휠체어 통행도 가능해 남녀노소 누구나 부담 없이 즐기기 좋다.  ​​​ ​천년의 세월이 녹아든 에는 숲속에 가득한 덩굴을 무색하게 만들고 있는 엄청난 크기의 비자나무가 끝도 없이 펼쳐져 있고 비자나무 외에 천선과나무, 자귀나무, 아왜나무, 후박나무 등 여러 나무를 만날 수 있다. 나도 풍란, 콩짜개난, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과 식물도 자생한다. ​​​​​ ​도 숲길에서 만난 아름드리 비자나무들이 얼마나 오랫동안 인고의 세월을 지켜왔는지 짐작할 수 있을 만큼 원시림 같은 울창함이 이어진다. 그 속에서 뿜어져 나오는 맑고 부드러운 숲 기운이 어찌나 부드러운지.. ​​​​ ​피톤치드를 머금은 산책길을 천천히 걷다 보면 비오는날 도 이라는 것도 잊고 자연스레 매력에 빠지게 된다. ​​​​ ​문득 스치는 바람에 숲의 온갖 향이 한꺼번에 실려 왔다. 후덥지근한 기운은 사라지고 상큼하고 자극적인 향기가 코 주위를 맴돌았다. 심호흡을 깊게 하자 폐 속의 찌꺼기가 빠져나오고 신선한 공기가 온몸에 꽉 채워지는 느낌이었다. ​​​​ ​우비를 입고 걸으며 숲이 숨 쉬는 소리를 들었다. 덩굴과 그 덩굴을 뒤집어 쓴 나무들의 합창에 나는 덩달아 행복했다. 비가 와 습한 기운이 온몸을 휘감았지만 몸과 마음이 저절로 순화되는 느낌이었다. ​​​​ ​비오는날 도 인데 숲길 또한 평탄해서 걷기에도 전혀 무리가 없었다. 비오는날 이지만 사람들도 꽤 많았다. ​​​​ ​빽빽하게 늘어선 나무를 지나 숲 깊숙이 들어가면 '새 천년 비자나무'를 만나게 된다. 웅장한 비자나무의 수형이 '천년의 숲'을 느끼게 한다. 고려 명종 때 심었다는 비자나무가 지난 2000년 새 천년 나무로 지정돼 천년의 숲이란 이름을 얻게 됐다. 키 14m에 둘레가 2m는 넉넉히 될 듯한 나무는 보기에도 비자나무의 터줏대감이다. ​​​​ ​도 숲길 에서는 두 그루가 붙어 한 몸으로 자란 연리목도 빠뜨리지 말아야 할 볼거리다. 이 앞에서 부부나 연인 등이 함께 기념사진을 찍거나 두 손을 모아 기도를 하기도 한다. ​​​​ ​비오는날 이라 우비를 입고 가시는 분들도 많은데 똑같이 분홍 우비 입으신 분들은 초록 풍경 속에서 도드라지게 눈에 띈다. ​​​​ ​비는 여전히 내리고 있었으나  산책로의 붉은 송이길이 폭신하고 사각거리는 촉감이 좋았다. ​​​​  ​우산을 슬쩍 뒤로 젖히고 하늘을 보려 하니 무성한 나뭇잎 사이로 빗방울이 툭툭툭~ ㅋㅋㅋ 그 와중에 그 사이로 보이는 하늘이 참 아름다웠다. 좋은 공기를 마셔서 그런지 모든 것이 다 아름답게만 보였던 것일까~ ​​​​ ​보석이 쏟아지는 것 같았네~ ㅋㅋㅋ​​​​ ​장마철에 을 떠나면 비를 만날 확률은 어차피 있을 터, 비오는날 도  갔다면?? 마음을 정화하고 건강도 챙기는 그런 을 원한다면?? 그런 분에게 도 을 추천한다. 비오는날 이니까 분위기 있는 음악을 챙겨가 빗소리와 함께 듣는 것도 잊지 못할 추억을 만들어 줄 것이다. ​​​​  #비오는날도 #비오는날 #도비오는날 #도숲길 #도 # #도 ​​ 
  중 은 아이와 걷기 좋은 숲이다. 그러나 코로나 19 여파로 50% 입장제한 운영되고 있다.방문 전 입장이 가능한 상황인지확인을 하는 것이 필요하다.  은 지난 도 한 달 살기를 하면서 매우 인상깊었던 지로 가족과 함께 꼭 다시 찾고 싶은 마음이 있었다. 그래서  을 하면서 첫날 방문하고자 했었지만, 1일 1300명 방문을 제한하는 것을 모르고 조금 늦게 방문하였더니 문 앞에서 다시 차를 돌려야 했다. 일정 때문에 마지막날 첫 코스로 선정 후 일찍 방문하여 매표한 후 입장할 수 있었다.  방송의 내용을 들어보면 알 수 있듯이, 코로나 19로 인하여  의 하이라이트 중 1곳인 은 1일 1300명의 방문객으로 제한을 두고 있다. 이 숫자는 오전 11시 30분이면 종료된다. 첫째날 방문했을 때에도 조금 늦었을 뿐인데입장하지 못하였고, 셋째날 방문하였을 때에는 우리가 을 한바퀴 돌고 나온 시간이 11시 30분 정도였는데,눈앞에서 문이 폐쇄되는 것을 보았다. ​  중 을 탐방하고 싶은 사람은10시 정도는 도착을 해야 입장이 가능하다.  이렇게 입장을 하고 든 생각은별로 유쾌하지 않았다. 1일 1300명이라는 제한으로 오전시간 많은 인파가 집중되도록 하였고, 정말 많은 사람들이 입장하여 난리가 아닌 상황을 만들기도 하였다. 코로나 19로 인한 거리두기를 위한 입장제한이라면  내의 인원을 일정하게 통제하는 것으로 나오는 인원에 맞추어 입장을 시키는 것이 현명한 방법일 것이라는 생각이 든다. 탐방을 하기는 했지만, 아쉬운 정책에 안타까웠다. ​ 천년의 숲 으로 입장. 이곳 역시 입장 전 온도체크와 QR코드 혹은 방문기록을 남겨야 한다. ​바자림 내에는 화장실이 없기 때문에미리 밖에서 해결한 후 들어가는 것이 좋다.    명소 은 유료 관람지다.  구분개인단체(10인 이상)일반3,0002,500청소년1,5001,000어린이1,5001,000 운영시간 매일 09:00 ~ 17:00까지 이지만,1일 1300명 입장 제한으로 오전 11:30 이면 입장이 종료된다. ​  안내도.​은 경사가 거의 없는 길로 아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠질 수 있다. 천년숲이라는 신비로움이 가득한은 500~800년생비자나무들이 자생하는 세계에서도 희귀한 장소다.   사람이 너무 많아서 이런 사진을 찍는 것은 기본적으로 줄을 서야 한다.  벼락맞은 비자나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있으며, 비자숲으로 들어가는 순간,잠시나마 숲속의 향기를 맡으며 힐링을 할 수 있을까 했는데....안타깝게도 오전에 많은 인원이 집중되다보니마스크를 벗을 수 없었다. ​ 최대한 천천히 천천히 가면서 사진을 남겼지만, 오전시간에 모두 집중되다보니 사람 없는 사진을 찍기는 어려웠다.  드디어 비자숲으로의 .울창한 비자숲은비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구부터는 좋은 향기가 퍼져나온다. 마스크를 착용하여 아쉽지만, 그 향은 마스크를 뚫고 들어와 준다. 피톤치드를 머금은 산책길을 천천히 걷다보면 자연스레 산림욕을 하게 된다.  길은 화산송이로 되어 있다. 사람들이 많이 밟아서인지흙처럼 먼지를 날리기도 하지만, 그것이 불쾌하지는 않다. ​   아낌없지 주는 나무 이야기가 생각나는 나무 밑둥이다. 아이들도 그 이야기를 알고 있어 나이테 이야기와 함께 한참을 이야기를 하기도 하였다.  꽤 길게 이루어진  숲이지만, 봐도 봐도 질리지 않는 풍경들로 계속 변화되며 감탄을 자아낸다. 비자나무의 매력을 충분히 보았다면,길 아래쪽으로 시선을 돌려보라. 에는 풍란, 콩짜개란, 비자란 등희귀난과 식물들이 함께 자생하고 있다. 울창한 숲이 주는 웅장함은 이곳이 대한민국이 맞나 싶은 생각도 든다.    은 천연기념물 제 374호로 지정보호받고 있다. 비자나무의 열매는 옛부터 구충제로 많이 쓰여왔고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데사용되었다고 한다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 산림욕은혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다고 한다.  우리나라의 산에서는 쉬이 보지 못하는 풍경이다.  비자나무는 언제 보아도 참 신기하다.이곳의 비자나무들은 왠만해선 다 사람들보다 나이가 훨씬 많다.  가장 수령이 오래된 비자나무.   의 하이라이트 존이라고 할 수 있는데,이곳에서 사진을 촬영하기 위해서는 긴 줄을 서야 한다. ​하지만 그 것을 참지 못하고 옆에 공간이 있다고 비집고 들어와 사진을 찍는 못된 어른들이 있었다.  나이를 먹었다고 하여 다 어른이 아니다. 다른 사람들은 그렇게 그냥 옆으로 와서 사진을 찍을 줄 몰라서 그런 행위를 하지 않는 것이 아니다. 방해가 되기 때문인데, 나만 좋으면 그만이라는 이기적인 생각으로 민폐를 끼치고 있다. 결국 전체적으로 나오는 가로사진은 찍지 못하고세로로만 촬영을 했다. ​  사랑나무 코스.비자나무 두그루가 합쳐져서 하트를 만들어 내었다. 아이들의 손하트. 이렇게 한바퀴 돌아 나오니 1시간 30분여가 걸렸다. 지도를 보면 알 수 있듯이 매표소에서 까지는 꽤 거리가 있다.  하지만 그 긴 시간이 결코 지루하지 않은  이다. ​ 매표소특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 #도 # #입장제한#힐링숲 #도 ##도가볼만한곳 
오늘은 이번 의 마지막 4일차 아침이다! 어제 피곤해서인지 잠은 잘 잤다 ㅋㅋㅋ 휴우~ 일나서 샤워 하고 짐 챙긴뒤에 호텔 체크아웃을 하고, 오늘 첫번째 일정인 세화해변으로 출발했다.도(구좌)기간:2022.03.09 ~ 2022.03.09 (1일)경로:코업시티호텔 성산▶세화해변▶▶로움▶월정리 해수욕장    "세화해변"아니 무엇!! 엄청나잖아.. 나 완전 처음부터 다시  하는 기분이 들었다! 는 역시 바다구나!에메랄드빛 바다가 너무 이쁘다.. 미쳤긔.. 날도 좋았는데 슬리퍼 챙겨갔었어야 했다 ㅠㅜ첫번째부터 진짜 좋은 여정지가 될 것 같다. 천천히 둘러봐야지.미쳐따 진짜... 말도 안나오는 풍경.. 아침 10시쯤이라 사람도 없지.. 바다소리도 너무 이쁘지.. 경치는 말해뭐해 절경 그 자체인데..와 여긴 진심 미친곳인가.. 협재도 바르는데여.. 미쳤는데 진짜.. 담에 오면 동부쪽으로 먼저 돌아야댐 리얼.. 에메랄드빛 해변&현무암 범벅.. 끝장나네..오늘은 기온이 진짜 많이 올라서 바다 냄새도 살며시 났다! ㅠㅜ  동영상도 많이 찍고 1시간정도 있었다. 미쳤다는 말만 되풀이되는 세화해변. 진짜 최고다!! 후후. 이제 다음 여정지인 으로 출발해보쟈.""계획 잘 때 사려니 숲과 저울질을 했는데, 동선도 그렇고 이 더 좋은 것 같아서 오게 됐다.비자나무 수천그루가 관리되는데 산림욕하기에는 최고가 아닐까 싶었다.그리고 에 깔린 흙은 송이라는 붉은 흙인데 인체에 좋다고 하니 최고의 힐링이다.와우 진짜 날씨 미쳤고ㅋㄷㅋㄷ 근데 비자나무로 가득했지만 겨울이라 숲냄새는 약간 덜했다.그래도 오전에 방문해서 사람도 없었고, 지저귀는 새소리만 또렷하게 들린다ㅋㄷㅋㄷ 근데 이 곳도 기대를 엄청 많이 하고 와서 그런가? 그냥 울창한 산 느낌에, 기분 좋은 산책정도?그렇다고 여름에 오면 좋겠지만 경고문처럼 무서운 벌이 엄청 많을 것 같다ㅋㅋ도 딱 1시간 구경한거 같다. 이제 밥먹으러 월정리쪽으로 이동!"로움" 왠지 오면 반드시 먹어야할 돈가츠인줄 알았다ㅋㅋㅋ하지만 맛이 어떻게 된 것인지... 고기는 그닥 뜨겁지 않고 식감도 별로고..오징어 먹물을 이용한 빵가루옷도 별 맛이.. ㅋㅋㅋ 에헴.. 평이 엄청 좋던데 나는 왜케 노맛일까ㅠ플레이팅만 이쁘고 후우.. 어쩔수없이 이번  최악의 음식이 되시겠다ㅋㅋㅋ 케케.진짜 너무 맛없어서 입맛을 돌리고 싶을 정도라 근처 해물라면집 검색함..ㅠㅜ일단 사장님께 맛있게 먹었다고 거짓말씀 드리고ㅠ 월정리 해수욕장으로 출발.현무암 카츠(12,000원) [평점 0/10]  "월정리 해수욕장"여기 주차장이 별로 없다고 들었는데 주차할 곳은 꽤 많았다. 그렇게 주차를 하고 해변으로 넘어오는데..와아.. 입이.. 정말.. 다물어지지 않는다. 여기는 광안리도 가볍게 제치는 한국 최고의 해수욕장이 되시겠다..협재, 세화 등 해변만 본다면 그 어떤 곳도 월정리를 이길순 없다. 에메랄드빛 바다와 그 밑에 보이는 현무암의 적절한 조화.. 그야말로 천국 그자체.모래쪽까지 엄청 투명한 물이 밀려온다.. 진짜 미친 곳이 아닌가 싶었다.. 이 상황이 말로 설명이 안되서ㅡ 동영상으로 똑같은 장면을 몇 번이나 남겼다.. 휴우. 미쳤어요 진짜.. 여긴 미친곳입니다.. 그냥 월정리 주변에서 1박하고 싶은데여..여기도 1시간이나 있었지만.. 이런 미친곳은 떠나기 싫었다.. 계속 하루종일 바다멍 하고 싶다.내게는 대한민국 레전더리 원탑 해수욕장으로 남는다. 담에 오면 무조건 월정리 먼저 온다!ㅎㅎ이제는 현무암카츠로 버린 텁텁한 입맛을 살리기 위해... 월정리 근처 해물라면집으로 가보쟈.
5월 23일 부터 27일까지 엄마미랑 4박 5일 도 동쪽 ~ 서쪽 을 다녀 왔는데요!의 컨셉은 40년만에 도를 처음 가보시는 엄마를 위해서 '다양한 곳을 많이 보여드리자!' 였답니다.❤️(무려 17곳이나 다녀왔다는....ㅋㅋ)​엄마도 만족하신  코스라서요!! 혹시 엄마나 부모님과 을 계획 하고 계시다면 도움이 되었으면 좋겠어요😝​평균 나무 나이 800살?!! >0< 반지의 제왕 요정이 살고 있을 것 같은 '천년의 숲 '​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 첫째날 공항에 12시 40분쯤 도착해서 쏘카를 대여하고 에 도착한 시간은 3시 30분 정도 였어요!​도에 왔으면 바다를 먼저 보는게 국룰이지만!저희는 4박 5일 내내 바다를 실컷 볼 예정이라서~바다와 숲 중 엄마의 선택은 '숲'!!많은 산림욕, 휴양림이 있었지만 숙소에서 가까운 으로 선택 했어요!​을 다 둘러보는데 대략 1시간 정도 걸렸고, 입장 마감시간은 오후 5시에요!아무래도 마감시간쯔음 입장하니까 사람이 적어서 둘러보고 즐기기 딱 좋았어요! 엄마의  후기"또 오고싶다" "4박 5일  중 기억에 남는 숲 코스다!""도 동쪽 가볼만한곳을 추천하라고 하면 바로 !"​ 천년의 숲  입구​ 오는길에 로를 통해서 오게 되는데그 길이 너무너무너무 멋있었어요!운전하느라 사진을 찍진 못했지만 마치 신비의 숲으로 들어오는 길 같아서 엄마미랑 감탄 했답니다. ㅋㅋ​그리고 '천년의 숲'이라는 문구를 몰랐는데에 있는 나무들은 평균 800년 이상 된 나무들이라고 해요!!(특히 1200년 이상 된 나무도 있는데 따로 표시는 안해놨다고 하더라구요ㅠ)​은 돌담길, 송이길, 오솔길, 새천년 비자나무, 꽃오름, 다랑쉬오름 등 다양한 코스로 이루어져 있었고 오름이 있었다고 하는데 생각보다 힘들지 않았어요!!​ 둘러보는 내내 의 나무에 취해서 엄청난 산림욕으로 피톤치드를 받고 왔어요😊​ ​저희가 간 날에는 인터넷 연결이 안된다면서;;;현금결제만 된다고 하셨고 저렇게 수기로 적어주셨답니다.ㅋ성인 기준 입장료는 1인 3,000원 이에요! 주차는 당연히 무료!!!​주차장 자리는 조금 협소한것 같으나 저희는 경차라서 ㅋ경차전용자리에 무사히 주차 했고사람이 많은 성수기에 오면 주차자리 없어서 헤멜것 같아요ㅠㅠㅠ​ ​은 입구부터 나무들이 뭔가 심상치 않아요!그냥 동네 아니면 유명한 산림욕장에 있는 나무들과는 비교가 안될 정도로 두껍고크기와 가지의 규모가 정말 어마어마 해서 나무에 압도당하는 기분이였어요!​ 흙길이라 또 너무너무 좋았구요가능하다면 맨발로 걷고 싶을 정도였어요!!​의 엄청난 비자나무들 잠시 감상해보세요~ 반지의 제왕 요정이 살고 있을 것 같은 바자림반지의 제왕 요정이 살고 있을 것 같은 바자림반지의 제왕 요정이 살고 있을 것 같은 바자림반지의 제왕 요정이 살고 있을 것 같은 바자림반지의 제왕 요정이 살고 있을 것 같은 바자림을 둘러보는 내내 양옆으로 펼쳐진 최소 100년 이상 된 나무들이 있어서정말 영화에 나오는 숲속으로 들어가는 기분이였어요!엄청난 비자나무들에 압도되어 살짝 무섭기도 했지만비자나무의 피톤치드로 온몸 샤워한 느낌!!​ ​드디어 의 주인공! 대망의 새천년 비자나무!!!!새천년 비자나무는 나이가 800살이 훌쩍 넘은 1호 비자나무라고 해요​규모가 생각보다 더 커서 한참을 봤네요 ㅋㅋ​  새천년 비자나무 새천년 비자나무 새천년 비자나무​새천년 비자나무에서 모녀컷 📸(예쁜 엄마미는 보호!!)​​출구로 나가는 길은 돌담길로 되어있는데나무들이랑 돌담길이 너무 아름다웠어요~!역시 도는 돌담이 있어야 뭔가 완성되는 것 같아요 ㅋㅋ  돌담길에서 인증샷!!📸(Photo by. 엄마미❤️)​ ​마지막으로 출구에  하트 잔디가 있엇는데 이날 날씨가 너무 맑아서 너무 예뻤어요 >0<​마지막까지 잊지못 할 기억을 남겨준 !!!!​  ​은 지금 생각해도 기억나는 장소 중 하나에요!누가 도 동쪽에서 가볼만한곳 코스 추천해달라고 한다면저희 모녀는 고민없이 이라고 할 것 같아요^^사려니숲, 비밀의 숲 등 많은 숲들이 있지만진짜 800년 넘은 나무들을 언제 또 볼까 싶기도 하고웅장한 비자 나무에 너무 반해버려서ㅠ다음엔 맨발로 걸어보고 싶어요 👍​​ 
DAY 1도 2일차​​  지미오름(지미봉)- - 바밀아일랜드-톰톰카레​​도  2일차이다.오늘은 새벽부터 일어나 바쁘게 움직였다.​​일출을 보려고 아침부터그 힘들다던 지미봉을 올라갔다.​​자기전에 성산일출봉을 갈까, 지미봉을 갈까고민하다가 지미봉으로 가기로 하고 아침부터 일어났지만 이렇게 경사가 높을 줄이야 ㅠㅠ​​도 오름중에 제일 힘든 곳이라고 해도 과언이 아닐 정도로 힘들었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​그러나 올라가보니 경관이 너무 좋아서진짜 힐링하고 내려왔다 !체력 좋으신 분들은 그렇게 힘들지는 않을 듯 하다.​​​​​ 지미오름(지미봉) 시 구좌읍 종달리 산3-1지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1 ​ ​​시 구좌읍 종달리에 위치한 측화산인 지미오름.지미오름의 입구이다.​​​올라갈 때 너무 힘들어서올라가는 길을 못찍었다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​사진찍을 엄두가 안났음 😭😭​​ ​​​저 멀리 성산 일출봉이 보인다 :)지미봉이 좋은 점이 성산일출봉이랑 우도가 다 보이고스러움의 논밭과 바다뷰가 같이 보여서 진짜 너무 이쁜경관을 볼 수 있다 !!​​ ​​진짜 너무너무 이쁜 뷰 💕​​  ​​포즈 잡고 사진도 찰칵 🤳​​  ​ ​ 동쪽 코스짜신 분들은힘들지만 지미봉 올라가시는 거완전 추천 해요 ♪(´ε｀)​​​#지미봉#지미오름#동쪽#도오름​  ​​​ ​전화: 064-710-7912주소: 시 구좌읍 비자숲길 55영업시간: 평일 09:00 - 18:00   (입장마감 17:00) / 주말 08:00 - 18:00  (입장마감 17:00) 길특별자치도 시 구좌읍 로 2682 ​ ​​​새벽부터 지미봉 올라갔다가다시 게스트하우스 가서조식먹고 으로 출발했다 :)​오늘은 완전 걷는 코스~~~뚜벅뚜벅!​​​  ​​​표값은 어른 두명에 6,000원이였다!​​​ 개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원가격표​ ​​​ 천연기념물로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다고 한다.​​​​​ ​​​걷기 좋은 산책코스 >.<날씨도 너무 좋아서 오길 너무 잘했다고 생각 😊​​​ ​  ​ ​​진짜 공기도 너무 좋았다.코로나 아니면 마스크 벗고이 좋은 공기를 계속 마실 수 있었을 텐데..넘나 아쉬웠다 ㅠㅠㅠ​​ ​​이 나무가 에서 제일 오래된 나무라고 한다.무려 ,,,1000년  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이 나무 앞에서 사람들이 사진을 많이 찍더라니!​​ ​​​ 갔다가 점심 먹고 카페로 향했다👣​​​###도​  ​​​​​ 바밀아일랜드전화: 064-782-4741 주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 474-1 영업시간: 매일 9:30-21:30​  ​​월정리 해변가 앞에 있는 카페이다.검색해서 가진 않았고 월정리 돌아다니다가 우연히 들어갔는데​​2층에서 앉아서 먹으면바다가 탁 트이게보여서 뷰가 너무 이쁜 카페이다.​뷰맛집 💕​​ ​​​매장은 전체적으로 깔끔 모던한 느낌이당ㅎㅎ​  ​​​음료는 커피류 , 주스류, 티 종류 등이 있었다.우린 한라봉에이드와 밀크티를 시켰다.​​      ​​앉을 자리도 많고 스탠딩도 있어서 바다뷰 보면서 맛난 음료를 먹을 수 있당 ㅎㅎ​​​  ​​폴딩도어가 있어서열어서 보면 월정리 해변이 탁 보인당 >.<   ​ 음료한라봉에이드& 밀크티​ ​​음료는 so so 했지만,,뷰가 다했다 🤍ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​월정리 오시는 분들 한번 쯤 가보셔도 좋을 듯 해요😌​​#카페바밀아일랜드#월정리카페#도카페#뷰가이쁜카페​​​ 톰톰카레전화: 0507-1461-1535 주소:  시 구좌읍 해맞이 해안로 1112 영업시간: 매주 월요일 휴무, 11:00-20:00​ 톰톰카레특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1112 ​​  ​​이효리가 효리의 민박에서 갔던 카레맛집 !우리도 저녁메뉴로 카레를 먹으러 갔다 슝슝슝!!​  ​​다양한 카레 종류가 있었고 우리는 반반카레와 구운치즈 톳카레를 시켰다:)​음식은 주문하고 얼마 후 조리되어 나왔다.카레를 원래 좋아하는 편이라콩카레는 맛이 어떨지 궁금했다 ㅎㅎㅎ​​​​ 내부​​​내부 분위기는 엔틱한 느낌이다.한 쪽 벽면은 현무암으로 되어있고느낌이 확 났다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​앞치마도 준비 되어 있다.​​ ​​내부는 그렇게 넓지 않았다.우리는 평일 저녁에 가서 웨이팅이 없었는데주말에는 웨이팅이 있을 수도 있다고 한다.​​​ 식기류 및 음식​​컵, 수저, 휴지, 후추, 물이 세팅되어 있다.​​ ​​반반카레이다.왼족이 콩카레 오른쪽이 야채카레이다.​콩카레는 생크림과 토마토가 들어간 인도식카레 , 야채카레는 각종 야채가 들어간 일본식카레이다.​일본식 카레는 그래도 많이 먹어본 맛이였는데콩카레는 처음 먹어보는 맛이였다~​​​ ​​먹다보니 둘 다 너무 맛있었다.콩카레 먹다가 조금 느끼하면야채카레먹고 야채카레 먹다가 또 콩카레먹고나중에는 섞어먹기도 했다 :)​​​  ​​굿굿굿 😁😁​​ ​​치즈카레는 약간 리조또 같은 느낌이당!​​ ​​톳도 들어가 있어서 바다 맛도 나고매콤하고 치즈는 쫀득하고~​​  ​​치즈가 가득 들어있었다 :)맛도 매콤하니 👍​​ ​​반반카레 , 구운치즈톳카레 둘 다 너무 매력적인 맛이였다 !  ​​​   ​​  ​​도 2일차 ,,🙂아침부터 저녁까지 쉴 새 없이 돌아다니고좋은 곳도 많이 가보고 맛있는 것도 먹고 넘넘 좋았다 >.<​​ ​​ 
​도  4일차 :)전 날 비가 오고 났더니 날씨도 맑고 깨끗해서이런때에는 자연을 만끽하는게 최고라서 에 가기로 했다.내가 안 가본 곳이기도 하고,유모차 끌기도 좋다고 해서 아기랑 가기에는 딱이겠다 싶었다.​ ​ 주차장은 엄청 넓었고 그만큼 차도 많았다.5월 5일 어린이날이라 사람이 더욱 많은 것 같았던 ㅋㅋ​ ​도  요금 :)어른 3,000원 * 2명 = 6,000원6세이하는 무료지만 인원 수를 체크하기 때문에 관람권을 끊을 때 미리 얘기해야 한다.사회적 거리두기로 인해 하루 2,900명까지만 이용인원을 제한하고,15:00 입장 매표 마감을 하니오전에 방문하는게 좋은  !​ ​은 천연기념물 제374호로 지정보호하고,거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다.​ ​그럼  구경하러 가볼까나?입구에서 발열체크를 하는데,오빠가 자꾸 열이 있는걸로 나와서 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 체온계로 재니 정상온도로 나와서 안심하고 입장했다.​ ​들어오자마자 온통 초록초록한 풍경이 우리는 맞이해주고 있었다.주차장에 차가 많아서 걱정했는데,이 넓어서인지 사람이 분산돼서 자연스럽게 거리두기를 실천하고 있더라 ㅋㅋ​ ​ 지도 한 번 보고 출발-우리가 갈 수 있는 곳은 정해져있겠지만...!​ ​유모차 끌기 좋은 길을 따라 피톤치드 만끽하며 걷는데 기분이 참 좋더라 !보통 이런 숲은 유모차 끌기가 힘들어서 못가는 경우가 많은데 ㅠㅠ​ ​ 탐방코스를 보고 우리는 유모차, 휠체어가 통행 가능한 A코스를 가기로 했다.오빠랑 둘이서 오면 무조건 B코스까지 정복할텐데아이가 있으니 이런 것도 다 바뀌더라-​  ​왼쪽을 봐도 오른쪽을 봐도 온통 초록초록 :)마스크를 뚫고 들어오는 상쾌한 공기를 직접적으로 느끼지 못하는게 너무 아쉽더라-이런 좋은 공기 뽀아한테도 실컷 마시게 해주고 싶은데현실은 마스크 꼭꼭 씌우기 ㅠㅠ​ ​이 나무는 몇 년을 살았을까?나이테를 세어 곰솔의 나이를 맞혀 보라는데 전혀 감이 오지 않네 ㅋㅋ​ ​이거야 말로 힐링이다 힐링이야 ♥​ ​유모차를 끌다보니 바퀴에 이런 붉은 흙이 다 묻었지만그래도 좋다 > <​ ​오빠는 부지런히 유모차 끌고난 부지런히 사진찍고-​ ​꼼꼼히 구경할만한건 없었지만 그냥 걷는 것 자체가 좋은  !​ ​가볍게 걸을만한 곳이 있길래 뽀아를 유모차에서 내려주니 어찌나 좋아하던지 !그 김에 사진도 찍고 ㅋㅋ​ ​탐방코스 지도를 다시 확인하니 유모차를 끌고 갈 수 있는 새천년 비자나무길이랑유모차를 끌고 갈 수 없는 돌멩이 길로 나누어져서우리는 새천년 비자나무쪽으로 ㄱㄱ​ ​여기가 돌멩이길 !입구만 사진찍고 새천년 비자나무를 향해 갑시다-​ ​얼른 유모차에서 내리고 싶어하는 뽀아때문에빠른 걸음으로 이동하는 중-​ ​드디어 다와간다 !​ ​데크라서 유모차 끌기 더 좋은 길을 따라 걷다보면-​ ​둘이 만나 하나가 된 연리목이 딱 !이 앞에서 가족사진도 한 장 찍고 다시 출발-​  ​걷기 좋은 날씨라서 더없이 좋았던 곳 !​ ​드디어 의 터줏대감인 새천년 비자나무에 도착 !한 눈에 봐도 이게 바로 그 유명한 새천년 비자나무라는걸 느낄 수 있었다.​ ​유모차에서 내려오니 너무 신이 나는지 뽀아는 이곳저곳을 구경하다가-​ ​아빠랑 까꿍 놀이를 하면서 어찌나 즐거워하던지 > <에 와서 제일 행복한 표정을 짓더라-​ ​나는 새천년 비자나무 좀 제대로 만끽하며 쉬다 가고 싶은데..​ ​뽀아는 그런 나를 가만히 놔둘리가 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 가자고 자기가 앞장서더라-​  ​돌아오는 길에도 온통 초록초록함이 느껴지는 길이라제대로 피톤치드 만끽하며 돌아왔다.근데 점심시간이 훌쩍 지난터라 발은 빠른 걸음을 걷고 있었다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ자연을 느끼고 싶다면 강추하는  :)유모차를 끌고 갈 수 있는 길이 있어서 아이 데리고 오기에도 너무 좋다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
남편이 짠 일정으로 다녀온 5살 아이와 함께한 이었어요.5살 남자아이다보니 에너지가 넘처 흐르고, 낮잠을 요즘 거의 자고있지 않아서..하기 참 좋았던 것 같아요.숙소도.. 저희는 아이를 위해서 산책로가 마련되어있는 서귀포 we호텔로 정했었구요.정말 탁월한 선택이었네요.다시한번  we호텔에 대한 후기는▼▼▼에서 보실 수 있어요^^아이와 함께하는 이라면 we호텔을 추천합니다. 아이와 함께 가기 좋은 산책로가 환상인 서귀포 호텔 추천  we호텔위드 코로나.. 야외에서는 이제 마스크 착용을 권고하는 시기가 되었네요~ 그래서.. 참고 참았던.. 저희 가...blog.naver.com 하루를 자고 일어나, 두번째날의 일정이 시작되었어요.we호텔에서 조식과 산책으로 하루를 시작했고,5살 아이가 있기때문에.. 최대한 자연과 어울릴 수 있는,에서만 볼 수 있는 코스로 저희는 결정했어요.​두번째날의 저희 코스는 성산일출봉-> -> 카페 글렌코 -> 저녁식사남편의 로망이었던 성산일출봉 완주,과연 지호와 함께 할 수 있을까?걱정반 기대반으로 출발합니다.요즘 날씨 참 열일하고 있는데, 저희가 갔던 그 날에도.. 는 날씨가 열일을 하고 있었어요. 성산일출봉 명소 결론은 매우 성공적이었어요.5살 조그맣고 조그마한 지호가, 성산일출봉의 계단을 전부 오를 수 있을까 걱정했는데어른들보다 더 잘올라 가더라구요 성산일출봉을 완주하고 찍은 사진이에요^^그 풍경이 정말 예술이죠?제 표정은.. 많이 일그러져 있지만~머리로, 가슴으로 세기고 온 성산일출봉의 풍경은예술 그 자체 였습니다.  관광코스로 빠질 수 없는 성산일출봉이 다 보이도록사진도 찍고, 오르는 내내 힘들다며 다리가 아프다며 안아달라고했지만~안아주지 않고 완주를 했어요.정말.. 멋들어지더라구요~그렇게 힘든 성산일출봉 관광 코스를 마치고 저희가 향한곳은 맑은 공기 가득 마시려구 찾은 이었어요.  에서도 멋지게 사진을 찍어 주었답니다.아들은.. 성산일출봉이 힘들었는지, 도저히 걷지 않겠다고하여..유모차를 끌고 갔고, 은 유모차로 갈 수 있는 코스가 있고 자갈이 있는 코스가 있는데저희는 유모차 덕분에 평지길로 산책을 마쳤어요.은 시 구좌읍에 위치한 산림욕장으로을 몇번 다녀왔지만 처음으로 가본곳이었어요.입구부터 숲향기가 정말 기분전환, 힐링하기 참 좋더라구요.아이와 함께하는 이다보니,저희는 서울에서는 할 수 없는 코스들로 짜보았었어요^^비가 올때에 더 운치가 있다고하네요소요시간은 총 1시간정도 걸리고, 폐장전에 언능 후딱 들어가는 것을 추천드려요^^​ 카페 글렌코카페 글렌코는 도 동쪽에 위치한 대형카페로샤스타데이지를 구경하기 참 좋은 곳이더라구요.저희는 바로 식사를 갈 예정에 잠깐 들른거라 음료는 하지않고입장료 4,000원만 지불하고 입장을 하였어요.   샤스타데이지 구경하기 참 좋은카페 글렌코는 이렇게 그림같은 사진을 찍을 수 있답니다.  저 멀리, 쉬고 있는 아빠에게 달려가는 지호..아이가 뛰어놀기에도 정말 좋은 공간이구요어디에서 사진을 찍어도, 정말 그림같이 나오기때문에완전 추천해요.   찐 맛집 쌍둥이횟집그리고 저희는 쌍둥이 횟집으로 향합니다.ㅋㅋㅋ쌍둥이 횟집은 설명하지 않아도 이미 수많은 입소문이 나있는 곳이기때문에..ㅋㅋㅋ 찐맛집이에요~~​​제가 알려드린 코스는 하루에 다 돌기 딱 좋은 코스로~어디에서 시작하던 짧은 동선으로 볼 수 있도록 짜 두었어요.게다가 아이가 있는 가정이라면이 코스를 정말 추천드려요^^​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 로 1202 요렇게 하루에 싹 돌고 오기 참 좋으 코스랍니다.ㅎㅎㅎ​​​"내돈 내산 후기입니다." 
​​비행시간에 맞추어 움직여야 하는​의 마지막 날 일정은그 어느 때보다도 여유로워야 한다.​​그래서 마지막 날 둘러볼  코스도​비자나무숲이 있는 ,딱 한곳만 정해두고 움직였는데​​ ​해안을 따라 으로 향하던 길목에서아주 많은 새들을 목격했고,여유 있던 일정 덕분에 근처하도리 일대를 먼저 돌아보게 되었다.​철새들의 낙원 같았던 하도리 철새 도래지는​주변 모든 곳이 평화로워 보였고,계속 머무르고 싶을 정도로탐조와 함께 마을에 대한 좋은 기억과좋은 풍경들을 안겨주었다.​​ ​네비가 안내해 주는 빠른 길이도착 시간을 단축시켜 주긴 하지만,목적지만을 향해 가는 길이라면조금 돌아가더라도 가는 길 주변의모습까지 눈에 담으려면역시 마을 길을 통과해 가는 것이 좋다.​의 해안을 더 보고 싶어,하도리 해안 마을 길로 이동했는데곳곳의 예쁜 풍광들이 마음을 사로잡아버렸다!​​ ​지나가던 길의 하도리 봄 풍경.이러니 이곳에 마음이 뺏길 수밖에..​​​  ​2천여 그루가 넘는 비자나무가군락을 이루고 있는 곳, 도 .​희귀한 식물들과 까지 숲이 좋다는 얘길 들어, 꼭 가보고 싶던 의  장소였다.​​​ ​신비스러운 느낌의  숲속.​​그 어떤 숲에서도 볼 수 없던원시 느낌의 나무와 식물들 덕에더욱 신비롭게 다가왔던 것 같다.(역시 의 자연은 이국적이다.)​​조성된 산책로 외의 길은 출입이 불가하여그나마 숲이 잘 보존되고 있는 듯했으나,이미 유명세를 타 버린 장소라서찾는 이들이 많아 산책로는 시끌벅적했다.​​을 걸어보는 코스도이리저리 나누어져 있지 않아서조용히 숲을 느끼다 오진 못했다.그러기엔 이제 관광지가 된듯한 이다.​​ ​그래도 나무들의 모습은 볼 때마다감탄이 절로 나올 만큼수령이 어마 무시해 보였다.​​ ​기린 얼굴을 닮은 나무도 찾아보고.비자나무와 열매도 관찰해 보면서​ 산책코스는 전부 다 돌아보았다.​​ ​ 에는 삼광조와 팔색조,콩새와 큰오색딱따구리 등의새가 산다고 안내되어 있었다.​봄 시즌에 방문하여 텃새들 소리와휘파람새소리 정도만 들었는데지금쯤 긴꼬리딱새와 팔색조가 왔으려나..?​​​ ​생각보다 에 머문 시간이 길지 않아서  해안을 더 돌아보기로 했다.오후 비행이라서 시간이 꽤 남았다.​월정리 해변을 지나 도착한 곳은김녕해수욕장이었다.에메랄드빛 바다색과 하얗게 보이는해변의 모래가 예쁘긴 예뻤던 김녕 바다다.​​​ ​예쁜 풍경도 잠시,바람이 어찌나 세차게 불던지오래 머무르긴 힘들 지경이었는데​그 와중에도 드레스를 입고 턱시도를 입은예비부부들의 웨딩촬영이 한창이었다.가장 좋을 시기. 그깟 바람으로 웨딩촬영을 포기할 수는 없었을 테지.​​아쉽게도 하얀 모래사장은 모래 유실을막기 위함인지 무언가로 해변 전체를덮어둔 상태였다. 그 뒤덮인 무언가가없어지고 나면 김녕 해변은 더 아름다운뷰를 전해줄 것만 같다.​​ ​배고픈 줄도 모르고  다니다,지나가던 길에 들러본 식당.메뉴는 가족들 전부 좋아하는 아구찜이다.​독특하게도 프라이팬에 바로 나왔다. 짠맛이 덜했다면 좀 더 맛있게 먹었을 텐데.. 그래도 길의 배를 든든히 채워주었다.​​다음엔 어디를 가볼까?​고민하다가 벚꽃이 보고 싶다는​엄마의 요청으로, 공항과 가까운 벚꽃지삼성혈에 들러보았다.​​ ​의 역사가 시작된 곳.시조가 되는 인물이 태어난 곳이라고 하는데전부 삼성혈의 벚꽃을 보러 온 듯 보였다.​사실 봄이라서  거리 곳곳이벚꽃나무로 가득했지만삼성혈에 핀 벚꽃송이가 풍성해서예쁘긴 예뻤다.​집으로 돌아가면 벚꽃이 예쁘게피어있을 시기였지만 그래도 에서먼저 벚꽃구경을 해보았다.​​ ​마지막 날까지  곳곳을 둘러보았다.지도를 보면 도의 해안을 따라한 바퀴 다 돌면서 한 셈이었는데그래도 다녀온 곳 모두 좋았던 터라​ 봄 은 성공적이었다.​다음엔 그냥 하도리에 가서좀 머물다 오고 싶다. 한라산 등반도한번 해보고 싶기도 하고.올라갈 수나 있을는지 모르겠지만ㅎ​​# #하도리 ##삼성혈 #김녕해변 ​​​ 
지난달  동쪽  갔을 때,  바로 근처 숙소에서 2박을 하고 돌아왔어요. 까지 도보로 5분 거리로 가까운 곳이어서, 둘째 날은 아침 일찍 일어나 산책을 했답니다. 숲 산책은 언제나 즐거워요. 맑은 공기를 크게 들이마시면서 걷다 보면 머리가 맑아지고 몸이 가뿐해진 기분이 들거든요 :)​​​ 반가운 개나리​ ​ ​✔  관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시(입장마감시간 오후 5시)✔ 입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 및 어린이 1,500원 / 도민 무료입장​벌써 여러 번 다녀왔는데도 갈 때마다 좋은 . 곶자왈이나 의 다른 숲에 비해 길이 평탄하고 탐방로가 길지 않아 특히 가족으로 많이들 찾으시는 곳이에요. 찬찬히 걸어도 1시간~1시간 30분 정도면 충분히 돌아보실 수 있어요 :)​​​ ​ ​입구에서 쭉- 걸어들어가면 여기서부터 본격적인 탐방로가 시작됩니다.​​​ ​붉은 화산송이길. 걸을 때 나는 소리가 좋아요 :)데크가 깔리지 않은 길도 많기 때문에 운동화 신고 가시길 권해요!​​​ ​ ​ ​에 있는 비자나무들은 500살~800살 정도 되었다고 해요. 1993년 천연기념물 지정된 숲으로 2,800여 그루의 비자나무들이 밀집하여 자생하는 곳이랍니다. ​​​ ​ ​ ​ ​ ​비자나무는 와 일부 남부 지방에서만 볼 수 있는 귀한 나무로, 고급 가구나 바둑판을 만들 때 사용하고- 열매는 구충제로도 쓰였다고. 숲의 가장 안쪽으로 들어가면 8백 살이 훌쩍 넘은 '새천년 비자나무'를 만날 수 있어요 :)​​​ ​ ​ ​ ​ ​전날 비가 내려서인지 더욱 싱그러운 숲길. 촉촉하게 젖은 숲은 운치가 있어요. 일찍 일어나 맑은 공기 마시며 걸었더니, 이날 종일 컨디션 최상! 이런 보물 같은 숲이 가까이 있어서 얼마나 좋은지.  살이는 여전히 감사하고 또 행복합니다. ​​​ ​ ​처음 1년, 그리고 또다시 2년. 벌써 3년이라는 시간을 에서 보냈는데- 결국 우리가 돌아올 곳은 라는 생각엔 변함이 없어요.​곧 다시 떠나겠지만, 우린 결국 이곳으로 다시 돌아오겠지. 당분간 보지 못할 가 벌써부터 그리워져서, 요즘은 하루하루를 더 소중히 보내려고 노력해요. 동네 산책도 거르지 않고, 매일 보는 한라산도 더 자주 바라보고 :)​​​ ​ ​그간 에서 항상 짧은 길로만 산책을 했더라고요. 이번엔 돌멩이 길로 가보자!​​​ ​ ​ ​머리 조심하라는데 전혀 문제 없고요.(ㅠ_ㅠ)​​​ ​ ​ ​ ​이쪽 길로는 많이들 안 오시는지 조금 더 한적해서- 두런두런 이야기를 나누며 행복한 아침 산책을 즐겼어요.​​​ ​ ​800살인 넘었다는 새천년 비자나무!저희 동네에도 보호수가 있어서, 산책할 때마다 그 앞을 지나요. 요즘은 초록초록 하루가 다르게 잎이 돋아나서 풍성해졌는데 그 모습이 어쩐지 기특하더라고요. 거실 창밖으로 보이는 후박나무에는 꽃이 피어서 벌들이 놀러온답니다. 열매가 열리면 새들도 놀러 오겠죠 :)​​​ ​ ​의 숲들은 겨울에도 초록을 보여줘요. 계절이나 날씨와 상관없이 숲길 산책은 매력적입니다. 특히 요즘은 정말 어딜 가나 초록이 가득!​​​  ​비자나무는 최대 25미터까지 자란대요. 돌이 많고 척박한 땅인데도 나무와 식물들이 뿌리를 내리고 살아가는 모습이 그저 신기하고 기특합니다 :)천년의 숲, . 이맘때 가시면 더 좋아요. 특히   중 비가 부슬부슬 내린다면, 우비 입고 숲길 한 번 걸어보시길! 잊지 못할 시간이 되실 거예요-​​​  ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
이번 에서 아버지가 가보고 싶어하던 곳비자나무숲입니다. 비자나무의 비자열매 감귤처럼 도의진상품 중 하나였다고 합니다.을 하며 차를 타고 다니다보면오름이나 숲이 멋있는 곳들이 많은데 휴양림도 그 중 하나입니다.  평대리 비자나무숲 입장료는별로 비싸지 않습니다.경로 무료라 부모님은 무료입장!좋지만은 않다시는... 만6세 이하도 무료입니다.장애인 무료, 동반 1인도 무료 입장입니다.  휴양림 산책코스는짧게 돌아올 수도 있고 멀리 다녀오면 1시간이상도 걸립니다.  비자나무숲에는 곳곳에 설명이 자세히 되어 있어서읽으며 걷다보면 시간이 좀 걸립니다.​육지에선 못 보던 것들도 있어서꼭 읽게되는 것들이 있더라구요. 본격적으로 비자나무 피톤치드 흡입하러 출발! 비자나무가 굉장히 특이할거라 상상했는데이건 많이 봤던 나무같은데 다른건지 같은건지는 모르겠네요..  아이들이 관심 가질 수 있게질문 물음표가 있고 돌리면 설명이 나오는 것도 있습니다.하지만 아이들은 사실 좋아할만한 관광지는 아니죠...ㅋ 아이들은 뭐야?!우리 집근처 생태공원 같잖아~~ㅋㅋㅋㅋ사실 나도 그런 것 같긴 해... 그래도 만의 특징은 있는 것 같아요.수백년된 나무들과 육지에선 본 적 없는 바위들도 그렇구요. 정말정말 큰 비자나무도 있습니다.저희가족도 비자나무처럼오래오래 건강히 살기를.. 내려오는 길에 약수터도 있어서마셔볼까했지만 시국이 코시국이라 생략 ​마지막으로  휴게소에서커피한잔하며   휴양림 피톤치드 흡입 끝!사실 아버지가 가보고 싶다고해서 갔는데와서 휴양림을 굳이...누가 굳이 올까? 했는데  많은 인파들이 오셨더라구요.  그리고 휴게소에 파능딱멘과 돗멘 작은컵라면인데"3천원이라 관광지라 비싸네" 했는데마트가도 3천원입니다. 어딜가나 3천원이니 살거라면보이는 곳에서 사면 될 것 같아요.딱멘 맛있어요.​ 비자나무 숲 후기 끗~! 주차장입구특별자치도 시 구좌읍 평대리 ​ 
 갑자기 에 갈일이 생겼다바쁜 일정중 잠시 짬을 내 찾아간곳은 이란 숲길이다사전정보없이 갑자기 찾게된 이곳은 정말로 매력이 넘치는 아름다운곳이었다은  구좌읍에 위치해있고탐방시간은 09:00~18:00 시까지이며 입장마감은 17:00시 입장료 어른:3,000원 청소년&어린이:1,500원 주차료:무료이다생각보다 입장료가 저렴하여 기분이 좋아진다,주치비도 무료이고 말이다^^은 말그대로 비자라는 나무가 숲을 이루고 있는곳이다입구에 써진, 정보를 보니 이곳에 있는 비자나무 나이는 평균 500살이상~800살이 기본이고 천년이란 세월을 이 지구상에서 지내온 나무도 있다이곳,의 비자나무는 2,878 그루정도가 심겨져있어 커다란 나무그늘을 드리우고,숲을 이루고 있나보다탐방코스가 잘 그려져있다 숲을 보호하기위한 장치-음식물,반려동물 안된다탐방로가 아닌길을 따라 걸으면 숲이 넓어서 실종위험?~^^﻿해설사와 함께 탐방코스를 동행하고자 하는 사람들이 너무 많아서 우리는 그냥 우리끼리 걸었지만 전문해설사가 탐방코스,곳곳마다 비자나무에 얽힌 이야기를 잘 알려주는시간을 활용하면 좋을것같다매일오전10시,11시,12시,오후1시,2시,3시 -우천시엔 중단길을 따라 걸어간다비자나무가 좌우에 넉넉하고도 풍요롭게 잘자라 만들어주는 그늘과 그사이로 살짝 비집고 들어오는 햇살을 누리며 말이다 평균나이가 500살이상 이라더니 우람한 자태를 뽐내는 비자너무들이 많다그 우람함과 가지의 풍성함을 이 작은 카메라로 어찌 담아낼수 있을까?눈으로 보여지는 의 풍치와 카메라가 담은 모습의 풍경은 사뭇 다른듯하지만 그것이 기계가 가진 한계아닐까?                    숲을 걸어가는도중 보암직도하고,먹음직도해 보이는 예쁜 독버섯도 만났고비자나무가 주는 향기와 시원함에 감탄하며,놀라워하며 걸었다숲을 따라 걸으면 아름다운 나무숲을 마니 발견하게되어 셔터를 부지런히 눌러보지만 나중에 찍은사진들을 보게되면 그냥 그렇게 다 비슷한 사진들로만 보이는게 안타깝다걷다가비자나무들 틈에서 뭔가 좀 달라보이는 나무를 발견, 햇살에 단풍처럼 물들어가는 곱슬머리 나무를 담아본다 이 나무가 새천년 비자나무이다천년세월동안 온갖 풍파를 헤치며 굳건하게 살아온 나무의 위용은 참 커다랗고도 멋진모습이다대자연이 주는 피톤치드를 마음껏 들이 마시며 만난 천년나무앞에서 앞으로 살아나갈 인생을 생각해보게도 되는 시간이기도 했다 울타리를 쳐두어 천년나무의 허리둘레를 가늠해보긴 어렵지만 무지 크다는건 리얼팩트!! 함게간 우리의 리틀 캡틴 아메리카와 함께..6살 캡틴이 중간에 조금 힘들어해서 우리는 모든 코스를 다돌아보진 못했고 중간에 길을꺾어 돌아왔다나오는 길목의 돌하루방의 웃음인사를 뒤로하고 우리는 과 이별을 했다그러면서 매 계절마다 와도 좋을것이란 생각을 했다각 계절마다,또 누군가는 비가조금씩 오는날 방문해도 좋을것 같단 말을 했다자연은 언제나 자연 그대로 우리에게 웃음을,행복을,편안함을 선사해주는 고마운 존재다이 천연기념물로,세계유산으로 등재되어있다하니 앞으로도 잘 보존되길 바라는 맘이다                    을 다니다가 거의 돌아나오는길에 수도가 있다 다운 나무 모습이라 보기에 좋다또 흙먼지를 털수있는 기계도 있어서 좋았다주차장으로 가기전에  한치빵을 파는곳이 있어 들러서 4마리를 구입했다치즈와 슈크림이 들어있는 계란빵같은 그런맛이었는데 가격은 마리당 3천원인데 모양에서또 죽죽 늘어나는 치즈가 안에 들어있어서 우리는 즐거워하며 먹었다          을 나오면서 보니핸드폰에 기록된 발걸음수가 7천보가량된다,꽤 오랜만에 걸어서 오늘밤엔 다리가 뻐근해오겠지만 충분히 피톤치드를 들이마셨고,살짝 뻐근함은 잘자게 만들어줄것같다시간이 너무 빠르게 흘러간다..그래서아쉽고,때로는 조급해지기도하고,조금은 너무 빨리 늙어가는것같아 슬프기도하고... 
​빛 좋을때 건초 말리라는 속담처럼 저희도 날씨 좋을 때를 틈타 움직였어요. 3.25 오후 비예보, 3.26오전 비예보.​그래서 # 둘쨋날 오전은 #으로 결정했어요. ​  ​저희 공통 위시리스트에, 사려니숲길, , 세화 해변 등등이 있어서 소요 시간등 고려하여 정해 보았는데 일종의 대성공(?).​아침은 숙소 근처 착한 마녀에서 김밥으로, 착한 마녀 사장님 # 다녀오신 바 있으셔서, 식당 바로 앞 버스정류장에서 타면 된다고 알려주시며  한바퀴로 아쉽다고 팁을 알려주셨어요. 한바퀴 한시간 조금 안되는 코스.​  너무 #걷기편한길 걸으며 #힐링 저절로 되었어요.​  ​숙소에서 버스로 50분 정도 걸려요.  근처에 국수집과 카페 하나 보였어요.​​ (a,b 코스있음 / a코스 2.2km 40분)입장료 3천원 / 0900-1800 (입장마감 1700)평지 트레킹보송보송한 (질퍽하지 않음) 화산송이 길생수이외의 음식물 반입금지​​ 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다.비짓​그랬습니다. 저희 두바퀴 돌았습니다. 어느 분 후기에 비오는날 가도 좋다는게 무슨 뜻인지 알 것 같았어요. 비가 온다해도, 심하게 내리지 않는다면  "노란" 우비 입고 가볼만한 곳 같아요.​ 노란 우비 대신 노란 니트녀 ​비자 나무가 어디서 많이 본듯하여 찾아 보니 주목 나무과라고 해요. 살아서 천년 죽어서 천년을 버티는 나무.​  저기 새천년 비자나무가 반환점이에요.​​  빨갛고 먹음직 스럽다 생각 마시길요. 사약재료인듯합니다. 옆 나무 연리지였나 - 두 나무가 만나 하나의 나무로 합체.  나가는 길목에서 아쉬워 하며 또 찰칵!​  ​  입구쪽 사진.​​이상,​짧게는 1시간, 아니면 저희처럼 두바퀴 한시간 반 코스인데 비자나무와 뽀송한 화산송이 길이 너무 편한  산책이었답니다.​​우리 이제세화해변 가자. 궈궈!​이만총총 & 씨유​​#뚜벅이 #뚜벅이 #뚜벅이 # #힐링산책 #버스 #힐링 #3월말 #화산송이길​​​​ 
# # #평대리943tucasa​  ​얼마 전 아주 짧게 를 다녀왔다.여동생이 에서 2주정도 지내고 있었는데, 왔음 좋겠다고 해서 급 다녀왔다.​언제가도 좋은 를 아주 찰나의 순간처럼 지나갔기에, 이번  제목은 찰나의 로, !항공을 타고 떠나는 김포공항의 활주로 , 꾸물꾸물하다.​​ ​​이번  잘 부탁해요날씨님...비만 오지 않게 해주세요 ​​​​ ​​​일끝나고 바로 국내선으로 넘어가서 비행기를 탔던지라, 기내에서 기절했다....ㅋ..부친 짐도 없어서 후다닥 나오니 의 파란하늘이 반겨줌!​​​​ ​​​공항버스를 타고 동쪽으로 넘어갔다.여동생이랑 원래는 카페갔다가 숙소 들어가서 쉬려고 했는데 아쉽다며,  가자고 해서 백팩매고 으로 , 버스 배차가 똥이라......제일 가까운 근처에서 버스를 내려 택시를 불렀다.​​택시 기다리며 근처 독립서점 기웃기웃마침 닫는날이라 그런지 문은 닫혀있었다 ㅠㅠ​​​ ​​​마찬가지로 쉬는날이였던, 드립커피 파는 카페 ​​​​ ​​​잠시 후 택시가 와서 택시타고 으로 고!​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​여동생이 기피제를 사와서 온몸에 잔뜩 뿌리고 들어갔다.나시에 반바지였기에..안하면 산모기에 엄청 뜯길거라 예상함!​입장료 성인 3000원 무료주차 ​​​ ​​​ 인증샷 한번 찍어주고, 여동생이랑 피톤치드 가득한 을 걸었다.​​​​ ​​​신발 벗고 맨발로 걷는 사람들도 있었다.입구에 발닦는 곳이 있어서 충분히 맨발로 느껴도 될  ​택시 기사님이 은 너무 짧다고, 스누피가든도 가보라고 추천해주셨는데 난  정도의 길이가 충분하다고 느꼈다.​​​  ​​​나무가 울창해서 햇빛이 들어오는 곳 저마다 다른 초록을 내보이는 나뭇잎들이 사랑스럽다.​​습하고 더운 날씨였지만, 충분히 행복한 시간 ​​​약 10일여 만에 만나는 여동생생각해보니, 둘이서 은 거의 7년만이였다.오사카 워킹시절 여동생이 놀러온 이후 처음...같이 살아도 각자 생활이 달라서 을 못했는데 퇴사를 한 여동생 덕분에(?) 급 행이 가능했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 오랜만에 둘이 인증샷 헷​ ​​​중간중간 서로 찍어주기 혼자 오면 내 사진이 몇 없는데, 이번 에서는 참 많이 남겼다.​​​​ 180으로 보이게 찍어준 그녀에게 감사를 ​​​큰 나무들 사진찍고 있는데, 백팩 좀 벗어보라고 하더니 찍어준 미쫑​​​​ ​​이 나무를 찍으면서, 여기서 담배를 피는 사람이 있을까 의문있으니까 저런 팻말이 있겠지 싶고....​​​ ​​​​어마어마하게 큰 나무얼마나 많은 시간을 여기서 뿌리를 내리고 산걸까..​​​​ ​​​그리고  나오면서 아주 큰 나무 앞 의자에서 인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ ​​​둘이서 오붓하게 수다떨며,  한바퀴 돌고 나와모래들어간 신발을 털고 발을 닦고 나왔다.​​택시타고 오며 발견했던 아직 만개한 수국이 있던 곳으로 여동생을 데려갔다.에서 걸어서 5분도 안걸리는 곳에 아직 지지않은 수국이 잔뜩!​​​ ​​​​당연히 다 지고 없을거라 생각했던 수국이 아직 만개해있어서, 삼각대가 없던 우리는 서로를 찍어줬다​​​​​  ​​​​다급하게 후다닥 찍고, 수국사진 하나 더 찍어두기 ​​​​ ​​​그리고 버스를 타고 숙소 근처로 넘어갔다.밥은 근처 접짭뼛국...? 암튼 갈비탕 같은 걸 먹었는데 맛있었다!소주도 한병 나눠마시고, 숙소 들어가는 길에 만난 길고양이 ​​​​​ ​​​순간포착한 고양이 짱귀여워!!!!!​​배가 정말 불러서, 조금만 산책하자는게 세화해변까지 와버렸다.세화해변에서 또 만난 고양이들​​​ ​​​짱귀여워..덥지않니 위험하진않니..​아프지말고 건강하게 자라렴​​​세화해변에서 바다를 보며 즐기기 ​​​ ​​​숙소 들어가기 전 편의점에서 맥주랑 주전부리를 샀다.숙소들어가서 짐 풀고 씻고,여동생이랑  첫날 마무리 하며 맥주 한캔!(숙소는 따로 포스팅 예정)​​​ ​​이번에 묵은 곳은 평대리 943 Tu Casa 라는 게스트하우스인데 파티없는 조용하고, 깔끔한 곳이다!공용공간에 빔 프로젝터로 잔잔한 노래랑 영상을 틀어주시는데안주가 따로 필요없을 정도!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​암튼 숙소 한 켠에 있던 산문집을 가지고 와서 서로 마구잡이로 펴서 보여주기 했는데, 펼치는 족족 공감이 많이 가는 글들이 많아서 제목을 찍어뒀다.​​ ​나중에 서점가서 찾아봐야지!둘이서 이야기하며 알찬 하루를 마무리 했다.​​​​​모든사진은 아이폰12미니INSTAGRAM c_danbi_ ᴅᴀɴʙɪ✨(@c_danbi_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 457명, 팔로잉 345명, 게시물 79개 - ᴅᴀɴʙɪ✨(@c_danbi_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
 사려니숲길 섭지코지 & 도  걸어 겨울   겨울  힐링 코스 찾아~새해가 밝은지 어느덧 한달이 되어가는 즈음 집콕 일상에서 좀처럼 벗어나기 쉽지 않은데요. 언택트 으로 지난 봄과 가을에 다녀온  사려니숲길과 섭지코지, 도 을 정리했습니다.~열씨미~도 을 가게 되면 참새가 방앗간 들리듯 꼭 들리고 싶은 곳들이 몇 곳 있어요. 화려한 볼거리는 없지만 그 길 따라 오고가는 길이 좋고 그 곳에 가면 편안하고 안정된 마음이 들어서인데요. 사려니숲길과 , 섭지코지, 1100고지등이 있어요.  사려니숲길(한라산 둘레길) 064-900-8800도 시 조천읍 교래리 산137-1/09:00~17:00/무료입장  조천읍 교래리에 위치한 사려니숲길은 도 로에서 사려니오름까지 연결된 숲길이에요. 의 숨은 비경중 하나로 숨은 비경이라고 하기엔 를 대표하는 핫플레이스로 자리매김한 힐링 숲이죠. 입구로 들어서면 오른쪽엔 한라산둘레길 숲길센터가 자리하고 있어요. 사려니숲길의 사계를 전시하는 공간으로 사려니를 걷기전이나 나오는길에 짧게 들리기 무리 없어요. 사려니숲길은 신성한 곳이라는 뜻으로 전체 15km이고 평균 고도는 550m에 달해요. 숲으로 들어서면 일직선으로 쭉쭉 올라간 편백나무와 삼나무들 사이로 한사람 걸을 정도 폭의 데크길이 놓여져 힐링 산책 코스로 조성 되었어요. 빽빽하게 서있는 나무들은 졸참나무를 비롯 산딸나무와 서어나무, 때죽나무등 여러 수종들이 어울어져 울창한 숲을 이루고 있었어요. 데크길따라 걷다보면 나무의자와 테이블이 놓여진 쉼터가 있고 광장처럼 넓은 공터가 있어요.  사려니숲길 따라 걷다보면 청량한 숲 향기보다 촉촉한 나무내음 진득하게 맡을 수 있었어요. 그 안에서 숲 안을 서성이듯 멈칫한체 있으면 청량한 숲 향기에 온몸이 가뿐해진걸 체감할 수 있는 휴양림이었어요. 가깝게 산다면 1일 1사려니숲길을 걷고 싶은 힐링숲이었어요.  길을 걷다 문득 나무 수피에 가만히 손을 얹으면 금방이라도 조각들이 떨어질듯 나무의 얇은 감촉을 느꼈는데요. 거친 나무가 이끼로 뒤덮혀 부드러운 촉감이었어요. 섭지코지 064-782-2810 서귀포시 성산읍 고성리  섭지코지는 도 길에 무시로 찾아가고픈 탐방로에요. 작년 2월 중순에 찾아갔을때 노랗게 피어난 유채꽃으로 만발했었는데요. 올해도 그 무렵즈음 찾아갔으면 하는 바램입니다. 섭지코지는 드라마 '올인' 촬영지로 유명해진 곳이에요. 몇년전만해도 일본과 중국 관광객들의 필수 코스로 발디딜틈 없이 분주했던 인기 지였는데요. 이후 여러 상황들과 맞닥뜨리면서 내국인 관광객들만 오가는 한산함으로 돌아볼 수 있게 된거죠.   섭지코지는 봄 소식이 제일 먼저 찾아오는 곳으로 해안 절벽따라 걷는 멋이 있고 도 바닷바람의 매섭고 차가운 기운을 체감할 수 있어요.  섭지코지의 '코지'는 바다로 튀어나간 지형을 말하는 것으로 '바다로 뻗어나온 곶'을 뜻하는 어에요. 해안을 따라 코지 정상의 하얀 등대까지 탐방 목책이 이어져 걷기 수월한 힐링 탐방로에요. 다녀올때만해도 섭지코지를 걷는 내내 강한 바닷바람에 얼굴을 드는것조차 쉽지 않았어요. 외투에 얼굴을 가린체 앞만 보고 직진하며 걸었던 날인데요. 바람이 강해서였는지 바닷물이 짙푸른 남색이었어요. 탐방로따라 걷기만 해도 좋은 섭지코지였는데요. 주차장에 주차를 하고 걷는다면 여유롭게 1시간 30분이면 돌아볼 수 있어요. 바람이 강했던 날이지만 해안을 에두른 목책따라 걷다보면 어느 곳에서 바라보든  바다의 아름다움에 절로 걸음을 멈추곤 했어요. 가볍게 산책하듯 걷지만 바닷가를 끼고 걷는 해안길은 철썩이는 파도소리만 들어도 가슴속까지 시원했어요. 노랗게 피어난 유채꽃을 배경으로  섭지코지 정상에 서있는 하얀등대와 사진을 찍고 그 왼쪽으로 멀리 떨어진 성산일출봉까지 노란 봄마중을 미리 나섰던 곳이었어요.  도  064-710-7912도 시 구좌읍 비자숲길 55 / 어른3,000원 청소년어린이1,500원 사려니숲길과 도 은  코스로 무조건 추천하는 곳이에요. 천년 숲 이란 명성에 걸맞게 숲 안에 있는 것만으로도 천년의 숨결을 호흡할 수 있는 행복함이죠. 작년 5월에 찾아간 은 코시국 여파에 객들이 많지 않았어요. 관광객들이 많아도 이 워낙 넓어 부딪힐일 없는 숲인데요. 언택트 으로 찾아가도 좋을 숲이에요.  돌하루방도 코시국에 적극적으로 동참.. 올해 갈때쯤엔 마스크를 벗고 만났으면 좋겠어요. 매표소에서 티켓을 끊고 입장하면 벼락맞은 비자나무를 만나고 송이길과 돌담길을 걸으며 오솔길과 돌멩이길에서 건강한 숲을 하는 숲이에요. 13만 6천여평에 2,800여그루의 비자나무가 군락을 이루고 후박나무와 생달나무등 100여종의 나무가 있으며 그 외 꽃나무들이 140여종 있어요. 도 이 좋은 이유는 천년 비자나무들이 호위하듯 열지어선 나무아래를 걷는 이유가 있고 화산송이와 자그락거리는 돌멩이길, 그리고 흙길을 걸으며 자연을 만끽할 수 있어서에요. 돌멩이길은 흙길위 자잘한 돌멩이가 깔려 있어요. 이 길을 걸을땐 신발굽이 얇아 맨발로 걷듯 지압하며 걸으면 좋을텐데요. 양옆으로 이끼돌이 길을 안내하듯 늘어서 있어요. 이끼낀 촉촉한 숲길이었어요. 5월 초에 찾아간 은 연두빛 잎새들로 눈부셨던 숲이었어요. 시기적으로 이 가장 예쁠때는 아닐까 싶은데요. 봄 내음 물씬했어요. 은 숲 탐방하는것만으로도 즐거워요. 산책코스가 다채롭게 구성되어 다음 코스를 기대하며 걷는 재미가 있는데요. 갠적으로 화산송이길과 흙길을 걸을때가 제일 좋아요. 을 걷다 만나게 되는 천년 비자나무는  새 천년이 시작된 즈믄해를 기념해 붙여진 이름이에요. 실제 수령은 810여년이지만 그 세월을 살아온것만해도 절로 숙연해졌어요. 그런 연유인지 천년 비자나무 앞에서면 정신이 번쩍 드는데요. 천년이란 유구한 세월의 경건함에 마음이 잔잔해졌어요. 사찰에서 탑돌이를 하듯 천년 비자나무를 빙둘러 걸은 이유기도 했어요. 마치 을 찾은 이유가 천년 비자나무에 있는것처럼요.  돌아나오는길 현무암 켜켜이 쌓인 돌담길을 걷고 붉은 화산흙은 걸으며 '아 좋다~'를 연발하며 걸었어요. 걸음을 걷는 순간순간이 마냥 좋았던 시간이었는데요. 그 행복의 겨움을 느끼러 조만간 다시 가봐야겠습니다.  사려니숲길과 섭지코지, 도 까지 둘러보는 코스로요. ​ 
아기랑  # 가볼만한  관광지예요​​​​남편과 연애시절 에 왔다가 너무 좋은 기억으로 남아서​이번   때 꼭 가자고 했었던 !​이곳을 서희와 함께 오게 될 줄이야 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​​ 입구에 넓은 주차장이 있어 주차는 이곳을 이용하면 된다​​​​​​  ​​​​​​ 입구에 있는 매표소​​​​​ ​​​​​​매표소에서 표를 예매하고 열체크 후 입장 하면 된다​서희는 아직 23개월이라 무료입장이고 성인은 1인 3,000원을 주고 표를 예매해야한다​​​​​​ ​​​​​​입구에 있는  종합안내도​안으로 들어가도 숲으로 들어가기 전에 안내도가 있어서 굳이 확인은 안해도 상관 없을 것 같다​​​​​​ ​​​​​​돌하루방도 입구에~​이건 미니 돌하루방인듯 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​은 숲이라서 마스크를 벗고 다녀도 괜찮겠지… 생각할 수 있지만 놉!​다른 사람들을 위해서라도 꼭 마스크 쓰고 이동하기~​근데 가끔 마스크를 벗고 이용하는 사람들이 보이긴 했다  ​​​​​ ​​​​​ 들어가자마자 보이는 흙먼지털이기​을 갔다가 나오는 사람들에게 유용할 것 같았다​해충퇴치액?뭐 그런걸 분사하는 기계도 있었는데 그건 딱히 사용하지는 않았다​근데 생각보다 벌레가 많아서 사용할껄 뒤늦게 후회​​​​​​ ​​​​​​서희가 걷기 힘들 것 같아서 유모차도 끌고 이동!​​​​​​ ​​​​​​조금 올라가다보면 있는 의 포토스팟​사람들이 여기서 사진을 많이 찍어서 나도 서희와 찍고 싶었지만… 너무 더운관계로 패스~​​​​​​​ ​​​​​본격적으로  들어가는 입구!​​​​​ ​​​​​​​입구에 있는 탐방코스와 똑같은 안내도가 있어서​들어가기 전 어떤코스로 갈 것인지 확인하고 가시는 분들을 종종 볼 수 있었다​우리는 끝까지 가서 다 보고 오는 것이 목표였으나… 서희가 있으므로, 유모차도 있으므로 ㅋㅋㅋ 일단 갈때까지 거보는 것으로!!​​​​​​​  ​​​​​우리 쥔상 아가씨는 유모차도 안타고  처음부터 끝까지 걸어서 내려왔다​가는 길에 세번인가 넘어져서 손이랑 다리가 다 까지고 난리가 났음에도 한번을 울지 않고 끝까지 본인 힘으로 걸어왔다​오히려 엄마 아빠가 체력이 후달려서 헉헉 거렸다는ㅋㅋ  ​​​​​ ​​​​​​비자나무 이외에도 다양한 나무들이 숲에 있어 숲속에서 피톤치드가 뿜뿜 한다는데….​우리는 마스크를 쓰고 있어서 피톤치드는 느끼지 못했지만 우리 서희는 중간부터 피톤치드를 느낄 수 있게 살짝 마스크를 내려주었다​아직 23개월이라 가능한 이야기…ㅎㅎㅎ​마스크를 내려주니 상쾌했는지 더욱더 신나게 룰루랄라 산책하는 아가씨  오랜만에 나무 보면서 힐링도 하고 서희도 좋아하고 너무 좋았던 코스 !​요즘 같은 시기에 아기랑 가볼만한 곳으로  완전 강추추추추추!!!​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 이웃님들.​요즘 장마 기간이라 날씨가 참 요란한데요.저도 지난 6박 7일 여행 중 이틀이나 비가 와서, 엄청 당황했던 기억이 있어요.​숙소가 성산 쪽이라서 인근에 위치한 여러 관광지를 검색해보고 비 오는 오전 도 과 만장굴을 찾아갔는데요.​​​사실 전날 도 가볼만한곳으로 유명한 사려니숲길을 찾아갔었으나, 주차장까지만 가보고 포기를 했었어요.​ ​네비로 검색 후 오후에 도착했는데 넓은 무료 주차장에는 깨끗한 공중 화장실도 있어 딱 봐도 많은 사람들이 찾는 곳이라는 느낌이 들었습니다.​ ​한라산 둘레길은 동백길, 수악길, 돌오름길 등 다섯 개의 노선으로 구성되어 있었고요.전체 80km의 환상숲길 중 사려니숲길은 10km 정도 된다고 하네요.​ 저희가 포기한 이유는..나오시는 분들이 주차장에서 입구까지 걸어서 40분 정도 소요된다고 하시더라고요.탐방 시간이 정해져 있고 날씨가 너무 더워 감당이 안 될듯해서 애월 쪽으로 커피 마시러 갔었습니다. ㅠ​나중에 알아보니 입구가 총 3군데 있고, 다른 쪽으로 가면 주차장에서 바로 진입이 가능하다더라고요.사려니숲길은 다음  여행 때 다시 방문해봐야겠어요.  ​​ ​평대리에 위치한 은 비 올 때 가도 좋을 거라는 지인의 말을 듣고 주차장에 도착했는데, 가볼만한곳으로 알려진 곳이라그런지 이른 시간인데도 엄청 많은 분들이 오셨더라고요. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ ​비바람이 너무 심해서 우산으로는 부족할 것 같아 편의점에서 일회용 비옷도 구매했어요. (3000원)​ ​매표소에 들어서니 특유의 숲 향기가 느껴져 기분이 좋아졌습니다.​  ​문화재 관람요금은 성인 기준 3000원이며, 도민은 무료로 이용할 수 있었어요.한 바퀴 둘러보고 나니 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이었습니다.​ ​송이길과 오솔길 두 개의 탐방코스가 있는데 왕복 1시간 30분 정도면 모두 둘러볼 수 있었습니다.그리고, 숲 내에는 화장실이 없고 음식물 반입도 안되고요.​ ​비가 너무 많이 와서 카메라 가지고 다닐 엄두가 안 났어요.오히려 폰 카메라로 사진 찍으며 눈으로 아름다운 풍경을 많이 봐서 더 좋았습니다.​  ​조금 걸으니 벼락 맞은 나무가 있었는데, 신기하게도 연리목 중 오른쪽 수나무가 벼락에 맞아 불에 탔지만 암나무에는 불이 번지지 않아 잘 살아가고 있었어요.​ ​관광지에서 흔하게 볼 수 있는 하르방인데 시기상 거의 대부분 마스크를 쓰고 있어 조금 안타까웠습니다.​​ 숲 입구에서 두 개의 갈림길로 나누어졌는데 오른쪽 작은 길에 들어가는 곳으로 표시가 되어있었어요.​ ​도 의 탐방로는 대부분 검 붉은색의 화산 송이(Scoria)로 되어있었어요.천연 세라믹으로 곰팡이 증식을 없애주고 식물의 성장에 필요한 수분을 알맞게 조절해 화분용 토양으로 많이 쓰인다고 합니다.​ ​곳곳에 '뱀 주의' 팻말이 있었는데, 실제로 송악산 둘레길을 걸을 때 뱀을 본 적 있어서 주의를 하며 걸었답니다.​ ​2017년 잘려나간 나무의 그루터기가 남아있었는데, 나이테가 엄청 촘촘하게 있더라고요.곳곳에 식물과 해설에 대한 안내가 잘 되어있어 아이들과 함께 방문해도 좋은 곳 같았습니다.​​  ​비자나무는 주목과의 바늘잎나무로 도와 남부 지방 일부에서만 자라는 귀한 나무인데요.이곳에는 약 2800그루와 260여종의 다른 식물들로 둘러쌓여 밀림처럼 되어있었어요.​ ​울창한 나뭇잎들이 비를 많이 막아줘서 우산쓰고 걷기에도 무리가 없었고요.탐방로는 대부분 경사지지않고 평탄한 길로되어있거 산책하기 정말 좋았어요.​ ​숲이라 운동화를 신고가야할지 고민하다가 비가와서 슬리퍼를 신고갔었어요.비로인해 물 웅덩이도 많이 생겨있었는데 마음 내려놓고 걸으니 전혀 불편함 없이 오히려 더 좋았습니다.​  ​사진으로는  숲의 아름다움을 기록하는데 한계가있어 영상을 찍어봤는데, 그래도 부족한것같아요.걸으면서 실제로 보는게 훨씬 좋으니 여행 코스에 꼭 넣으셨으면 좋을것같아요.​비오는날도 이렇게 좋은데, 화창한 날은 얼마나좋을지,,가을에 다시 방문 예정인데 도 가볼만한곳 리스트에 꼭 넣을거에요.​ ​우산을쓰고다녀 하늘을 보기 힘들었는데 위를 바라보니 영화 아바타가 떠오를정도로 멋지게 나뭇가지가 뻗어있었어요.​ ​이번 여행에서  사려니숲길을 못가봐서 아쉬웠는데 이 그 공백을 매워준것같아 다행이란 생각이 들었어요.​ ​걷다보면 폰카메라로는 한장에 담을 수 없을만큼 큰 나무도 있고, 포토존도 마련되어있었고요.비만 안왔더라면 잠시 기대어 쉬었다가면 참 좋을것 같았어요.경치뿐만아니라 숲 향기가 너무 좋아 몸과 마음이 정화되는 느낌이었습니다.​ ​탐방로가 넓지는 않지만 대부분 한쪽방향으로만 걸어서 마주보며 오는 사람이 없어 걷기에 불편함은 없었고요.노면 상태도 좋은데, 조용하고 한적해서 남녀노소 불문하고 걷기에는 참 좋은곳 같아요.비가 오는데 아이들과 함께온 가족단위 관광객이 많은이유가 있겠죠?​ 걷다보면 짧은코스인 송이길이 끝나는지점에 사거리 갈래길이 하나 나오는데요.여기서 다시 주차장으로 돌아가는 돌담길로 갈 수있고, 긴코스인 오솔길(돌멩이길)로도 갈 수 있어요.​  ​길인 너무 예뻐서 화창한날 사진찍으면 인생샷도 건질수 있을것같았어요.​ ​혹시, 짧은코스로 돌아보고 가시는분들도 새천년 비자나무까지는 보시고 돌아가시길 추천드려요.사진으로는 표현하기 힘들만큼 크고 웅장한데, 정말 장관이었습니다.800살이 넘고 14m의 높이에 굵기가 네이름에 이른다네요.​  ​나무 사이즈가 크다보니 빗물 떨어지는 사이즈도 다르더라고요. ㅋ​ ​나무데크길을 따라가니 또다른 인 사랑나무(연리목)도 구경할 수 있었어요.​  ​주차장으로 돌아가는길 우물터가 있어 물도 한모금 마시고 발을 뒤덮고있던 송이와 흙도 씻어어요. ㅋ피톤치드와 함께 마시는 물맛은 꿀맛이었어요.​ ​나가는길은 돌담길로 차도 지나갈수있을정도로 꽤 넓게 되어있었는데요.​다음 코스로는 인근에 위치한 비올때 도 가볼만한곳인 만장굴로 이동했답니다.만장굴 포스팅은 따로할 예정이에요!​이번여행에 사려니숲길을 못가봐서 아쉽기도했지만, 도 에서 힐링하고 온것같아요.​ 
도의 대표 숲길인 을 여행하기 전에 미리 알아두면 좋을만한 탐방코스와 주요 를 소개합니다.​ 주소 : 시 구좌읍 비자숲길 55시간 : 09시~18시(공휴일은 08시부터 / 입장마감은 17시)입장료 : 어른 3,000원 / 청소년, 어린이 1,500원 / 6세 이하, 65세 이상 무료 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​주차 후 매표소를 통과하면 약 360m 정도는 시멘트 도로를 따라 걷게 되고요. 그 이후부터 불그스름한 화산 송이 흙이 덮인 길과 함께 울창한 비자나무 숲속을 들어가게 됩니다.​ 그러한 숲길 입구 왼쪽에 보면 도 에 관한 자세한 정보와 이야기를 먼저 확인해 볼 수 있는데요.​ 사실 그런 정보를 기억하지 않아도 탐방로를 따라 걷다 보면 주요 마다 안내판이 있기 때문에 자연스레 그 주변을 둘러볼 수 있도록 여행객을 위한 안내가 무척 잘되어 있는 곳이긴 합니다.​ 대신에 함께 여행하는 사람에 따라 어디까지 걸어볼지 미리 정해놓고 들어가는 게 좋습니다.​ 오랜 시간 걷는 게 힘든 부모님이나 어린 자녀와 함께라면 새 천년 비자나무까지 빠르게 가볼 수 있는 짧은 길을 선택하는 게 좋습니다.​ 그렇지 않고 을 좀 더 오래 자세히 둘러보고 싶다면 숲속 중간에 있는 갈림길에서 우측 돌멩이 길을 선택해 더 이채로운 도 의 매력을 느껴보시길 권합니다.​ 탐방 소요시간은 사람마다 조금씩 다를 수 있는데 일반적으론 짧은 코스는 40분 정도 예상하면 되고요. 1km 정도 더 걷게 되는 돌멩이 길을 선택할 땐 1시간은 걸린답니다.​ 탐방 코스가 결정됐다면 이제부턴 천천히 걸으며 처음 맡아보는  특유의 짙은 향과 자연의 소리에 귀 기울며 숲을 느껴보세요.​ 그런데, 이 숫자는 뭐지?모든 나무에 있는 건 아니고, 좀 더 굵고 키가 큰 것들에선 어김없이 숫자가 적힌 노란색 표식을 볼 수 있는데요. 이는 집중 관리가 필요한 500년 이상 된 비자나무의 관리번호로써 대상은 2,800여 그루 정도 됩니다.​우리나라의 역사를 비추어 보면 그 오랜 세월 동안 버티며 자라온 것만으로도 무척 대단하다는 생각인데요. 아마도 섬이라는 특성 때문에 가능할 수 있지 않았나 하는 생각도 들고요.​ 그중 에서 가장 오랜 세월 살아온 0001번을 매달은 새 천년 비자나무를 보고 있으면, 도대체 몇 살까지 자랄 수 있는지도 궁금해집니다.​ 이렇듯 사람의 나이와는 비교도 안될 만큼 대단한 자연의 생명력을 보여주는 도 을 걷다 보면 놓쳐서는 안 될 특별한 모습들도 곳곳에 숨어 있는데요. 어떤 것들이 있는지 자세히 알아보겠습니다.​ 의 자연을 살아 숨 쉬게 만드는 '숨골'숲길 입구에 들어선 후 나지막한 언덕을 넘어서면 오른쪽 한편에 땅속으로 이어진 작은 굴을 볼 수 있습니다. 어로 숨골이라 부르는 것인데, 빗물이 땅속으로 스며드는 구멍이란 뜻을 가지고 있죠.​그 물이 지하 깊은 곳 암반 사이를 흐르며 일정한 온도의 공기를 숨골을 통해 내뿜어 주는 역할도 하고 있어, 입구 주변은 추운 겨울임에도 다른 곳 보다 유난히 싱그러운 모습의 식물도 많이 자라고 있습니다.​이런 숨골은 뿐만 아니라 도 곶자왈이라 부르는 우거진 숲에서도 똑같은 역할로 자연에게 생명력을 불어넣어 주고 있답니다. 그 덕분에 의 숲은 늘 싱그러움을 보여주는데요. ​ 중산간 곶자왈 숲이 지금처럼 계속 개발된다면, 숨골도 사라지고 자연의 생명력도 그만큼 줄어들겠죠?​ 돌멩이 길을 걸어야만 볼 수 있는 특이한 나무들숨골을 지나면 양쪽으로 키 큰 비자나무 사이로 지그재그 이어지는 숲길을 한동안 걷게 되고요.​ 그 길이 끝날 무렵 걸어왔던 길을 포함해 4곳으로 나뉘는 갈림길이 나오는데, 그곳에서 직진해 100m만 더 걸으면 새 천년 비자나무로 바로 갈 수 있습니다. ​ 그렇지 않고 오른쪽 오솔길이라 쓰여있는 길로 들어서면 지금껏 걸어오며 봤던 비자나무숲이 아닌 일반 산길 같은 모습과 좁은 길이 이어지는데요.​ 처음에는  같지 않은 모습에 별로다 싶은 생각도 들지만, 잠시 후 여태껏 봤던 나무와는 전혀 다르게 생긴 샐 수 없이 많은 굵은 가지가 쭉쭉 뻗은 커다란 비자나무를 보게 될 것입니다.​ 특별히 붙여진 이름이 없어 저는 그냥 '가지 많은 비자나무'라고 부르고 있는데요. 나무 둘레도 상당하고 앞쪽에서 보면 조금 무섭게도 느껴지는 게 범상치 않으니, 이것도  측에서 공식적으로 이름 좀 만들어 주면 좋겠습니다.​ 그 이후에도 돌멩이 길 옆에 자라고 있는 나무들은 뭣 때문인지 하늘 높이 쭉쭉 자라지 못하고 기이한 모습들로 가지를 뻗고 있어 아무도 없이 혼자 걸을 땐 살짝 으스스하기도 합니다.​ 그런 돌멩이 길을 중간쯤 지날 무렵 또 한 번 발길을 멈춰 서게 하는 모습이 있습니다.​생명력이 얼마나 강하면 단단한 돌을 깨가며 뿌리를 내리고 살 수 있는지...​ 곶자왈이란 곳이 원래 척박한 환경 속에서 자연이 살고 있는 곳이지만 이 나무들은 그 모습이 더욱 대단합니다.​  그런 돌멩이 길을 다 걷고 나면 도 의 메인 인 새 천년 비자나무 앞으로 나오게 되는데요. ​ 나이에 걸맞게 그 규모는 다른 것과는 비교도 안되게 무척 굵고, 카메라 앵글엔 전체 모습이 안 잡힐 정도로 어마어마한 모습입니다.​ 두 그루의 비자나무가 하나 되어 자라는 '연리목'그 모습을 뒤로하고 나오는 길엔 왼쪽으로 또 하나 놓쳐서는 안 될 가 연리목입니다.  정면에선 잘 구분이 안 갈 수 있는데, 뒤쪽에서 보면 확실히 서로 다른 나무가 하나 되어 자라고 있는 모습을 확인할 수 있습니다. 그렇게 오랜 세월 함께 자라서 그런지 나뭇 가지도 각각 반대 방향으로 뻗고 있어 더욱 신기함이 느껴지네요.  연리목까지 둘러본 후 돌담길을 따라 쭉 내려오면 처음 들어섰던 입구와 주차장 쪽으로 연결됩니다.​ 100년 전 벼락 맞은 비자나무그렇게 모든 여행을 마치고 나갈 때쯤, 우측통행이 몸에 배어 그런지 들어올 땐 못 봤던 또 하나의 !​이 비자나무도 연리목이었는데, 약 100년 전쯤에 오른쪽 수나무가 벼락을 맞아 불에 탔다고 합니다. 그래도 다행히 암나무로는 번지지 않아 지금까지 함께 이어오고 있다 하네요.  올해 2월은 봄이 올듯 말듯 아직 추위가 계속 이어지고 있어 여행지 선택이 어려울 수 있는데요. 도 은 찬 바람도 막아주고 자연의 싱그러움도 가득해 여행하기 좋을 테니 꼭 들러보세요.    3월 도 3박4일 여행코스 계획과 4인 가족 도 여행경비 예상3월 도 가족여행을 앞두고 지난주 비행기 표 먼저 알아본 적 있는데요. 조금씩 비싸지는 것 같아 얼른 ...blog.naver.com ​ 
 장마가 시작된 7월 초 도 여행을 하게 됐죠!그러디 보니 저도  비올때 가볼만한 곳이 어디있나 많은 검색을 했고, 많이 알아봤어요!​직접 가보니 정말 괜찮다고 생각한 비올때 가볼만한 곳  빛의 벙커, , 만장굴을 소개할게요!​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​​  빛의벙커 ​​ ​​📌위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 📌운영시간 : 10:00 ~ 19:00 (4~9월)10:00 ~ 18:00 (10월~3월)입장마감은 1시간 전!전시를 다 보는데 대략 1시간 정도 소요📌네이버 평점 4.55/5N 방문자리뷰 13,258 / 블로그리뷰 3,005📌입장료 : 성인 18,000원 / 어린이 10,000​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ ​​​ 빛의벙커는 의 대표 전시장 중 한 곳이예요.매해 주제가 바뀌어 운영되는데올해 메인 프로그램은 지중해 화가로 유명한인상주의 대가 모네, 르누아르, 샤갈 중심으로 구성됐어요.​​​ ​​빛의 벙커는  성산에 숨겨진 통신시설 벙커를 세계 거장의 명화에 빛과 음악, 공간을 활용해 만든 전시공간으로날씨에 전혀 영향을 받지 않는 곳이예요!​그렇다보니  비올때 가볼만한 곳으로 좋답니다.​  ​눈으로 미술 작품을 감상하는 것에 더해음악으로 귀까지 즐겁게 해주네요~​거기다가 그림이 입체적으로 움직이면서영감을 불러 일으키더라고요!​이런 미술 전시회 처음이야!!!​  ​가 많고 다채로워서비싼 입장료가 아깝지 않았어요.​​ ​​사진빨도 엄청 잘 받아서인생 사진도 많이 얻었고요 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 빛의벙커 공식 홈페이지나네이버 오디오 클립을 통해 무료로 오디오 도슨트 청취가 가능하니 예술 작품 공부까지 할 수 있어아이들과 함께 관람하기에도 매우 추천해요!​​​  빛의벙거 할인 받은법​CJ one 앱 > 이벤트 마케팅 수신 동의 회원에게 10% 할인 제공기간은 7/25일까지 정상가 성인 18,000 -> 16,200원​​코로나19 백신접종자는 20% 할인 제공기간은 7/31일까지​CJ ONE WEEK  빛의 벙커 초대 이벤트기간: 6/28 ~ 7/25에서 특별 혜택으로 만나보세요!m.cjone.com ​​ ​​ ​​​📌위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55📌운영시간 : 평일 9:00 ~ 17:00주말&공휴일 08:00 ~ 17:00📌네이버평점 4.55/5방문자리뷰 2,604 / 블로그리뷰 5,655📌 입장료 : 성인 3,000원 / 어린이 1,500원📌소요시간 : 왕복 40분 ~ 1시간 20분​​ ​​은 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로사려니숲길과 더불어 산책하기 좋은 산책로로 각광받고 있는 곳이예요.​네이버 ‘ 비올때 가볼만한 곳’’이라고 검색시 3위에 나오는 곳이 이죠 :-)​​​ ​​​세계적으로도 보기 힘든 높이가 7m 이상의 비자나무들이 군집되어 있어요!​비자나무가 대략 2,800그루가 밀집되어 있다고 하니 가볼만하죠?​  ​비자나무가 바둑판 만드는데 많이 쓰이는 나무란 걸  걸으면서 처음 알게 됐네요~ 🤣​​​ ​​​을 걸으니 나무들이 빽빽하게 들어서 있어햇빛도 가려주고, 비도 막아주더라고요.​​ ​​근처 으뜨미 식당에서 우럭정식을 먹고(여기 진짜 강추!!!!👍🏻👍🏻)소화를 할겸 에서 산책을 했는데 너무 좋았어요.​​​ ​​​은 A, B코스가 있는데코스별로 왕복 40분(A코스) ~ 1시간 20분 정도(B코스)소요돼요~​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55으뜨미특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2287 ​​ 만장굴 ​ ​​📌위치 :  시 구좌읍 만장굴길 182📌운영시간 : 매일 9:00 ~ 15:00매달 첫번째 수요일 휴무3시 전에 와도 인원제한이 있다고 못들어가는 경우가 있다고 하니 조금 일찍 가는 것을 추천!📌네이버평점 : 4.34/5방문자리뷰 3,059 / 블로그리뷰 2,459📌입장료 : 성인 4,000원 / 어린이 2,000원📌소요시간 : 왕복 30~50분​​ ​​​만장굴에 들어오자마자 더워서 흘렸던 땀이 금새 마르고 추워서 오돌오돌 떨면서 동굴을 관람했어요.​​ ​​만장굴은 250만 년전에 화산 폭발로 형성된 용암동굴로 내부온도가 약 15~17도를 유지한다고 합니다.​​​ ​​무더운 여름 날씨에 더위를 피하기 위해 만장굴에 가는 거 추천해요!거기다가 동굴이다보니 날씨 영향을 전혀 받지 않죠~그래서  비올때 가볼만 한 곳으로 추천해요!​​ ​​​그냥저냥 동굴이예요 ㅋㅋㅋ비가 안왔으면 추천안할 것…같…​​ ​​연인 사이에 오면 좋은 것 같아요 ㅎㅎ어둡고, 춥고 하다보니“이리와, 내가 꼭 안아줄게”이런 말 하면서 꽁냥꽁냥할 것 같다고남편과 사귄지 얼마 안된 연인 흉내내면서 구경했네요!​​​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​​​이상  비올때 가볼만한 곳 Top3를 소개했습니다!​​​  ​# #비올때가볼만한곳 #여행 #만장굴 # #빛의벙커 #빛의벙커 #가볼만한곳 #도여행 #핫플레이스 
  도 비올때 가볼만한곳명진전복 먹고  가서 피톤치드 가득 🌿​​솜씨여행, 여행블로거 솜씨입니다!이번 주말에 아키랑 도 여행 가는데 지금 장마철이라 도는 계속 비가 오더라구요.날씨 좋은 도가 당연히 더 아름답겠지만..저는 비 오는 도 굉장히 매력 있더라고요!도 가서 비올때 가볼만한곳으로 제가 너무나 좋아하는 이 있는데요.여기는 맑은 날 보다 비올때 꼭 가보세요!숲에서 나는 비 냄새, 나무 냄새가 어마어마하거든요.에서 그 유명한 명진전복도 가깝기 때문에 세트로 가면 좋아요!  ​​   원래도 유명했는데 티비에 나오면서 더더 유명해진 명진전복.저는 이상하게 항상 명진전복을 갈 때마다 비가 오더라구요.비가 오는 날 좋은 점은 제가 간 날이 평일이기도 했지만 손님이 덜 하다는 거예요.​​비 와서 대충 사진을 막 찍었더니 사진 퀄리티가 넘나 저질이네요..  ​​ 명진전복 영업시간 09:30~21:30주문 시간 08:30~20:30* 화요일 휴무​​  저는 브레이크 타임 끝나고 거의 첫 손님이어서 이런 모습을 찍을 수 있었는데,원래는 웨이팅이 어마어마한 곳이라 이런 텅텅 빈 가게 내부를 보긴 힘들어요.​​저는 운 좋게도 항상 웨이팅이 없이 들어갈 수 있었어요.평소에는 웨이팅을 걸어두고 최소 1시간을 기다린다고도 하는데,명진전복을 자주 갔던 제 입장으로는 솔직히 그렇게까지 기다려서 먹을 정도의 맛은 아니에요.이 정도 퀄리티의 식당들은 사실  곳곳에 생각보다 많거든요.하지만 우리는 도민이 아니니까 이왕이면 인증받은 곳에서 먹고 싶은 맘이 들긴 하죠.​​​​명진전복 메뉴 / 가격  가장 유명한 건 역시 전복 돌솥밥이구요.저는 여러 번 가면서 전복 회 빼고는 다 먹어봤는데 사실 전복으로 한 요리가 맛이 없기 힘들잖아요?다 맛있었어요.​​​​  계산은 들어가면서 주문과 동시에 선불제구요.​​​  창밖으로 바로 오션뷰가 펼쳐지는데 비가 오는 날이라 너무나 어두 침침.​​​  그래도 짝꿍이랑 신나서 사진도 찍고.​​​  주방 쪽을 봤는데 직원분들이 정말 정말 많더라구요!!!  예전에 리뉴얼을 한 뒤로 가게가 아주 깔끔해졌음!​​  명진전복 가면 항상 주문하는 전복구이 30,000원​​​​  이미 껍질에서 떨어져 있기 때문에 편하게 먹을 수 있구요.쫀득쫀득하니 넘나 고소함!​​​  밑반찬도 깔끔하게 나오는데 전복구이 먹느라 항상 사진을 못 찍음.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  전복구이를 먹고 있으니까 금방 전복 돌솥밥이 나왔어요. 15,000원고등어 1마리는 서비스고 추가 주문 시 5,000원!​​​  전복구이랑 전복 돌솥밥이랑 투샷을 찍고 싶었는데,항상 참지 못하고 구이를 먼저 먹어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  뜨거운 돌솥에 전복 꽃이 피어서 나옵니다!  ​  전복과 돌솥밥인데 맛이 없기 힘든 조합이죠!​​​​  돌솥밥에는 전복이랑 내장, 야채는 호박이랑 당근 같은 게 들어 있었고​​​  요렇게 한 입 먹으면 꿀맛!왠지 이렇게 먹으면 되게 건강해질 것 같은 맛!​​​  밥은 다른 그릇에 퍼낸 다음 저렇게 뜨거운 물을 부어주구요.​​​  나중에 누룽지처럼 되면 저렇게 고등어 한 점 올려 먹으면 최고 최고!  ​​  아주 싹싹 비운 모습.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  그리고 이 날은 가장 최근에 를 갔을 때 사진인데요.이 날도 비가 왔어요.저는 역시 이때도 웨이팅 없이 테이블에 앉았구요.​​​  이때는 인원이 좀 더 많아서 전복죽도 주문해봤고. 12,000원전복죽은 맛있긴 한데 막 특별히 여기가 더 맛있다 이런 건 아니었어요.​​​​  전복구이는 언제나!​​​​  그리고 메인 전복 돌솥밥.​​언제 먹어도 맛있는 명진전복인데.사실 저는 막 웨이팅을 길게 해본 건 아니라서. 막 1시간 넘게 줄 서서 먹을 정도는??명진전복 근처에 연미정이라고 또 비슷한 식당이 하나 있거든요.웨이팅 싫으신 분들은 연미정도 추천해요!​​​​제가 항상 명진전복을 갈 때는 비가 와서 명진전복 다음으로 가는 코스가 있는데요.배부르게 밥 먹고 산책하러 에 갑니다!  천년의 숲이라고도 불리는 인데,비가 오는 날 에 가면 정말 어마어마한 피톤치드를 제대로 느낄 수 있어요.힐링 그 자제!제가 맑을 날, 비 오는 날 다 가봤는데 은 비 오는 날이 더 좋더라구요.  ​​  입장 시간09:00~17:00입장료 성인 3,000원 / 청소년, 어린이 15,000원​​  은 비자나무 2,570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있는데,세계 최대 규모라고 하더라구요!그냥 딱 이 길에 들어오는 순간 내 폐가 깨끗해지는 느낌.​​​​   탐방로처럼 산책로가 되어있는데 입구부터 천천히 걸으면 30~40분? 정도 걸렸던 거 같아요.제가 정말 좋아하는 곳이라 도 갈 때마다 항상 들리는 곳입니다.​​​  는 바다도 당연히 멋있지만.이렇게 멋진 숲이 있어서 더더 좋은 거 같아요.예전에 어릴 때는 막 한라산도 오르고 그랬는데.. 이제 늙어서 등산까지는 너무 힘들고.. 휴.암튼 저 같은 저질체력인 분들도 충분히 힐링하며 피톤치드 가득 맡고 즐길 수 있는 곳이 이에요.암튼 에 갔는데 비가 온다 싶으면 저는 무조건  추천!!!  ​​  그리고 일기예보 어플에 온통 비만 가득해도 너무 실망하지 마세요! 날씨는 정말 금방금방 바뀌기 때문에 비가 오다가도 또 갑자기 이렇게 해가 나기도 하거든요.이때도  갔다 왔는데 갑자기 해가 나서 해변으로 달려나감. ㅋㅋㅋㅋ​​​도 명진전복,  위치 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  A : 명진전복B : ​​도 동쪽 구좌읍에 있는 명진전복에서 까지는차로 10분 정도면 갈 수 있어요!  ​​​  ​ 
 비오는 날씨에도 가볼만한곳 사려니 숲길,  산책요즘 장마 기간이라  날씨도 계속 비가 내리는 것으로 나오는데요~ 비 오는 날씨에도  가볼만한 곳 두 곳을 소개해 드리려고 해요.여행하면서 날씨 운이 좋으면 좋겠지만, 그렇지 않은 경우도 많잖아요. 해외여행할 땐 어쩔 수 없이 날씨가 안 좋아도 계획한 대로 움직여야 하는 경우가 많은데, 국내 여행 시에는 날씨에 따라 코스를 바꿔도 돼서 여행하기가 좀 더 편한 것 같아요.  ​ 여름 날씨는 덥고 습해서 낮에 걸어 다니면 금방 지치고 땀이 나서 힘든 경우가 많은데, 그럴 땐 시간을 바꿔서 맛집이나 카페 투어를 해도 되고 힘든 코스는 아침이나 저녁시간에 돌아다니셔도 좋을 것 같아요. 비 오는 날씨엔  가볼만한 곳으로 숲이나 갤러리 탐방 위주로 코스를 짜면 좋을 것 같은데 저는 사려니 숲길과 을 다녀온 적이 있어요.​  ​예전부터  사려니 숲길은 너무 가고 싶은 곳이었는데, 일주일 동안 혼자  여행을 떠났을 때 방문했어요.  사려니 숲길은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로 로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이에요.  사려니 숲길 입장료는 무료이고 입장시간은 오전 9시부터 오후 5시까지입니다.​  ​ 사려니 숲길 가는 법은 조릿대 숲길 입구 쪽과 남조로 변 사려니숲길 입구 쪽으로 가는 두 가지 방법이 있는데, 조릿대 숲길 방면은 소요시간이 3시간~3시간 30분가량 걸리고 노면 상태가 나쁘고 고저차가 있어 노약자나 어린이가 있는 경우 힘든 코스이고 남조로 변 사려니 숲길 방면은 입구에서 물찻오름까지 왕복 2시간~2시간 30분 정도 소요되고 주차공간이 있어 좀 더 편합니다.​  ​저는 붉은 오름 남조로 변 입구 쪽에 주차를 하고 숲길로 들어갔는데, 주차한 차가 많아서 주차하기가 쉽지 않았어요.​   ​혼자  여행을 하면서 계획을 세우진 않고 그날 그날  날씨 따라 움직였는데, 이 날은 아침에 비가 조금씩 내려  사려니 숲길로 향했고 도착했을 땐 비가 그치고 해가 살짝 비추고 있었어요.​    ​아침에 비가 온 뒤라 숲이 아주 촉~ 촉히 젖어 있었어요. 그래서 숲이 오히려 본연의 초록색을 더 진하게 드러내고 있어 좋더라구요.​    ​숲 초입에 사람들이 가장 많이 있었고, 비가 내렸지만 탐방로에 멍석 같은 게 깔려 있어 걷는데 질척 거리지 않아 좋았어요.  초입 길을 지나면 미로 숲길 입구로 가는 길이 나오는데 그쪽부터는 사람들이 많지 않아 좀 더 좋았던 것 같아요​   ​가족들과 친구들과 혹은 혼자 오신 분들도 꽤 되더라구요. 비가 온 뒤라 숲은 촉촉했고 공기는 상쾌했어요. 부모님과 나온 아이들도 평온했는지 깊은 잠에 빠져들었더라고요​   ​2시간에서 2시간 30분 코스인데 저는 탐방로를 많이 들어가진 않았고 1시간 정도 머물다 나왔는데도 힐링 되고 좋았던 시간이었던 것 같아요.   사려니 숲길은 쨍한 날씨였다면 그늘이 있어 좋았을 것 같고 비 오는 날씨는 촉촉한 숲의 향기를 느낄 수 있어 좋았던 것 같아요.  조용히 산책할 수 있어 더 좋았던 곳이었던 것 같네요.​  ​ 비 오는 날씨에도 가볼만한 곳으로 도 좋을 것 같아요.  사려니 숲길만큼 크진 않아도 잔잔하게 숲의 정취를 느낄 수 있었던 곳이었던 것 같아요.  은 입장시간은 오전 9시~ 오후 5시이고 입장료는 성인 3,000원/ 청소년.어린이 1,500원 입니다.​  ​ 은 천연기념물 제 374호 지정되어 보호되고 있는 곳으로 500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있는 곳이에요.​   ​  코스는 A코스와 B코스로 나뉘어 어느 코스를 걸어도 좋지만 B코스는 다소 거친 돌멩이 길이 포함되어 있다고 해요. A,B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘고 A코스는 2.2KM로 대략 40분 정도 소요됩니다.​   ​두 코스 모두 숲길 안쪽에 위치한 새 천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있다고 해요. 9시 30분부터 매시간마다 탐방해설사 프로그램이 있으니 의 식물과 숨은 이야기가 궁금하시다면 이용 보셔도 좋을 것 같아요. 비용은 무료이고 1시간 정도 소요된다고 합니다.​ 여행 하실때 비가 오는 날씨라고 내부만 다니시지 마시고 온전히 숲의 향기를 느낄 수 있는  사려니 숲길과  한번 다녀 오시는것도 추천 드려 봅니다.​  사려니숲길입구특별자치도 시 봉개동 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
​만장굴을 둘러보고 나선 생각보다 시간이 많이 지나지 않아, 그렇게 바로 으로 향했다.다행히 비는 더 이상 내리지 않았지만, 대신 생각보다 쌀쌀한 날씨에 외투의 옷깃을 여밀 수밖에 없었다.그래도 은 비가 와서 땅이 젖어 있는 상태가 더 흙, 숲 냄새가 진하게 난다고 하여 기대가 되었다.​ ​500~800년생의 비자나무 2,570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있다고 하는데,이는 단순림으로는 세계 최대 규모라고 한다.한라산 동쪽에서 뻗어 내려간 종달~한동 곶자왈 지역의 중심에 위치한 평지림으로, 자왈도 함께 볼 수 있었다.​곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어로서, 곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’에 해당한다. 곶자왈은 돌무더기로 인해 농사를 짓지 못하고, 방목지로 이용하거나, 땔감을 얻거나, 숯을 만들고, 약초 등의 식물을 채취하던 곳으로 이용되어 왔으며, 불모지 혹은 토지이용 측면에서 활용가치가 떨어지고 생산성이 낮은 땅으로 인식되었다.[네이버 지식백과] 곶자왈 (도 지질여행)​서쪽에 여행을 하게 된다면 '환상의 숲 곶자왈' 이란 곳이 있는데, 시간마다 해설사분의 설명도 들을 수 있다.개인적으로 좋았던 경험이 있기에, 서쪽 여행 시 곶자왈이 궁금하다면 여길 들러보시길 추천한다 :)​ ​코스는 대략 2개가 있어 보였고, 돌멩이 길, 돌담길 등 나름 특색 있게 꾸며진 길이 존재하는 듯했다.​ ​매표소에서 티켓을 구매한 뒤, 입구로 들어서자마자 색다른 풍경이 펼쳐지는 느낌이었다.저 나무들만 봐도, 얼마나 오랜 몇 백년의 시간을 지키고 있었는지 가늠할 수 있었다.​  ​비가 내렸기에 쌀쌀하고 흐린 날씨였지만, 워낙 잘 꾸며진 길을 걷다 보니 그 부분도 자연스레 잊혔었다.​ ​매표소를 지나 이제 에 들어가는 입구 근처의 바닥은 일반 흙과는 달랐다.알고 보니 '송이'라고 하는 물질이었는데, 굉장한 장점이 많았음을 안내판을 통해 알 수 있었다.​ ​바닥은 송이라고 하는 천연자원이고, 숲에는 몇 백 년 된 비자나무들과 희귀한 난초 식물&목본류가 있으니넘치는 피톤치드로 인해 공기가 좋을 수밖에 없어 보였다.​ ​고려, 조선시대의 기록에는 비자나무 열매와 목재를 임금님께 조공물로 진상하였다고 한다.게다가 함부로 벌채를 하지 못하도록 인근 마을 주민을 지정하여 관리하게 하였다고 하는데,이는 비자나무가 얼마나 좋은 나무인지를 설명해 주는 것 같았다.특히 탄력이 좋고 습기에 강해 고급 가구재나 건축재로 사용되었고, 열매인 비자는 구충제로 쓰인다고 한다.​ ​확실히 주로 접할 수 있는 숲과는 다른 느낌을 풍겼다.어떤 구간은 약간 열대 수풀림에 들어온 것 같은 느낌도 들었다.​ ​잠깐 앉았다 쉬어갈 수 있는 공간도 자연친화적으로 잘 꾸며져 있었다.사람이 적었다면 여유롭게 앉아서 시간을 보내고 싶을 정도였다.​ ​난초 식물의 한 종류인지, 나무에 속하는지는 모르겠으나.. 생각보다 이들의 키가 커서 신기했었다.​ ​강이 없는 에서는 물이 가장 중요한 생활 자원이었다는데, 사람들은 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍은 어로 '숨골'이라 불렀다 한다.의 중산간 곳곳에 있는 숨골을 통해 지하로 스며든 빗물은 암석의 틈 사이를 통과하는 동안 점점 깨끗해지면서 ' 삼다수'를 만들었다고 한다.​어쩌면  삼다수의 최초 기원이 숨골이었을까? 하고 신기했었다.​  ​평일 치고는 사람들이 꽤 없진 않았는데, 보통 사진을 찍기에는 뒤에 사람들이 계속 걸어와서 좀 힘들긴 했다.따로 넓은 길이 아니라 저렇게 좁은 길이 계속 이어지기 때문이다.그래서 보통 사진을 찍던 사람들은 뒤에 사람이 오면 잠깐 멈추거나, 걸어가던 사람들은 천천히 걷거나 사진 찍는 게 좀 마무리가 되면 기다렸다 지나가거나 하는 편이었다.​그런데 내가 이날 굉장히 열이 받았던 건, 내 앞에 지나가던 한 가족 때문이었다.40대로 보이는 부부와 딸들 그리고 부모님 되어 보이시는 노부부까지 총 6명이 앞에 걷고 있었다.당연히 사람들이 계속 뒤에서 걸어오니 사진을 찍기에 불편한 건 사실이다.그런데 가족 중 아줌마가 뒤를 슥- 돌아보더니, 기분 나쁜 표정과 함께  내뱉은 말이 문제였다." 아휴, 뒤에 사람이 계속 와서 사진을 도저히 못찍겠네ㅡㅡ "  혼잣말이라기엔 소리도 컸고 뻔히 본인들 바로 뒤에 걸어오는 사람들이 있는데도 말이다.​을 본인이 전세 낸 것도 아닌데 이따위로 말을 하는 게 너무 짜증이 났다.설령 내가 엄청나게 착해서, 가던 길을 멈춰주고 사진 다~찍길 기다려준다고 한들!내 뒤에는 계속 다른 일행들이 오는 걸 어찌 멈추게 하겠냐고요.결국 앞에 가다가 저 가족들이 길 끝에 서서 셀카봉으로 사진을 찍었는데, 부부의 아버지 되는 분이 내 가슴팍이랑 목 사이에 넥 슬라이스하듯 쳐서 2차로 열받았던 기억이 난다.바로 미안합니다라고 사과까지 안 했으면 내 성격상 그냥 안 넘어갔을 것이다.​나이 먹었다고 다 진정한 의미의 어른이 아닌 건 사회생활하면 아는 부분이다.그러나 제발, 제발.. 좀 기분 좋게 여행지에까지 와서 다른 사람 기분 망치는 말과 행동은 삼가길!!​ ​그렇게 그들을 앞질러서 길을 걸으니 화가 수그러 지는 듯했다.나중에 뒤에 오던 언니랑 형부한테도 말했지만, 진짜 지금 생각해도 대단한 가족인 것 같다.​  ​마스크를 살짝 내려, 피톤치드의 향을 맡으니 평화로워지는 기분이었다.확실히 일반 숲에서 맡을 수 있는 냄새와는 차원이 다른.. 그 농도가 굉장히 짙게 느껴졌다.​  ​걷다 보면 비자나무 사랑 나무라고 엄청나게 큰! 나무가 있는 공간이 나온다.진짜 사진으로 안 담기는 것 같은데, 실물이 엄청 커서 와.. 하고 감탄사 밖에 나오질 않았다.​ ​저 큰 나무가 나오면 입구에서 꽤 멀리 왔음을 알 수 있는데,우리는 이제 출구로 나가는 길을 선택했었다.​  ​나가는 길에 있던 우물터에서 엄마와 나는 물 한 모금씩 마셨었다.여기는 물이 귀한 도이지만 이곳만은 수많은 비자나무들의 뿌리가 물을 머금고 있다 조금씩 흘려보낸 탓에, 맑은 물이 항상 고여 있던 곳이라 한다.땅 밑에는 비자나무 잔뿌리가 정수기 필터처럼 물을 걸러 준 덕분이라니.. 자연의 힘은 대단하다.​ ​출구로 나가는 길은 이렇게 계속 돌담길로 되어있는데, 길의 폭이 약간 넓어서 사진 찍기도 괜찮아 보였다.입장료는 성인 3천 원이었고, 평지라 부모님과 걷기에도 큰 무리 없어서 좋은 코스였다.한 시간가량 걸리기 때문에 도란도란 이야기 나누면서 둘러보기에 안성맞춤이었다.​오전 내내, 걸어 다니기도 했고 출구로 나와선 점심 식사를 위해 차를 타고 떠났다.그런데 가던 도중, 알아본 식당이 휴무였음을 늦게 알고선 언니네가 신혼여행 때 갔던우럭 매운탕 집으로 향했는데.. 이곳은 리얼 현지인 맛집인데다 그 맛이 정말 美味 (미친 맛)였다.그 이야기는 바로 다음 글에서..​​​ 
#, #도, #도가볼만한곳 꼭 가봐야 할까?★★★★ (날씨 맑을 때라면. 비가 온다면 별 3~3.5 정도?)가야 하는 이유는? 40분~1시간 정도의 시간이 소요되서 가볍게 즐기기 좋음.숲 냄새가 좋았고, 예쁜 사진도 많이 건짐. 수국 철에는 정말 예쁠 듯. 숲에 한 번쯤은 들어가줘야 도 여행을 다 즐겼다 말할 수 있을 것 같아서 선택한 곳이 이었다. 원래 도 환상숲도 후보에 있었는데, 코로나로 인해 가이드 투어를 1일 2회 밖에 즐기지 못한다고 해서 쿨하게 포기.​맑은 하늘을 가로지르며 도착한 . ​​#  영업시간 & 전화번호 & 가격​▶ 영업시간: 매일 09:00 - 17:00 (입장마감)​▶ 전화번호: 064-710-7912​▶ 입장가격: 개인(일반) 3,000원 / 개인(어린이) 1,500원 / 개인 (청소년) 1,500원 ​ 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보  포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net 관광공사에서 운영하는 듯하니, 자세한 내용은 위 홈페이지를 참고하면 될 것 같다. ​  우리를 맞아주는 맑고 파란 하늘.​네이버 지식백과에 의하면,은 천연기념물 제374호로 500~800년생 (!!!) 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있는 곳이라고 한다. 나무의 높이는 7~14m의 거목들이 군집한 세계적으로 보기 드문 비자나무 숲이라고.비자나무 열매인 비자는 예로부터 구충제로 많이 쓰였고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용했다고 한다. (https://store.naver.com/attractions/detail?id=12370507&tab=menu#_tab)​​#  입장​입장할 때 체온을 제고 손소독을 하고 들어간다.  우리는 입장하다 말고 옆길로 빠져서 아직 조금 남아 있는 수국 더미에서 열심히 사진을 찍었다. ​사진으로 보기에는 너무 보잘것 없어보이지만;;ㅎㅎ의외로 사진을 찍으면 꽤 예쁘게 나온다. 여기서 정말 내가 너무 아끼는 사진이 탄생했다. 이 정도로도 이 느낌인데, 도대체 수국철의 도는 대체 얼마나 예쁠지..... 의 탐방 코스는 위와 같다. 우리는 탐방코스를 보기는 했는데, 그냥 별 생각 없이 움직였다.아마 A코스를 둘러보지 않았나 싶은데, 열심히 사진찍고 중간 중간 멈춰서 쉬다 오니 1시간 가량 둘러본 것 같다. ​ 드디어 발견한 마스크 낀 하르방.그에게 마스크는 참으로 애처로워 보이지만... 그래도 반갑습니다!예의를 아시는 분이네요. 사무실에서도 마스크 끼지 않고 미친듯이 기침하는 선배보다는 당신이 훨씬 낫군요! ​  도시를 떠나 오랜만에 가까이서 접하는 자연이었다. 눈 앞 가득 펼쳐진 초록색 풍경이 왠지 피로한 눈에 생기를 돋아주는 느낌이 들고,가끔 마스크를 벗으면 느껴지는 상쾌한 향에 절로 심호흡을 하게 된다. ​원래는 이 모든 숲길을 마스크 없이 걸으며 온전히 즐겨야 하는데,모든 사람들이 사람들이 없을 때 잠깐 벗다가 다른 사람 나타나면 다시 쓰고,사진 찍을 때 잠깐 벗었다가 찍고 나면 다시 쓰고...ㅎㅎ​정말 웃지 못할 풍경이었다. 이런 날이 올거라고 상상이나 했을까...ㅎ  산책을 끝마칠 때 쯤 맞이한 음수대.옛날이면 누군가는 먹을까 싶지만 요즘 시국이 시국인지 지나쳐 가는 그 어떤 사람들도 마시진 않았다. ​그리고 바위 쪽에 솟아난 저런 동전모양의 이끼(?)들...그 모양이 귀엽다고 해야 할지, 바위 위에서도 저렇게 굳건하게 자라서 군집을 이룬 모습이 존경스럽다고 해야 할지 ㅎㅎ​사실 은 숲이기 때문에 사진을 찍기보단 즐기는 곳이었다. 물론 그 와중에도 우리는 틈틈이 서로의 사진을 찍어줬지만, 이제 다시 도시로, 현실로 돌아가기 전에 마지막으로 마음껏 보고 맡고 즐기는 자연의 시간이었다.  ​​​전혀 쌩뚱맞지만 의 하늘 배경으로 찍은 친구의 우유.​도에서 우유를 꼭 먹어봐야겠다며...ㅎㅎ(그냥 우유 맛이라고 한다 ㅎㅎ)​​​​​​​​​​#  위치 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55매표소특별자치도 시 구좌읍 평대리 ​ 
글/사진 ⓒ워킹맘제이제이​​이번  여행은 동쪽 위주로 여행이어서 그런지, 그동안 가지 못했던 곳들을 많이 간 것 같아요.​​  동쪽 가볼만한곳 첫 번째​  낙타트래킹낙타트래킹특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2564-21 맨날 짱짱이 추피책에서만 보던 낙타를 탈 수 있다니 새로운 경험 같아서  낙타트래킹을 했어요.​네이버 예약으로 하면 저렴하게 할 수 있어요.  승마 대비 엄청 착한 가격이었지만결국 돈은 더 쓰게 된...^^;;후기는 밑에 다시 적을게요..​​ 낙타트래킹은 호주에서 왔다고 해요. 온순한 편이라 사람을 잘 따르는 동물이라 안전하다고 하네요.​​​저는 처음엔 어른은 타기 좀 미안해서^^; 짱짱이 것만 예약했는데 보니까 어른 2 아이 2도 가능하더라고요. 바로 앞에서 네이버 예약으로 하고 다 같이 탔어요. ​​​​​실제로 낙타를 처음 봤는데, 엄청 커서 놀랬어요.아기 낙타라니.. 도대체 다 큰 낙타는 얼마나 큰 거야...라며...^^;; ​​​​​재방문 시 인증샷 이벤트도 있어요.올가을  여행 가는데, 이때도 한번 가봐야겠어요. ​​​​​먹이주기 체험도 가능합니다.이건 꼭 구매하시길 바라요! 아이가 정말 좋아해요~2,000원 ​​​​사무실 안엔 이렇게 낙타와 사진 찍은 사진들이 가득한데, 아.. 이걸 판매하는구나 싶더라고요.절대 안 사야지!!!!!! ​​​​​안녕! 낙타야~ ​​​둘둘씩 타봅니다.어른 1 아이 1/친구네는 아이 1 어른 2 ​​​​​​생각보다 낙타가 너무 크고 너무 재밌어요 ​​​​​​​​다녀와서 수고했다며 당근 먹이도 주고요!처음엔 아이가 무서워하더니, 다시 용기 내보는 짱짱이!콩콩이는 결국 못 주고요~ ​​​​​집에 돌아가기 전 아기 낙타 건초도 줘봅니다!  ​​​​여기서 낙타트래킹 후기낙타를 타면, 포토타임이 있어요. 사진을 무조건 찍습니다.그런담에 사무실에 가면, 살지 안 살지를 결정하는데...​액자에 1장 들어있고, 한 컷은 사진만 있어요.​가격은 액자 1 사진 235,000원!​안 살 거라 다짐했는데...안 살 수가 없었어요....​이유는...​​​​​너무 잘나와서.ㅠㅠ​낙타트래킹 절대 저렴하지 않아요. 저렴하다고 타진 마시고, 새로운 경험을 위해서 타신다면 만족하실 거예요!!!​낙타트래킹 체험권 6,500원+먹이 2,000원+사진 35,000원​​그래도 사진 퀄이 너무 좋아요..ㅋㅋ​​​그래도 다음에 또 가려고요!!!!너무 즐거운 시간이었습니다. 동쪽 가볼만한곳 찾으시면 낙타트래킹도 꼭 해보세요~ ​​​​​​  동쪽 가볼만한곳 두 번째!​도 입니다.​향이 좋은 이곳! 아이와 함께 가봤어요.​​도  입장료어른 3,000원, 청소년 및 어린이 1,500원 (어린이는 7세 이상입니다) 6세까진 무료! ​​​​도  천연기념물 제374호  평대리 비자나무숲인 은 한라산 동쪽에서 뻗어 내려간 종달-한동 곶자왈 지역의 중심에 위치한 평지림으로 남북방향으로 길게 형성된 타원형 모양이며 면적은 448,758m2이다. 이곳에는 2,800여 그루의 비자나무가 밀집해 있으며, 풍란, 차걸이난 등 희귀한 난초 식물을 포함한 초본류 140여 종, 후박나무, 생달나무 등과 같은 목본류 100여 종이 자생하고 있다. 숲에 자생하고 있는 비자나무는 키가 3~17m이고 가슴 높이 둘레는 0.3~5.7m, 까지 폭은 동서 1-24m, 남북 1-26m에 이른다.고려, 조선시대의 기록에 따르면 비자나무 열매와 목재를 임금님께 조공물로 진상하였으며 함부로 벌채하지 못하도록 인근 마을 주민을 지정하여 관리하게 하였다고 한다. 비자나무는 탄력이 좋고 습기에 강해 고급 가구재나 건축재로 사용되었으며, 비자나무의 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였다. 오늘날에는 피로를 해소하고 인체의 리듬을 되찾고자 하는 사람들이 녹음이 짙고 울창한 비자나무숲을 많이 찾고 있다.도  안내​​​​​도  운영시간이 변경되었어요.22년 3월 1일부터  오전 9시~오후 5시까지 입장 가능 (개방시간은 오후 6시) ​​​​매표소엔 유독성 식물인 천남성 사진도 있어요.사약에 쓰이는 독초라 하지 절대 만지지 않기로! ​​​​​저희는 어른 2명만 발권해서 출발! ​​​​​​근데, 도 은 굳이 발권을 안 해도 동네 사람들은 바로 옆 잔디에서만 놀아도 재밌을 것 같더라고요.  저희는 일행 기다리면서 여기서 놀았거든요. 아직 동백꽃도 피어있고(3월 초) ​​​​​짱콩남매는 바닥에 씨앗도 줍고 ​​​엄청 신나게 뛰어놀면서 다녔어요!  ​​​이제 도  숲으로 가볼까요? ​​​​​날씨도 좋고, 3월 초였지만 따뜻했던 이날!완전한 초록이 아닌데도 완전 힐링!지금은 더더욱 좋을 것 같아요. ​​​​도 은 유모차 끌고 가기도 좋아요.유모차로 다닐 수 있을 길이 따로 있어요. 그러니까, 유모차 타는 아이들은 꼭!!! 유모차 챙겨가세요~ ​​​​​산책로 정비가 잘 되어 있어서, 산책하기 너무 좋고 힐링 되는  숲이에요. ​​​​​  숨골숨골이란 동물의 뇌에서 생명유지를 위해 호흡을 담당하는 필수적인 기관을 말한다고 해요.강이 없는 에서는 물이 가장 중요한 생활자원인데,  사람들은 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을 어로 숨골이라고 하였습니다. 의 중산간 곳곳에 있는 숨골을 통해 지하로 스며든 빗물은 암석의 틈 사이를 통과하는 동안 점점 깨끗해지면서  삼다수를 만들고 숨골 내부를 통과해 나오는 공기는 암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지하기 때문에 여름철에는 시원한 바람이, 겨울철에는 따뜻한 바람이 불어 미기후를 만들어 종 다양성을 이룬다고 하네요. ​​​​새삼 자연의 소중함을 알게 되는 여러 번의 도 여행을 다니면서도  숲은 늘 가려다 만 곳이었어요. 동선이 안 맞았었거든요. ( 숙소는 왜 다들 중문에 있는거죠?ㅠㅠ)근데 이번 여행은 아예  동쪽 가볼만한곳으로만 동선을 짜서 드디어 갈 수 있게 됐어요. ​​​​​길도 평평해서 아이랑 다니기 너무 좋아요.경사진 곳도 없어서 더 좋더라고요. ​​​​가는 길에 주운 돌멩이! ​​​​​연리지!!말로만 듣던 연리지도 봤어요. ​​​​​너무 신기한 자연의 세계 ​​​​​아이도 신기한지 한참을 쳐다보더라고요. ​​​​ 5박 6일 동안 대부분을  동쪽에서 보냈는데, 너무 알찬 여행이었어요.​​​너무 늦은 포스팅이지만 차근차근 올려볼게요!!!​​#해남매네브이로그5박 6일 여행기 ​ 
 날씨가 본격적으로 더워지기 전 찾은 도 가볼만한곳 천년의 숲 이에요. 2번째 방문인데 언제가도 좋은 곳이고 피톤치드가 우수수 쏟아지는 숲길을 걷고 나면 머리가 아주 상쾌해지는 경험을 해볼수 있습니다.  여러분이 밟고 다니시는 탐방로는 송이로 되어 있다고 하는 천연세라믹이고 를 대표하는 천연 지하자원이라고 하네요. 어쩐지 세라믹 파워가 생겼던 느낌이 들더라고요. 이내 없어졌지만 말입니다.  날씨는 너무나 좋고 어디가서 낮술 한잔 제끼고 싶은 그런 날인데  숲길 걷는것도 괜찮은 전날 마신술이 절로 내려가는 기분이었어요.  죽은 나무도 간간히 보입니다. 대략 돌아보는데 한시간 정도 걸리는 천천히 여유있게 숲길을 돌아볼수 있어요.​  천연 세라믹 파워가 길에서 막 용솟음 치고 있는 그래서인지 이날 술 많이 마셨습니다.  천연기념물 제374호로 관리 지정을 받고 있다고 하는데 44만평방미터 정도의 면적에 500~800년된 비자나무 2,800그루가 밀집 자생하고 있다고 합니다. 그래서 이렇게 관리번호를 붙여놨군요.  관광객들도 많이 오고 트래킹으로 가볍게 걷기 좋은 길이라 걷는 산책 코스로 아주 괜찮습니다. 평대에서 가까우니 월정리 혹은 함덕 쪽에서 식사를 하고 간단히 걷는것도 좋겠네요.  천연 세라믹이 마구 널려있는 건강한 흙길이에요.  도 가볼만한곳중 제가 가본 숲길중 사려니 숲길과 절물 휴양림등 좋은 길들이 많지만  또한 상당히 좋은 산책코스로 추천드려요.  나도풍란,풍란,콩짜개란,흑란초,비자란등 희귀한 난초 식물들이 자생을 하고 있는 곳이기도 합니다.  작은 나무들도 많지만 안으로 들어갈수록 오래된 수령의 비자나무들이 보이고 잎이 떡 벌어질 정도로 큰 나무들도 나타나더라고요.  바쁜 날도 있지만 한가한 날도 있던 그때는 참 마음이 편했던것 같습니다.  점점 더 울창해지는  숲을 지나는데 새소리가 엄청 들려오고 바람은 선선하게 불어오니 걷는 길이 너무나 즐거웠던 날이었어요.  흙길이 너무나 좋았던 도 가볼만한곳  정말 좋습니다. 세라믹의 기운과 에서 폭발하듯 나오는 피톤치드는 오후나 비오는 날 더 좋다고 하더라고요.  많은 분들이 있기도 했지만 잠시 기다리면 이렇게 고즈넉한 풍경도 볼수 있지요.  독특한 비자나무 군락지는 눈으로 코로 느껴보니 도가 관광지로 소중한 곳이구나 싶더라고요.  잠시 쉴만한 곳을 찾았는데 아직은 힘이 들지 않으니 그냥 고고 합니다.  척 봐도 수령이 오래되어 보이는 비자나무가 보여 눈길을 끌었는데 가다보면 더 큰 나무들이 보이고요.  절물 휴양림의 숲과는 다른 사려니 숲길과 또 다른 아기자기한 매력이 보여지는 도 가볼만한곳 이에요.  느리게 천천히 숲길을 걸으며 이날의 자유를 만끽해봤어요.  어디나 그렇듯 돌탑을 쌓는곳이 보이는 돌만 보면 쌓아놓고 소원을 빌어보는겁니다.  아마도 산책길 중에서 가장 커다란 비자나무가 아니 산신령님 혹은 영물의 나무가 반겨주는데 표현하기 힘들정도로 큰 나무였어요.https://tv.naver.com/v/14337894 도 가볼만한곳  숲길 걸어보기양배추님 잘먹고 잘살기 | 오래된 비자나무숲이 울창한 도 가볼만한곳 추천할만한 tv.naver.com  한시간여 천천히 산책하듯 을 느껴보며 빠져나왔습니다. 도는 갈때마다 느끼는 것이지만 바다도 좋고 숲은 숲이라 좋고 갈곳도 많고 웅장한 오름들도 좋네요. 그중 도 가볼만한곳 순위권 도 추천드립니다. 상쾌한 피톤치드 맡으며 산책하면 머리가 맑아지는 기분이 들더라고요. 주차장도 적당히 넓고 어르신들 걷기에 불편함 없는 곳이에요.​https://www.visitjeju.net/kr 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보  포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  주소: 시 구좌읍 평대리 3161-1이용시간:매일09시~17시이용요금:개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원 
​집에서 차로 30분 정도 거리에 있는 ​은 갈 때마다 울창하게 우거진 숲길을 걷는 그 기분이 참 좋다. 피톤치드가 내 온몸을 감싸는 느낌이랄까.. ㅋㅋㅋ​나무가 워낙 많아서 햇빛이 강한 날에 가도 나무들이 햇빛을 어느 정도 막아주고, 비 오는 날에 가면 또 그 나름대로 운치가 있어서 좋다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​코로나19 확산 방지를 위한 거리두기의 정책으로 관람객의 50%만 입장을 허용하고 있다.​나는 5/8 토요일에 오후 1시쯤에 방문해서 내심 입장 못하면 어떡하나 걱정했는데, 다행히 통과 ㅎㅎㅎ​​ ​무료 및 청소년 할인 대상자는 체크하기~~​​ ​3,000원 내고 매표 완료!​​ ​검표소에 티켓을 보여주고 입장하면 된다.​  ​진드기, 모기가 들러붙지 않도록 해충기피제를 슝슝 뿌려주고​​ ​탐방 지도를 보고 어떤 코스로 돌 건지 결정하면 된다.​12번, 13번은 오름이어서 패스하고 11번 비자나무/사랑나무까지 다녀오기로 했다.​느릿느릿 여유로운 걸음으로 1시간 정도 걸렸다 :) ​​ ​천년의 숲  설명 한번 읽고 가실게용 'ㅡ^* 천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기 드문 비자나무숲이다. 예부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였고, 나무는 재질이 좋아 고급 가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양 효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​입구부터 울창하다​​ ​마스크 벗고 걸으면 더 좋을 텐데 ㅠ-ㅠ언제쯤 마스크 없이 피톤치드 잔뜩 마셔보나요~~​​ ​이렇게 귀엽게 뱀/벌 주의라니...​​ 요상한 방향으로 자라는 나무도 있었다요정처럼 딱 저 나무만 햇살을 받고 있는 것도 신기하고​의 비자나무들은 500년~800년이 되었다는데, 그 긴 시간 동안 이곳을 지켜왔다고 생각하니 너무 신기하다!​​ 도의 숲에는 고사리가 잔뜩귀여운 돌멩이길​새천년 비자나무 & 비자나무 사랑나무가 보이면 코스의 끝에 다 온 거 ㅎㅎ ​​ ​이정표가 갈라져 있긴 한데, 거리가 그게 그거라 ㅎㅎㅎ멀지 않고 서로 가까워서 두개 다 볼 수 있다.​​ 새천년 비자나무​에서 가장 오래된, 큰 나무인 새천년 비자나무​다들 여기서 인증샷 한 장씩 ㅎ_ㅎ​​ ​수ㅈ1는.. 혼ㅈr서도.. 잘ㅎH요..☆​​ ​아까 이정표에서는 새천년 비자나무/연리목 둘 중에 하나를 선택해야 할 것처럼 쓰여있더니~! 새천년 비자나무를 따라 한 바퀴 빙 돌고 나오면 바로 연리목을 볼 수 있다 ㅋㅋ​​ ​처음에는 두개로 각기 자라던 나무가 하나로 붙어서 자라게 된 사랑나무!​사랑나무라고 이름을 붙여서 그렇지 난 쫌 징그럽더라... ㅎ;  ​아까 입장했던 쪽으로 다시 되돌아 나오면 흙먼지를 제거할 수 있는 에어건이 있다​신발이나 옷에 대고 에어건을 발사하면 바람이 세게 나오면서 먼지를 털어내준다.​​ ​입장할 때 12시 52분이었는데, 퇴장할 땐 13시 51분!거의 한 시간 딱 걸렸다 ㅎㅎ​오르막길도 없어서 힘들지 않고, 쾌적하게 숲길을 걸을 수 있는 ​온 가족이 함께, 어린아이도 쉽게 걷기 좋은 산책코스로 추천합니다 ♥ ​ 
에 오면 짧은 시간에 도장깨기식으로 보시고 사진 몇장찍고, 도넛이랑 푸딩사서 가시는 분들이 대부분 인듯하다.서울에도 공원이 있고 식물이 있지만 스러운 공기와 차분함을 느끼고 가기 좋은 곳을 ... 다들 아시겠지만 지금3월말에서 4월에 가시면 너무도 좋을곳이다....​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 1.  구좌읍에 위치했는데 주말에 가면 입장인원을 한정해서 갈수가 없으니 참고 하시길~!전 한번 허탕치고 온지라~~아이들과 가족들과 가기 좋은 산책로라고 생각하시면 좋을듯... Previous imageNext image 구좌쪽에서 식사하시고 소화시킬겸 들리기 좋은 곳입니다... 사진스팟은 그닥 없으니 ㅠㅠ Previous imageNext image 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 2. 카멜리아 힐사진 찍기 좋은곳입니다. 시에서 넘어가기에는 조금 멀다는 느낌입니다.서귀포쪽에 계시다면 좋구요. 에서 인스밀을 가시겠다는 분들은 가기전에 들리시는게 좋을듯... Previous imageNext image 대부분 연인들끼리 오셔서 혼자가면 ㅠㅠ 사진스팟 명소만 스크랩했으니 참고 하시길... Previous imageNext image 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 3. 한라 수목원여기는 입장료가 없는데 나갈때 주차비가 그걸 대신하는 시스템...벚꽃과 대나무과 아주 조화스럽게 되어 있는 곳입니다... Previous imageNext image Previous imageNext image 한라수목원 가는길이 너무 이뻐서 운전 조심하시길~~ 
천년의 숲 을 걷다'의 숲하면 이지~'살이를 시작한 이후 숲길을 제대로 걸어본 적이 없어서이번주에는 꼭 숲길을 걸어보아야지 하고 찾아보니다.이곳저곳의 정보를 찾아보니 샤러니숲길이 좋을 것 같아 정보를 찾아보고,출발하기전에 회사동료에게 함께갈 수 있나 연락을 해보니,을 가보려 한다고 함께 가자고 합니다.샤러니숲길을 걷기로 한 계획은 다음으로 미루고,천년의 숲 을 걸어 보기로 하고 출발합니다.​※ 사진을 클릭하면 최대1400픽셀로 원본보기 가능합니다. 은 천연기념물 제 374호로 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있는 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다. <네이버 지식백과 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)> ◈ 일시 : 2020.07.19(일) 10:48~11:55, 구름◈ 장소 : 도 시 구좌읍 비자숲길 55◈ 안내 : 064)722-3315첨부파일c 안내도.jpg파일 다운로드   10시48분, #주차장 주차장에 도착해서 탐방을 시작,주차료는 무료이고 제법 많은 차들이 있네요.  탐방정보주차장에서 조금 걸어가면 매표소가 있습니다.코르나 시국이라 마스크를 해야 입장이 된다고~입장료는 3천원인데, 함께 간 선배분은 도민이라 무료~ ​입장시간 : 매일 9시 ~ 17시 입장료 : 어른 3천원, 청소년 1500원탐방 소요시간 : 1시간 전후​  #안내지도 산책로는 A코스 송이길과 B코스 오솔길이 있는데,A코스만 가면 2.2km, A코스+B코스 둘다 가면 3.2km 거리라고~길이 평탄하고 숲이 좋으니 두 코스 다 가는 것을 추천~~우리도 두코스 다 가보는 것으로~   소공원매표소를 지나면 소공원이 있는데 표지석과 하트모양의 나무가 인상적~ ​​​이곳에서 기념사진 하나 담고~  11시00분, 숲길입구드디어  숲길입구에 도착,탐방은 오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나오는 것으로~ ​​​ ​​​​오늘의 탐방코스를 설명해 주시고~  #_송이길먼저 지나게 되는 A코스는 송이길이라고 합니다.  ​​​송이는 도 화산 활동시 화산 쇄설물로 알카리성의 천연 세라믹이며 를 대표 할 수 있는 천연자원이라고~ ​​​이렇게 바닥에 좌악 깔려 있습니다.  잘라진 비자나무가는 길에 이렇게 잘라진 비자나무가 있습니다. ​​​아주 오랫동안 살다가이렇게 밑동에 나이테만 남겼네요~  #숨골 숨골도 지나고~숨골은 빗물이 지하로 흘러가는 구명을 어로 '숨골'이라 한답니다.  추억담기송이길을 걸어가다가 멋진곳이 나타나면 사잔도 담고~  ​​​다른 여행객의 사진도 담아 주시고~  #_오솔길산책하기 편하고 좋은 길이라 어린아이들도 B코스 오솔길까지 돌아 봅니다.   #새천년비자나무오솔길이 끝나고 디시 송이길을 만나면 새천년비자나무가 나타납니다. ​​​이곳에서 기념사진도 담고~  #비자나무_사랑나무 (#연리목)두 나무가 하나로 연결된 연리목도 담아봅니다. ​​​연리목을 배경으로 기념사진도 하나 담고~  샘터조금 더 가니 길가에 샘터도 있네요.   #_돌담길샘터를 지나니 멋진 돌담길이 이어져 이곳에서도 사진 하나 담고~ ​​​  #돌하루방들어갔던 숲입구에 도착하니 돌하루방이 있네요~돌하루방과 기념사진을 찍어 봅니다.  11시58분, 관람종료들어갔던 매표소를 지나 주차장에 다시 도착하는 것으로  탐방을 종료합니다.  맛집탐방을 탐방한 후 점심을 먹으러 회국수로 유명한 촌촌해녀촌으로~회국수로 유명한 집이라고 해서 한치회국수로 먹었는데,정말 맛있더라는~ 다음에 또 가보는 것으로~~ ♣촌촌해녀촌♣ 시 구좌읍 동북로 33(☎064-783-5438)    사람들이 첫번째로 꼽는다는 멋진 숲길 .에 와서 첫번째로 걸어본 숲길이 되었네요.숲길을 가볍게 걷기를 원하고, 의 멋진 숲을 느끼고자 한다면을 걸어볼 것을 추천 드립니다.즐거운  탐방길이었습니다.​By kkoomkkoon♣ ♣ ♣​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
작년 2월 이후 코로나19로 인해 해외여행이 봉쇄되다시피 하자 국내여행지로 ''가 인기를 얻고 있습니다.​저도 가족들과 여행을 와서 도에 지내게 된 것도 그러한 이유가 있습니다.​그런데 5-6월에 도를 찾은 것은 처음이고, 도를 자주 오긴 했지만 늘 관광객들이 북적이는 대표 명소만 들렀던 것 같습니다.​이번 여행에서는 그동안 가보지 못 한, 그리고 보다 스러움을 느끼기 위한 여행을 많이 하고 있습니다.​저는 스러움이라고 하면,첫째로 오름을 꼽을 수 있을 것 같습니다.이번 여행에서 몇 개의 오름을 보고 있는데, 오름마다 색다른 매력이 있음을 느낍니다.​그리고 그 중 산굼부리는 왜 도의 대표 오름인지를 알게 해주었습니다.​산굼부리에 간 날은 날씨마저 너무 좋아, 도의 화산폭발로 만들어진 신비스러움이 있는 오름의 매력을 맘껏 즐길 수 있었습니다.​도에는 많은 오름이 있고, 대부분이 무료로 볼 수 있습니다.하지만 오늘 소개해드릴 산굼부리는 입장료가 있는 오름입니다. 입장료 금액은 그리 비싸지 않으며, 산굼부리의 멋진 모습을 보는 것을 생각하면 결코 비싸지도 않다 생각합니다.​입장료는 다음과 같습니다.​성인(대학생포함) 6000원청소년,경로(만65세이상),국가유공자,장애인,도민 4000원어린이(만4세이상) 3000원​산굼부리는 완만한 경사로로 10분만 걸으면 푹 파인 오름을 볼 수 있습니다. 걷는 것이 어려운 노약자나 어린 아이들과 함께 하는 여행객에게는 매우 좋은 오름이라고 개인적으로 생각합니다.​이렇게 들어가는 문부터, 도의 상징인 돌로 만든 문이 입장객을 반깁니다. 들어가자마자 나오는 영문으로 쓴 산굼부리 문자가 나와서 눈길을 끌구요. 산굼부리 정상에 오르는 길은 이렇게 멋진 억새밭이 펼쳐집니다. 정상에서 바라본 산굼부리는 참 신비롭구요. 조금만 걸어가면 산굼부리 주변에서 자주 나온다는 노루를 형상화한 동상도 나옵니다. 마지막으로 산굼부리 글자의자에서 기념사진도 찍구요.이 날은 날씨가 너무 좋아 이 곳이 더 멋져보였습니다. ​다음으로 소개할 곳은 입니다.이 곳은 현재 하루 입장객을 1천명으로 제한하고 있으니, 을 가실 분들은 최대한 일찍 방문하세요.제가 간 때는 평일이었는데 오후 3시 이전에 1천명 입장이 완료되었답니다.​참고로 입장료는 성인 3000원, 청소년 및 어린이 1500원입니다.​은 비자나무가 우거진 신비의 숲 같은 느낌을 주었던 곳입니다.그리고 천 년 가까이 된 나무와 최소 수십년은 되어 보이는 나무가 울창하게 우거져 에 들어온 순간 딴 세상에 온 것 같은 기분을 줍니다.또한 나무들이 뿜어내는 피톤치드향은 마스크 사이도 뚫고 들어올 만큼 향기가득합니다.​특히 여름에는 이 곳에 있는 것만으로도 더위를 피할 수 있습니다.​코스는 40분코스와 1시간20분 코스가 있는데 걷기 적당합니다.또한 모든 길이 거의 평지에 가까운 점도 장점이죠.미취학자녀인 저희 아이들도 걷기에 무리가 없었던 것을 보면 남녀노소 누구나 걷기 좋은 입니다.실제로 도민들도 많이 오는 것 같더라구요.​길을 걷다보면 아래와 같이 신비스러운 느낌을 주는 나무들이 곳곳에 있습니다. ​산굼부리와 은 차로 20여분밖에 걸리지 않으니 혹시 이 곳 중 한 곳이라도 방문예정이시면 입장제한이 있는 부터 보신 후 산굼부리 보는 것을 추천드립니다.​그럼 도의 신비스러운 오름과 숲을 감상하시고 싶으시다면, 산굼부리와 을 꼭 다녀와보세요.​​​​ 
#한국관광100선 #한국관광100선도 #도여행 #도 # # #소요시간 #왕복시간 #입장료 #매표 #시간 #도볼만한곳 #도놀거리 #도 #도문화재 #도자연 #도산책로 한국관광100선 위주로 여행다니는 중인데도에 있는 한국관광100선 거의 다 가봐서  가봄기대 없이 갔는데 진짜 좋았음​#주차장 매우 넙고 주차할 곳 많았음주차는 문제 없이 할 수 있음 #화장실 은 한 곳이 전부라 꼭 들리는 것을 추천 왕복시간이 짧긴 했지만 그래도 혹시 모르니   주차하고 저기로 가면 매표소 있음성인은 인당 3000원에 입장 가능 ​ ​  은 문화재 보호구역이라 허가 없이 출입할 수 없다고 쓰여 있음지도도 있고 선호하는  코스를 취향에 맞게 가면 될 듯 보임   정보 정리​ 입장료성인 3000원어린이/청소년1500원단체는 금액이 500원씩 저럼하다 보면 됨​ 입장시간평일 오전 9시 ~ 오후 6시(입장마감 오후 5시)​ 왕복시간30분이면 충분했음​매우 좋았음 어른이나 아이들 데리고 오기에도 좋았음입장마감 시간에 방문해서인지 사람이 많지 않아 더 좋았음 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 도 여행  산책  놀거리 추천  가는 방법 위치 지도 
도 동쪽 10월 가볼만한곳! 에서 최애하는 숲 # #가볼만한곳 #도   비오면 에 가야한다지??그러나 오늘은 비가 오지도 않지만 동쪽에 왔으니 에 왔다.머체왓숲길도 가고싶었고... 삼다수숲길도 가고싶었지만 난 익숙한 곳을 좋아하기도 하고 은 30~40분이면 한바퀴를 돌 수 있는 딱 적당한 시간... 그리고 경사가 없어서 편안하게 산책하듯 다니기가 좋다.그리고 오래 걸리는 숲길은 혼자 가면 안된다…우선 곱게 자란? 내가 위험하거든?? 대인 입장료가 3000원이었던가??기억이 나지 않는다...내가 처음 왔을땐 1000원인가 그랬었는데 가격이 오른건가?? 여튼 한번쯤 올때 3000원이 아깝지 않은 곳이 이다.사람마다 좋아하는 포인트가 다르겠지만 곶자왈도 좋지만 이 더 좋다~ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 #입장료 #동쪽가볼만한곳 #10월가볼만한곳 #도민 #비자나무 #숲길 #비자곶 #핫플레이스 #최애스팟 #최애장소 #여행지 #핫플  그러나 난 도민이잖아?그래서 신분증만 보여주면 무료입장~~~아놔…. 때문에라도 동쪽으로 이사가야 하는걸까?? 진짜 집 근처에 이 있으면 좋겠다 싶다.집에서 멀지 않은 곳에 한담산책로도 있고, 금산공원도 있지만 역시나 최애는 이지~~​#도민할인 #무료입장  의 입구에서 대략 몇백미터를 이런 길을 걸어야 한다...난 솔직 이 길은 그닥 좋아하지 않는다.처음부터 숲길이었으면 얼마나 좋았을까?? 싶다.. 여기서부터 진짜 숲길의 시작...  을 몇번 다니면서도 처음에는 이 그냥 지명이나 그런걸거라고 생각했었다...비자나무숲이라고는 절대 생각을 못했던;;; 비자나무가 있는줄도 몰랐으니까;;;난 꽃알못, 나무알못, 또 다 모르니까;;;그리고 언젠가 에서 숲해설을 들은적이 있었는데 그때 비자나무에 대해서 알게되었다.이던 다른 숲이건 무조건 해설프로그램을 들어보길 권하고 싶다.아는만큼 보이고 느낄 수 있게된다​#숲해설 #도슨트  예전엔 모든 길이 송이 길이었지만 이제는 송이는 채취할 수 없게 되면서 야자나무 매트가 깔린 곳도 있고... 돌멩이길이라고 명하여 파쇄석이 깔려있다...솔직히 파쇄석이 뭐야.. 싶다... 차라리 현무암을 깔았더라면 어땠을까 싶다;;;의 숲길을 망친 기분이다.몇년전 파쇄석을 보고는 진짜 기분이 나빴었다;;; 도와 남부지방에서만 자란다는데 왜 난 서울에서도 본것 같지??비슷한 잎의 나무를 본것 같긴한데;;; 자연을 해치지 않는 길을 조성....지나가는 길이 조금 불편해도 나무를 죽이는것보다는 이런게 낫다고 본다...그런데 예전에는 비자나무마다 번호가 있었는데 이제는 그 번호들이 사라졌더라… 미니돌담...이라기엔 그냥 길을 산책담? 정도... 숨골에 손을 대고 있으면 바람이 나온단다.늘 일정한 온도의 바람이 나와서 겨울에는 따뜻한 바람이... 여름에는 시원한 바람이 나온다고?? 했던것 같은데... 아니면 말고;;;; 을 걷다보면 길이 이렇게도 이쁠까?? 라는 생각이 든다.뭔가 인위적이지 않은 자연스러움..그래서 내가 여기를 좋아하는걸수도 있다.곶자왈을 가면 진짜 정돈되지 않은 지저분함이 있는데 그 또한 나쁘진 않지만 난 딱 만큼의 정돈이 좋다 #천남성 사진으로 찍지는 않았지만 곳곳에 천남성을 만지거나 먹지 말라는 문구가 있었다.천남성은 사약의 원료였다고 한다. 역시 숲만 찍는것보단... 사람이 들어가야 풍경이 완성이 된다...사람이 풍경에 들어가면 이야기거리가 생기는 사진이 되는 느낌이랄까?을 찾는 사람들은 대부분 관광객이겠지만 이 숲에서 힐링하고 돌아갔으면 좋겠다...그러나 제발 숲이라고 마스크 좀 벗지 말자~정말 99%의 사람들이 마스크를 쓰고 있는데 몇몇 사람들이 안쓰고 있더라;;;다들 숨차고 힘들다... 당신만 힘든게 아니다;;; 도 곶자왈에 속한다고 들었던것 같은데? 그래서인지 콩짜개를 쉽게 찾아볼 수 있다.#콩짜개  예전 알쓸신잡? 에서 텍스트의 중요성을 알았지만 걷기도 바쁜데 저 텍스트를 읽을 여유가 없다...뭐가 그리 바쁜지;;;; 아니... 읽기가 싫은거겠지??그래서 나중에 볼거야? 하면서 사진을 찍지만… 보겠어?? 안보겠어?? 에 여러번 와봤지만 늘 느낀다... 가을에 최고네~우선 여름에는 너무 덥고 벌레와 모기가 많고;;;;봄은 기억이 안나고;;;;ㅎㅎㅎ언젠가 눈쌓인 을 걷는날도 오겠지?겨울의 은 또 어떤 모습일까? 아까 말했던 돌멩이길;;;  보이는가?? 이 돌멩이;;;;파쇄석이 왠말이냐~~ 각성하라~~ 각성하라~~ 은 곶자왈이 아닌가;;;비자곶?곶이 숲이라는 단어였던가???자왈이 가시덤블?이었던가;;;들어도 매번 까먹는 이노무 기억력;;;;  마지막으로 나오는 길에 있는 돌담길... 어디든 이런 돌담은 많으니까~~ 여기는 늘 올때마다 막혀있던 길인데 대체 어디로 향하는 길일까??지도를 보면 바로 옆에 돗오름이 있던데... 그 길일까?? 오랫만에 좀 여유롭게 걷고 싶어서 찾아왔던 이었다.이곳저곳 갈곳이 많아서 여유롭게 산책을 하진 못했지만... 그래도 숲길을 걸으며 기분이 조금은 좋아졌다.​​https://blog.naver.com/nylon77/222515749947 항이 한눈에 보이는 산지등대항이 한눈에 보이는 산지등대 #도 #가볼만한곳 #산지등대 #일몰맛집 #항 내가 도 한달살기...blog.naver.com https://blog.naver.com/nylon77/222426778298  현대미술관 문화예술 공공수장고 미디어아트 (7월 25일까지 무료) 현대미술관 문화예술 공공수장고 미디어아트 #도 #도여행 #공공수장고 #예약시스템 #미디어아...blog.naver.com https://blog.naver.com/nylon77/222393174593 도 6월 가볼만한곳! 정적인 섬 비양도.. 우리는 제대로 알고 있는가?도 6월 가볼만한곳! 정적인 섬 비양도.. 우리는 제대로 알고 있는가? #도 #도여행 #비양도 #가...blog.naver.com ​ 
​무더위가 시작? 되던 때였나요.​​​ 1차 힐링8월 2일에 갔습니다.​도민은 무료~65세이상 노인도 무료입장입니다.​그 외에는 성인 3천원청소년, 어린이 1500원입니다.​​ 채집통 들고 출동​비자나무 2570그루가 우거진 숲""​​​ 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1 ​​에 있는 숲 중에도 유명한 숲이죠.​​예로부터 비자나무의 열매인 비자는구충제로 쓰였다고 해요.​그래서인지 여긴 벌레가 잘 안보였어요.임금님은 곤충에 요즘 흠뻑 빠졌는데곤충이 거미랑 개미밖에 안보이더라고요.​​ ​​야외이지만 좁은 길이 많아서 마스크를 다들 꼭 하고 다녔어요.​​ ​​그래도 숲인지라 바깥보다는 시원한 편천년 넘은 나무가 떡하니 지키고 있으니 왠지 모르게 신비로운 숲 이예요.​  ​​전체가 평지이기 때문에 아이든 어른이든 노인이든무리없이 걸을 수 있고,숲 바람, 새소리 실컫 들을 수 있어요.​​​​​​ ​​마지막 다가와서 약숫물도 있고,이거 먹어도 되는거겠죠?ㅎㅎ​근데 도는 진짜 물 맑아요.저희집 수돗물 필터가 3개월째 그대로임​​ ​​나오는 길에 하트구멍 돌도 있어요.​​ ​​​라뷰라뷰~~더워도 피톤치드 듬뿍~마셨어요.​​​​  국수2차힐링​​산책하고 나오니 배가 고프잖아요.주변 맛집 찾기도 힘들고,들어오는 입구에 국수집이 있더라고요.​​ 국수집특별자치도 시 구좌읍 평대리 3163-3 ​​ ​​냥이가 반겨줌?그냥봄​​ ​​마치 비밀의 정원처럼 ㅎㅎ​​​ ​​야외도 아기자기하게 잘 꾸며져 있어요.​​ ​​더워서 저런 무드의 야외테이블은 패스​​ ​​가을에 오면 즐길 듯 하죠? ㅎㅎ​  ​예쁜 국수집이네요.​​ ​들어가 봅시다.​​ ​​몇가지 메뉴가 있어요. 향토음식인'고기국수''돔베고기'​​전 너무 더워서​ ​메밀냉국수시켰어요.​​ ​​고기국수​​​ ​어린이 국수​​​근데저 고기국수 별로 안좋아하거든요.그런데도 맛있는 편이었어요.​  ​​​함께간 어르신 분들도 괜찮다고맛있다고 하시네요.​​양도 많소!!!ㅎㅎㅎ​​​의외로 만족한 국수집이었어요.​​만족~~​​​에서 1차 힐링국수집에서 2차 힐링성공~~!​​​ 숲 여행하신다면도 강추입니다!​우리집 옆에 있었으면 진짜 매주 갔을듯ㅎㅎ​​​ 
 여행의 둘째날빛의벙커를 보고 갔던 !한림칼국수를 먹고 출발했어요.​​ 천연기념물 비자나무 숲 시 구좌읍 비자숲길 55날씨가 흐리고 싸래기눈도오고 해서비올 때 가기 좋은 을가보기로 했습니다!​ 천연기념물인 비자나무숲 보호를 위해애완견출입이 불가하고식음료 반입 금지중이었어요!​ 주차장이 굉장히 넓어서초보주차도 안심!화장실이 비자나무 숲에는 없고출발지점인 아래에 있어서입장하기 전에 미리 다녀와야해요. ​ # #입장시간 #관람시간 ✔️입장시간 9:00-17:00(토,일,공휴일 8:00-17:00)#입장료 ✔️입장료어른 ₩3,000청소년 ₩1,500어린이 ₩1,500​ 여기가 입구에요!티켓을 끊고 산책을 시작합니당!​ 입구 근처에 있던 포토존하트 안에 들어가서 사진찍는 곳이었어요. ​ 의 화산송이들​유모차로 갈 수 있는 짧은 코스와돌멩이길을 선택할 수 있어서아이와 함께 오기 좋을 것 같고​무엇보다!산책로 대부분이 평지라서 걷기에 부담이 없었습니다. ​ 벼락맞은 나무부터천년된 나무 등다양한 비자나무와 수종을 볼 수 있는 숲이었어요. ​​ 완전한 숲속이라바람에 나무흔들리는 소리새소리ASMR천국..!  힐링하기 좋았던 이었습니다!​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
​​​안녕하세요 도민 윤입니다 🍊​​ ​​도 여행에서 가장 빠질 수 없는 체크리스트가 바로바로 날씨일텐데요 😭 도는 워낙 날씨 변덕이 심해서언제 흐려지고 비가 올지 몰라요...ㅠㅠㅠ​특히 비예보, 흐림예보가 있는 주간에는지역따라 비 강수량이 천차만별이기도 한데요,​도는 흐리면 흐린대로쨍하면 쨍한대로,폭우가 와도 그 나름대로 낭만있는 곳이랍니다 ​  (물론 태풍은 조금.. 힘들긴해요?)​​여행 어딜가든 좋겠지만, 특히나비 오면 더 가기 좋은  관광명소 !비가 와도 끄떡 없는  실내명소 추천해드릴게요 ღ ​​​도 비올때 가볼만한 곳 리스트!​​  ​ 비올때 가면 좋은 숲길​- 사려니 숲길, ​  ​​01 사려니 숲길 ( 무장애나눔길 )​​#사려니숲길 ​ ​ ​​우비 혹은 우산하나 들고 흙길 걸으면 흙냄새 풀냄새에 자연속 온것 같고 기분 너무 조크든요...!데크도 잘 닦여있어서  비올때 가볍게 걷기 딱 좋아요.​ ​​* 주차 꿀팁​사려니숲길은 입구가 여러군데라 길을 정말 잘 찾으셔야해요!무난하게 가볍게 평탄하게 걷고 싶은 사려니 숲길을 찾는다면반드시 '붉은오름 사려니숲길'로 가야합니다!!!!!!​붉은오름 사려니 숲길은 태픙목장방면, 가시리에 있어요아래 버스정류장 찍고 혹은 아래 지도 찍고 찾아오시면 됩니다 :)​​ 네이버 지도 - 버스정류장공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me ​#사려니숲길주소​ 한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 시 봉개동 ​​주소 :  표선면 가시리 산158-4입장료 : 무료​​  ​​02 ​​도에서 비가온다?? 하면 가장먼저 생각나는 ​​ ​#​ ​​여기는 정말 비가 오면 더 걷기 좋은 곳이에요.비오면 무조건 !!​ 비올때 가볼만한 명소 중 하나인사려니 숲길보다 길도 더더 잘 닦여있고경사 없이 평지라 남녀노소 누가즐겨도 좋은  명소에요​ ​​푸릇푸릇  제대로 느낄 수 있는 ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55입장시간 : 평일 09~18, 입장마감 17 / 주말, 공휴일 08~18, 입장마감 17입장료 : 일반 3000원 / 청소년, 어린이 1,500원​​  ​ 비올때 가면 좋은 카페​- 서귀다원​  ​​01 서귀다원​​사실  카페는 언제가도 좋은 곳이지만요..!특히 비올때 방문 추천드리는 #서귀다원차를 판매하는곳인데비오늘날 방문하니 더 운치있고 좋더라구요빗소리를 음악삼아 따뜻한 녹차한잔하니 힐링 그 자체...><​ ​#서귀다원​ ​드넓은 녹차밭을 볼 수 있는 서귀다원도 비올때 방문하면 지이인짜 운치있어요ㅜㅜ​ ​​음료 메뉴는 따로 없이1인당 입장료 겸 차값을 받아요!​가격은 인당 5000원,녹차, 홍차, 황차 등 그날 우려낸 차를 인원따라 준비해주셔요:)​​​ 서귀다원특별자치도 서귀포시 516로 717 ​주소 :  서귀포시 516로 717영업시간 : 매일 09~17음료 가격 : 1인당 5천원​​​​​  ​ 비올때 가면 좋은 실내관광지​- 무민랜드, 아르떼 뮤지엄, 도립김창열미술관​  ​​01 무민랜드​​​도에서 비올때는 실내관광이 최고죠?​아이들이랑 함께가기 좋은 무민랜드!내부도 넓고 시설도 깔끔해서구경하는 재미가 쏠쏠해요.​​  ​ ​#무민랜드​포토존도 정말많구​ ​​요즘 유행하는 빛 전시도 있어요 !​ ​ ​​곳곳이 모두 포토존인 무민랜드 라도 비올때 방문하면 시간가는 줄 모르고 구경하실 수있어요 >,<무민좋아한다면 꼭 들려보세요.​​ 무민랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420 ​주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 420영업시간 : 매일 10~19, 입장마감 18입장료 : 성인 15000원, 청소년 14000원, 소인 12000원(네이버 예약시 10% 할인 가로 구매가능)​​  ​​02 아르떼뮤지엄 ​여전히 쏘 핫한 아르떼뮤지엄 비교적 늦게까지 열려있는 관광지라해지고 할 것 없을 때 방문해도 좋겠구요​공항이랑도 가까워서비올 때 방문하면 더더 좋은 아르떼 뮤지엄입니다​ ​#아르떼뮤지엄​ ​기대이상이였던 전시들​ ​너무 예쁘더라구요 ㅠㅠ​ ​​전시장이 빛 1도 안들어오는 깜깜한 곳이라정말 시간가는 줄 모르고 구경하게 되는 아르떼뮤지엄 ㅠㅠㅠㅠ​  ​​​  ​​ 많던 곳이라 아르떼 뮤지엄은한번쯤은 꼭 가보는거 추천해요 !​​​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​주소 :  시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 매일 10~20, 입장마감 19입장료 : 성인 17000원, 청소년 13000원, 어린이 10000원, 미취학아동 및 경로 8000원​​  ​​03 도립김창열미술관​​마지막으로  비올때 추천하는 실내관광지는도립 김창열 미술관 !​​ ​​입장료도 착하고 전시도 너무 좋았던 도립김창열 미술관​ ​#김창열미술관 #도립김창열미술관​ ​​코로나 거리두기로 인해 예약제로 바뀌었지만, 당일 방문해도 관람 가능한 경우가 많더라구요 ! 정말 아늑하고 좋아요...ღ 미술관 디자인자체도 예뻐서 비오는날 방문하면 더 예쁘답니다.​ ​ ​​포스팅 업로드일 기준​1 전시실에서는 에콜 드 파리의 거장들2, 3 전시실에서는 회귀의 품, ​전시진행되고 있어요.​​ 도립김창열미술관특별자치도 시 한림읍 용금로 883-5 ​​주소 :  시 한림읍 용금로 883-5영업시간 : 매일 09~18, 월요일 휴관입장료 : 어른 2000원, 청소년 및 군인 1000원, 어린이 500원, 6시 이하 및 65세 이상 무료​​김창열미술관 예약 관련 포스팅은 아래 링크 참고해주세요​▼ ​ 도 갤러리 : 도립 김창열미술관 무료관람기간 / 입장료, 사전예약 정보도 갤러리 도립 김창열미술관 도 비오는날 가볼만한 곳 by #러브썸 주소 -  시 한림읍...blog.naver.com ​​​​​​​​그럼 비오는 날도 에서 행복한 시간 보내세요.​​  ​​​​​​​​​​​​​​#도비올때 #비오는날 #비올때 #비오는날도 #도에서비오면 #비올때명소 #도민 #살이​ 
​​​도 월정리 맛집  월정리갈비밥에서 맛있는 점심을 먹고힐링하러 간 곳은 #도천년의숲​​천연기념물 제 374호로 지정보호하고있는 은 448,165 제곱미터의면적에 500 ~ 800년생 비자나무2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있지요​​​  ​천년의 숲  입장시간 :  오전 9시부터 오후6시(  동, 하절기  기상조건에 따라 조정  )​입장료는 ~어른 3000원 , 청소년 , 군경 1500원 어린이 1500원 ​  ​ 탐방코스 및 안내사항​※ 숲 내에는 화장실이 없어요​​  ​#천년의숲​  ​​  ​​  ​​​  ​​  ​​​  ​ 탐방로는 송이로 되어 있는데 화산 활동시 쇄설물로알칼리성의 천연 세라믹으로 를대표하는 지하 천연자원이라네요​  ​#천년의숲​​  ​마스크 쓴 하르방​  ​​  ​초록 ~  초록 ~  너무 예뻐요 ​  ​곰솔 (  해솔 )  ​  ​​  ​​​  ​​  ​녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲 속의삼림욕은 혈관을 유연하게 하고정신적 , 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연건강 휴양효과가있다고 합니다​​  ​​  ​#새천년비자나무​​이 나무는 새천년 비자나무 최고령목으로21세기 특별자치도의 무사안녕을기원하는 나무로서 나이는 826년 , 키 14미터 , 가슴둘레 6미터 , 수관폭은 15미터로 국내의 다른 비자나무와 도내의 모든 나무 중 최고령목으로서 지역의무사안녕을 지켜온 숭고함을 기리고희망과 번영을 구가하는 새천년을 맞이하여2000년 1월 1일 새천년 비자나무로명명하였고 특별자치도의 무궁한발전과 영광을 기원함은 물론 만나는 사람사람 모두에게 건강과 행운과소원을 이루게 할 것입니다​  ​​  ​​  ​​이 비자나무는 연리목으로약 100여년전 20세기초에 벼락을 맞아오른쪽 수나무의 일부가 불에 탔지만다행히 암나무에는 불이 번지지 않아생명을 이어갈 수 있었다네요​  ​천년의 숲  숨골 ​  ​​​  ​ 천년의 숲 천천히 힐링하면서 음이온 마시며행복한 시간이었어요​감사합니다! ​  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1  
 가볼만한 곳아침 첫 일정은 # 사촌동생과 함께 갔다.전에 가봤지만 또 가는것도 좋다.산책로 최고.​​  ​​입구부터 마스크 쓰고 계신 하르방님언제쯤 마스크를 벗을 수 있으실지.​​​ ​​#가볼만한곳 을 검색하면 절대 빠지지않는 곳이다.비가오나 눈이오나 산책하기 좋고, 사진찍기좋은곳  ​​의 입장료는 일반 : 3.000원어린이.청소년 : 1,500원이다.​이용시간은 평일은 오전 9시부터 주말은 오전 8시부터 오후 18시까지다.​​     ​​​에 들어서면 눈이 건강해질것 같은 초록초록한 길들이 이어진다.화산송이가 깔려있는 길이라 몸도 건강해질것 같고.아이와 함께 걷기도 좋다.​​​  ​​​잘 관리된 자연의 느낌사진은 막 찍어도 예쁘게 나온다.​​​ ​​비자나무 열매산책하다 마주친 관리자로 보이는 분이 주면서 향을 맡아보라하셨다.을 걸을줄만 알았지 실제로 비자나무 열매를 만지고 향을 맡아보는건 처음이었는데와 비자향이 이렇게나 좋구나.​이 뒤로 에서 비자향 향수도 샀다.​​​   ​​​#노필터쨍한 초록계단없는 평탄한 길이 이어져서 힘들이지 않고 산책할 수 있다. 소요시간은 한시간 정도.​은 A코스 B코스로 나뉘었는데 B코스는 약간 돌멩이 길이 포함된다.​​ ​  ​​​새 사진도 찍었다.​​​ ​​​뱀주의​​​  ​개미 아니고 이상한 벌레...​​ ​​​벼락맞고 살아난 나무였나.​​​ ​​​여기도 마스크쓰신 하르방​​​ ​​​예쁘다.​​​ ​​​ 산책 후 매점에서 천혜향 주스 사마셨다.맛있어.​​​ ​​​ 앞쪽의 찻길에도 수국이 가득 피어있다.​​​ ​​한여름의 한여름의  산책참 좋았다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
2022년 4월 중순 어느 일요일.아침일찍 우도탐방을 마치고 시간이 남아 들린 .예전에 와봤었는데 기억이 가물가물하다.역시...나도 나이가 들었는갑다.(하긴 어제일도 기억못하는데...) 입구.입장료가 있다. 도민이 아니기에 인당 삼천원을 지불한다.가성비가 있으려나? 어제 무료인 사려니숲길보다는 훨~괜찮겠지?  안내도. 코스와 길이가 만만해보인다. 초입 모습.비자나무에서 나는건지 향기로움이 은은하게 퍼져있다.점심시간이 약간 지난 시간이라 그런지 사람도 많지않고 적당... 나무 형상이 참 멋지다.대부분 팔백년이 훨 넘었다 하는데그 긴세월을 나무들은 나름대로의 두께와 높이로 표현한다. 숲으로의 산책길은 가는길과 나오는길이 나뉘어 있어 요즘같은 코로나 시국에 적당하다.서로 마주칠일이 없으니그래도 꼭 말안듣는 어른들은 어딜가나 있다.왜 거꾸로 오니? 오다보면 뭔가 이상하지 않니? 뱀과 벌을 조심하랜다.저리 귀엽게 그려놨는데 ㅎㅎ 주의하지 않을것 같다. 팔백년이 넘은 나무의 몸통늘 그렇듯 거목을 보면 표현하기가 힘들다. 그 어마어마함을 어찌....적당한 길이에 적당한 코스가 좋았고저녁먹을 탐라가든 예약이 다섯시 반이라 시간이 애매하게 남아가는길에 있는. 한번은 가보려 했던 구좌상회로 간다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 주차장을 지나면 작은 대문이 있는 카페.적당한 크기의 앞마당에는 몇개의 테이블이 놓여있고사람들도 적당히 있는 곳. 워낙 당근케이크가 유명하다는 곳.당근케이크와 당근주스를 같이 하면 좋을텐데 그렇게 안하는 곳. 다음달 수국이 활짝피면 더 멋질것 같다. 이집의 대표메뉴인 당근케잌.일단. 이쁘다.이단. 내게는 좀 달다.삼단. 이거먹으려 굳이 여기까지...? 그래도 따스한 햇볕이 좋고주변에 야생화와 푸른 나무가 좋고이거 먹으러 여기까지 올 수 있는 여유가 좋다. 구좌상회특별자치도 시 조천읍 선교로 198-5 구좌상회  # # #명소 # #힐링 #구좌상회 #구좌당근케이크 #당근케이크 #공가리 #공가리의일상 
천년의 세월에 걸쳐 형성된 비자나무 군락지,  세계자연유산 에는 국내 다른 곳에서는 보기 힘든 자연의 모습을 볼 수 있어요. 그중 하나가 바로 천년의 세월을 간직한 비자나무숲,  이랍니다. 은  구좌읍 평대리에 있는 남쪽 다랑쉬오름과 북쪽의 돛오름 사이 곶자왈에 형성되었어요.  은 세계에서 가장 규모가 큰 비자나무 군락으로, 448,165m²에 달하는 면적에 비자나무 약 1만여 그루가 숲을 이루고 있답니다. 그중 약 2,800그루는 500~800년 된 비자나무들이에요. 최고 수령의 비자나무는 약 900년 동안 자리를 지켜오고 있답니다.   또한, 세계적으로 보기 드문 단일 수종으로 이루어진 군락림이기도 해요.  은 숲  하층 구조가 잘 발달해 중요한 학술 가치를 지니고 있어요. 그 가치를 보호•보전하기 위해 은 천연기념물 374호로 지정되었답니다. 비자나무는 사시사철 푸른 상록수로 우리나라 남부 지방에 서식하고 있어요. 비자나무의 껍질은 회갈색이며, 납작하고 뾰족한 잎은 길이 25mm, 폭 3mm 정도예요. 비자나무는 암나무와 수나무가 따로 있는데, 꽃은 4~5월에 피고 열매는 그다음 해 9월~10월에 열린답니다.  비자나무 목재는 향기가 나고 탄력이 있어 예로부터 귀한 목재로 여겨졌어요. 주로 최고급 바둑판이나 배의 중요한 부분을 만드는 재료로 쓰였답니다. 비자나무의 열매는 과거 회충, 촌충을 제거하는 구충제로써 사용되었으며 중요한 조공물이었어요. 과거에는 비자나무 군락이 예로부터 잘 보호되었으리라 추정하고 있답니다.   에는 비자나무뿐만 아니라 다양한 수종이 함께 자생하고 있어요. 에는 비자나무 외에도 곰솔, 아왜나무, 후박나무, 생달나무 등의 상록수와 비목, 팽나무, 자귀나무, 예덕나무, 때죽나무, 덧나무, 단풍나무 등 낙엽수목도 있답니다. 또한 풍란, 콩짜개란, 나도풍란 등 희귀난이 비자나무에 붙어 자라고 여러 크고 작은 덩굴들이 나무 사이로 뻗어 나가면서 숲의 풍요로움을 더해요.  은 부드러운 화산 송이가 깔린 평지로 되어있어 도 대표 무장애 여행지 중 하나예요. 찾아오실 때 유모차, 휠체어를 동반하더라도 누구나 편하게 을 즐길 수 있답니다.     산책로는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 A 코스, B 코스가 있어요. A 코스는 화산 송이가 깔린 송이길, B 코스는 송이길과 오솔길을 포함한 코스랍니다. 대부분 화산 송이가 깔린 평지로 어느 코스를 걸어도 좋지만, B 코스는 돌멩이 길이 포함되어 있어 유모차나 휠체어를 동반한 분들에게는 A 코스 이용을 추천해 드려요. A, B 코스 모두  대표 , 새 천년 비자나무와 연리목을 만나볼 수 있어요. 나무데크로 조성된 길이 새 천년 비자나무와 연리목 주위를 동그랗게 감싸고 있어 어디서 보든지 그 웅장하고 독특한 나무의 자태를 감상할 수 있답니다.   의 대표 숲길이자 사시사철 푸르름을 유지해 더욱더 매력적인 . 피톤치드 가득한 상쾌한 공기 마시며 비자나무숲의 신비로움에 빠져보세요!​​   ​ 
 여행지 추천 장소인 도 을 찾아서 숲의 진면목을 둘러보고 왔다.이곳에는 500~600년 된 비자나무 2,570 그루가 밀집해서 군락을 이루고 있는곳으로 단일 나무로는 세계 최대의 규모라고 한다. 주소 : 시 구좌읍 숲길 55시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00)요금 : 일반 3,000원 / 청소년,어린이 1,500원주차 : 무료 와잎과 함께 한 이번 도 여행은 좀 길게 계획을 잡고 구석구석을 둘러보았어요.도 은 예전에 한 번 가보았는데, 또다시 이번에 가게 되었어요.​ 매표소에서 1인당 3,000원을 내고 매표를 한 뒤 1km 정도를 걸어서 숲이 있는곳으로 걸어 들어 갔는데요.길이 깔끔하게 나 있어서 쾌적한 발걸음이 되었답니다.​ 천년의 숲 이라고 적힌 곳이 숲의 시작이었어요.중앙으로는 들어가는 길이고 좌측으로는 나오는 길이예요. 여행지 추천 장소로 좋은 곳이예요.​ 안내판에 있는 안내도를 살펴 본 뒤 순서에 따라서 걸어갔어요.적힌데로 6, 7, 8, 12, 9, 10...으로 가기로 했답니다.​ 안으로 들어가니 초입에서 부터 고목들이 울창했어요. 여행지 추천 장소로 이곳은 마치 밀림에 들어간듯 했답니다.​ 구불구불하면서도 키가 크고 오래되어 보이는 나무들은 빽빽하게 들어차 있었어요.이 나무들이 비자나무라는데, 높이 7~14m 정도이고 직경은 50~110cm 정도가 된다네요.​ 원시림과 같은 나무 사이로 길이 이어져 있어서 운치를 다하고 있었어요. 여행지 추천 장소로 좋아요.​ 어디에서도 보기 힘든 신비로운 숲의 모습은 의 특징이예요.한데, 바닥의 흙 색깔이 빨간게 특이하게 보였어요.​ 비자나무의 진면목을 볼 수 있는 못진 모습을 하고 있네요.쭉쭉 뻗은 나무도 보기가 좋지만 이런 모습을 하는 나무도 운치가 있고 좋아보였어요.​ 도  숲의 탐방지도와 안내판을 그림과 함께 잘 설명을 해 놓았어요.​ 도  숲길의 총 길이는 2km가 넘어 보였어요.이 정도 거리면 걷는데 30~40분 정도는 되는듯 하네요.​ 데크로 만들어 놓은 길도 있어서 멋도 더하네요. 여행지 추천 장소로 참 괜찮은 곳이랍니다.​ 몸통이 갈라졌다가 다시 붙은 특이한 나무도 볼 수 있었어요.​ 여행지에서 숲속을 좋은 공기 마시면서 산책하는것도 나쁘지 않았어요.가 풍성한곳만 좋은 여행지라고는 할 수 없지요.​ 나무에 이끼가 잔뜩 끼어있어서 이곳이 어느정도 습도가 유지 된다는것을 알 수 있었어요.나무가 울창하니 그늘이 생겨서 그런듯...​ 엄청난 크기의 비자나무도 있었어요.이 나무를 한 바퀴 돌면서 관찰할 수 있는 길따라 걸어가 보았어요.1,000년은 족히 되어보이네요.​ 화산암석들이 숲 중간 중간에 있어서 운치를 더하고 있네요. 여행지 추천 장소에서 볼 수 있는 멋이예요.​ 울창한 숲의 삼림욕은 혈관 건강과 정신적, 신체적 피로회복에 도움이 되므로 이런곳을 자주 찾는것이 좋아요.도 은 우리에게 많은것을 안겨다 주었답니다.​ 등산도 좋지만 울창한 숲속을 산책하면 건강에도 도움이 될 수 있으니 일석이조가 되어요.​ 저는 산행을 자주 하고 있는데, 이런곳에 가면 정말 마음이 편안해지고 기분이 좋아져요.녹색의 풀잎이 주는 시각적인 느낌은 무엇과도 바꿀수가 없어요.​ 도의 현무암으로 탑을 쌓아놓은 모습도 멋이 있네요.어딜 가도 이런 모습이 아름답게 보여요.​ 도 을 찾는 사람들은 항상 줄을 잇고있어요.이른 시간에 왔는데도 많은 사람들이 찾고 있었어요.​ 비자나무 우물터라는 곳도 있어요.약수터 같은건 아니고 지하수로 보여요.비자나무 잔뿌리가 정수기 필터역할을 해주어서 물을 걸러주고 맑게해 준답니다.​ 에자로 길게 뻗어있는 길이 보기만 해도 눈이 정화되는 느낌이 들었어요.곧게 뻗어있는 길 보다도 이런 길이 더 감감이 간답니다.​ 확실히 도는 따뜻한 곳이라서 그런지 3월말이나 4월 초인데도 나무에 잎사귀가 무성하게 보여요.​ 암튼 이렇게  여행지 추천 도 에서 오랫만에 힐링하듯 여행을 하고 왔어요.숲속에서 느끼지는 편안함은 오래도록 유지가 되어서 심신에 도움이 될듯 하네요. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
한동안 일이 정말 많아서정신없는 나날들을 보냈어요.이제 좀 여유로워져서 나에게 주는 보상으로여행을 계획하게 됐는데요.도 절물자연휴양림이랑  스누피가든그리고  부터 시작해서맛집으로 유명한 뱃도새기 함덕점까지아주 알차게 돌아본 첫날 여행기,지금부터 시작해볼게요 ^0^​​​ 절물자연휴양림위치 :  시 명림로 584전화 : 064-728-1510시간 : 매일 07:00 - 18:00입장료 : 일반 1,000원​​ 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 먼저 들린 절물자연휴양림은아주 옛날에 근 10년전쯤에한 번 방문했던 적이 있는데요.주변에서 너무 좋았다고 칭찬하길래가물가물한 기억을 안고 다시 찾아가봤어요.​​​ 들어가는 입구에 이런 안내도가 보였는데요.전체적인 안내도를 먼저 보면서어떻게 걸어다닐지 생각했어요.그냥 무작정 걸어다니면괜히 길을 잃을 수도 있으니까요.​​​ 그렇게 도 절물자연휴양림 앞에도착해서는 주차부터 먼저 하고안으로 서서히 걸어갔는데요.이때쯤 비가 살짝 내린 뒤라땅이 촉촉하게 젖어 있었어요.​​​ 이날은  도 방문했는데이렇게 맑고 공기도 시원한 날에산책하러 다니니까 좋더라고요.뒤에 방문한  스누피가든도구경하기에 딱이었던 곳이고요.​​​ 날씨가 너무 시원해서 첫날첫코스로 들린 곳인데도 불구하고아주 기분 좋게 돌아다녔어요.이렇게 도 절물자연휴양림부터먼저 돌아본 뒤에 다음 코스도 고고했네요.​​​ 스누피가든위치 :  시 구좌읍 금백조로 930전화 : 064-903-1111시간 : 매일 09:00 - 19:00입장료 : 성인 18,000원​뒤에 도착한  스누피가든은가깝지만 어떻게 보면 또 거리가 있었는데요.이쪽에는 비가 많이 안내렸는지아니면 아예 안내렸는지는 모르겠지만바닥이 거의 젖어있지 않았어요.​​​ 건물 앞에 도착하자마자 먼저주차부터 하고 난 뒤에 안으로 들어갔네요. 은 여기 먼저 구경하고마지막 관광지로 들렸어요.​​​ 제대로 구경하기 위해서는팜플렛을 집어 들고 이걸 보며 돌아다녔어요.스누피에 관한 모든 것들이 있었던 박물관제가 좋아하는 캐릭터중에 하나이기도 해서더욱 뜻깊게 구경했던 것 같아요.​​​ 도 많고 귀여운 소품들도 많아서돌아보는 내내 시간 가는 줄 몰랐어요.캐릭터 좋아하시는 분들이나피큐어 좋아하시는 분들은피규어뮤지엄도 추천해요.제가 이번에 관광지 찾아보면서발견한 곳인데 가보진 않았지만요.​​​ 일상생활을 그린 것 같은 네컷 만화에서부터 시작된 캐릭터! 스누피가든 구경하는 동안딱 이곳만의 감성을 한껏 느꼈답니다.그 전에 방문했던 도 절물자연휴양림이랑은또 다른 매력이 있었던 곳이에요.​​​ 밥 먹으러 가기 전 마지막으로들렸던 곳은  인데요.여긴 처음 가봤는데 숲속으로 이루어져 있고천년된 비자나무가 있기로도 유명해요.아시아의 비자나무 최대 군락지라는데돌아보는 내내 맑은 공기 한껏 들이마셨네요.​​​ 위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55전화 : 064-710-7912시간 : 매일 09:00 - 18:00입장료 : 개인 3,000원​도 돌아보기 전 먼저안내도부터 확인했는데요.이건 그냥 본다고 해서 외워지는게 아니라일단 폰 꺼내서 카메라로사진을 먼저 찍어두는게 좋은 것 같아요.​​​ 그리고 또 신기한 걸 발견했어요.바로 벼락 맞은 비자나무인데요.연리목이라고 하는데 약 백여 년 전에20세기 초에 벼락을 맞았다고 해요.그래서 오른쪽 수나무 일부는 탔지만암나무는 불이 번지지 않아생명을 이어갈 수 있다고 하네요.너무 신기하고 재미있었어요.​​​ 또 걷다 보니 특이한 돌을 발견했어요.인위적으로 만든건지 아니면원래 이런건진 모르겠지만중간이 하트로 뚫려 있어서 사진찍기에도 좋은 돌이었네요.​​​ 이렇게  까지 돌아보면서도 절물자연휴양림이나  스누피가든까지싹 다 구경했으니 일정 끝내고얼른 이른 저녁 먹으러 이동했어요.​​​ 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​점심, 저녁 모두 오픈한다는뱃도새기 함덕점인데요.흑돼지 좋아하는 사람이라면무조건 방문해봐야 할 필수코스에요. 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​​ 자리 잡고 앉아서는 바로 주문부터 했답니다.스페셜세트랑 딱새우회 먼저 시키고그 뒤에 밥 종류 이어서 주문했어요.​​​ 어차피 인생은 고기서 고기!백번 옳은 말씀인 것 같아요.거기서 거기 아니죠,고기서 고기 맞습니다ㅎㅎ​​​ 주문하고 나니 이어서 나온 상차림들각종 반찬들이랑 계란찜이 등장했는데상당히 먹음직스러웠답니다.​​​ 그리고 얼마 지나지 않아서이어서 나로 나온 스페셜세트까지!해산물 모듬, 흑돼지, 김치찌개 구성인데요.골고루 잘 나와서 굉장히 먹기 좋았어요.​​​ 흑돼지는 떼깔부터가 다르더군요.두께도 굵직하게 나와서구워보면 육즙이 꽉 차있답니다.​​​ 같이 주문한 딱새우회는 일부러스페셜세트에 나오는 흑돼지랑 해산물이익을 동안 먹으려고 선택했는데요.​​​ 초장에 콕 찍어서 먹어보니사르르 녹고 완전 부드러웠어요.탱글하면서도 쫀닥쫀닥한 식감이었네요.​​​ 불을 켜자마자 고기를 올리면육즙이 빠져나오기 때문에불이 오르고 난 뒤에고기를 올려주는게 좋은데요.흑돼지 올리자마자 치이익 소리를 내며아주 열심히 익어가기 시작했답니다.​​​ 직원분이 고기도 구워주시는 덕분에도 절물자연휴양림이랑 스누피가든,  까지열심히 돌아보고 왔는데밥도 편히 먹을 수 있었어요.​​​ 육질이 부드럽고 살살 녹는 흑돼지그리고 야들야들했던 전복이랑가리비 치즈구이까지 JMT이었어요.​​​ 그 외에 새우나 키조개 관자 등도스페셜세트에 같이 나오는 구성이라완전 합리적으로 먹을 수 있었답니다.​​​ 상추도 양이 많아서 같이 싸먹었는데요.쌈 싸서 먹는 동안 아삭아삭하면서고기의 느끼함을 줄여줘 좋았어요.​​​ 딱새우전복알밥은 뚝배기 안에잘 볶은 볶음밥이랑 같이 나와요.딱새우장, 전복, 날치알 모두비리지 않고 매우 싱싱했네요.​​​ 된장찌개도 주문했는데딱새우와 꽃게 등이 들어가국물이 더 깊고 진했답니다.​​​ 동치미열무국수까지 배 터지게 먹었던 날면발도 완전 탱글탱글하고국물도 시원해서 마무리로 제격이었어요.도 절물자연휴양림이랑 스누피가든 그리고 마지막에 들렸던뱃도새기 근처  까지모든게 기억에 남는 날이에요.​​​  ​​  ​ 
 리조트 수국 잔디마당이 좋았던 단체 펜션 추천이에요.이런 넓은 잔디마당만 있으면 아이들이랑 어떤 놀이도 할 수 있을 것 같아요. 펜션 안에서 놀다가 아무 때고 잔디마당이 있는 밖으로 나가서 놀다가 들어왔어요. 키즈 바이크, 자전거도 타기도 하고, 방방이로 뛰놀다가 해 질 무렵에는 아빠랑 축구도 했어요.​​가족 펜션으로도 좋았지만, 같은 펜션 동이 여러 개 많이 있고 휴게실 등으로 보아 단체로 묵는 펜션으로도 좋을 것 같아요. 로 오는 워크숍, 세미나, 단체 활동하는 장기 투숙용으로도 적합해보여요. (전직 회사내 행사 담당자 시점.)​​​​  리조트위치 :  시 구좌읍 충렬로 141-1문의 : 064-784-2217입실 15:00 퇴실은 익일 11:00예약  http://naver.me/x6PyK6k3​​​​ ​자연에 둘러싸인조용한 숙소​ ​ 리조트답게 가는 길이 초록숲의 향연이었고요. 근처 세화해변, 종달리, 구좌 하도리와 가까운 위치에 있어요. 사방이 자연으로 둘러싸인 새 지저귐으로 아침을 깨우는 조용한 숙소 펜션이었어요. ​​​ ​펜션 가는 길도 예쁘고 숙소 앞에 피어있는 수국을 보니까 뭐 수국 핫플을 일부러 찾아다닐 필요가 없어요. ​​​​ ​세월이 느껴졌지만깨끗하게 관리 잘된 펜션​ ​가족룸 구성 침실, 거실, 주방, 욕실로 되어 있었고요. 거실장 등 수납공간이 넉넉해서 여기 살아도 될 정도였어요. 한달살이 보름살이나 장기 투숙하시는 짐 많은 분들도 편하게 이용하실 것 같아요. ​​​  ​우리 집에도 없는 대형 티비보니까 지지 남매 영화 보자며 신나했고요. 빨래 건조대가 있고 옆동을 슬쩍 보니 야외에서 수영복을 말리더라고요. 정말 내 집같이 묵을 수 있는 펜션이고만요. ​​​  ​생선 육류 등 냄새나는 취사는 안되지만, 간단한 끓이기나 이유식 데우기 등은 충분히 가능하고요. 전기밥솥, 하이라이트 렌지, 전자레인지, 냄비, 프라이팬, 도마, 칼, 식기류 등 조리도구나 식기류가 충분했어요. 대가족이 와도 거뜬할 것 같은 식기였고요.  ​​​ ​우리는 외부에서 회를 포장해와서 먹었거든요. 주류 음료는 리조트 내 매점에서 살 수 있는데 저렇게 4병에 9천 원이었어요. 편의점이랑 비슷한 수준이니까 주류는 리조트 내에서 사 먹어도 충분할 것 같아요. ​펜션에서 회 먹고, 초밥 만들어 먹고, 아이들이랑 맥주 + 환타 짠타임 하니까 역시 놀러 오길 잘했어 즐거운 시간 보냈어요. ​전반적으로 세월이 느껴지는 인테리어와 분위기였어요. 하지만 사장님께서 정말 관리 열심히 하고 계신 걸 느꼈고요. 벌레 한 마리 없이 깨끗하고 관리가 잘 되는 펜션이라고 느꼈네요. ​​​​ ​뭘 해도 좋은수국 넓은 잔디마당​ ​​​ ​일단 잔디마당에서 보이는 트램펄린 위로 냅다 올라가서 방방 뛰어주고요. (방방이는 정말이지 아침저녁 상관없이 수시로 올라가서 뛰었던 것 같아요.)​​​ ​유아 오토바이 타고 언덕에서 구르기. 축구공놀이 낮에도 하고, 해 질 무렵에 또 하고. 누가 보면 축구 유망주인 줄. ​​​​ ​수국 정원​​연보라색, 자주색, 푸른색 수국이 어찌나 화려하던지요. 수국 보러 어디 일부러 관광지 찾아다닐 필요가 없겠더라고요. 이렇게 정원이 예쁜 걸 보니 수시로 마당에서 열심히 관리하시는 사장님(?)의 열정이 돋보였네요. (사장님이실거야.. 사장님이 아니고서는 그렇게 성실하게 하실 리가 없어...)​​​ ​어머, 여름에 웬 귤?!여름에 나는 아기 얼굴만 한 하귤이에요. (귤 농장 며느리가 봤을 때 아마도 그럴 겁니다.) 하귤이 주렁주렁 이것도 참 진귀한 풍경이에요. 하귤은 쓴맛 신맛이 있어서 일부러 따 먹지는 않고 눈으로만 즐겼네요. ​​​​ ​공용 룸 휴게실커피 무료, 간단한 조식 제공라면도 있어요.​공용룸 이용 시간은 07:00~22:00​공용 휴게공간이거든요. 여기서는 육류나 생선 등 냄새나는 조리를 해도 되고요. (객실 내에서는 냄새나는 조리나 취사 금지) 웬만한 조리도구나 양념이 우리 집보다 많아서 게스트하우스처럼 편하게 이용하면 될 것 같아요. (자율 이용 후 잘 씻어두면 됩니다.)​​​  ​조식으로 토스트, 커피, 음료가 제공되었어요. 별 기대 없었는데 식빵 구워서 버터 발라먹으니 왜 이리 맛있는 거지?;;(그냥 마트용 식빵이었는데도 맛있어서 몇 개를 먹었는지 몰라요. 껄껄.)​게다가 좋은 건 라면이 있어서 마음껏 끓여먹어도 된다는 점. 어제 과음한 것도 아닌데 괜히 아침부터 국물 호로록 라면이 땡기더라고요. ​​​​ ​야외 벤치 많고바베규 이용도 가능​ ​야외에 평상도 있고, 벤치도 있어서 아무데서고 앉아서 쉴 수 있는 곳이 많아요. (이상하게 벌레도 없어요. 아마 관리하시는 분이 벌레 퇴치 뭔가 뿌리시는 듯요. 우리 시골 시댁 마당에서도 그러거든요. 안 그럼 벌레가 너무 많..) ​요청 시 바비큐도 가능한데 저희는 회 포장하는 바람에 야외 바비큐는 생략. ​​​      ​세월과 역사가 느껴지던 리조트였어요.​하지만 벌레 한 마리 보질 못할 만큼관리가 깨끗하게 잘 되었고요.​수국 가득한 잔디 정원은아침에도 앉아서 새소리 멍 때리기에도 좋고점심에 트램펄린 방방이 점핑 놀이도 좋고해 질 녘 축구하면서 뛰어놀기도 진심 좋았어요.​아이들 마음 놓고 왔다 갔다 뛰어놀기 좋았고요.​여러 펜션 인프라를 봤을 때는단체 활동 숙소로도 괜찮아 보였어요.(공용 룸 넓고, 잔디마당에서 워크숍 하기도 좋아 보이고,주변이 조용해서 프라이빗하게 시끄러워도 좋은 곳.)​조용하게 자연에서 머물렀던리조트 후기였어요.​​ 리조트 주변 먹거리,  리조트특별자치도 시 구좌읍 충렬로 141-1세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍대영수산직영회센타특별자치도 시 구좌읍 구좌로 33-10 ▶저희가 회 포장해왔던 곳은 대영수산직영회센터(세화초 근처) 였고요. ▶별방진 살짝 올라가서 사진 찍고, 살찐 고등어 돈까스도 너무너무 맛있었어요. ▶근처 , 만장굴, 다랑쉬 오름 유명하지요. 세화해수욕장은 차량으로 5분 거리에 있어요. ​​#_리조트_수국_잔디마당이_좋았던_단체_펜션_추천 #_조용한_숙소 #단체펜션 #가족펜션 #세화숙소 #조용한숙소 #동쪽숙소 #단체펜션 ​ 
이번 여행은 예전과는 다르게동쪽에서 서쪽으로 돌기로 했어요. 휴애리 그리고 도  까지!오늘은 그중에서 첫날에 다녀온 메이즈랜즈 후기랍니다. ​ ​날씨가 쾌청했었어요.비행기 타기 전 까지만 하더라도예보가 어찌될지 몰랐었거든요.​비오면 미로공원 즐기기 어려울뻔 했으나맑은 하늘보고 안심했었어요.​ ​메이즈랜드 위치는 과 거의 맞닿아 있어요.​간김에 다 같이 둘러보고 오기에좋을만큼 가까운 거리에 있으니가기 전에 참고하세요.​ ​미로를 모티브로한 곳은 많지만규모가 큰 편이에요.​우리나에서 큰게 아니라 전세계에서최대로 큰 곳이다 보니 의외로 부심 있는 분들이 많이와요.​ ​ 메이즈랜즈 입장료는 성인기준 만원대이고, 청소년 만원 미만인데그리 저렴한 편은 아니에요. ​다만, 요즘 웬만한 액티비티 시설보다는싼편이니까 부담은 적어요. ​ ​입구부터 조경이 화려해요. 처음부터 바로 길찾기가 시작되는건 아니니안심하셔도 된답니다. ​ ​길을 찾는 주제만 있는게 아니라, 돌, 바람, 여자를 테마로 해서 만든 공원 느낌도 강한 편이에요. ​전체 길이는 5km정도 되는편이라 체력 좀 있을때 가는게 좋아요.​ ​계절에 따라 분위기는 다른데,비교적 따뜻한 무렵 가면 보실 수 있는 풍광이랍니다. ​ ​바람미로. ​맹목적으로 시작하는건 아니고, 대략적으로 맵을 한번 보여줘요. ​이게 그림으로 볼 땐 쉬운데 막상 안에 들어가면 시야도 좁아지고 은근 어려워요.​ ​바로 이렇게 말이죠. 건너편에 사람이라고는 안보여요.​ ​참고로 이런 곳들이 한군데가 아니라 여러 테마와 주제로 군데군데 다양하게 마련되어 있어요. ​ ​이날 주말이 아니었음에도 불구하고사람들이 꽤 있는 편이었어요. ​사람 구경보다 전 사실 오랜만에 느끼는 자연 구경에 더 심취했었답니다. ​ ​가다보면 이런 광활한 잔디도 나와요.​ ​여기는 돌로 만든 곳인데,어린이는 꼭 어른하고 같이 동반한 상태로들어가는게 좋아요. ​담 위로 올라가는것도 금물.​ ​놀이가 아니라 무슨 전통마을에 놀러온 느낌이 드는 곳이랄까. ​입구에 처음 들어가게 되면 아 ! 재밋겠다 빨리 출구 찾아야지 싶다가도안에 들어가서걷다 보면은 사색에 잠겨요.​ ​카메라를 잔뜩 올려 찍어보면요렇게 칸칸이 구분되어 있는 모습을볼 수 있답니다. ​ ​이렇게 위에서 내려다보면 세상 쉬운데, 저 벽 아래서 걷다보면 전 ~혀 앞길이 안보여요.​한번 갇히면 의외로 어렵답니다. 근데 묘하게 자꾸 하고싶어져요.​ ​ 메이즈랜즈 에서 봤던표지판 중에서 제일 반가웠던 ​"나가는 곳"​ ​연출된 물안개인 줄 알면서도 보면 묘해지는 연못들이 구석구석마련되어 있답니다. ​ ​날씨가 좋으면 적극 추천하는데,비올 예정이라면 우산쓰고 다니기엔비추라고 할 수 있겠네요.​ ​여기서부터는 그 다음날에 방문했던 휴애리 방문했던 사진들이에요.​같은날 이동 한다 하더라도,차로 35분 정도 이동하면 될만큼가까운 곳이에요.​위치로 따지면 섬의 남쪽인데해안에서 살짝 내륙으로 들어와야 해요.서귀포시 라고 보시면 되구요.​ ​여기도 입장료는 있어요. 운영 시간은 오전 10시 부터인데 한라산 주변에 자리잡고 있는 자연생활체험 공원 개념이에요. ​특히 여기 동백이 유명해요.​ ​저희가 갔을때만 하더라도수국이 컬러별로 미친듯이 피어있었는데 볼만하더라구요.​ ​포토스팟 정말 많았어요. ​제가 한가지 팁을 드리자면여기 가기로 마음 먹으셨다면이날은 너무 캐쥬얼한 옷 보다는살짝 드레스업 해서 가면 좋아요.​의외로 갖춰입고 찍을만한 장소들이꽤 많이 마련되어 있거든요.​ ​ 메이즈랜즈 하고 비교했을 때어디가 더 좋냐 라고 물어본다면은개인 취향차가 있긴 하겠지만저는 여기가  측면에서는 더 나았어요.​HUEREE 라고 써져있는영문 문구에 핑크색 꽃있는 사진이 인터넷에서 정말 유명하니까 계절 잘 맞춰서 가세요.​ ​​ 돌카롱 중문점특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8 1층 돌카롱 중문점주소 : 특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8중문점 064-739-6993 ​여기서 부터는 여행 중반에 들렀던마카롱 가게랍니다. ​휴애리에서 차타고 20분 정도 달리면도착 가능한곳이라 들렀다 오기에도나쁘지 않아요.​ ​일반 주택처럼 생겼는데 돌담이 꽤 예쁘게 디자인되어 있어서 여기서 사진찍는 분들 많아요. ​ ​매장은 여기에도 하나 있고, 공항 인근에도 한군데 있는데 여기서 먹어보고 나쁘지 않아서 공항에서 좀 더 샀었어요. ​지인들 한테 선물 줄 목적으로 뱅기 타기 전에 사가기 좋더라구요.​ ​테이블은 밖에도 있고 안에도 있는데,날씨가 상대적으로 덥지 않고 바람이 적으면 바깥도 괜찮아요. ​ ​내부 인테리어 바닥 무슨일이야? ㅋ 걸을 때 마다 사브작 사브작 소리나는데 색다르긴 하더라구요.​저희가 주문한 건 마카롱 세트 그리고 딸기우유였답니다. ​ ​직사강형 박스가 한 세트인데, 이런 박스가 총 네 종류가 있고 그중에 선택하시면 돼요.​가격대는 만원 중반 수준인데 저 안에 총 다섯개 들어가 있고색소 덜쓰고 과일로 색을 낸다고 해서 조금 더 유명하긴 해요 여기가. ​저희가 사진 찍는 동안에도 손님들이 꾸준히 들어오는 편이었어요.​ ​열어보면 이렇게 생겼고, 특히 저 그림이 상자마다 다 달라서어떤건 보라색이고 어떤건 갈색이고 고르는 맛이 있어요. ​하나씩 낱개포장 되어있는데다가크기가 작은건 아니기 때문에 다섯개의 양이 결코 작지 않아요. ​ ​꼬끄 질감 좀 보여주려고 햇빛에 살짝 내놓고 찍었었는데,오돌토돌하게 내려간 구멍들이 진짜 돌처럼 생겼어요.​그래서 붙여진 이름이기도한데, 식감이나 맛도 괜찮아요.​보통 모양이나 형상이 독특하면맛이 못따라가는 경우가 많은데 여기는 둘다 잡은듯. ​ ​ 메이즈랜즈 에서 곧장 여기 오기에는 좀 멀어요.​근데 어차피 섬여행을 하게 되면남쪽을 한번 지날 수 밖에 없는데 그 때 들러보기에 좋아요.​위치상으로 중문하고도 멀지 않고 서귀포 언저리이기 때문에 생각 해두셨다가 들르기에 좋아요.​  ​​  ​ 
​ 천연기념물로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​[새천년 비자나무]서기2000년 1월 1일 새로 맞이한 즈믄해(밀레니엄)를 기념하여 '새천년 비자나무'로 지정한 나무 이다.   1189년에 태어났으니 나이는 800살이 넘으며 키는 14m, 굵기는 거의 네아름에 이른다.  ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​[비자나무 사랑나무]두 나무가 자라다가 서로 맞닿아 한 나무가 된 연리목  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 우리나라 어디에서도 볼 수 없는 독특한 풍광을 보여주는 비자나무 군락지 이다. 14mm 광각렌즈로도 다 담기 어려운 새천년 비자나무와 두나무가 만나 하나가된 사랑나무 등 도 좋지만 좋은 공기 속의 산림욕이 만족스러웠던 곳. 탐방코스가 여러가지 있어 시간이나 체력에 맞춰 돌아 보기 좋다.​Travel Information시 구좌읍 비자숲길 55064-710-7912입장료 : 어른 3,000원 대형 주차장 완비 ​ + 시 구좌읍Cannon EOS R6 + RF 14-35mm F4LPhotographed by Hwang HyeakCopyright 2022 ⓒ Hwang Hyeak All right reserved. ​ 
서귀포에서 의 신비스러움을 제대로 느낄 수있는 산책로를 알려드릴게요~​천년의 숲이라 불리는 '' 이 있습니다. 맛집과 를 찾아다니며 지친 일정에잠시동안 힐링을 하며 산책하기 좋은 신비스러운천년의 숲 을 함께 구경해볼까요? ​​​​ ​​원래 사려니 숲길을 가려고 알아보다가 착각을 해서 가게된 곳입니다 ^^;;;;​하지만 30분 정도의 산책로를 걷고 나서 정말잘 왔구나 하고 생각을 하게된  ^^​​​​​ ​​입장료 3000원을 내시면 됩니다. 주차장이 넓으니 편하게 주차하시고 주차비는 따로 내실 필요 없습니다. ​산책로 안에는 화장실이 없기 때문에 들어가기전에 미리 들렀다가 가세요 ^^​​​​​​​ ​​천년의 숲 ...​에 대한 설명은 생략하겠습니다. ​이런 장소.. 공간은 설명이 필요없어요 머릿속을 비우고 그냥 걸으면서 자연을 느끼시면됩니다... ​​​​​ ​​커다란 나무를 사진에 다 담으려 광각으로찍었더니 와이프 다리도 옴청 길어졌네요~​​​​​ ​​이날 꽤나 더운 날씨였지만  숲 속에들어서니 시원한 바람까지 불어 전혀 더운 기운이없었습니다.​빨리 걷지 마세요.... 천천히 모든 걸 느끼면서걸으셔야 합니다. ​간만에 풀냄새, 흙냄새, 새소리 모든게 다제 몸을 평온하게 해주네요 ^^​​​​​ ​​야외 마스크 해제가 좀 조심스러운 상황이지만에서 만큼은 대부분의 사람들이 마스크를 벗고 있는 그대로를 느끼고 계셨기 때문에저도 눈치 않보고 편하게 마스크를 벗고 간만에시원하고 맑은 공기를 마셔봅니다​​​​​​​ ​​몇몇 아주머니 관광객들... 의자에 올라서 사진을찍는건 좋아보이지 않았지만.... 신경쓰기 싫었어요... ​빨리 지나쳐서 신비스러운 자연을 눈에 담고코로 느끼고 귀에 담아 봅니다...​​​​​  ​사랑스러운 아내도 포토존에 앉히고예쁘게 사진을 찍어줍니다. ​​​​ ​​한바퀴 돌고 나서 한번 더 걷고 싶은 생각이굴뚝같이 올라왔지만.... 배고팠어요... 공복감이 밀려와 어쩔 수 없이천년의 숲을 뒤로하고 배를 채우러 갑니다..​​​​​ 
며칠 전에는 친구들이랑  근처에 갔다가점심 식사를 하러 도  맛집에 방문했어요.여러가지의 매력을 느낄 수 있던 곳이라아직도 인상 깊었던 곳이었답니다.  1. 도  달이뜨는식탁 메뉴 : 두꺼운흑돼지돈까스 16,000원 / 딱새우로제파스타 16,000원  주소 :  시 구좌읍 월정1길 14 1층 전화번호 : 064-782-8538 영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 / 휴무는 인스타공지월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 ​이번에 방문했던 달이뜨는식탁은 구좌방파제에서 차로 10분 걸려서도착하는 거리에 위치하고 있었는데요.다른 곳과는 비교할 수 없는 독특한 외관 덕에 바로 찾을 수 있었어요.​ ​주차장에 편하게 주차하고 안으로 들어가니쾌적하고 깔끔한 내부가 보였는데요.입장하기 전에 방문자 명단 작성과 체온을 재고 들어갈 수 있었어요. ​ ​창문이 큼직큼직한 편이라서 채광이 매장 안으로 들어오는데 따사롭게 느껴지더라고요. ​ ​2층으로 올라오니 1층과는 또 다른 분위기의 홀이 보였어요. 테이블들도 적당한 간격을 두고 놓여있고 인테리어 소품들도 아기자기해 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.​ ​도  맛집의옥상은 따로 루프탑이 있더라고요. 이렇게 탁 트인 뷰를 보고 있으니 마음까지 편안해졌어요.​ ​2층에 착석하고 메뉴판을 살폈어요. 여러가지 양식들이 준비되어 있었는데요. 딱새우 로제 파스타와 두꺼운 흑돼지 돈까스 그리고 통베이컨 크림 파스타까지 시켰어요.​ ​밑반찬으로는 수제피클이 나왔어요. 많이 시거나 달지 않아서 좋더라고요.​ ​여기에 빠질 수 없는 음료수까지 알차게 시켜보았어요. ​ ​도  맛집의 음식들이 하나씩 나와주었는데요. 형형색색의 접시에 가득한 음식들은 먹음직스러워 군침이 싹 돌게 했어요.​ ​돈까스는 밥과 샐러드도 함께 나왔어요. 야채들도 아주 싱싱하고 밥도 두덩이나 나와서 푸짐하게 즐길 수 있었어요.​ ​흑돼지로 만든거라서 그런지 육질이 엄청 연했는데요. 한입 먹자마자 눈이 휘둥그레해졌어요.​ ​소스도 직접 만드신건지 시중에 판매되는 소스와는 맛 자체가완전히 다르더라고요.​ ​도  맛집은튀김옷도 바삭해서 취향 저격이었어요. 남녀노소 호불호없이 모두들좋아할 맛이었어요.​ ​크림파스타는 통베이컨이 예술이었어요. 노릇하게 구워져 나왔는데요. 겉은 바삭하고 속은 육즙으로 꽉 차 촉촉했어요.​ ​가위와 집게가 나와서 손질도 편했어요. 단면은 윤기가 자르르 흘렀는데요. 반짝반짝이라는 말이 절로 떠올랐어요.​ ​도  맛집답게소스가 느끼하지않고 엄청 꼬수웠어요. 크리미한 질감이 혀를 감싸니 기분좋은 미소가 지어지더라고요.​ ​면도 적당히 익어 딱 좋았어요. 알덴테로 약간 단단한 식감이 느껴지는데 제대로 양식을 하시는 분이구나 싶었어요.​ ​이어서 딱새우 로제 파스타도 나왔어요. 딱새우 외에도 다양한 종류의 쉬림프가 가득해서 골라 먹는 재미도 있었어요.​ ​도  맛집의 딱새우는 사이즈도 어마어마했어요. 탱글탱글한 식감도 굿이었고요.​ ​쉬림프가 많이 들어가서 그런지 소스의 감칠맛이 더욱 진해졌어요. 토마토의 새콤함과 크림의 부드러움이잘 어우러졌는데요.​ ​안에 아스파라거스가 별미였어요. 마늘도 잘 익어 알싸한 맛이 없고 고소하게 느껴졌는데요.​이번에 갔었던 도  맛집은 양식의 매력을 제대로 느낄 수 있었어요. 특히 분위기가 좋아서 데이트 코스로도좋을 것 같았네요. ​   2. 도  오누이 메뉴 : 전복돌솥밥 15,000원  주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 972 전화번호 : 064-782-6801 영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 목요일 휴무 오누이특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 972 다음날 아침에는 전복돌솥밥을 먹으러 갔어요. 게우가 잔뜩 들어가 있어서 밥도 구수했는데요. 밑반찬들이 손맛이 깃들어져 있어서 집밥을 먹는 듯한 기분이 들었어요. ​  3. 도  연미정 메뉴 : 전복죽 12,000원  주소 :  시 구좌읍 세평항로 14 연미정 전화번호 : 064-784-8856 영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 매월 첫 번째, 세 번째 수요일 휴무연미정특별자치도 시 구좌읍 세평항로 14 연미정 마지막날에는 전복죽을 먹으러 다녀왔어요. 내장을 잔뜩 넣어 죽을 쒀서 그런지 색깔이 엄청 진하더라고요. 거기에 전복도 알차게 들어가 있어서 쫄깃한 식감도 느껴볼 수 있었어요.​  4.   근처 예쁘게즐겁게 메뉴 : 1인 미니아구찜 19,000원  주소 :  시 구좌읍 월정3길 14 1층 전화번호 : 064-782-8757 영업시간 : 매일 07:00 - 22:00예쁘게즐겁게특별자치도 시 구좌읍 월정3길 14 1층 값비싼 아구찜을 1인으로 즐길 수 있다는 곳도 다녀왔어요. 1인 이라 양이 작을 줄 알았는데 생각보다 엄청 푸짐하게 나오더라고요. 거기에 밑반찬들도 다양해 식사의 재미를 주었어요. ​  5. 도  유니온 메뉴 : 딱새우에그인더헬 13,600원  주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 486 , 월정에비뉴 B103 전화번호 : 064-783-9003 영업시간 : 매일 10:00 - 23:59 유니온특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 , 월정에비뉴 B103 저녁에는 딱새우 에그인더헬을 먹으러 갔어요. 토마토 소스와 계란의 조합이 생각보다 좋더라고요. 딱새우도 풍성하게 들어가 있어서 모자르지않고 즐길 수 있었어요. ​​​​​소정의 댓가를 받았으며다녀온 솔직한 후기입니다. 
​​ '나로 in 별빛' 스파 펜션을 소개해드리기에 앞서 금탑사 소개를 잠깐 먼저 해볼까 합니다. 고흥에도 처럼 이 있다는 걸 아시나요? 고흥엔 편백숲도 있고 도 있고 힐링 숲길이 많이 있습니다. 여행 3일차, 어디를 갈까 물색하다가 여행 첫 날 묵었던 '아름다운 펜션' 주인장님께서 추천해주신 금탑사 에 한 번 가보기로 합니다. 고흥 우주발사 전망대에 갔다가 짙은 해무로 주변 풍경 조망도 불가능하고 고흥하면 떠오르는 여러 우주 관련 센터를 다 방문하려고 하니 저희는 또 쉬지 않고 달려도 3시간을 대구까지 가야하는 일정이어서 가볍게 둘러볼 수 있는 곳을 선택했습니다. 예전에 친정 식구들이랑 과천 과학관도 가보았고 또 대구에도 과학관이 있어서 천체나 우주 관련 여러 체험을 이미 경험해본 탓도 있습니다. 그게 아니라면 고흥 하면 역시 우리나라 우주 산업을 대표하는 곳이니 자녀가 있는 가정은 이런 시설들을 방문해보시는 것이 좋겠죠.​​ 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​   금탑사 가는 길이 만만치 않습니다. 천등산 자락에 위치하고 있는 금탑사는  일단 가는 길이 좁고 울퉁불퉁해서 맞은편에서 차가 올 경우 피할 여유 공간이 부족하고 꽤 높은 고도에 위치해 있어서 한참을 산 꼭대기로 올라가야 했습니다. 다행인지 가는 길에 정말 여행객이라고는 단 한 사람도 만날 수 없었을 정도로 조용했어요. 금탑사에 도착해서도 우리 가족을 제외하고는 여성 두 분이서 함께 오신 다른 한 팀을 딱 목격했을 뿐입니다. 어쩌면 그분들도 고흥 9경에 이 금탑사가 포함되어 있어서 방문했겠지요?^^​​ 여하튼 입구 뿐만이 아니라 금탑사 들어오는 길이 마치 정글 속 같이 묘한 신비감을 주는 비자나무들로 가득합니다. 차 안에 있다보니 내려서 사진을 찍진 못했는데요. 빛이 들어오지 않는 숲의 정기가 묘한 신비감을 느끼게 하는 곳이었습니다. 아래 사진에서 아들이 앉아있는 천왕문 앞과 옆으로도 수령을 짐작하기 어려울 만큼 아름드리 나무들이 마치 이곳을 호위하듯 서있었습니다. 아름다워서 그 아래서 사진을 찍어봤습니다. 돌로 쌓아올린 높은 성벽인 독치성 위에 드리워진 가지 아래에 서니 시원한 바람이 옷자락 사이로 스며듭니다. 남편이 성벽 아래서 망원렌즈로 저를 찍어줬어요. 이번 여행에서 남편이 저 대신 사진 찍느라 열일 했습니다. 운전만 해도 800km 가까이를 달렸으니 불평불만없이 늘 여행에서도 저 신경 안쓰이게 대부분의 일을 다 도맡아해주는 착한 남편입니다. ​​ 2021.06.13 고흥 금탑사 독치성 위에서 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 독치성  위에서 @누비아​​몇달 전 봄에 제가 순천 송광사의 아름다운 봄 풍경을 보여드린 적이 있었습니다. 이곳 금탑사는 바로 대한불교조계종 21교구 송광사의 말사입니다. 신라 문무왕(7c) 때 원효대사가 창건했다는 유서 깊은 사찰입니다. 창건 당시 금탑이 있어 금탑사라는 이름이 붙었다고 하니 재밌습니다. 정유재란때 소실이 된 것을 선조 37년인 1604년에 중건하였다고 합니다. 전라남도 유형문화재 102호로 지정된 극락전을 비롯해서 산신각, 범종각, 일주문, 요사채 등을 거느리고 있는 제법 큰 절이에요. 250년 전에 그렸다는 원효대사와 의상대사 영정이 있지만 정확한 연도에 대해선 알려진 바가 없다고 합니다.​​ 2021.06.13 고흥 금탑사  천왕문@누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​​일단 천왕문을 딱 들어서면 보이는 풍경에 와~하는 탄성이 먼저 터집니다. 뒤로는 천등산이 호위하고 있고 여러개의 돌계단이 인위적인 듯 인위적이지 않은 멋스러움을 뿜어냅니다. 절 규모도 생각보다 컸는데, 사람이 없어도 이렇게 없을 수가. 보통 일요일이면 신도들이 절집에 좀 드나들 법도 한데 말입니다. 여승 한 분이서 이 큰 절을 지키고 계시더군요. 그분의 하얀색 아반떼 신형 자동차만이 절집 마당에 덩그러니 놓여 있었습니다. ​ 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​금탑사는 으로도 한 곳입니다. 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​.  2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​​이날 하루 날씨가 너무 맑고 좋았기 때문에 일부는 스마트폰으로 담은 사진임에도 화질이 깨끗한 걸 볼 수 있어요. 날씨가 덥지 않았다면 천천히 한 바퀴 돌아보기 좋은 곳이었는데 문제는 너무 덥다는 거. 그래서 그냥 대충 둘러보는 수준에 머물러서 좀 아쉬워요. 대구에서 고흥까지 또 오기는 힘들 것 같거든요.​​ 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​ 2021.06.13 고흥 금탑사 탑신@누비아 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​천등산금탑사라 적힌 일주문 옆으로 이 쭉 조성되어 있는데 결정적으로 숲길을 걸어보진 못했습니다.  극락전 뒤편 언덕으로 오르면 아래로 굽어보며 전체적인 금탑사 풍경을 볼 수 있을 듯했지만 이것도 실천은 하지 못하고 눈으로만 대충 담았습니다. 봄꽃이 피는 계절에 오면 무척 아름다울 것 같았습니다. 송광사처럼요. 극락전 뒤편으로는 동백군락지까지 자리하고 있다고 하니까요. ​ 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​결정적으로 제일 중요한  사진이 안보이네요. 아마 날씨가 더운 탓에 대충 둘러보다가 남편이 사진 찍는 걸 빠뜨린 것 같습니다. 때문에 좀 부실한 소개가 되었지만 앞으로 고흥 찾으실 분들 봄의 금탑사를 한 번 찾아보시고 도 걸어보시면 좋을 것 같습니다.​​ 고흥 우주발사 전망대 & 남열해돋이 해수욕장 아래는 해무로 뒤덮인 고흥 우주발사 전망대 모습이에요. 넓은 주차장에 저희처럼 아이를 동반한 가족 여행객들이 제법 보였습니다. 아마 이번 고흥 여행에서 제일 많은 사람들을 본 곳 네 곳을 꼽으라면 그 중에서 단연 쑥섬이 1위이고 그 다음이 이곳 우주발사 전망대, 그리고 남열해돋이 해수욕장, 그리고 돈가스 식당인 티파니 이렇게 되겠습니다. ㅎㅎ 그 외엔 정말 사람들을 보기가 어려울 정도로 조용했어요.​​ 2021.06.13 고흥 우주발사 전망대 @누비아2021.06.13 고흥 우주발사 전망대 @누비아​고흥은 남도 지방이다보니 확실히 평야가 엄청나더군요. 지평선의 끝을 헤아리기 힘들 정도로 반듯하고 드넓은 평야가 바다와 공존하는 이색적이고도 아름다운 도시가 바로 고흥이었습니다. 그런데 더러 남해의 다랭이마을 같은 요런 계단식 논도 볼 수가 있었어요. 해무가 끼어 운치가 그만입니다. ​​ 2021.06.13 고흥 우주발사 전망대에서 바라본 계단식 논@누비아2021.06.13 고흥 우주발사 전망대에서 바라본 계단식 논@누비아​우주발사 전망대에서 바라보면 아래로 고흥을 대표하는 해수욕장인 남열해돋이 해수욕장을 볼 수 있어요. 그런데 해무로 뒤덮여 바다의 형체만 간신히 드러날 뿐입니다.​한 가지 의아했던 건 고흥의 이미지가 정말 깨끗하고 좋았는데 유일하게 지저분하고 냄새가 나는 곳이 이곳 남열해돋이 해수욕장이었어요. 날씨가 더워지다 보니 벌써 많은 캠핑족과 물놀이객들을 목격했는데 문제는 해수욕장 개장 전이라 그런지 해변이 쓰레기로 지저분했고 어패류 썩는 불쾌한 냄새가 진동을 했습니다. 저는 냄새에 많이 민감하기 때문에 도저히 이런 냄새를 맡으면서는 몰 놀이든 캠핑이든 할 마음이 안생길 것 같았는데 너무 많은 사람들이 아랑곳없이 즐기고 있어서 좀 의아하긴 했습니다. ​우주발사 전망대에서 바로 남열해돋이 해수욕장으로 내려가는 데크길이 굉장히 잘 조성이 되어 있습니다. ​ 2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아​​짙은 해무 사이로 우주발사 전망대에서 남열해돋이 해수욕장으로 내려가는 나무 데크길에 한 번 서봅니다. 미리 남열해돋이 해수욕장을 먼저 들렀다가 이곳 우주발사 전망대로 왔기 때문에 해수욕장까지 다시 내려가지는 않았어요.​ 2021.06.13 고흥 우주발사 전망대에서 남열해돋이 해수욕장으로 내려가는 데크길@누비아2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아2021.06.13 고흥 우주발사 전망대에서 남열해돋이 해수욕장으로 내려가는 데크길 이정표@누비아​ 우주발사 전망대 부근에서 찍은 남열 해돋이 해수욕장 모습입니다. 오후가 되어야 보통 이 해무가 걷힌다고 그래요. 그러니 이곳 우주발사 전망대를 찾고자 하시는 분들은 아침 시간대에 오면 저희처럼 실패할 확률이 크니 오후 시간대를 공략해보시기 바랍니다. 직원이 말씀하시길, "지금은 전망대에 올라가도 해무 때문에 아무 것도 안보일 거다" 였습니다.ㅎㅎ​​ 2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아​​ 이게 대충 여행 3일차 오전 시간대의 여정이었습니다. 딱히 목적지를 정하지 않다보니 마음 내키는대로 움직였습니다. 고흥의 모든 속살을 다 보기는 힘들었지만 나름 의미있고 만족스러운 여행이었습니다. 고흥에 들리실 분들은 저희들 루트를 참고하시고 고흥에서 아름다운 시간 보내시길 바랍니다. 마지막 포스팅으로는 약속했던 것처럼 '나로 in 별빛' 스파 펜션에 대한 소개를 하는 것으로 이번 고흥 여행 포스팅을 마무리하겠습니다. 
햅찌의 오늘의 포스팅은도 포토스팟으로 한 두 곳을 포스팅 해보려해욤!_! 먼저 첫 번째는  입니댜  시 구좌읍 비자숲길 55평일 오전 9시 - 오후 6시 / 입장 마감 오후 5시 입장료 성인 기준 1인 3,000원저는 몇 년 전 을 다녀왔지만이 너무 좋았던 기억이 있어서 이번  2주살이를 함께하는 마라를  데려가 보기로 했어윰!  입구 판말이 보이고 나서 쭈욱 들어오면  앞 주차장이 있어욤! 저번에 왔을 때는 차가 꽉 차 있어서 거리에 주차했던 기억이 있는데이번에는 앞자리에 주차 공간이 있어서 후다닥 주차했숨니댜!주차장에 한두 자리 빼고 나머지는 꽉 차 있는 거 같은데 그래도 차가 금방 금방 빠지는 거 같아욤!​자 그럼 이제 으로ㅡ!  평대리 비자나무숲은 천연기념물 제347호 입니댜!이곳에는 비자나무가 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다 해요!  곳곳에 천남성은 사약에 쓰이는 유독성 식물로함부로 만지거나 먹지 마십시오라는 안내 문구가 보였어욤이쁘다고 건들었다간 큰일 날수 있으니 꼭 눈으로만 보아야겠어욤 입장권은 성인 1인 3,000원으로 2인 결제 후 입장했숨니댜 올라가는 길에 포토 스팟이 있지만 저희는 그냥 쭈욱 올라갔어요 왼쪽으로는 돌하르방이 있는데여기도 포토스팟이라 저도 한 장 찍어보았습니댜 천년의 숲  숨골숨골은 동물의 뇌에서 생명유지를 위해 호흡을 담당하는 가장 중요한 기관을 말한다해욤그래서 강이 없는 에서 물이 가장 중요한 생활 자원으로  사람들에게 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을 어로 슴골이라 부른답니다 에 오면 좋은 게 비자 숲 냄새가 정말 너무 좋아요ㅠ!!!마스크가 없었더라면 더 만끽할 수 있을 텐데,,,!!  온통 나무뿐이라 곳곳에서 예쁜 사진을 찍을 수 있숨니댜 나오는 길 돌담에서는사람이 없길래 잠시 마스크를 벗고 사진 찍어보았어염아ㅡ 상쾌하다♥​이렇게 첫번째  코스는 끝이 났숨니댜 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​다음 코스ㅡ! 기대했던  여행지 중 하나인 비밀의 숲 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 비밀의 숲시 구좌읍 송당리 2● 포장도로 : 시 구좌읍 송당리 1887-1 경유 후 비밀의 숲 (송당리 2173) ●● 입장료 성인 1인 2,000원 현금, 계좌이체만 가능 ● 비밀의 숲 가는 방법은 2가지 방법이 있어욤처음부터 네비에 비밀의 숲을 찍고 가는 방법이 있고두 번째는 비밀의 숲에서 조금 떨어진 포장 도로에 주차를 하고 걸어 올라가는 방법이 있숨니다​저는 포장도로로 되어있는 곳에 주차를 한 후 20분 정도 걸어서 비밀의 숲으로 갔어욤 저희가 사진 찍은 곳곳이 비포장도로로 올라갈 수 있는 길이였는데생각보다는 거리감이 있지만 곳곳에 사진 찍을 곳이 너무 많아서 개인적으로 포장도로에 주차 후 걸어 올라가는 것을 추천해 드리고 싶어욤!또 자연을 아낄 수 있잖아요,,^^ 이쪽 길을 지나면 좀 더 울퉁 불퉁한 길이 나옵니댜  가는 길 왼쪽에 보이는 아름다운 풍경! 이건 못 참지,,,!!! 사진 찍고 가자! 내가 뽑은 내 인생 샷,,,(!)여기가 도에서 마라와 제가 가장 사진을 많이 찍은 곳입니댜 하늘에,, 누가 바탕화면 깔아놓았냐구욤ㅠ!!!너므 예쁘자나! 정말 그림같다 그림같아,,! 인당 100장 정도 사진 찍고,, 비밀의 숲으로 이동,,^^ 비밀의 숲 입구 바로 전에는 또 다른 사진 찍을 곳,,(?) 이 있었는데여기도 입장료가 따로 있었어욤사람이 없어서 프라이빗하게 사진 찍기 원하시는 분은 이용해도 좋을 거 같아요 비밀의 숲ㅡ! 입장료는 성인 1인 2,000원7세 이하는 1,000원3세 이하 70세 이상은 무료 입니댜 결제는 카드 불가이며현금, 카카오페이, 계좌이체 가능해요여러 블로그에 통신사 불안정으로 계좌이체가 잘 안된다는 글을 보아 현금 가져가자 했는데까먹었네욤,,,ㅠ!​한 5분 동안 핸드폰과 씨름한 후 이체 성공 후 들어갔숨니댜 들어가자 마자 포토 스팟이 !  날씨가 열 일 해준 덕에맘에 쏙 드는 사진들을 가득 찍어 올 수 있었숨니다  비밀의 숲 오실 때에는 밝은 색 옷을 입고 가는 것을 추천해 드려요더 밝은 느낌으로 나와서 만족스러운 사진을 건질수 있습니댜 사람이 없는 곳에서는 마스크를 벗고 후다닥 사진 찍기애플워치도 삼각대도 열 일 하는 하루,ㅎㅎㅎ 개인적으로 저는 SNS에서 보았을 때 느낌과 실제로 보았을 때랑 또오오옥같은 느낌이라 너무 좋았어욤ㅠ! 사진을 몽땅 인화하고 싶은 마음 ㅎㅎㅎㅎㅎ 다시 돌아나오는길 ! 입구쪽에서 마지막 사진을 찍고저희의 일정도 끝이 났숨니댜!!!​#동쪽여행지 #사진찍기좋은곳 # #비밀의숲 #안돌오름​오늘 포스팅도 끄으으읏ㅡㅡㅡㅡ!​ ​ 
도에 사는 지인이 있어 짧게 도 여행을 다녀왔어요.   맛집이라며 처음 방문한 흑돼지 집이었는데 가성비는 물론 다채로운 곁들이까지 만족스러운 구성까지 어느 하나 손색이 없었던 곳이라 소개해 드릴게요.​1. 구좌모메존흑돼지 세화점​주소 :  시 구좌읍 세화1길 17전화번호 : 064-756-0332영업시간 : 매일 13:00 - 00:00가격 : 산 흑돼지2인(600g) 54,000원​ 구좌모메존흑돼지 세화점특별자치도 시 구좌읍 세화1길 17 세화해변에서 차로 1분이면 도착할 수 있었던 모메존은   맛집 중 하나인 곳으로 이미 했답니다. 식당으로 들어가면 셀럽들이 다녀간 흔적들도 구경해볼 수 있게 사진이 걸려있었고 이 사진만으로 신뢰가 되었어요. 자리에 착석하니 메뉴판을 내어주셨고 이날 저희는 청국장, 돌솥밥이 함께 나오는 흑돼지모둠을 주문해보았답니다. 주문이 끝나면 밑반찬들을 내어주시는데 대부분 농장에서 직접 재배한 나물과 약초로 만든 것들이라 기대되었죠. 곁들이들이 고기와 잘 어울리는 것들뿐이라 맛보기 전부터 설렜고 몇 가지 먼저 간을 보니 짜지 않아서 좋았어요. 세트 메뉴에 포함된 돌솥밥이 나왔어요. 다양한 곡물을 넣어 지어주신 거라 먹으면서도 건강해지는 기분이었죠.   맛집의 청국장은 구수한 향을 솔솔 풍기며 등장했고 걸쭉하고 진한 색에서부터 맛은 이미 보장되어 있었어요. 이곳은 반찬도 건강을 생각해 만들어주는 곳이라 믿음이 갔는데 메인인 흑돼지 비주얼도 신선함이 장난이 아니었어요. 선홍빛의 빛깔에서부터 윤기가 흘렀고 두툼한 두께 또한 오랜만이라 산 흑돼지는 퀄리티가 남다르네요. 멀리서 화분을 가지고 오시는 거냐며 착각할 정도로 쌈 채소는 화분처럼 꾸며져 나왔고 양도 꽤 수북했답니다. 주문한 메뉴를 내어놓고 보니 상다리가 부러질 정도의 푸짐한 전체상이 완성되었고 군침을 삼킬 수밖에 없었죠. 미리 달궈둔 불판 위로 두툼한 흑돼지 세덩이를 올려주니 지글지글 익는 소리와 함께 향긋한 고기향까지 풍겼어요. 귀한 더덕으로 만든 반찬도 있어 고기와 함께 구워 먹어봤는데 아삭한 식감과 더덕특유의 향이 고기와 찰떡이었어요. 전복장과 간장게장도 주는   맛집이었답니다. 단짠의 소스와 신선한 해물이 만나 밥반찬으로 딱 맞았죠. 특히 전복은  바다향을 가득 머금고 있어 씹을수록 전달되었고 쫄깃하면서 야들한 맛 또한 일품이었답니다. 그리고 여기서 처음 먹은 반찬이 있었는데 바로 차돌박이두릅말이 튀김이에요. 겉바속촉의 진수가 바로 이거였어요. 고기를 익힐 때면 화력도 중요하죠. 이곳의 화력 또한 딱 적당해 금세 노릇노릇하게 흑돼지가 구워졌답니다. 적당히 구워지면 먹기좋게 한입 크기로 손질을 해주었고 잘려진 고기 주위로 새송이버섯과 양파도 올려봤어요. 익을수록 육즙을 뿜어내는 흑돼지의 자태가 영롱하기 짝이 없었고 기다리는 동안 군침만 여러번 삼키고 있었네요. 개인적으로 고사리나물을 좋아하는데   맛집에서는 고기와 곁들일 고사리를 주셔서 함께 구워봤어요. 안 좋은 목살은 푸석푸석하고 텁텁한데 이집 목살은 육즙을 가득 머금고 있어 촉촉함이 대박이었답니다. 살코기와 비계의 비율이 환상적이었던 오겹살은 쫀득함이 살아있어 계속 손이 가는 맛이었고 말그대로 최고였어요. 모둠 세트를 시켰더니 다채로운 흑돼지 부위를 즐길 수 있어 행복했는데요. 그 중 항정살은 아삭거리는 식감이 독특했죠. 구운 고사리를 고기에 곁들여 함께 먹으니 꿀맛이 따로 없었고 준비해주신 멜젓에 찍어 먹어도 감칠맛이 대박이었어요. 청국장은 구수한 향 뿐 아니라 김치를 비롯해 여러 재료가 푸짐하게 들어있어 중간중간 떠먹기 딱 맞았답니다. 솥밥의 마무리는 누룽지 숭늉이죠. 제대로 불어난 누룽지 덕에 입가심용으로 최고였고 마무리로도 완벽했어요.  지인의 인도로 새로운   맛집을 알게 되어 뿌듯한 하루였어요. 건강하게 고기를 먹을 수 있게 신선한 재료를 직접 재배해서 쓰는 정성은 물론 스테이크 뺨치는 두께의 흑돼지까지 입이 마를 정도로 칭찬할 수 있는 같은 식당이라 재방문 의사 있답니다.​2. 애월 온기​주소 :  시 애월읍 애월로 11영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 0507-1479-6026가격 : 갈치솥밥 15,000원​색다른 메뉴를 도전해보고자 갈치솥밥 맛집에 다녀왔어요. 구이가 아닌 따끈따끈한 열기에 잘 쪄진 갈치와 밥을 함께 곁들이니 여름 오기 전 몸보신 제대로 할수 있었던 만족스러운 한 끼였답니다.​3. 만지식당​주소 :  시 애월읍 고내로 13-1영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 / 매주 목요일 휴무전화번호 : 0507-1415-1812가격 : BBQ 야키소바 16,000원​아기자기한 분위기를 가진 일식당이라 대기는 필수랍니다. 여기 시그니처 메뉴인 야키소바는 채소 그리고 베이컨과 소시지가 올려진 채로 나와 짭조름한 면과 함께 먹기 딱 좋은 조합들이었어요.​4. 마마롱​주소 :  시 애월읍 평화로 2783 1층 마마롱영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 / 매주 월요일 휴무전화번호 : 064-747-1074가격 : 마마롱 케이크 7,000원 / 아메리카노 5,000원​상큼한 레몬파운드가 매력적이었던 카페였어요. 구수한 향이 일품이었던 따뜻한 아메리카노와 디저트의 궁합은 말이 필요 없었고 늦게 가니 디저트류가 좀 빠지고 없었어서 다음번엔 일찍 방문해야겠어요.​5. 하우투플레이​주소 :  시 애월읍 일주서로 6935영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 / 매주 화요일 휴무전화번호 : 064-747-7346가격 : 치킨버거 9,500원 / 치즈버거 8,500원​오랜만에 먹는 수제버거여서 기대하고 방문했는데 외관에서부터 이국적인 분위기가 뿜뿜했답니다. 두툼한 치킨 패티에서부터 마음에 쏙 들었는데 바삭함까지 제대로여서 앞으로 최애버거는 여기로 정했어요.​​**서비스를 제공받아 작성된글입니다**​#맛집 #구좌모메존흑돼지세화점 
안녕하세요 잇님들^.^ 온도차가 심해지는 요즘 이럴때 일 수록 감기 조심하셔야해요!! ​얼마 전에 친구와 함께 도여행 다녀왔는데 여행은 다 좋은데 계획 세우는게 생각보다 쉽지가 않더라구요같이 가는 사람이랑도 잘 맞춰야하고,이것저것 비용도 다 생각해야하구,이번에 여행 계획 세우는데시간이 조금 걸렸지만 그래도  관광지도를 참고한 덕에무사히 계획을 세워 여행 다녀올 수 있었어요!​오늘 포스팅으로  과 섭지코지, 그리고 맛있게 먹은흑돼지집을 소개해볼게요:) ​ ​ 관광지도가 없었더라면아등바등 했을거예요.항공권이랑 렌트카 그리고 숙소까지.일단 여행에서 젤 중요한 3가지 예약 완료했는데 아직 중요한게몇 가지 많이 남았더라구요.관광지, 맛집 그 중에 우리는 맛집..^^​ ​맛집 같은 경우에는  관광지도를봐도 잘 모르겠더라구요.그리고 SNS 힘을 많이 빌렸답니다.저는 주로 도민맛집이랑 현지인맛집을위주로 많이 찾아봤는데여러 곳 중에 괜찮은 곳이 있더라구요??그래서 바로 다녀오기로 했답니다!! ​ ​공항 안에 팜플렛이 모인 곳.가서  관광지도를 참고했어요.뿐만이 아니라 다른 관광지 팜플렛도많이 있었는데 혹시 몰라몇 개 챙겨보았답니다.​ ​렌트카를 이용해서 관광지 이곳저곳맛집 이곳저곳 다녔는데렌트카 없었으면 어쩔 뻔 했냐며^^..역시 짧은 시간 안에 많은 곳을다닐때는 렌트카가 좋은거 같아요! ​ ​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​ 뱃도새기흑돼지 함덕점주소 :  시 조천읍 함와로 7​​관광지도를 잠시 접어두고SNS 를 통해 알게 된 현지인, 도민 맛집은 바로뱃도새기 함덕점이예요.혹시 서귀포쪽으로 여행계획을세우셨다면 서귀포점도 있으니초록검색창 참고해보셔요!! ​ ​아침부터 아무것도 안먹은 우리는서둘러 가게 안으로 들어갔어요.들어가자마자 맛있는 냄새가 솔솔 나면서 군침이 돌기 시작하더라구요.자리에 앉아서 메뉴판을 보고바로 스페셜세트로 주문했답니다.​ ​밑반찬에 이어서 해산물도 나오는이 놀라운 구성 보셨나요?뱃도새기 함덕점에서는 스페셜세트로주문을 할 경우 해산물도 나와요.해산물 구성은 전복, 새우, 가리비그리고 키조개관자 이렇게 나온답니다.전부 다 불판 위에 올린 다음구워서 먹으면 된답니다!! ​ ​불판 위에 흑돼지랑 해산물이같이 올려져있으니 대박이더라구요..乃이런 불판 비주얼은 처음 보는데육지에도 요런 곳 있었으면 좋겠어요..가족외식할때마다 자주 가서 먹게ㅋ-ㅋ​ ​사장님이 오셔서 직접 잘라주시는데 관광지도를 보고 있으니한 관광지 몇 곳 소개해주시더라구요. 섭지코지를 알려주셨는데아름다운 곳이라 현지인도자주 다녀간다는 곳이라기에 이 날 다녀오기로 했답니다.​ ​고기가 다 익으면 사장님이 말씀해주시는데 해산물이랑같이 먹으면 더 좋다구해요.쫄깃한 전복이랑 쫄깃한 흑돼지.뭔가 도에서만 볼 수 있을 법한이 콜라보,, 잊을 수 없네요.고기는 멜젓에 찍어서 먹으면훨씬 더 맛있게 먹을 수 있답니다!! ​ ​이 조합 또한 절대 빠질 수 없죠.야채쌈 위에 야무지게 올려서한입 크기로 싸서 먹었는데요.야채의 아삭함과 고기의 쫄깃함이어찌나 잘어울리던지매일 먹어도 안질리고 좋을 듯>_<​ ​입안에 고기기름으로 가득했는데마침 타이밍 좋게 김치찌개가스페셜세트 메뉴 구성으로 딱 나오더라구요.국물 한입 먹었는데 고기기름이속으로 훅 내려가는 기분이었어요.​ ​된장찌개는 공기밥이라 같이 먹고 싶어서 따로 추가했는데된장찌개도 국물이 진국이더라구요.안에 꽃게랑 딱새우가 들어있는데그래서인지 담백함은 물론 시원하니 좋았어요.​ ​마지막으로 깔끔하게 먹고 싶어서주문한 동치미열무국수도 최고!!살얼음이 가득한게 시원~하니, 김치찌개 한입 먹고 국수 육수 한입 먹으면 햐,, 입 안이 황홀..면발도 쫄깃해서 고기랑 함께하면더 더욱 좋답니다!! ​ ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55​​뱃도새기 함덕점에서 맛있게 다 먹고 난 뒤 관광지도를 보고 찾은 곳은 이랑 곳인데요.여기도 한 관광지라구해요. 섭지코지가기 전에 위치하고 있어서바로 다녀왔답니다 !! ​ ​ 은 이번에 처음 다녀오는건데후기를 보니 괜찮다는 관광객이정말 많아서 믿고 다녀올 수 있었어요.​ ​ 은 피톤치드가 가득한게머리가 맑아지는 기분이랄까?도는 숲으로 되어있는관광지가 많이 있어서 좋더라구요.나중에 기회가 된다면 한달살이 꼭 한번 해보고싶어요.가보고싶은 곳 다 다녀와보게,,​ ​여러분들도  관광지도 참고하셔서 에 꼭 다녀와보시길 바래요.좋은 곳은 꼭 이렇게 추천하고싶더라구요.나만 알면 너무 아쉽달까,,같이 알아야 행복이 두배^0^ ​ ​ 에는 한 유래가 있대요.약 백년 전에 번개에 맞은 나무가 있는데오른쪽 수나무는 일부가 불에 탔데암나무가 불이 번지지 않아 생명을 이어 나갈 수 있었다하더라구요.그래서 이 나무를 금술 좋은 부부나무로생각해서 귀하게 여겼다구해요.​ ​​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 섭지코지주소 :  서귀포시 성산읍 고성리​​ 에 이어서 두번째 관광지는바로  섭지코지라는 곳인데요.사장님이 추천해주신 곳이랍니다.아름다운 관광지라 현지인도산책하러 여기 많이 다녀간다구해요! ​ ​ 섭지코지는 특히 날씨가 좋을때가면 더 아름다운 풍경을 볼 수 있다하더라구요.다행히도 이때 날씨가 너무 좋았기에환상적인 바다 뷰를 볼 수 있었답니다.​ ​한 관광지인 만큼 많은 관광객분들도 섭지코지를 방문하셨는데요.자주 오고 싶을 정도로 너무 좋았어요.​ ​차 타고 지나가는데 에메랄브 빛깔의해변이 보이는데 너무 예쁘죠?여러분들도 도 여행 가신다면 섭지코지에 꼭 한번 가보셨으면 좋겠어요.좋은 곳은 다 함께 가보자구요!! ​  ​ 
얼마전 절친들과 함께한 여행에서는 풀 내음 가득한  과 걷기 좋은 올레길 위주로 다녀왔는데요. 숲 향을 맡으며 걷다 보니 어느새 잡생각은 사라지고 정신이 맑고 또렷해져서 제대로 힐링하고 왔답니다.​ < >주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55영업시간 : 매일 09:00 - 17:00/하루 1,300명 입장제한연락처 :064-710-7912특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​일명 천 년의 숲이라 불리는  은 구좌읍에 자리 잡고 있었어요. 입구에서부터 이른 봄을 알리듯 파릇한 나무가 가득해 상쾌하더라고요. ​​방문객이 끊이질 않는 곳인 만큼 전용 주차장이 널찍하게 마련되어 있었고요. 매일 9시부터 17시까지 운영하고 하루 1,300명 입장 제한 인원이 있으니 방문 전 참고하시길 바래요. ​​매표소로 향하니 성인 기준 1인 3,000원에 천연기념물을 관람할 수 있었어요.  도민인 경우 할인도 된다고 하니 신분증은 꼭 지참해야 되겠더라고요. ​​한편에는 짐이 많은 관람객에게 꼭 필요한 물품보관함도 갖춰져 있었는데요. 넉넉히 1시간 30분 정도 소요되는 코스라 몸을 가볍게 하니 한결 편리했어요. ​​출발하기 전 간단하게 안내도를 확인해주었어요. 2가지 코스가 준비되어 있어 일정에 맞춰 간단히 둘러보기에도 괜찮겠더라고요. ​​발걸음을 옮기자 도 전통 가옥에서 대문 역할을 하던 정낭도 볼 수 있었는데요. 나무 기둥을 내려놓는 걸로 집주인의 소재를 알 수 있었다고 하니 신기하기도 했어요. ​​간단히 목을 축이기 위한 음료나 물 등 분리수거를 위한 쓰레기통도 구비되어 있었고요. ​​곧장  의 산책로를 따라 걸어보니 울창한 숲이 반겨주었어요. 500~800년생 비자나무가 약 3,000그루가 밀집하여 자생하고 있다고 하더라고요. ​​길목 곳곳에는 표지판이 있어 길을 찾기에도 수월했고요. 코끝을 스치는 푸릇한 내음이 가슴 깊이 들어와 가슴이 탁 트이는 듯했답니다. ​​또 작은 나무들이 아닌 높이가 7-14m에 이르는 거목들이 군집한 비자나무 숲은 녹음이 짙어 산림욕을 하기에 제격이었어요. ​​중간중간 포인트 되는 곳이 몇 군데 있었는데 이곳은 빗물을 삼다수로 만들어주는 숨골이라고 해요. 빗물이 정수되어서 삼다수가 된다니 자연의 신비에 새삼 감탄이 터져 나오기도 했죠. ​​비자나무뿐만 아니라 다양한 나무들이 함께 우거져있었는데 따뜻한 늦봄에 오면 흐드러지게 핀 꽃들을 구경할 수 있다고 하니 그쯤에 방문했어도 참 좋았겠다 싶었어요. ​​울창한 숲길을 걷기에 안성맞춤이었던  을 걷다보니 몸과 마음이 회복되는 기분이었어요. 이래서 어른들이 산림욕을 하러 이곳저곳 많이 다니시는구나 생각하게 되었어요. ​​게다가 탐방코스 지도가 제법 세세하게 표시되어 있었는데요. 휠체어나 유모차가 이동 가능한 길을 표시해둔 점도 마음에 쏙 들었어요. ​​쉬엄쉬엄 걷다보니 멀리 깊은 숲 속에서 의외의 동물친구도 구경해볼 수 있었어요. 고라니인지 노루인지 정확하지는 않지만 울창한 숲 속인 만큼 동물들도 종종 나와서 바라보는 재미가 쏠쏠했네요. ​​다람쥐와 같이 작고 귀여운 소형동물들도 많이 보였는데 얼마나 재빠른지 순식간에 왔다갔다하더라고요. 맑은 공기 마시며 자연을 느끼기엔 이만한 곳이 없는 듯해요. ​​길도 평탄하게 잘 되어 있어서 남녀노소 걷기에 무리 없었고요. 깔끔한 데크길 덕분에 신발이 더러워질 염려도 없었어요. ​​한참을 걷다가 문득 본 거목은 오랜 세월이 고스란히 느껴지기도 했는데요. 잠시 나무 밑 벤치에 앉아 있으니 머리가 한결 시원해졌답니다. ​​군데군데에는 조경을 잘 꾸며두어 한 번씩 걸음을 멈추고 사진을 찍어보기도 했어요. 따사로운 햇살까지 제대로 만끽하고 온 코스네요. ​​ 을 나오는 길에는 에어건을 비치해 두어 신발과 바지에 묻은 먼지를 싹 털어낼 수 있었고요. 코스가 어렵지도 않고 소요시간도 짧은 편이라 힐링이 필요하다면 천천히 걸어보시길 추천드려요. ​​정신을 맑고 건강하게 한 뒤에는 몸보신을 해주기 위해 약 7분 정도 달려 홍대감에 들러주었어요. 인근에  오름과 관광지가 많아 겸사겸사 둘러보기에도 괜찮더라고요. ​​미리 예약하고 방문했더니 얼마 지나지 않아 푸짐한 한 상을 차려주셨는데요. 쫄깃한 모래집과 더덕이 한데 어우러진 더덕 모래집이 앞서 나와 식욕을 잔뜩 자극했어요. ​​커다란 가마솥을 가득 채운 국내산 토종닭은 사장님께서 직접 먹기 좋게 손질해주셨어요. 닭다리가 어찌나 두툼하던지 하나만 먹어도 배부를 것 같더라고요. ​​토종닭은 약간 질기다는 편견을 가지고 있었는데 정말 오랜 시간 정성을 다해 만들어서 그런지 닭가슴살까지도 퍽퍽하지 않고 입에서 사르륵 촉촉하고 부드럽게 녹아내렸어요. ​​향긋한 더덕과 녹두를 넣은 죽은 진한 국물에 푹 익혀 더욱 고소한 맛을 자아내더라고요. 바닥에 눌은 누룽지까지 싹싹 긁어먹었더니 온몸의 영양소가 가득 채워지는 듯했답니다. ​​ 의 싱그럽고 상쾌한 숲 향으로 정신을 맑게 한 후 보양식까지 먹으니 몸과 마음이 건강해지는 코스였어요. 도 동쪽여행을 고민하신다면 참고하셔서 한번 방문해보시길 바래요.  ​ 
​​​​며칠 전 봄이 가기 전에 친구들과 도여행 갔다가   맛집을 방문하게 되었어요. 도민들이 자주 찾는다는 곳이라 기대했는데 기대이상으로 기깔나게 먹고 온 곳이라 소개드려볼까 해요!​​1. 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25.000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507 - 1310- 8668시간 : 매일 12:00 - 22:00 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​​​​저녁 식사로 다녀온   맛집은  관광지 과 차로 25분 걸리는 거리에 있어요. 든든하게 먹고 드라이브 겸 목선동 교차로를 지나 쭉 달리면  관광지도 다녀올 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​요즘은 어딜가나 주차전쟁인데 음식점 전용 주차장이 따로 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요. 단독건물이라 손님만 주차할 수 있다는게 큰 장점으로 보였어요.​​​​​ ​​​​​가게 안으로 들어가면 바로 손님 맞이할 준비가 되어있는 테이블이 보였는데요. 이곳 저곳 구경하다 한켠에 놓여진 셀프 바도 볼 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​나오는 구성이 많아서인지 테이블은 대체적으로 넓고 컸어요. 그리고 테이블마다 공간이 많이 띄어져있어서 다른 손님들과 분리된 느낌이 들어 이 부분이 참 좋았어요.​​​​​ ​​​​​이윽고 자리에 앉아 메뉴판을 스캔했는데요. 단품메뉴보다는 세트메뉴에 눈이 더 가 세트로 주문해보았어요.​​​​​ ​​​​​취황찬란한 상차림이 한상 가득 나오는데 한시도 눈을 떼지 못했어요. 하나같이 흑돼지와 해산물이 잘 어울리는 조합이라 저절로 미소가 지어졌어요.​​​​​ ​​​​​쌈 채소는 채반이 가득 담겨 있었는데요. 초록색감 만큼 신선함이 압도적이라 먹어도 먹어도 질리지 않았답니다.​​​​​ ​​​​​깻잎장아찌도 간장에 푹 숙성되어 있었는데 짜지 않고 깊은 향이 느껴져 맨 잎에도 술술 넘어갔어요.​​​​​ ​​​​​빨갛게 잘 익은 배추김치도 기본 밑반찬으로 나왔어요. 많은 반찬들 중 김치를 좋아하는데 한국에서 태어나길 잘했단 생각 들 정도로 좋아한답니다.​​​​​ ​​​​​신선해보이는 전복도   맛집의 자랑이라 할 수 있는데요. 살아있는 상태로 나와서 신선한 믿음에 더 신뢰가 갔어요.​​​​​ ​​​​​가까이서 보면 더 영롱하고 아름다운 흑돼지의 오겹살과 목살이예요.   맛집에서 두가지 부위를 한번에 맛 볼 수 있다는게 너무 좋았답니다.​​​​​ ​​​​​눈으로 보기만 해도 묵직해보이는 두께에 선홍빛 육색을 뽐내고 있는 오겹살과 목살은 직원분이 먹음직스럽게 구워주세요. 특출난 기술로 구워주셔서 눈으로 보는 재미가 있었답니다.​​​​​ ​​​​​청량하고 시원한 소주 생각나게 해주는 딱새우 회도 추가메뉴로 주문했어요. 개인적으로 딱새우 회를 정말 좋아하는데요. 한입에 쏙 먹을 수 있게끔 다 소닞ㄹ되어 나왔답니다.​​​​​ ​​​​​딱새우 회는 식감이 부드러우면서도 눅진한 식감으로 먹는 재미가 있는 해산물인데요. 비린 맛도 없었고 눅진하면서 쫀득하게 즐길 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​불판에서 구워짐과 동시에 육향의 고소함이 사방으로 퍼졌어요. 불 화력이 강해서 금방 익혀졌기에 빠르게 먹을 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​타지 않게 구워주시면서 가위랑 집게를 이용해서 한입 사이즈로 커팅해주셨어요. 두툼한 오겹살과 목살이라 자르기 힘들겠다 싶었는데 역시 특출난 기술은 다른가봅니다.​​​​​ ​​​​​불판 위에 해산물도 함께 올려서 먹음직스럽게 구워주셨어요. 보기에 좋은 떡이 먹기에도 좋다는 말이 이럴때 쓰이는 것 같아요.​​​​​ ​​​​​별미라 할 수 있는 멜젓은 그냥 먹어도 당연히 맛있지만 매콤한 청양고추를 조금 더 넣어주면 비린 향 전혀 없는 매콤하고 찐한 맛을 즐길 수 있어요.​​​​​ ​​​​​도에서 한라산 소주가 빠질 수 없기에 함께 곁들여서 먹었어요. 입 안을 깔끔하게 해주는게 소주의 핵심포인트라 할 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​오겹살과 목살은 멜젓에 찍어서 먹으면 느끼한 맛이 훨씬 적어서 먹어도 먹어도 물리지 않는 맛이었어요.​​​​​ ​​​​​쌈 채소 위에 다양한 재료들도 함께 올려서 먹으면 찰떡 조합을 즐길 수 있어요. 단짠단짠 궁합을 즐기며 식사를 풍성하게 먹을 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​  맛집은 식사메뉴로도 많은 인기가 있는 곳인데요. 추가메뉴로 딱새우전복알밥을 주문해서 통으로 올려진 딱새우와 전복을 함께 곁들여서 먹었답니다.​​​​​ ​​​​​더 든든하게 먹기 위해 공기밥과 된장찌개를 추가해서 고기와 곁들여서 먹었어요. 단짠단짠 조합을 즐기면서 먹을 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​스페셜세트 구성에 포함되어 있는 김치찌개도 함께 했는데요. 다양한 재료들이 있어서 다채로운 식사메뉴를 즐길 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​무엇보다 고기가 듬뿍 들어있어서 국물이 찐했던 김치찌개는 딱새우전복알밥과 함께하면 더 잘어울리는 궁합으로 만날 수 있어요.​​​​​ ​​​​​  맛집에서 마무리 해주었던 식사메뉴는 동치미 열무국수예요. 시원한 육수를 먹을 수 있게끔 살얼음이 가득 들어있고 깔끔한 육수 맛을 위해 열무도 양껏 들어있었답니다.​​​​​ ​​​​​동치미 열무국수는 살얼음으로 가득이기에 면발 또한 쫄깃하게 먹을 수 있었어요. 마지막에 이 조합으로 먹으니 입 안이 깔끔해지는 기분이었답니다.​​​​​  ​​​​친구들과 다녀온   맛집에서 호화로운 저녁 한끼를 먹었는데요. 훌륭했던 구성들로 여운이 많이 남아 다음에 부모님 모시고 뱃도새기 함덕점 한번 더 방문해보고 싶어요.​​2. 비자블라썸음식 :아메리카노 4.500원위치 :  시 구좌읍 로 2244전화 : 0507 - 1341 - 3885시간 : 매일 10:00 - 18:00​​다음 날 아침 브런치를 먹기 위해 비자블라썸 브런치카페를 방문했어요. 브런치 뿐만 아니라 음료도 판매 중이여서 편안하게 커피와 브런치를 즐기고 왔어요.​​3. 조남매구움과자음식 : 아메리카노 5.000원위치 :  시 구좌읍 다랑쉬북로 61 스테이 201동 1층전화 : 0507 - 1316 - 0896시간 : 매일 10:00 - 18:00 / 정기휴무 매주 일요일​​디저트를 먹기 위해 방문한 조남매구움과자예요. 특히 다쿠아즈가 우리들 취향에 딱 맞았었어요. 밀크티는 맛도 맛이지만 음료 병이 너무 귀여워서 기억에 남네요.​​4. 친절한비자씨음식 : 아메리카노 3.500원위치 :  시 구좌읍 비자숲길 58전화 : 070 - 4113 - 0908시간 : 매일 09:30 - 17:30​​천년의 숲  근처에 위치하고 있는 친절한비자씨 카페를 방문했어요. 피톤치드도 함께 느낄 수 있었던 마음이 편안해지는 카페였어요.​​5. 삼다장음식 : 삼다장 세트메뉴 2인위치 :  시 구좌읍 비자숲길 15 삼다장전화 : 010 - 3658 - 2444시간 : 매일 11:00 - 19:00 / 정기휴무 매주 화요일​​마지막으로 먹었던 한끼는 다양한 해산물 요리를 먹을 수 있는 삼다장이예요. 근처에 , 세화해변, 월정리 등 많은 관광지가 있어 특히 관광객 인기코스라 해요.​​​​​ ​​ 
 친구들과  여행을 하던 중 기대했던   맛집을 방문해 봤어요. 흑돼지의 높은 퀄리티를 맘껏 음미할 수 있었고 가성비까지 좋아 만족스러웠어요.​1. 화로위 함덕보리짚불흑돼지 ​주소:  시 조천읍 함덕 19길 9 1동 1층 영업시간: 매일 12:00-24:00전화번호: 0507-1383-1094메뉴 : 숙성흑돼지근고기600g 60,000원 화로위 함덕보리짚불흑돼지특별자치도 시 조천읍 함덕19길 9 1동 1층 화로위 ​ 친구들과 함께 점심을 하기 위해 찾아갔던 곳은 화로위 함덕보리짚불흑돼지여는데요.함덕해수욕장에서 도보로 1분 거리에 자리하고 있어서 빠르게 위치를 확인해 볼 수 있었답니다.​ 매장 앞으로는 넓은 공영주차장도 마련되어 있었는데요. 테이블링 앱을 통해서대기하시는 분들도 심심치 않게 차 안에서 기다리는 모습들을 확인해 볼 수 있었어요.​ 저희도 드디어   맛집에 입장을 하게 되었는데요. 한차례 손님들이 싹 빠져나간 자리임에도굉장히 깔끔하고 정돈된 모습을 확인해 볼 수 있었답니다. ​ 편안한 곳에 착석한 후 매장을 살펴보니 한 켠에 셀프바도 마련되어 있었는데요.반찬들을 하나 둘 먹다가 부족해지면 개별적으로 담아올 수 있어서 편리했어요.​ 이어서 메뉴판이 준비되었는데요. 저희는 이 곳의 시그니처 메뉴라고 할 수 있는흑돼지 근고기 600g을 주문해 보았답니다.​ 그 후 얼마 지나지 않아 밑반찬들이 줄줄이 셋팅되기 시작했는데요.그 중에서도 홍고주와 간장 베이스로 맛을 낸 양파 장아찌는 고기를 담백하게 만들어주는 메뉴였어요.​ 다음으로 얇게 슬라이스된 파채 역시 고기와 환상의 궁합을 이루었는데요.  맛집의 비법 양념을 통해 더 맛깔진 밑반찬으로 입맛을 사로잡았답니다.​ 뿐만 아니라 제가 너무나 좋아하던 콘샐러드도 제공을 해주셨어요.숟가락에 한가득 담아서 입에 쏙 넣어주면 오독오독 씹히는 옥수수알의 식감이 너무 좋았어요.​ 그리고 묵은지는 밥과 함께 곁들였을 때 그 맛을 배가 시켜주었는데요.아삭한 식감은 그대로지만 고춧가루의 텁텁함 없이 깔끔한 맛이 인상적이었어요.​ 또한 고기와 한 몸이라고 불릴 수 있는 쌈장과 와사비 마늘까지도아주 넉넉하게 준비가 되어있어서 고기를 더욱 다양하게 즐겨볼 수 있었답니다.​   맛집의 깻잎무침은 밥 반찬의 역할도 해주었지만고기를 싸먹을 때에도 한 몫 톡톡히 해주었어요. 단독으로 먹어도 짜지 않을 만큼 양념이 너무 맛있었네요.​ 그렇게 하나 둘 밑반찬을 맛보고 있었더니 드디어 저희가 주문했던 흑돼지 근고기가 준비되었어요.고기의 숙성도나 두툼한 두께만으로도 이미 맛있음이 예상되는 비주얼이었어요.​ 식재료의 우수한 식감 뿐만 아니라 고기를 굽는 과정에서도 색다름이 있었는데요.숯으로 초벌 구이를 하다가 중간 즘 보리 볏짚을 넣어주시면서 이색적인 장면을 구경할 수 있었답니다.​ 보리 볏짚을 넣어서 굽게되면 고기의 잡내를 잡아주고 풍미를 더 깊어지게 해준다고 말씀해 주셨는데요.그래서인지 고기를 잘랐을 때 단면을 보더라도 절대 육즙이 빠져나가지 않은 모습을 확인할 수 있었어요.​ 적당히 익게되면 한 입 크기로 먹기 좋게 더 구워주셨는데요.부위별로 알맞게 잘라주신 덕분에 저희는 그저 구워주신 고기를 맛있게 먹을 수 있었어요.​ 그리고   맛집에서는 멜젓도 따로 제공이 되었는데요.다른 어떤 양념과도 견줄 수 없는 특별한 맛을 느껴볼 수 있었답니다.​ 그렇게 푹 익고나면 사장님께서 한 곳으로 셋팅까지 마무리 해주셨는데요.어쩜 이렇게 하나도 타지 않고 맛깔지게 구워졌는지 역시 베테랑의 솜씨는 다르더라고요.​ 너무 좋은 메뉴들이 함께하고 있었기 때문에 시원한 맥주 한잔은 빠질 수 없더라고요.갈증을 시원하게 날려주며 기분 좋게 식사를 시작했답니다.​ 첫 점은 무쌈과 함께 즐겨보았어요. 고기 자체가 기름지지 않은 편이라단독으로 먹어도 맛있었지만 새콤한 무쌈과 함께하니 기름진 맛이 커버되어 좋았습니다.​ 그 후로 양파 장아찌와도 곁들여보았는데요.단짠단짠한 기운이 강렬해서 중독성을 일으키니 즐겨 먹은 조합이에요.​ 그 한   맛집에 왔으니 쌈을 안싸먹을 수 없었는데요.신선한 상추 위에 각종 재료들을 듬뿍 올려서 한 입 크게 맛보니 산뜻한 느낌이 강렬해 좋았어요.​ 그리고 기본 중에 기본이라 할 수 있는 쌈장에도 꼭 찍어드시는걸 추천드릴게요.처음은 짭짤하다가 뒷 맛이 고소하면서 육즙을 고스란히 느껴볼 수 있답니다.​ 그 후로는 멜 볶음밥도 따로 추가주문을 이어나갔는데요.돌 솥에 김가루가 듬뿍 얹어져 있는 비주얼을 뽐내고 있더라고요.​ 고슬고슬 잘 섞어준 후 묵은지와 함께 입으로 넣어주면담백하면서도 알알이 씹히는 날치알의 식감까지 제대로 느껴볼 수 있었어요.​ 마무리로는 더위를 날려줄 김치말이국수로 결정을 했는데요.보기만해도 시원한 살얼음이 동동 띄워져 있더라고요.​ 통째로 들이켜보면 개운하면서도 감칠맛이 일품이었던 메뉴라 마무리 음식으로 아주 딱이었답니다.급하게 찾아갔던 곳이지만 뜻하지 않게 인생 맛집을 경험하고 온 곳이라 앞으로도   맛집 계속 생각날 것 같아요.​  ​2. 산도롱맨도롱 구좌읍종달리점 ​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱영업시간 : 09:00 - 17:30 (매주 화 정기휴무)전화번호 : 064-782-5105메뉴 : 홍갈비국수/백갈비국수 14,000원​지인 추천으로 다녀온 산도롱맨도롱 구좌읍종달리점은 진하게 달인 산 사골육수가베이스로 깔리면서 시원함과 구수한 국수의 맛을 동시에 느껴볼 수 있는 곳이었어요.특유의 담백한 맛이 호불호 없이 모두 좋아할 맛이었어요.​​3. 해월정 ​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 2340영업시간 : 08:00 - 20:30 전화번호 : 064-782-5664메뉴 : 해월정세트[2인특선메뉴] 56,000원​배고파질 무렵 찾아갔던 해월정에서는 성게모발칼국수와 성게보말죽 전복잔치물회의풍성한 구성으로 즐겨볼 수 있었는데요.바다향이 넘실거려  감성이 물씬 묻어나 좋았고 든든한 한끼 식사로 만족스러웠던 곳이었답니다.​​4. 뱅디 월정리 본점 ​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1108영업시간 : 10:00 - 19:00 전화번호 : 0507-1393-7842메뉴 : 돌문어덮밥 17,000원​덮밥류가 생각나던 찰라에 찾아간 곳은 뱅디 월정리 본점이었어요.따끈한 밥 위에 매콤한 양념이 된 돌문어가 통째로 올려져서 맛과 비주얼 모두 완벽했는데요.입맛에 꼭 맞던 특제 양념 덕에 남김 없이 박박 긁어 먹어 포식을 해보았습니다.​​5. 카페한라산​주소 :  시 구좌읍 면수1길 48영업시간 : 09:30 - 21:00 전화번호 : 064-783-1522메뉴 : 당근케이크 6,500원​당근케이크가 하다고해서 불이나케 찾아간 곳은 바로 카페한라산이었는데요.달달한 당근케이스 위에 부드러운 크림치즈와 감귤칩으로 마무리한 조합이 인상적이었습니다.바다 전경도 좋아 창가쪽에 앉아 있는거 만으로도 힐링을 할 수 있었어요.​  ​ 
​​백패킹.. 갔던 포스팅..폴더이름은 백패킹인데 백패킹얘기는 안나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제나오려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번에는 다랑쉬오름 올라갔다가 다랑쉬오름 바로 옆에 있는 을 구경하러 가기로 했지여행  워낙 한곳이라 이름은 많이 들어봤는데 처음 가보는곳!입장료 내야 하는곳..악​  ​입장료 내는곳은 당연히 개금지울집 바보개 대지는 차에 재움대지 비행기 타오 올때 5천원주고 산 아시아니 기내용 반려견용 박스렌트카에서.. 대지용 가방으로 잘 썼음 ㅋㅋㅋ바보개지만.. 자라고 하면 잘잠눈치는 있는건지ㅡ..ㅡ 자야 할때다 하면..자고만 있음..아 물론 일어날때다 한다고 일어나진 않치만..자라고 할때는 잘잠..뭐 .. 자는거 하나라도 잘하는게 어디냐​  ​그러니까 나라도 편하게 놀지은 나만 구경감인당 3천원 입장료.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시국이 시국인지라  입장시 마스크 착용해야함입장할때 체온 체크함​  ​돌하루방도 마스크 쓰고 있음 놀러올때 마스크 쓰세욤!내 인생에 돌하루방이 마스크를 쓰는걸 보게 될줄이야정말.. 세상 오래 살고 볼일임별일 다 생김 ..ㅡ..ㅡ;;하하하하하하하웃을일인가 울어야할일인가세상이 이렇게 변했음​​​  ​마스크 쓰고 다같이 인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 인증샷은 너무 돼지같아서 패슈 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑​  ​여행 천년의 숲 그럼 말로만 듣던  한번 구경해볼까나탐방코스를 한번 잘 봐주고사람들이 좋다고 하던데 얼마나 좋은지 내가 한번 봐주겠음이런 마음으로 구경했음입장료 3천원가치를 하는지 안하는지 보겟음막 이런 생각.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 왜 이렇게 못됐니;;​  ​숲이 매우매우 울창한 그늘 짱임여름에 더울때 도 갔나요? 가세요짱 시원할거임해가 없음..그늘 천지비올때는  구경가라는 말이 있었는데나무가 많아서 비를 안맞나 ? 이런 생각이 들정도였는데 ㅋㅋ아마 그건 아니고 비가오면 나무향..이 ..나무 냄새가 더 강할것 같고피톤치드 가득한 느낌의 여행  트레킹이게 트레킹인가 그냥 산보인가​  ​엄청 큰 나무들 가득​  ​사람들 많음사람 없을때 사진 찍고 그래서 그런건지사람 짱 많음 주차장에도 사람 많음평일인데도 많음다들 해외 못가서 도 왔나요?​   ​저 풀숲에서 당장 뱀이 나와도 안이상할것 같아풀도 많고 나무도 많고 매우 큰 나무도 많고 이 뭐지 긍데?​​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다은 비자나무.. 아.. 그래서 .. 아..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​내가 찍은 사진은 다 어둡고 엉망진창인데 남이 찍어 준 사진은 참으로 화사하구나이제 나도 폰을 바꿀때가 된것인가..아 카메라 세개달린 휴대폰 너무 갖고 싶다 휴​​  ​이렇게 멋진 나무가 많은 여행 천년의 숲 ​​  ​날이 더워 그런건지 풀이 많아 그런건지날파리같은게 좀 많아서.. 썬글라스 필수..ㅡ..ㅡ;;주변에 뱀주의 표지판이 간간히 보이던데..지금가면 뱀이 더 많나?나는 뱀을 보지는 못함..안봐서 다행​  ​나무 & 풀 가득한 숲길 걸으면서 힐링되는 느낌임​  ​이건 진짜 천년된..나무..아니 무슨 나무였드라 이게 엄청 한건데다들 여기서 인증샷 찍던데여행 천년의 숲  새천년비자나무​  ​내가 사진을 그지같이 찍었는데실제로는 어마어마한 크기임! 장난 아님+ㅁ+긍데 우리 여기서는 사진 안찍었나?사진이 왜 없지내 인증샷 ㅠㅠㅠ​​  ​숲길 걷고 싶다면자연을 느끼고 싶다면피톤치드 가득 마시고 싶다면여행 천년의 숲 ​  ​​09:00~18:00※ 입장은 1시간 전까지 가능주차시설 (110대 수용)신용카드가능여부 : 가능애완동물가능여부 : 불가문의및안내0647107912​​관련 홈페이지http://www.visitjeju.net/​​상세정보입 장 료개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원​​이용가능시설*  청소년수련마을* 휴게(식당) 및 매점화장실 있음​​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.​​​​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​​여행 천년의 숲 ​​​​​​​PS)사려니숲길도 가보고 도 가봤는데개인적으로 사려니숲길이 더 마음에 듬난 잡풀..풀많은 그런거..뭐 나올것 같은 느낌이라 ..사려니숲길은..저런 울창한 숲 느낌이라기보다 쭉쭉 뻗은 나무들이고..은.. 끝에 림..답게..밀림..느낌이랄까​개인적인 생각완젼 내 생각​​​​​https://blog.naver.com/ccamjigi77/221980827280 오름 가장 높은 다랑쉬오름이번 여행은 갑자기 떠나게 된건데가방도 전날 급하게 싸고 어찌나 정신없게 떠났는지보조배터리, 충전...blog.naver.com ​​그리고 난 이런곳보다 오름이 더 좋다​​​​​​​​​​​내돈 내고 가본 ​ 
​#​얼마전에 다녀온 여행이야기 중에서  이랑 1947 카트그리고 그날 갔던 카페 한군데요렇게 포스팅 해볼랍니다.​ 첫번째는 ​비자나무가 많은 숲이라고 해서붙여진 이름이기도 한데,위치는 시 안에 있어요.​방향으로 치면, 북동쪽이랄까.그래서 여행첫날 아니면 마지막날갔다 오는 사람들이 많아요. 오전 9시부터 입장 가능하고,입장료는 성인기준 3천원이에요.​청소녀는 반값 정도 하고어린이는 그보다 더 적은데다른 관광지 비하면 비싸지 않아요. 숲 답게 들어가자 마자다양한 수종들에 이름표가 보이고,설명이 써져 있어요.​이미 90년대 무렵부터는천연기념물로 지정되어 있는곳이라깔끔하고 관리도 잘돼 있어요. 어떤 계절이 오느냐에 따랄풍광이나 색감이 다르긴 하겠지만대체적으로 늘 푸른편이에요.​다른 관광지는 비오는날 가면비추천이라고는 하는데 여기만큼은되려 흐릴 때 와보고 싶은곳이랄까. 조형물도 중간에 한번씩 있어요   앞에천연의 숲 이라는 수식어가 붙는 이유도,이 나무 자체가 500~800년 가량 정도자생하는 편이기 때문이에요. 녹음이 짙은데다가 향도 좋고, 걷는 길이 좁지 않고 너른 편이라 교행이 쉬워 다른 일행과 맞부딪힐일이 거의 없었어요.  다 잘려 나가고 밑동만 남아있는 해송이 보였는데, 나이테를 보고 언제 심어진 녀석인지 맞춰 보는 재미도쏠쏠해요. 습도가 높고 숲을 이루고 있다보니언제 어떻게 뱀이 나올지 몰라요.​보통 요녀석들은 가을에 잠자기 시작해4월부터 본격 활동을 하기 때문에 봄부터 여름, 가을에 가시는 분들은 무조건 주의 해야 해요. 피톤치드 한껏 마시기 좋아요. 제가 갔을 무렵만 하더라도 실외에서는 마스크 안 써도 될 무렵이라 대체적으로 그냥 걷고 계셨어요. 활동적인거 좋아하시는 분들은정적이라 생각할 수 있겠지만 제 개인적으로는 마음에 들었어요. ​필요이상으로 비싼 입장금액도 아니고,차분하게 걸으면서 생각 정리하기도 좋고 무엇보다 한적하고 좋더라구요. 두번째는 "윈드 1947" 이에요. ​차로 45분 정도 이동하면 도착하는 거리인데이걸 하루에 연달에 가셔도 되긴 하지만다음날 가는 것도 나쁘지 않아요. 카트 타는곳으로도 해서젊은 이성커플, 동성친구들끼리 많이 오기도 하고 애 있는 집에서 가족단위로도 많이 오더라고요. 들어가서 일단 내 머리에 맞는안전 장구부터 써야해요. ​속도가 그렇게 빠르진 않지만 요즘 안전사고 종종 나는 편이니까 꼭 알맞는걸로 착용 하는게 좋아요. 생각보다 규모는 꽤 되는 편인데, 여기가 다른곳 대비 해서 코스 자체가 긴 편이다 보니 짧지 않고 길어서 만족도는 좋은 편이에요. 차 자체는 새것같진 않지만 비교적 튼튼한 편이었고, 타기 전에 직원분들이 각 버튼이나 조작 방식에 대해디테일하게 알려줘요.   에서 한없이 평온했다면여기와서는 머리부터 발끝까지 바짝긴장!​생긴건 정말 장난감 같이 생겼으나의외로 속도감도 좀 있는 편이거든요. 타는건 1인용, 2인용 으로 나뉘로, 3회전 4회전 여부에 따라 달라요.​실속형도 있고 기본형도 있어서티켓 금액이 얼마다 라고 명확하게 이야기 하기엔 애매해요.​이거 말고 레이저존도 있고스나이퍼 표적 사격도 있고 서바이벌 종합권도 있어요. 전체적으로 과격하게 달리는 분위기 보다적정 속도 지켜가면서 대체적으로 안전하게 노는 편인데 그렇다고 해서 속도가 없진 않답니다. ​제 개인적으로는 돈 아깝다 생각은딱히 안드는 곳이었어요.  돌카롱 중문점특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8 1층 돌카롱 중문점주소 : 특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8중문점 064-739-6993 ​세번째는 저희가 들렀었던 카페 겸 디저트샵인데 마카롱으로 한 곳이에요.  진짜 솔직하게 말하며원래 가려던 곳은 아니었고 급하게 검색해서 갔던 곳이었는데 너무나 좋았던 곳이었어요.​매장은 대략 이런 느낌이고안밖에서 모두 다 먹을 수 있어요.  윈드 1947 에서 차타고 오면20분이면 도착가능해서 가까워요.거리로 치면 19km밖에 안되니까 차안막히는 도로사정 생각하면 진짜 가까워요. ​일정 중간에 서귀포 가시는 분들이 들러 보기에 좋은 곳이에요.  매장은 여기 말고도 비교적 여러군데 있기는한데 여기가 그래도 비교적 규모가 있어요.   못지 않은 뷰가 창 밖에 보여지고 있어서 저희는 저 자리로 선택.​자리잡고 난 이후로 젊은 분들이 수시로 좀 들어왔었어요. 테마가 확실한 인테리어라 그런지 바닥부터 벽 까지 완벽하게 돌로 구성되어 조금 독특하긴 했어요.​완전 밝은 대낮도 좋지만,살짝 어스름 시작되는 초저녁에 가도분위기 있고 좋아보였어요.  주문한 음료 드디어 나옴 ! 당연히 마카롱은 주문했고, 후기 좋았던 딸기 우유도 냉큼 사봤답니다.  열었을 때는 저런 비주얼이고, 세로로 긴 상자에 총 5개가 나란히 들어가 있어요. ​먹기 편하라고 겉포장이 하나씩따로 씌워져 있는데, 저 한박스에 만원대 수준이라 생각하시면 된답니다. ​제가산 건 노란 베이스이지만억새를 테마로 한 갈색상자, 수국테마인 파란박스도 있어요. ​안에 그림이 다 다르게 들어가 있고 텍스트 문구도 달라요. 단거 먹을 때 또 단거 먹냐?라고 말씀하시는 분들 있을텐데요.​네 맞아요. 저도 인정해요. 근데 요거 워낙 평이 좋아서 온김이 사먹지 않을 수 없었다는.​근데 시키길 잘했어요.일단, 아래쪽에 있는 딸기청이 과하게 달지 않을 뿐더러 슬러지가 아니라 묽어지지 않아 좋았어요. 이건 여기서 먹고가기도 좋은데 제개인적인 생각으로는 포장을 해서 지인들 주기 좋겠더라구요.​아니면 회사 연차쓰고 왔을 때 팀 직원분들 드시라고 한두상자 정도사가서 주는것도 나쁘지 않았어요.​하나씩 주면 괜히 부담스러운데 요런건 업무 중간에 디저트 겸용으로내놓기 좋거든요. 가보기 전까지만 하더라도 한상자면 되겠지 싶었는데나올때 이미 테이크아웃으로 하나더 산 다음에 종이가방 쭐래쭐래 들고왔어요. 사이즈가 일반적인 크기보다좀 더 큰 편인데다가 꼬끄가 독특해서 사먹을만 해요.​  위치가 동쪽이고 여기는 남쪽이라 완전 가깝진 않지만,여행경로상 지나가실 때 들러보기에 좋아요.​​원고료를 받아 작성된 후기입니다. 
​여행 내내 맛있는 것만 먹다 보니 제대로 휴양하는 기분이었는데요.이번에 찾아갔던   맛집은 맛은 물론이고 깔끔함과 푸짐함이 남달랐어서 자랑하고 싶네요. ​​​​1. 동복뚝배기​주소 :  시 구좌읍 동복로 30-2 1층전화번호 : 064-782-7200영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 / 연중무휴가격 : 갈치조림 4인세트 90,000원​ 동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 ​​ ​구좌읍에 위치해 있는 동복뚝배기에서 의 여럿 향토음식을 맛보기로 했어요.해안도로에 위치해 있어 바다를 보며 식사할 수 있는 곳이랍니다.   ​식당 앞으로는 넓은 주차장이 있기 때문에 많은 사람들을 수용할 수 있다는 장점이 있었어요.늦은 점심인데도 많은 분들이 이미 와 계셨네요. ​​ ​안으로 들어서니 깔끔함이 돋보였고 쾌적함이 느껴졌던 것 같아요.창밖에는 역시 멋있는 바다뷰가 펼쳐져 있어 장관이 따로 없었습니다. ​ ​이곳은 오픈주방이라 음식을 조리 하는 모습을 직접 눈으로 확인할 수 있었어요.더욱 믿음직스러운 순간을 선사해주었죠. ​ ​자리에 앉아서 메뉴판을 보니 다양한 세트 요리들이 구성되어 있었어요.저희도 이에 질세라 갈치조림 4인 세트를 주문해 보았는데요.​ ​  맛집에서 식사를 하기 전 올려지는 밑반찬들은 정말 다양했어요.그리고 정갈하게 놓여져 서 더욱 마음에 들더라고요. ​ ​세트 메뉴들까지 모두 나온 뒤 위에서 바라본 테이블입니다.빈틈을 찾아보기 힘들다는 말이 딱 이때 할 수 있는 것이 아닐까 싶어요.​ ​다양한 밑반찬들 중에서도 가장 눈에 띄던 것은 바로 간장게장인데요.달착지근 맛있어서 이것 만으로 한 그릇 뚝딱 할 뻔 했죠. ​ ​주문한 세트 메뉴에는 쌈을 싸 먹으면 맛있을 조림이 있었는데요.다양한 종류의 쌈채소들과 해조류 등이 너무 반가울 따름이었네요. ​ ​풍미 좋은 톳밥도 있었는데 좋은 영양분을 거의 대부분 가지고 있다고 하죠.건강까지 생각한 모습에 감동을 받을 수 밖에 없었습니다. ​ ​이곳 세트 메뉴 안에는 고등어구이도 포함이 되어 있었어요.칼집을 내서 구워져 나왔는데   맛다운 단아한 모양새였어요. ​ ​조개탕도 나왔는데 뽀얀 국물이 어찌나 진한지 제대로 보여줬어요.조개와 홍합이 듬뿍 들어가 있어서 그 맛 또한 기대되었는데요. ​ ​우선 먹어본 고등어구이는 촉촉하면서 담백한 식감을 자랑하고 있었어요.비린내는 전혀 느껴지지 않았고 풍성한 기름기가 감동적이었습니다. ​ ​조개탕은 제가 예상했던 것보다 그 이상으로 시원한 맛을 자아내고 있었어요.게다가 칼칼하기까지 해서 속이 풀리는 듯한 느낌이었네요. ​ ​이곳은 새롭게도 대마끼가 나왔는데 횟집에서만 보던 게 나와 신기하더라고요.날치알 듬뿍 올려져 있던 대마끼도 다채로웠답니다. ​ ​  맛집의 갈치조림은 조리가 다 된 채로 내어주셨는데요.매콤한 향과 색감도 빨간 게 더욱 침샘을 자극 시키는 듯 했어요.​ ​가운데로는 깃발이 꽂아진 소면이 말아져 있어서 마치 낙지볶음을 생각나게 하는 듯한 비주얼에 비벼먹으면 제격이겠다 싶었죠. ​ ​조림 안에는 큼지막한 전복이 들어가 있었는데요.씹을 때마다 전복의 육즙도 나오면서 쫄깃해서 식감이 즐거웠어요.​ ​탱글탱글한 새우도 들어가 있어서 먹는 데에 더욱 재미가 있더라고요.조림 양념 덕에 새우의 단 맛이 더욱 잘 느껴졌답니다. ​ ​매콤한 양념에 아까 올려져 있었던 소면을 열심히 비벼 먹어 보았는데요.부드럽고 감칠맛도 좋은   맛집의 별미였네요. ​ ​조림 안에는 해산물 외에 무, 고구마, 단호박 등의 채소들도 많이 들어가 있었고, 양념을 머금고 푹 익은 탓에 부드럽게 씹혔어요. ​ ​조림의 하이라이트라고 할 수 있는 갈치도 실한 게 들어가 있었어요.큼지막해서 한 조각 덜어 먹더라도 밥 한 공기를 다 먹을 수 있을 정도였죠. ​ ​갈치살은 매콤달달한 양념이 베이스가 되어 잘 어우러졌는데요.양념이 맛있어서 그런지 담백한 갈치살이 더 부각되는 듯 했습니다. ​ ​세트에 포함되었던 전복뚝배기에는 무려 활전복 4미가 들어가 있었어요.그래서 큼지막한 뚝배기 하나가 가득 차 있는 모습이었어요. ​ ​부들부들한 식감이 정말 일품이었던 전복은 그 나름대로의 매력이 있었습니다.활전복이라 그런지 쫄깃하고 신선함도 함께 느껴졌네요. ​ ​그리고 딱새우와 조개 등이 많이 들어가 있어서 그런지 국물이 정말 진국이에요.역시 해물을 통해 나오는 국물 맛이 최고였답니다. ​  ​잊혀지지 않는 이번   맛집에서의 식사는 꼭 추천해 드리고 싶어요.깔끔한 맛과 푸짐한 인심에 반해버릴 수 밖에 없는 곳이랍니다. ​​​​​2. 버드나무집 주소 :  시 조천읍 신북로 540영업시간 : 10:00 - 21:00 목요일 휴무전화번호 : 064-782-9992가격 : 해물손칼국수 12,000원 칼국수는 엄청난 양에 깜짝 놀라실거에요.싱싱한 해산물이 한 가득 듬뿍 들어 있어서 든든합니다.걸죽한 국물은 얼큰함이 최고였어요.칼국수면이 납작한데 넓어서 국물도 잘 배어있고 쫄깃쫄깃했어요. 한 이유를 알 것 같은 맛이었습니다. ​​ 3. 점점 주소 :  시 조천읍 신촌리 2384영업시간 : 매일 11:00 - 20:00전화번호 : 064-711-0357가격 : 아메리카노 6,000원 소금빵 3,500원 통창으로 보이는 뷰가 너무 예쁜 카페에요.저녁쯔음 방문하신다면 옥상에서 지는 노을을 꼭 보시길 추천드립니다.분위기 있는 감각적인 인테리어에 전체적으로 차분한 느낌의 카페라 혼자 시간을 보내기에도 좋았네요. ​​ 4. 도르 다이닝 주소 :  시 인다2길 65 1층영업시간 : 11:30 - 21:00 일,월 휴무전화번호 : 0507-1325-5017가격 : 런치코스 48,000원 디너코스 78,000원  식재료를 이용한 유러피안 다이닝 레스토랑입니다.코스는 미리 예약 후 방문하셔야 하는데 단품메뉴는 워크인으로도 가능했어요.이 정도 퀄리티에 굉장히 합리적인 가격이라고 생각이 들었네요.뇨끼도 갈치 파스타도 완벽했어요.​​  5. 송도옥 주소 :  시 흥운길 101 1층영업시간 : 11:00 - 17:30 목요일 휴무전화번호 : 070-4152-7972가격 : 시메사바 16,000원 우니소바 18,000원 새로 오픈한 곳인데도 쉐프님이 굉장히 능숙하고 노련하셔서 여쭤봤는데 다른 곳에서 로 이사오셨다고 하네요.음식은 재료 하나하나 싱싱함이 단번에 느껴질 정도로 좋았네요.연어가 두툼하고 정갈한 플레이팅이 예술이었어요.​​​​#동복뚝배기 #맛집​​​​ 
[ 도 6월 여행지 추천 / 도 숲  ] ​분명 동쪽가볼만한곳인도 필수 여행코스 중 한 곳인 이곳 !!( 내 생각 필수여행코스 : 용머리해안, , 사려니 숲 )​은 과거에 왔지만 기억이 1도 안났던거 실화?!왜냐하면 14년 전이었기 때문인가?!ㄸㄹㄹ..​아무튼 내 기준 도숲 중에서제일 좋았던 시간이었다.사람들이 많이 찾는 명소는그 이유가 있지 암만암만 -​( 도 숲도 짱 많이 가본 1인..한라생태숲, 화순곶자왈 생태탐방로, 동백동산 선흘곶자왈 , 사려니 등) 도 6월 여행지로 추천 왜냐하면 은 안더웡​ 주차료 무료하지만 동쪽가볼만한곳인의 입장료는 있다!​성인 기준 3000원!​하지만  무료입장 할 수 있는꿀rrrrrrr팁 내가 갖고 있지!  ​우선 은비자나무 군락지로 세계 최대라고 한다!!​비자나무는 그리고 너무 멋있었다.다시봤다 ..​사려니숲의 삼나무와 편백나무도너무 멋있지만,​비자나무..오늘로 내 남바원 나무!  ​배고픈 사람은  주차장 바로 옆에한치풀빵 아 아니 한치빵 파는곳있으니한번 좝솨봐아 -​한치가 몇프로 진짜 들어가긴 들어갔다는데아마 외국산 한치가 들어간듯 ..그것도 가루로 ^_^ 하지만 맛있을거같은 한치빵 !​ 은 반려견동반 불가능한곳!식음료도 가져가면 안된다 !​자연보호에 힘쓰자 ! 물은 됨! 물만 됨!  입장료는 요기요기 그런데  무료입장 가능하다구? ​ 입장료 올려놨으니까 참고하긔삼천원에 이런 도 숲 힐링할 수 있으면거저인 느낌인데,​무료로 들어가면 더 꿀꿀 -무료 대상자는 도민, 국가유공자 , 경로65세이상6세 이하 어린인데 모두 입증할 수 있는게 있어야 한다!​그리고 내가  무료로 들어갈 수 있었던 이유!​ 국민은행에 그린체크카드란 것이 있는데( 타은행도 되는지는 확인 안해봄 )​그린체크카드를 발급받아 오면 !도  관광지 짱짱하게 할인 혹은 무료입장 가능하다는것!진짜 왕 꿀팁 도 여행 꿀팁이라구우!!​성산일출봉도 무료입장 가능?!!!도 한달살기 하면서 급 알게된 정보라나도 에서 발급받았다!! ( 어플로 가능, 은행에서도 가능, 단 무조건 7일 이상 걸림 )​물론 매표소에 신분증과 그린체크카드 함께 제시해야한다!( 신분증 안갖고와서 다시 주차장에 갔던 1인 )​ ​ 원래 코로나로 5월까지는1300명 입장제한을 뒀다고 했는데오늘 전화해서 확인한 결과로입장제한은 없었다!!​그리고 유모차와 휠체어는 대여 불가! 도숲 강추  걸어보자  소요시간  평대리 비자나무숲​ 소요시간 ​한바퀴 크게 천천히 돌면1시간 조금 넘게 걸린다 :)​그리고 숲속 다 안걷고 왕 큰 비자나무와 왕 큰 연리지 비자나무만 보면거의 30분 안쪽으로 가능한 곳!​ ​ 돌면서 해설 들으면또 꿀잼인데,난 4시쯤  방문했기 때문에 해설은 못 들었다.( 무료 해설이니까 놓치지 말긔 )​하지만 사설 해설가분이 하시는 해설귀동냥 쪼끔 했던 1인!!​ ​하트하트 도 숲 추천하는 -​오늘부터 내 맘속 1위 도 숲​ ​이것은 벼락맞은 비자나무다벼락맞고도 살아남다니 -워후​ 짜잔 이것이 무엇일까닭뼈같은 이것이비자나무 가지라고 한다.​모두 닭뼈 발골해낸것같은비자나무 가지 신기방기!!​  비자나무는 습한 기운을 갖고 있고사람이 혼자 살 수 없는것처럼비자나무도 많은 나무들 덩굴들과공생한다고 한다.​그래서 수많은 이끼들과고사리류도 비자나무 옆에 다닥다닥 있는 편!(이라고 숲해설가 귀동냥 들어서 얻은 정보 )​ ​세계 최대 비자나무 군락지답게비자나무 정말 많은데2000그루가 넘는 비자나무가 500~ 800년생??  대단하다 비자나무 기 받고 가겠습니다.​ ​탐방로는 화산송이의 그 송이로 되어 있어서비오는날에도 질퍽거리지 않아 비올때 가기 좋은 곳으로도 넘나 추천한다!!​비올땐 피톤치드 더 뿜뿜이라구우 -( 물론 사려니 숲길도 왕추 강추 )​ ​요런거 보면 나이 맞추고싶다나는 나이테 쓱 한번 손으로 훑어줬다.​ ​비자나무 어원이 아닐 비非처럼잎사귀가 나 있어비자나무 였다는 사실을 처음 알게된 1인..​사실 14년전에도 알았을수도 !!​ ​은  관광지로도 6월 여행지 추천하는 곳!!​정말 나무들에 둘러쌓여있어 하나도 안덥고도 6월 날씨가,현재 육지의 6월날씨보다 훨씬..춥다..또르륵!​ ​확실히 이  필수 여행 코스 답게사람들이 정말 많았지만 오솔길로 들어서면서사람이 확 줄어든걸 느낄 수 있었다.​( 그리고 시간대도 4시 조금 넘어서 오면사람들이 많이 없는 편!! 하지만 5시 넘어서 오면 입장마감될 수 있음 주의!​-  팁! ) ​그냥 힐링이었던  숲길 동쪽 한달살기하면서또 가고 싶은데...​갈 곳이 너무 많아 슬픈 1인이여..그렇다고 부지런하진 못하니까하루에 한곳만 가기 벅찬 1인이여..​ ​비자나무 열매는 최고급 약재로도 쓰이고,비자나무는 최고급 바둑판으로 대우받는다고 한다.​그 이유가,비자나무 바둑판에 바둑알을 퉁 놓으면그게 살짝 들어갔다가 다시 튕기는 느낌 ?고런 느낌이 있다고 한다.​크으 - 비자나무 멋지잖아?​ ​정말 멋있었던 도 6월 여행지 추천하는 -​잘 걷고 메인격인 천년비자나무 보러 가자 ​수령 813년에 달하는천년비자나무 ​아..설마 AD813년에 생겼다는건가..?는 아니겠지!​아무튼 800년동안 이땅에서 잘 자라주었소 또르륵  ​비자나무 연리지 나무도 정말 많았는데이것도 메인인 비자나무 연리지 나무들은 정말 신기하고 똑똑하고 지혜롭고 ​아무튼 그 지혜 나에게도 좀 나눠줄래?​ 행복했던 도 숲 을 만끽하고마지막으로 깔끔한 의 화장실 사진 !​ 내부엔 화장실이 없으니꼭 용무가 급하신 분들은 주차장에서 해결하고 가시길!​  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 *  꿀팁 대방출*  무료 입장 방법 /  입장료* 도 6월 여행지 추천*  입장 마감시간은 5시 조금 넘으면 하는것 같음*  인원제한 입장 없어졌음   비올때 가기좋은곳 사려니숲  비올때 가기 좋은 곳 사려니숲길가면 힐링오백프로[  비올때 가기 좋은 곳 /  여행 코스 ]  동쪽 가볼만한 곳인  사려니숲길은  여행 필...blog.naver.com 도 사려니 근처 가볼만한곳 한라생태숲 숫모르숲길 도숲 한라생태숲 숫모르숲길도숲 도한달살기 가볼만한곳 도 한달살기중  조용한곳과 자연을 찾아 떠나는 (?) 여행을 ...blog.naver.com ​ 
동쪽 가볼만한 곳으로 추천하는   방문 후기 :-)​ 도착 이튿날까지는 눈과 바람이 부는 날씨 때문에 관광을 다니지 못했다.​셋째날 부터는 날이 풀려서 도관광명소 으로 가보기로-!   특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 은  동쪽 구좌읍에 위치한 비자나무 숲으로천연기념물로 지정되어 있는 곳이다.​ 동쪽가볼만한곳 한 도관광명소인 만큼가기 전 서치해보았을때 거의 모든 리뷰가 좋았다. 입장료는 위 사진 참고. 동쪽가볼만한곳 입구부터 기분이 좋아지는 산책로 :-) 도관광명소 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소라고 한다. 도관광명소 은 A코스와 B코스, 2개의 코스가 있는데짧은 A코스와 좀더 깊숙한 곳까지 왕복할 수 있는 긴 B코스 중 선택해서 산책 하면 된다.​둘 중 살짝 고민했는데 저질체력인 나도 B코스를 큰 무리 없이 소화할 수 있었고시간은 1시간 정도 소요됐다. ​ 여행추천 산책길은 대부분은 붉은 흙길도 되어 있는데이 흙은 화산 쇄설물인 송이(scoria)라고 한다.송이는 알칼리성의 천연 세라믹으로 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지기능을 지녔으며, 새집 증후군을 없애는데 효과가 있을뿐만 아니라 화분용 토양으로도 많이 쓰인다고.  여행추천 사진으로 담아 본  숲 동쪽가볼만한곳마스크 속으로 상쾌한 숲 향이 조금씩 느껴졌는데,마스크를 벗으면 얼마나 더 좋을까? 아쉬웠다. 동쪽가볼만한곳도관광명소 도관광명소 한 겨울인데도 도라 그런지숲안은 여전히 초록초록 싱그럽다. 여행추천 비자나무 외에도 난풍나무, 후박나무 등 다양한 수종을 볼 수 있다.  여행추천 중간중간 새빨간 열매의 식물이 눈에 띄는데유독성 식물인 천남성 이라고 한다.  산신령(?) 이 금방이라도 나타날 것 같은신비로운 분위기를 자아내는 비자나무 숲 동부가볼만한곳왠지 비오는 여름 날에 걸으면 또 다른 느낌일 것 같아서,나중에 다시 한번 방문하고 싶어졌다. 동부가볼만한곳이 숲의 가장 오래된 나무라고 할 수 있는 800년 넘은 비자나무. 높이 25미터 둘레 6미터로 의 비자나무의 조상목이라고 한다.그 오랜 시간을 살아 남은 끈질긴 생명력에 박수를!ㅎㅎ​도시 생활하다가 오랜만에 숲에서 산림욕하니까 마음이 깨끗하게 정화되는 느낌이라 여행으로 추천! :-)경사도 거의 없어서 부담없이 산책하는 느낌으로 다녀 오면 될 것 같다.​긴 코스의 경우 약1시간 정도 소요되므로한 겨울에는 장갑을 준비해가면 좋을 듯! 
에 처음 생긴 산림욕장이 어디인지 아시나요? 바로 구좌읍에 위치한 세계최대 규모의 비자나무 숲인 이랍니다. 은 천연기념물 제374호로 지정 보호 받는 곳으로 인공적으로 만들어진 곳이 아닌 자연발생적으로 생긴 숲으로 더욱 가치를 인정받고 있어요.    은 세계에서 가장 큰 규모의 비자나무 군락으로, 500~800년 이상을 살아온 비자나무 약 2800여 그루가 모여있는 숲을 이루고 있어요. 그렇기때문에 의 산림욕은 혈관을 유연하게 하고, 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있어요. 그중 피톤치드뿐만 아니라 테르펜이라는 독특한 치료 효과를 주는 성분이 나오는 것으로 하답니다. 테르펜은 숲속을 걷는 사람의 자율신경을 자극하고, 성격을 안정시키며, 감각계통의 조정 및 정신집중 등의 뇌 건강에 좋은 작용을 해요.    ​남녀노소 걸을 수 있을 만큼 편한 산책로로 이루어진 은 화산 송이길, 흙길이 있어 발로 전해지는 다양한 감촉을 느끼며 걷기도 좋은데요. 하나의 산책로에 중간지점에서 돌아올 수 있는 화산송이가 깔린 송이길 A코스와 산책로를 한 바퀴 다 둘러 볼 수 있는 송이길과 오솔길을 포함한  B코스가 있어 자신의 시간과 체력에 맞게 고를 수가 있답니다.  ​   에서 가장 한 천년 비자나무는 약 820년 이상을 에서 지내면서 2000년 밀레니엄 시대를 기념하여 지정된 새천년 비자나무는 둘레가 16m, 높이가 14m인 아주 웅장한 나무랍니다. 또한 비자열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 널리 쓰여 왔어요.  이뿐만이 아니라 은 에서 가장 역동적인 숲이라는 별명에 맞게 비자나무마다 각각의 표정과 포즈가 다른데요, 사랑의 나무 연리목, 백여 년 전 벼락에 맞았지만 아직 살아있는 벼락 맞은 비자나무 등 여러 모습의 비자나무를 만날 수 있어요. 은 비자나무 이외에도 다양한 수종이 함께 자생하고 있답니다. 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑 난초, 비자란 등 희귀한 난과 식물들의 자생지이기도 한데요. 비자나무 주변에 고사리가 많고 덩굴식물이 사방에 나무를 휘감고 있는 모습 또한 매우 인상적이에요.  바닥에서는 사각사각 소리가 나고, 바람 소리 풀벌레 소리, 새소리가 들려오는 은 청각·시각·촉각·후각 여러 가지로 만족을 주는 숲이랍니다.   ​또한 비자나무는 의 무사 안녕과 희망, 번영을 기원하는 나무인데요, 조선 시대에는 비자 열매를 궁중에 바치고,  목사가 관리할 정도로 의 에 있어 중요한 숲이었답니다. 초록색의 잎에 둘러싸여 마치 계절 감각을 잃어버린 것 같지만 시간의 흐름은 빨리 흘러가는 듯한 . 이제는 우리가 지켜나가야 할때에요. 의 보전을 위해 생수 이외의 음식물, 음료는 반입이 금지되며, 반려동물의 출입 또한 금지되고 있어요.  의 대표 숲길인 천년의 숲 에서 자연의 위대함을 느껴보시는건 어떨까요?  탐방시에는 사회적 거리두기 지침에 따라 타인과의 거리두기 및 개인위생수칙 준수, 마스크 착용을 꼭 지켜주세요.​​ ​ 
​​  ​ ​평소에 걷는 거 좋아하시는 분들에게추천해드리고 싶은 천연기념물 제374호도 ​이곳은 면적 448,165㎡에500~800년생 비자나무가약 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있어요.​​비자나무 숲속의 삼림욕은혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과인체의 리듬을 되찾는자연 건강 휴양 효과까지 있다고 해요.​여유 있게 걷기 좋은​ 비오는날 갈만한곳으로도 한 을 소개할게요.​​   시 구좌읍 비자숲길 55 (평대리 3161-1)운영시간 09:00 ~ 17:00 ​  주차장 내비게이션에 찍고 가서금방 찾을 수 있었어요.주차장 주소는 맨 아래 첨부할게요.​ ​매표소 앞에서 볼 수 있는813년 장구한 세월 동안우리의 선조들과 함께 온갖 풍상을 이겨낸비자나무를 볼 수 있어요.​세계 최대 비자나무자생군락지의 최고령목으로지역의 무사안녕을 지켜온 숭고함을 기리고희망과 번영을 구가하는 새천년의 문을 열면서새천년 비자나무로 명명하였다 해요.새 천년 비자나무의 신비스러움은북군의 무궁한 발전과 영광은 물론만나는 사람 모두에게건강과 행운과 소원을 이루게 할 것  ღ​ ​매표소로 들어가 볼게요.​ ​  숲 내 탐방로 폭이 좁아이륜자동차, 자전거, 킥보드, 롤러스케이트, 애완동물 출입 금지고숲을 걷는 코스이다 보니아이들은 지루해할 수도 있을 거 같아요.​ ​  매표소에 들렀어요.​ ​도  입장료는성인 3,000원청소년 군인 어린이 1,500원에서 청소년 입장료는13세~24세에 해당되는 곳이 많은 거 같아요.​  ​검표소에 제출 후 들어갑니다.​ ​  ​  안내도에요.  소요시간을 알 수 있어요.A코스는 30~40분A+B 코스는 50~60분으로저는 평소에 걷는 걸 좋아해서A, B코스를 다녀왔어요.​ ​  ​정부의 사회적 거리 두기 방역조치 조정에 따라현재  은 이용 인원을 제한하고 있어요.하루 2,900명 (15시 입장 매표 마감)까지만 입장이 가능하고방문 전에 전화로 확인해보시는 걸 추천해요!탐방해설도 현재 중단되었어요.​​​​ ​  A코스가 시작되는 길이에요.오른쪽 송이길로 들어가서왼쪽 돌담길로 나오면 되세요!​ ​  탐방코스주차장 ~ 매표소 ~ 잔디광장 ~ 소공원 ~ 벼락 맞은 비자나무~송이길~오솔길~ 돌멩이길~ 비자나무 사랑나무(연리목)~새천년비자나무~돌담길로 나오면 되세요.​ㅡ  : A코스ㅡ : B코스​​  ​송이길 화산 활동 시화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹이며를 대표할 수 있는 지하 천연자원​ ​송이는 유해한 곰팡이 증식을 없애주어새집 증후군을 없애는데 탁월한 효과가 있어요.​ ​옛부터비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였고나무는 재질이 좋아 고급 가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔어요.​ ​​​ ​ 피톤치드 천국 ​ ​식물은 타 미생물로부터 스스로 방어하기 위하여상대방이 접근하지 못하도록살균물질인 피톤치드를 발산해요.​ ​아마 비오는날 갈만한곳으로도 이 한 건높은 나무들이 가려주기 때문인 거 같아요.​ ​나무 사이로 내리는 햇살​ ​지금부터 B코스 오솔길​ ​​ 비오는날 갈만한곳 ​  운동화 추천드려요.당연한 거 같지만전..쪼리 신고 갔다가치마에 진흙 다 튀어서난리 났었어요.​​​ ​​친구랑 수다 떨면서산책하기 좋은 !​​  ​돌멩이길을 지나​ ​새천년비자나무와 비자나무 사랑나무 길로 나누어져요.비자나무사랑나무로 먼저 들어가 봤어요.​​   ​그다음은​ ​새천년비자나무​   ​울타리 앞에서 예쁜지 모르겠고..비자나무가 너무 커서인증샷 예쁘게 찍기 어려웠어요.​ ​  ​새천년비자나무를 지나돌담길 가기 전에물 먹을 수 있는 공간이 있었어요.​ ​여기서갑자기손등이​ ​모기...제대로 물렸어요​ ​돌담길까지열심히 걸었네요!​ ​반가운 돌하르방​ ​분명 몇 시간 전에 비 왔는데 날씨는예측하기 참 어려워요!​ ​ 비오는날 가볼만한곳으로 추천하면서​  차 없이 가신 분들은주차장 화장실 옆에물품 보관함도 있으니편하게 여행하세요.​  볼거리보다 자연을 즐기고 싶은 분들   ​​전 이승만 대통령 별장 귀빈사도근처에 있으니 같이 걸어도 좋을 거 같아요!  방문하실 때는아래  매표소 주소검색하셔서 방문하시면 될 거 같아요.  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55매표소특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​  ​ 
송당에서 커피 한잔씩 마시며휴식을 취한 후에는본격  여행을 떠났다.(산책 테마의 , 백약이오름)​  ​가장 먼저 향한 !​ ​입구에서 입장권을 구매하고(가격은 사진 참고)​  ​ 한바퀴 산책 시작!​  ​천년의 숲이라 불리우는 은에서 정말 한 산책로인데,​  ​자연 그 자체...​  ​이정표를 따라 걷고 걸으면끝없는 숲길이 펼쳐진다.​  ​이런 공기와 뷰에서마스크는 정말 큰 방해물...ㅠ _ ㅠ맑은 공기 맘껏 들이키고 싶었다...​  ​정말 이니스프리 광고 촬영지 같은초록초록한 자연뷰였고,​  ​한 1시간쯤 돌았을때이렇게 큰 새천년 비자나무도 만났다.(너무 커서 0.5배로 찍음)​  ​나가는 입구에서지나가는 분께 부탁해단체 사진도 한장(귀엽다 우리...)​ ​그리고 다음은 일몰을 보러백약이오름으로 향했는데,​  ​입구쪽 주차장은 이미 만차라건너편 공간에 주차했다.​ ​엄청 힘들었다는 후기를 보고약간의 걱정과 기대를 함께 안고백약이 오름 등산 시작!​  ​억새가 한창일때라올라가는 길이 정말 아름다웠다.​ ​앞으로 얼마나 힘들지 모르고신나서 뛰어가는 모습.jpg​  ​뒤에서 따라오던 수민이가약간 여친짤처럼 찍어줬다(헿)​  ​할 수 있다! 아자아자!!!​ ​그렇게 힘차게 오르고 올라아마도 중반부쯤?​ ​올라갈수록 '언제 정상이야?'를되물으며 힘들어했지만...이 뷰를 보니 포기할 수가 없었다.​  ​그렇게 만난 백약이오름 정상!​  ​아마 이게 살이하며첫 오름이었던 것 같은데,​ ​'이래서 오름 가는구나...'느꼈던 순간인 것 같다.(이 이후로 오름 중독...)​ ​갈대밭에 파묻혀서로 사진도 찍어주고,​  ​저무는 해와 함께!​  ​정말 아름다웠던 백약이오름 일몰...(아마 우리가 함께였기에더 아름다웠겠지? -오글)​ ​오름 자체에 사람이 많지는 않았는데그중 한 예쁜 커플과서로 번갈아가며 사진도 찍어줬다.   ​그리고 내려가는 길,진짜 해가 모두 진 후에핑크빛 하늘일때가내 눈에는 가장 찬란한순간인 것 같다.  ​너무너무너무 예뻤지만배가 고파 하산은 누구보다 빠르게...두 산책로(등산로?)를 걸어서 그런지이후로 흑돼지를 먹으러 갔는데폭풍흡입, 맛을 두배로 느낄 수 있었다!​▼ 기록인스타 ▼​https://www.instagram.com/ome_olife_0/ 뇸(@ome_olife_0) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 677명, 팔로잉 166명, 게시물 300개 - 뇸(@ome_olife_0)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1 ​  -살이 모든 리뷰는 내돈내산-​ 
도 한달살기_ [DAY 11]2022.4.14  29. 천년의 숲 ​​함덕에서 멀리 성산까지 가서 점심을 먹고 돌아오는 길에 에 들러 보았습니다.아침까지 비가 내렸고, 날씨가 흐렸었는데 이런 날 이 들리면 좋을 거라 생각 들었습니다.  ■ 관람시간 / 09:00~18:00 ■ 입장료 / 성인 3,000원​그동안 바다나 오름처럼 입장료가 없는 곳을 다녔는데 은 입장료가 있는 곳이고, 궂은 날씨임에도 방문하신 분들이 정말 많았어요. 다른 곳과는 다르게 단체로 관광 오신 분들이 정말 많았어요. 아니나 다를까 사람이 너무 많아서 괜히 왔나 싶은 생각 들었습니다. 이래서  관광지는 방문하기가 꺼려지는 거 같아요.​탐방로를 따라가다 보면 갈림길이 나오는데요. 갈림길에서 오른쪽 코스로 가서 반시계 방향으로 돌아 순환하여 나오는 코스입니다.​탐방안내도 참고해서 돌아보시면 될 거 같네요. 탐방코스에 번호 순으로 돌아 보면 되고 지명이 설명이 되어 있으니 참고하시면 됩니다.​비가 와서 촉촉했던 땅바닥. 도에 방문할 때는 흰색 신발은 피할 것! 도의 토양이 검은 편이라 숲길이나 오름 한번 갔다 오면 신발이 엉망이 됩니다.​비자나무가 많은 인데, 이 나무가 비자나무라고 해요. ​곶자왈처럼 생태계 보존이 아주 잘 되어 있어서 아이들과 함께 왔다면 학습에도 많은 도움이 될 것 같습니다. ​비가 와서 촉촉했던 숲길. ​숲 안쪽으로 걸어 갈수록 사람이 많이 없더라고요. 처음에는 사람들이 많아서 내 의지와는 상관없이 다른 사람들 속도에 맞춰 걷다 보니 풍경도 스쳐 지나가게 되고 사진도 제대로 찍기 못했는데, 조금씩 여유를 찾기 시작했어요.​이렇고 하늘도 올려다볼 여유도 생겼고요. 날씨는 흐렸지만 흐린 날의 도 매력 있었어요.​왜 비 오는 날에 에 가라고 추천을 하는지 조금은 알 수 있었습니다. ​앞만 보고 무작정 걷지 말고 주변을 둘러보면 조금 더 스러운 풍경들도 만날 수 있습니다. 이름은 알 수 없는 야생화와 고사리. ​그리고 시간의 흐름을 고스란히 담고 있는 이끼가 낀 나무. ​출발지에서 멀어질수록 인적도 드물고 들리는 건 새소리와 바람 소리뿐. 비가 와서 숲 냄새와 비 냄새에 자연화 하나가 되는 느낌이었어요.​숲에 인위적으로 만들 길인데, 도의 자연을 가까이서 볼 수 있는 건 정말 좋은 거 같아요. ​수백 년은 되었을 오래된 나무. ​해설사와 함께 탐방하시는 분들도 계시던데 설명 들으면서 다니면 더 유익한 시간이 될 것 같습니다.  저는 예전에 곶자왈에서 해설사분 동행해서 방문을 한 적이 있었는데, 확실히 많은 도움이 되더라고요.​이런 숲은 햇볕을 막아주기 때문에 더운 여름이나 낮아 방문해도 좋을 것 같습니다. ​정말, 신비스러운 풍경에 사진을 안 찍을 수가 없었습니다. 이런 풍경을 어디 가서 볼 수 있겠습니까? 정말 도를 느끼고 싶다면 이나 곶자왈 같은 곳 방문하는 것을 추천합니다. 계획 없이 들리기도 했고, 큰 기대 안 하고 간 거였는데, 생각보다 사진을 많이 찍었더라고요.​다른 포스팅에 살짝 끼워 넣으려고 했는데, 따로 소개해도 될 만큼 아름다운 곳이었습니다. 다음에 포스팅하겠지만 대포 주상절리, 사려니숲길처럼 도에서 오래전부터 사랑받아온  관광지는 왠지 모르게 방문하기 꺼려졌는데 이번 한달살기를 통해서 그런 고정관념이나 많이 바뀐 거 같아요.​확실히 나이를 먹어 가면서 어느 곳을 갔을 때 그곳을 대하는 관점도 달라지고 마인드도 많아 바뀐 거 같습니다. 을 다 돌아보는데 약 한 시간이 소요된 것 같습니다. 시에서 2주간 머물면서 가장 좋았던 곳 중에 한 곳이었네요.  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
과 당근 마을로 한 평대리 감수굴밭담길드넓은 지대를 뜻하는 ‘벵디‘는  어다. 벵디마을은 시 구좌읍 평대 마을의 옛 이름이다. 평대리는 돝오름 기슭의 을 시작으로, 해안에 이르기까지 드넓은 평야를 가진 마을이다. 평대리의 중동마을회관에서 시작되는 감수굴밭담길은, 전형적인  농촌마을의 아기자기한 분위기를 간직하고 있는 마을 안길로 안내한다. 감수굴밭담길은 밭담은 물론이고 경계담, 울담, 올렛담 등 다양한 의 돌담들을 만날 수 있다. 감수굴밭담길은 중동 마을 안길을 중심으로 약 2㎞ 정도 이어지는 길이다. 감수굴밭담길은 거리는 짧지만, 평대리 마을 사람들의 살아가는 모습과 화산토를 푸르게 만든 당근밭 풍경을 감상하며 걷다 보면, 금세 1시간이 지나간다. 그러니 처음부터 시간을 넉넉히 잡고 느린 걸음으로, 이것저것 구경하며 걷기를 권한다.  감수굴밭담길 출발점이자 종착점인 평대리 중동마을회관이다. 밭담길 이름으로 붙은 ‘감수굴’은 중동마을의 옛 이름이자, 수백 년 동안 주민들의 생명수 역할을 했던 용천수의 이름이다. 중동은 장전동, 수리동, 선입동, 감수동 등 4개의 동네로 이루어져 있는데, ‘감수굴’은 감수동에 있는 용천수에서 시작된 이름이다. 감수굴밭담길은 밭과 밭 사이의 길도 지나고, 민가들 사이로 난 골목길도 지나며, 바닷가를 끼고도는 해안 도로도 지나고, 마을 안의 옛 번화가였던 삼거리도 지나게 된다.  평대리 중동마을회관 감수굴밭담길 출발점에는 밭담길 마스코트와 포토존이 세워져 있어 기념사진을 찍고 출발한다.   감수굴밭담길은 지난번 걸었던 월정리 진빌레밭담길, 수산리 물메밭담길과는 약간 다른 분위기다. 감수굴밭담길은 출발하자마자 주민들이 모여사는 집들이 있는 곳으로 길이 이어진다. 그러다 보니 사생활을 침범하지 않도록 조심하는 것은 물론, 마을 사람들을 만나면 먼저 반갑게 인사를 건네는 것도, 이곳 밭담길는 작은 예의이자 배려라 생각된다.   전형적인 농촌 냄새가 물씬 풍기는 시 구좌읍 평대리 감수굴밭담길 풍경이다.  여느 농촌마을과 별반 다르지 않은 풍경이라서 좋다.  감수굴밭담길 안내자는 ‘머들’이다. 머들 마스코트를 따라 걸으면 길을 잃을 염려는 없다.  억새와 털수염풀로 보이는 식물이 온통 뒤덮고 있는 밭풍경 너머로 그림 같은 풍경이 펼쳐진다.   감수굴밭담길은 마을 안길을 벗어나자 당근의 고장답게 푸르름이 아름다운 당근밭이 드넓게 펼쳐진다. 평대리는 경작지의 60% 이상이 당근을 재배하는 당근 마을이다. 당근은 구좌읍의 특산물로 세를 타고 있는 뿌리채소다. 전국 당근의 70%가 평대리를 비롯한 구좌지역에서 생산된 것이니 명성이 자자할만하다. 당근은 모래 섞인 화산회토의 경작지에서 주로 재배하기 때문에 깨끗하고 식감이 부드러울 뿐 아니라 당도가 5~6브릭스나 되어 무척 달고 향기롭다. 그래서 ‘향당근’이라고 부르고 있는데, 향은 물론 맛, 색깔 등 품질 면에서 전국 당근 가운데 1등을 자랑한다. 매장에서 상품으로 만날 수 있는 향당근은, 생산에서 수송까지 까다로운 과정을 거친다. 산지에서부터 엄격하게 선별해서 규격품만을 거두어다가 천연암반 지하수로 세척하고 오존처리까지 한다. 그리고 저온냉장차량으로 수송하기 때문에 상품으로 나온 ‘구좌 향당근’은 규격이 일정하고 깨끗하며 신선할 수밖에 없다. 그런데, 며칠 전 제14호 태풍 찬투 영향으로 농경지가 침수되어 걱정이 이만저만이 아니라고 한다.   인적이 드문 시 구좌읍 평대리 농촌 마을 풍경이다.  검은색 현무암을 경계로 나눠진 밭들과 마을 안길이 잘 어울리는 풍경이다.  눈에 익은 풍경들이라 참 여유롭게 다가오는 감수굴밭담길 모습이다. 흰꽃나도사프란이 골목길 어귀에 청초하게 피어 있고, 집으로 이어지는 골목길은 천연잔디가 곱게 자라 살고 싶은 생각이 든다.    밭담의 진수를 보여주는 감수굴밭담길이다. 감수굴밭담길에서는 한쪽에는 밭담이, 또 다른 한쪽에는 가옥의 울타리인 울담이 있는 길을 만날 수 있다. 양쪽 다 돌로 쌓은 돌담이고, 바람과 연관이 있다. 거칠고 잦은 바람으로부터 농작물과 가옥을 보호하기 위해 쌓은 것이다. 의 돌담은 웬만해서는 무너지지 않는다. 밭담이든 울담이든 얼기설기 쌓아져 있어 돌과 돌 틈으로 구멍이 숭숭하다. 그런데 어떻게 바람을 막고, 또 무너지지 않을 수 있는 것일까요? 돌담은 바람이 통하는 구멍을 내기 위해 일부러 얼기설기 쌓았다. 아무리 강한 바람이라도 그 구멍으로 걸러지면서 기세가 꺾이고 마는 것이다. 그렇게 얼기설기 쌓았지만, 일일이 돌과 돌의 모난 부분이 맞물리도록 쌓았기 때문에 무너지지 않는다.   ‘비타민 A의 황제’라고 불리는 당근은 베타카로틴, 루테인, 리코펜 등 다양한 영양소를 품고 있어, 눈 건강에 특히 좋고 항산화 작용으로 면역력 향상, 노화 방지, 암과 고혈압 그리고 동맥경화를 예방하는 역할을 한다고 한다. 당근은 주황색이 선명하고 진할수록 영양소가 풍부하고, 표면이 매끈한 것이 단맛이 강하며, 모양은 단단하면서 휘지 않은 것을 고르는 게 좋다는데, 바로 평대리의 당근이 그렇다.  당근은 여름에 파종하기 때문에 가을에는 아스라한 초록빛 잎으로 밭담과 어우러진 당근밭을, 겨울에는 주황빛 뿌리를 수확하는 역동적인 당근밭을 볼 수 있다.  정겨운 시 구좌읍 평대리 농촌 마을 풍경이다. 예로부터 는 돌, 바람, 여자가 많다고 했지만, 돌이 이렇게 많은 섬은 전 세계 어디에도 없을 것이다.  감수굴밭담길은 신작로를 지나 진동산길에서 다시 갈라진다. 이 길은 올레길과 겹치는 구간이기도 하다. 진동산길에서 바라보는 시 구좌읍 평대리 감수굴밭담길 풍경이다. 밭담길 안내자 ‘머들’이 길을 안내하며 의젓하게 서 있다.  검은색 현무암으로 쌓은 울담이 높지도 낮지도 않다. 마. 소가 딱 건너가지 못할 정도로 돌을 쌓은 모습을 볼 수 있다. 이 경계담은 마.소의 침입을 방지하기 위해 돌을 쌓은 것임을 단박에 알 수 있다.   감수굴밭담길에서 온몸에서 격한 감정이 올라오는 초가 한 채를 만났다. 올레 입구에는 초가와 함께 긴 세월을 견뎠을 팽나무가 거목이 된 몸으로 지난 세월을 전하고, 울담에는 에서 ‘구럼비낭’이라 부르는 까마귀쪽나무가 아름드리 자라고 있다. 정겨워 보이는 마당, 우영팟과 쇠막에 돗통시까지 알뜰하게 갖추고 있지만, 사람이 온기가 떠난 지 족히 몇 십 년은 되어 보인다. 이 초가는 이 마을에서 유일하게 예전의 모습 그대로 남은 초가라고 한다. 1980년대까지 할아버지 한 분이 살고 있었는데 80대의 나이로 세상을 뜬 뒤로 빈집이 된 채로 30년 세월을 보내며 점점 낡아가며 오늘에 이르고 있다고 한다. 이 마을에 마지막으로 남은 전통초가라는데 앞으로 어떻게 될까? 궁금도 하고 걱정도 되어 안타깝다.   오랜 세월 동안 가족들이 오손도손 살았을 전통초가를 뒤로하고, 다시 감수굴밭담길로 들어선다.   밭담 마스코트 ‘머들’과 잘 어울리는 시 구좌읍 평대리 감수굴밭담길 풍경이다.   평대리는 당근의 고장이 확실하다. 마을 어느 들녘을 가든지 당근밭이다. 아스라한 초록잎으로 뒤덮인 들판은 풍성한 가을을 예고하고 있다.  흑. 백의 조화라 할까? 화산이 폭발하면서 날아온 새카만  현무암과 하얀 모래로 이뤄진 밭담과 울담 풍경이 다운 모습을 보여준다.  마을 골목으로 들어서니 눈에 꽂히는 집이 보인다. 너른 평수에 천연잔디가 자라고 한가운데는 슬레이트 지붕을 덮은 두 채의 집이 눈에 들어온다. 감수굴밭담길은 마을 골목길을 이리저리 돌면서 이어진다. 평대리 주민들의 살아가는 일상의 모습을 단박에 알 수 있다.   마을 골목길을 걷다 보면, 흔들의자와 앉아서 쉴 수 있는 동산처럼 생긴 모래언덕이 눈에 들어온다. 동산은 그리 높지 않은데, 올라서는 순간 눈에 들어오는 풍광이 감탄을 자아내게 한다. 평대 마을은 물론이고 한라산에서 바다까지 거대한 뷰를 보여준다. 이곳에는 평대 마을이 선사하는 수평의 세계를 마음껏 만끽하라는 듯, 모래언덕 위에는 풍광을 사방으로 감상할 수 있도록 조망대와 벤치 등을 설치해 놓았다. 감수굴밭담길에서 가장 오래 발길을 머물 수밖에 없는 이곳, 그 절정은 시원한 바람이 선사한다. 땀을 식혀주는 시원한 바람은 수평으로 분다는 것을 새삼 깨닫게 된다.   모래언덕에서 시원스럽게 조망되는 수평의 세계를 한참 동안 감상하며 휴식을 취하고, 다시 감수굴밭담길로 들어서니, 한번 살아보고 싶은 집이 눈에 들어온다.   마을 골목길 안에 있는 밭에도 아스라한 연초록잎 당근이 무럭무럭 자라고 있다. 평대 다운 풍경이 바로 이런 풍경을 두고 하는 말이다. 뭉게구름이 한 점 두둥실 떠있는 파란 하늘과 잘 어울린 그림 같은 집을 구경하며 걷다 보면, 짭조름한 바다 내음이 코끝을 자극하는 짙푸른 바다에 이른다.    감수굴밭담길에서 만나는 해안 도로다. 유난히 맑고 푸른빛으로 펼쳐지는 바다가 아름다운 풍광을 선사한다. 선명한 검은빛 용암으로 푸른 바다와 어우러진 해안선 풍광이 굉장히 매혹적으로 다가온다.   배들인개와 갯동산이 위치한 평대 바다는 유난히 푸른빛을 띤다. 근심. 걱정이 한순간에 사라지고 머릿속이 텅 빈 느낌을 받는다. 말 그대로 무념무상(無念無想)이다.   배들인개와 갯동산은 평대리 주민들의 삶과 죽음의 장소이다.  농촌의 대개 그렇듯이 반농반어를 주업으로 살아가는 평대리 주민들은 이곳에서 전복, 소라, 문어 등 돈이 될만한 바릇잡이로 생계를 이어가고 있다.  평대 포구 앞에는 앙증맞은 도댓불이 있다. 아마도 최근에 복원한 도댓불인 것 같다. 감수굴밭담길은 잠시 짙푸른 바다에 들렸다가, 다시 거무튀튀한  검은색 현무암으로 경계를 나눈 밭담길로 이어진다. 밭담이 이렇게 쌓아진 것은 하루아침에 이루어진 것이 아니다. 의 돌이 지닌 특성을 이해하고 수없이 경험하면서 쌓은 결과물이다. 이렇듯 돌담을 쌓는 일은 오랜 경험으로 축적된, 숙련된 기술이 요구되는 고단한 작업의 연속이다. 돌들이 서로 이가 맞도록 엇갈리게 쌓는 기술이 그렇고, 올려놓을 돌을 이리저리 돌려가며 살핀 후 이가 맞게 내려놓는 감각이 그렇다. 감수굴밭담길에서 맞이하는 농촌의 슬픈 현실이다. 사람들이 떠난 집터는 대문은 그대로인데, 마당은 잡초만 무성하여 안타까운 모습도 보인다.  이리저리 휘어지며 이어지는 감수굴밭담길은 마을 골목을 두른 살피며 걷게 되는 길이다.  아름다운 밭담과 울담을 감상하며 걷노 라면, 울담 너머로 아기자기하게 예쁜 정원을 가진 집이 눈에 발길을 붙잡는다. 평대는 땅이 평평해서인지 집터도 여유 있게 넓게 잡는 편이어서, 옛날부터 정원을 가꾸는 집이 많았다고 한다. 울담 안팎으로 이어지는 풍경이 마을 사람들의 넉넉하고, 여유로운 심성을 느끼게 해주는 길이 바로 감수굴밭담길이다. 감수굴밭담길은 다시 천연잔디가 자라는 모래언덕으로 이뤄진 해안 도로로 이어진다. 정자에는 늦여름을 피해 찾은 사람들이 간식을 먹으며 즐거운 시간을 보내고 있다.   감수굴밭담길 평대해수욕장에 도착했다. 평대해수욕장은 규모는 작지만, 한적하고 예쁜 해변으로 알려져 있다. 특히 평대해수욕장은 사람들이 많지 않아 온전히 쉴 수 있어 좋은 해변이다.  해안 도로를 끼고 걷다가 다시 마을 안길로 접어드는 길목에 들어서면, 돌을 건물 벽의 주재료로 쓴 제법 큰 창고 건물 하나가 눈에 들어온다. 바로 멜잡이가 한창이던 시절에 멜그물이며 용구들을 보관하던 ‘멜막’이다. 도에서 모래해변이 있는 마을들은 대부분 멜잡이가 성행하던 시절이 있었다고 하는데, 백사장이 넓고 곱게 펼쳐진 해변을 지닌 평대 마을도 그렇다.  ‘멜’은 멸치를 일컫는 어다. 평대 마을의 멜잡이는 1950년대 초까지도 성시를 이루었는데, 멜떼가 밀려오는 햇수가 차츰 줄어들면서 시들해졌다고 한다. 온 마을이 뜰썩이던 멜잡이는 어느덧 사라져버리고, ‘멜막’ 한 채만 홀로 남아 지난 시절을 전해주고 있다. 감수굴밭담길은 해안을 벗어나 다시 마을 안길로 접어든다.  마을 안길로 접어드니 감수굴밭담길 이름을 짓게 만든 감수굴에 도착한다. 감수굴물은 ‘물맛 좋은 용천수가 구렁에서 솟아 이룬 물통’이다. 이 물통의 이름을 따서 동네 이름도 ‘감수동’이 됐다. 오랜 세월 마을의 소중한 생명수를 담당했던 감수굴 물통 울타리에는, 2007년 마을 사람들이 설치한 수덕비가 있다. 수덕비에는 이렇게 적혀 있다. 숙종 28년(1703) 목사 이형상이 사찰을 폐쇄할 무렵, 이곳 절터왓 부근에서 유생(儒生) 강(姜)씨가 모래땅에서 샘을 처음 발견하였다. 물맛이 좋아 감수(甘水)라 하였으며, 평대리 주민 외에도 인근 세화, 한동 주민까지도 관혼상례시나 정한수로 귀하게 사용하였다. 1940년 지금의 원통형으로 보전되고 있다. 이 고장 문화를 이룬 감수굴 조상의 혼이 담긴 유산으로 영구히 보전하고자 수덕비를 세우다. 물맛이 차갑고 달기로 명성이 자자했던 감수굴물은 마을에 상수도가 보급되고도, 얼마 동안은 여름이면 주민들이 물회나 냉국을 만들 때 이 물을 길어다 썼다고 한다.   감수굴밭담길 마을 중심에는 동네 사랑방 역할을 했던 팽나무가 있다. 에서 ‘폭낭’이라 부르는 팽나무는 마을마다 한두 그루씩은 꼭 있는 나무다. 마을 사람들이 가장 많이 다니는 길목에 자리해 있다. 마을 사람들이 그늘 아래 모여 이야기를 나누며 정보를 교환하거나 쉬어가는 마을 나무다. 감수굴밭담길 동네 삼거리에도 쉼팡이 있는 폭낭을 만날 수 있다.  감수굴밭담길 마을 안길로 접어드니, 한적하고 평화로운 마을 분위기가 시선을 압도한다. 참 조용하고 아늑한 마을임을 알 수 있다. 감수굴밭담길의 매력은 여러 가지가 있지만, 단연 아스라한 연초록잎 당근이 자라는 밭담 풍경이다. 감수굴밭담길은 지금 이 시기에 걸어야 제격이다.  시 구좌읍 평대리 감수굴밭담길 여러 풍경을 감상하며 걷다 보니, 종착지인 평대리 중동마을회관에 도착한다. 감수굴밭담길은 거리는 짧지만, 아기자기한 마을 풍경과 밭담 풍경을 감상할 수 있는 길로, 삶의 쉼표가 필요한 분들에게 꼭 한번 걸어보라고 권하고 싶은 길이다.  평대리중동회관특별자치도 시 구좌읍 평대7길 34 ​ 
도여행을 하며 더위를 잊고 걸을 수 있는 시 가볼만한곳 찾는다면 싱그러움 가득한 과 안돌오름 비밀의 숲을 소개하고 싶어진다.  두 곳 모두 여유롭게 걸으며 사진 찍기 좋은 포토 존도 있어서 기억에 남는 시간이 되었다. 마지막 코스로 들린 소품 숍도 함께 떠올려보았다.    피로 회복에 좋다는 비자나무 가득한 힐링 산책로 은 천연기념물로 지정된 곳으로 찾을 적마다 오고 가는 사람이 많다. 그래서인지 가볼 만한 곳으로 가장 먼저 떠오른다.    천천히 걸어서 한 시간 정도 소요되는 산책로를 걷다 보면 하늘에 닿을 듯 키가 큰 나무를 자주 만날 수 있어서 뜨거운 햇살을 피하고 산책을 즐길 수 있다는 것도 매력적이다. 중간중간에 쉼터도 만날 수 있어서 에 오래 머물고 싶어진다.   오후 햇살이 숲에 살포시 내려앉을 때는 푸른 잎이 연두색으로 변해 감탄하며 구경하게 만들었다.  걷던 걸음을 멈추고 그 아래에 자리를 잡고 그 풍경을 즐기는 단란한 가족의 모습에서 행복감이 전해진다.   ​짧은 숲길은 아니지만 완만하고 시원하여 더운 날에 찾으면 더 있고 싶다는 생각이 간절해질 것 같다. 산책로와 쉼터가 잘 되어 있어서  시간 여유를 두고 출발하면 힐링이 되는 숲을 마음껏 즐기지 싶다.    생각보다 넓은 곳이라 처음 찾은 분은 안내 팻말을 잘 보고 출발하는 것이 좋다. 우리는 전체적으로 크게 한 바퀴 돈다는 생각으로 걸었다. 화산 송이, 돌멩이, 돌담으로 구분한 산책로를 하나씩 걷다 보면 어느새 심신이 상쾌해진다. 그래서 삼림욕하기 위해 일부러 찾는 사람도 많다.   ​도를 찾으면 걷기 좋은 숲길을 자주 만날 수 있지만 이 한 이유는 단순림으로 세게 최대 규모를 자랑하는 비자나무 군락지라 그런 것 같기도 하다.  걷다 보면 800년 정도 되었다는 의 최고령목과 곶자왈에서 볼 수 있는 숨골도 구경할 수 있다.   마지막 코스로 현무암 돌담길까지 걸은 뒤에 출발 지점인 주차장으로 향했다. 주변으로 자리한 시 가볼만한곳 안돌오름 비밀의 숲 외에도 용눈이 오름, 다랑쉬 오름 등이 자리를 잡고 있어서 두루두루 구경하기 좋다. 공항 근처에 자리한 소품샵 모이소   특산물로 만든 먹거리가 진열되는 있는 1층 외부 공간에서 무료로 엽서 체험도 가능하여 가족, 연인과 함께한 추억 여행의 흔적을 구경할 수 있었다. 우리도 그들처럼 따라 하며 화기애애한 분위기를 만들었다. 다음에 재방문했을 때 우리의 추억을 한번 더 떠올리지 싶다.   2층은 소품만 집중적으로 모아 두어 처음 찾은 친구는 '이쁘다, 잘 왔다'라며 한참을 구경한다. 신혼여행코스로  찾은 커플도 보여 시선을 모은다. 코로나로 신혼여행을 도로 많이 오는 것 같기도 하다. 공항 근처에 위치하여 마지막 코스로 들러 선물을 구입하고 있었다.   자동차, 침실 등 용도에 맞는 다양한 크기와 향을 자랑하는 향수와 방향제 외에도 모빌, 켄들 등 핸드메이드 제품이 가득이라 온 가족이 만족스러운 시간이 되었다. 몇 번 들린 곳이지만 찾을 적마다 새로운 제품이 늘어나  '시간 여유를 두고 찾기를 잘 했다'라는 생각을 하게 만든다.   현무암, 수초 등 스러움  가득 담고 있는 캔들은 유해 성분 없는 천연 왁스와 고급향오일을 사용했다고 하여 더 마음에 들었다.  특히 젊은 사람들의 취향을 고려한 제품들이 많다. 그래서인지 이것저것 구경하다 보면 나올 때 쇼핑 바구니가 가득해질 정도로 담게 된다.    핸드메이드 카드지갑, 에코백, 가방, 퍼퓸, 비누, 핸드크림 등 나열하기 힘들 정도로 종류가 다양하지만 그 중에서도 여름 멋내기용으로 구입한 화산 송이석 도자기 팔찌는 볼 적마다 '예쁘고 시원하다'라는 생각이 들었다.    원단이 좋아서 그런지 인기 좋다는 파우치 종류도 다양하다. 동백꽃, 해녀가 돋보여 더 이쁘게 보인다.  친환경 자연주의 제품을 작가들과 공동으로 진행했다는 아기 의류 소품도 있어서 신혼부부의 시선이 오래 머문다. 따뜻한 색감을 자랑하여 아기들도 좋아할 것 같다.    2층 안쪽으로 자리한 공방에서 작가와 함께하는 원 데이 클래스도 진행하여  매장에서도 볼 수 있는 마크라메, 캔들, 페이퍼 플라워, 공예를 직접 만들며 나만의 작품도 남길 수 있다. 그중에서도 도에서 볼 수 있는 조개껍데기, 나무를 이용한 모빌이 눈에 들어온다.    구입도 가능하지만 직접 만들면 그 추억 오래갈 것 같기도 하다. 그래서 신혼여행으로 온 커플이 집에 장식할 것을 직접 만들며 행복한 표정을 만든다. 청첩장을 보여주면 10% 할인 받을 수 있다.  '모이소'라는 카카오톡채널을 찾으면 고객 할인 쿠폰 등 다양한 이벤트 정보도 보인다.   주차를 안내해 주는 분도 기다리고 엽서 체험과 함께하는 쇼핑 시간이 만족스러워  시 가볼만한곳 소품 숍으로 가장 먼저 떠오른다. 1층에 캐리어 보관도 가능해 뚜벅이 여행을 하며 찾는 사람도 많다. 시 신광호 8길에서 만날 수 있다. 연중무휴로 오픈하고 오전 10시부터 오후 10시까지 안돌오름 비밀의 숲  싱그러움 가득했던 안돌오름 비밀의 숲은 처음 찾은 곳인데 입구보다는 안쪽으로 들어갈수록 사진 찍기 좋은 포토 존이 눈에 들어온다. 울창한 숲속에 위치하고 안내 팻말이 없어서 처음 찾은 분은 표를 판매하는 분에게 물어보고 출발하는 것이 좋다.     오름이라고 하는 이유를 알 수 없을 정도로 대부분 평지로 되어 있다. 매표소 역할을 하는 입구도 편백나무 가득하여 인상적인데 안내를 받고 안쪽으로 이동하니 '비밀의 숲'라는 표현에 어울릴 정도로 숨겨져 있는 또 다른 숲이 나타난다.    편백나무 숲은 날씬하고 키가 큰 나무가 빽빽하게 채워져 바람이 불면 서로 부딪치면 내는 소리가 신비스럽다. 사람 없는 시간에 나 홀로 찾았다면 무서운 생각도 들 것 같다.   편백숲을 지나 안내받은 길을 걷다 보면 오랫동안 방치되어 있는 듯한 숲이 나타난다.  사람의 손길이 닿지 않은 신비스러운 분위기 덕분에 찾는 걸음이 이어진다. 처음엔 안내 팻말도 없고 길도 보이지 않아 불편하다는 생각이 들었는데 그런 불편함이 '비밀의 숲'을 잘 나타내는 것처럼 보였다.   ​ 미지의 세계로 떠나는 듯한 설렘을 갖고 걷다 보면 사진을 찍고 또 찍고 싶어지는 예쁜 숲길과 포토 존이 나타난다. 스러움 간직한 옛집이라 그냥 지나치지 못한다.  사진 찍기 좋은 곳이라 삼각대 챙겨 다정하게 촬영하는 커플이 눈에 자주 들어온다.    힐링이 되는 숲길을 걸으며 이색적인 사진을 남길 수 있어서 찾는 사람이 많은 것 같기도 하다. 직접 찾으면 입소문으로 해진 이유를 알 수 있다. 나오는 길에 시원한 음료를 판매하는 푸드 트럭도 만날 수 있다. 입장권을 보여주면 할인도 받을 수 있고 숲을 한 바퀴 돌다 보면 시원한 음료가 당겨 반갑다. 차로 15분 정도 거리에 도 위치하여 시 가볼만한곳 찾는다면 함께 구경하기 좋다. ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 모이소특별자치도 시 신광로8길 14   ​ 
2022. 5. 24 화요일흐린데 너무더움. 내가 익는 느낌🌤메밀 물막국수를 먹고 싶어서 찾아갔는데문을 안열어서 그냥 근처 우동집 가는 길에엄청 큰 나무를 봤다.시골 길 한복판에 나무가 저렇게 있는거 신기해😄​ #세화맛집 #세화복우동지나가다가 몇 번 봤지만 먹을게 엄청 많았기때문에굳이 가보지 않았었다.가려고 했던 곳이 열지 않았는데 너무 덥고 배고파서그리고 면이 먹고싶었고 근처에 있었기때문에 들어가봤다.​ 그냥 깔끔한 매장.​ 냉우동 세트로 주문했다.메뉴판에 냉우동은 없는데 냉모밀로 주문하면메밀면을 우동면으로 바꿀 수 있길래 우동집이니까 바꿨다.​ 면 완전 쫄깃 했다.육수도 짭짤하대서 걱정했지만 엄청 짜진 않았다.먹기 괜찮은정도😄난 시원하고 맛있게 먹었다.​ 세트에 같이 나오는 유부초밥. 맛있었음.​ 그냥 소품가게 있길래 한번 구경하고😄​ #세화카페 #카페미와카페로 피신. 흐린데 이상하게 너무 더웠다.그리고 여기 가보고 싶었는데 수요일휴무여서화요일에 갈 수 밖에 없었다.😄​ 진짜 엄청나게 배가 불렀지만 케이크가 이렇게 많고이렇게 맛있어보이는데 안먹을 수 없었다.🙂​  매장도 엄청 깔끔하고 예쁘게 해놓으셨다.책으로 인테리어 해놓으셨는데 만화책도 짱많다.그리고 곳곳에 콘센트 있어서 충전하기에도 완전 좋다.​  난 신발 벗고 방안으로 들어갔음.귀찮아서 안들어가려 했는데 들어가길 너무 잘했다.​ 핸드드립 에티오피아랑 얼그레이갸또를 주문했다.커피는 갠적으로 산미가 좀 더 있음 좋겠다고 느꼈고얼그레이갸또 짱맛... 케이크 맛집이었어🥲다른 케이크도 먹어보고 싶었다.​ 올만에 꽃보다 남자도 보다가 덮었..;;예전처럼 재밌지가 않넵🙃만화책 보다가 을 갈까말까 고민하던중카택이 잡히면 가고 아니면 가지말자 했는데준비도 안된 상태에서 바로 잡혀서 깜놀했네...진짜 순식간에 정리하고 나옴ㅋㅋㅋㅋ​ #1년만에 에 왔다.작년엔 동쪽투어로 와서 여유롭게 못있고 순식간에 돌다 갔는데이번엔 여유있게 돌다 왔다.​  개인으로 오면 성인 3천원. 만24세이하는 청소년 요금으로 들어갈 수 있다.입구에서부터는 엄청난 땡볕이 기다리고 있지만얼마 안가서 그늘진 숲길이 나온다.​ 코스가 2개로 나뉘어져있는데 난 2개 다 갔다😄​ 화요일 오후 1시쯤에도 사람이 많았다.​  아주 초록초록한게 눈에 엄청 좋을거같았다.이번 여행은 안구 건강을 위한 여행인가😄​ 햇빛들 받는 이런 나무도 예뻐보임.​ 나뭇잎 그림자도 예뻐보임.​ 비 온 다음날 오전에 방문하면 너무 좋을거 같았다.어떤 사람이 에서 노이즈 캔슬링해서 음악들으며 걸으면뮤비 몇편 찍고 나올 수 있다고 후기 써놨는데 진짜 완전 가능함.너무 좋았다.😆👍🏻​  한 나무인 새천년나무.인사답게 인증샷 찍는분들 짱많답.​ 얘도 한 나무. 연리지 나무인가?​ 그리고 한바퀴 더 돌았다.오솔길 쪽으로 가면 이런 돌길이 나온다.샌들, 슬리퍼도 힘들진 않지만 안정적으로 걷기위해선운동화가 나을듯 하다.​ 요런 돌담이 있는 숲길을 통해서 나가면 됨.피톤치드 제대로 흡수하고 나갔다.​ 입구 근처에 있는 포토존.땡볕이다😄​ #세화빵집 #가는곶세화택시타고 가는곶세화에 또옴.집 가기 전에 한번 더 가보고싶은데 수,목 휴무…🥲그래서 그냥 이 날 가봤다.​ 오전에 왔을 때보다 사람이 꽤나 많았다.​ 아아랑 감자빵.감자빵은 구수하고 쫄깃한 빵이었다.배터리 충전 좀 하다가 고등어회 먹으려고 나옴.감자빵은 다 못먹고 포장했다.😄​ #청파식당횟집 #세화맛집 #고등어회맛집도 왔으니 고등어회는 먹어야지 싶어서 찾아보니까 숙소 바로 앞에 맛집이 있었다.😁구좌하나로마트 바로 건너편이 있음.​  매장은 그냥 일반 횟집 분위기.아무래도 여기서는 혼자서 먹기엔 좀 부담스러워서 고등어회 작은거 포장했다.​ 한상이 차려졌다.​ 고등어회 진짜 대박…두툼하다.그리고 보통 회 밑에 천사채나 무같은거 가득 깔려있는데 여긴 아님.밑에 천사채가 얇게 깔려있고 그 위에 고등어회가 두껍게 있다.👍🏻​  맛있게 먹는 방법 알려주신대로 먹었는데 짱맛.😃👍🏻사실 어떻게 먹어도 너무 맛있었다.​ 디즈니플러스로 최애 드라마 중 하나인 멜체보면서 먹으니까 더 꿀맛…😁빨래도 하고 소화시키려고 걷기위해 나왔다.빨래 돌려놓고 해안도로 걸으러 감.​ 싸이에 이런 갬성으로 사진 많이 있었는뎁🙂​  노을이 지고 있었다.일몰은 서쪽이 더 예쁘긴 하쥐.그래도 동쪽도 동쪽 나름대로 예뻤다.​ 고양이도 노을 구경함😁​ 걷는데 고양이가 많았다.😄​ 새도 구경했다.그리고 빨래 건조시켜서 들어옴😄​ 하루의 마무리는 소시언니들과 함께!😆​ 세화복우동특별자치도 시 구좌읍 구좌로 62 1층 세화복우동카페 미와특별자치도 시 구좌읍 구좌로 51-1 2층특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55가는곶 세화특별자치도 시 구좌읍 세화14길 3 가는곶 세화청파식당횟집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 12 ​ 
​천연기념물 제 374호. 면적 448,165㎡. 지정보호 받고 있는 은 500 ~ 800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되는 곳이다.여행땐 거의 바다, 오션뷰 보는 코스로만 이렇게 짰었는데. 이번엔 처음으로 트래킹 코스를 넣어봤다. ​  ​특히 인스타에서 핫플레이스로 한 . 트래킹하러 오는 분들도 많지만, 사진찍기에도 좋다고 하여 많은 관광객이 찾아오는 것 같다.​주차할 수 있는 공간은 110대 수용가능. 관광객에 비하면 살짝 작은 듯 싶지만. 다행히 주차자리가 있었다.사실 우리가 늦게 간 것도 있었지만, 관광버스 여러대와 많은 차들이 주차되어 있었다.​ ​"새 천년 비자나무" 813년의 장구한 세월동안 선조들과 함께 온갖 풍사을 이겨낸 비자나무.  은 최대 비자나무 생군락지이고 최고령목 비자나무가 있는  평대리 비자나무 숲.​ 천년의 역사를 담은  .* 매일 09:00 ~ 18:00 ** 입장마감시간 17:00 ** 주차시설 110대 수용 *​입장료 - 개인* 일반 - 3,000원 ** 청소년 - 1,500원 ** 어린이 - 1,500원 *​입장료 - 단체* 일반 - 2,500원 ** 청소년 - 1,000원 ** 어린인 - 1,000원 *​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ ​들어가는 입구에서부터 느껴지는 숲내음! 입구 초반엔 잘 깎여진 회양목나무들로 둥글둥글한 나무들을 만날 수 있다.​이 날 살짝 비가 왔는데, 오히려 비 맞은 흙과 나무들의 숲내음이 더 깊이 퍼져서 힐링 트래킹이었다.​ ​"천년의 숲" 이라는 이름답게 숲이 우거진 모습. 들어가는 입구가 그 일본영화 토토로에 나오는 숲 같은 느낌이 들었다. ​계단 없는 평평한 평지라 남녀노소 누구나 산책하기 좋은 곳이었다. 그리고 푹신한 멍석도 깔려있는 곳이 있어서 발 아프지 않게 트래킹 할 수 있었다.​  ​걷다보니 특이했던 점은. 비자나무 숲 전부가 다 붉은 토양이었다.에서만 볼 수 있는 화산송이 토양이라고! 최근 화장품에도 많이 사용되는 붉은 화산송이 토양은 산화를 방지해주는 성분이 함유되어 있다고 한다.​벼락맞았는데도 멀쩡한 비자나무와, 그루터기 곰솔도 보고.​ ​천년의 숲   "숨골"​숨골이란?강이 없는 시에서 물이 가장 중요한 생활자원으로 생명처럼 중요한 빗물.빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을 어로 숨골이라고 한다.​숨골 내부를 통과해 나오는 공기는 암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지하기 때문에.여름철에는 시원하고, 겨울철에는 따뜻한 바람이 불어 미기후를 만들어 종 다양성을 이루는 곳이라고 한다.​  나무들도 다 크고 웅장했지만, 그 밖에 다양한 식물들도 많이 서식하고 있던 .숲이 우거져 비 온 뒤 갠 쨍쨍한 햇빛도 나무들에 가려져 햇빛이 들어올 틈이 없었다. 그래서 여름에 오면 더욱 푸르고 울창한 숲과 그늘에서 시원하게 트래킹 할 수 있을것 같다.​ ​오솔길로 들어가며 자주 보이던 열매. 비자나무 밑 빨간 열매 "천남성"열매가 무거운지 줄기가 못 버티고 누워있었음. ㅋㅋㅋ ​토양이 비옥하고 물빠짐이 좋은 곳에서 자라는 천남성. 화려한 외관이 멋스럽지만. 독성이 강한 식물로 주의해야 한다.눈으로만 많이 담고오기! 종기 등 치료용으로도 쓰였지만.. 사약에 쓰이는 유독성 식물이다.​ ​아직 새천년 비자나무를 만나지 않았지만, 그에 못지않은 몇백년된 비자나무들을 보며 걸으니 참 힐링되고 좋았던 .비옥한 토양으로 쑥쑥 잘 큰 식물들. 그래서 뱀·벌 주의 표지판이 곳곳에 꽂혀있다. 그러니 우리는 꼭 조성되어 있는 길로!​ ​비자나무는 척박하고 건조한 곳을 매우 싫어하며, 내음성이 강하지만 생장은 아주 느린 편이라고 한다.그런데도 이렇게 큰 몇백년된 비자나무들이 몇십, 몇백그루 있는 ! ​더구나 비자나무 숲엔 테르팬이라는 (식물 속 정유 성분이며 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있다) 성분이 사람의 자율신경을 자극하고, 성격을 안정시키며 체내 분비를 촉진할 뿐만 아니라 감각계통의 조정, 정신집중 등. 뇌 건강에 좋은 작용을 한다고 한다.​ ​또 비자나무 열매는 아몬드같은 생김새로 씨가 떫으면서도 고소해 술안주 등 먹기도 했다고. 하지만 독성이 있어 주의해야 한다.그리고 옛날에는 이 비자나무 열매로 회충, 촌충 등의 구충제로도 쓰였다고 한다.​비자목은 향기가 나고 탄력이 있어 귀하게 쓰이는데. 대표적인 것이 바로 바둑판! 습기에도 잘 견뎌 관재 또는 배의 중요한 부분을 만드는 재료로 쓰였다고 한다.​ ​의 트래킹 코스는 A/B 코스로 나뉘는데, A코스는 그냥 흙길이나, 데크 길을 걷는다면. B코스는 조약돌길로 약간은 울퉁불퉁한 길이 포함되어 있다.두 코스 모두 힘들이지 않고 편하게 걷는 코스라 두 코스 둘다 추천! ​그리고 천천히 을 구경하며 걷는 정도면 대략 1시간여정도 걸린것 같다. 그리고 두 코스 모두 새천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있어서 어느 코스를 가도 의 한 나무들은 다 만날 수 있다.​  ​나무의 높이는 7~14m, 직경은 50~110cm, 수관폭은 10~15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲.더구나 2,800여 그루의 비자나무가 자라고 있어 단일 품종 군락으로는 그 규모가 세계 최대로 꼽히는 곳인  .​ ​드디어 도착한 새천년 비자나무!보기만 해도 웅장함에 압도 당하는 크기. 엄청난 둘레와 키도 엄청 크던..이 새천년 비자나무는 서기 2000년 1월 1일. 새로 맞이한 밀레니엄을 기념하여 '새천년 비자나무'로 지정한 나무다.​나이는 8백 살이 넘었으며, 키는 14m, 굵기는 거의 네아름에 이른다고 한다.1만 여 그루에 이르는 비자나무 중 가장 굵고 웅장한 비자나무.​ ​새천년 비자나무 앞으로 연리목과 이어진 데크길. 몇 걸음 걸으면 금방 도착한다. 아주 근방에 있음.​ ​비자나무 사랑나무인 연리목! 어떻게 두 그루의 비자나무인지, 한 그루의 비자나무인지는 잘 알 수 없지만그냥 보기에도 두 나무가 얽히고 설킨 모습이 신기했다. 두 그루라면 이렇게 가까이 살 수 있을까? 싶기도 하고, 한 그루라면 왜 나무 줄기가 떨어져있나 싶은.. 연리목 이었다.​  ​새천년 비자나무와 연리목을 끝으로 트래킹 코스는 끝! 다시 왔던 길로 되돌아서 나가면 된다.입구와 출구가 같은 곳이라, 자연스레 한바퀴 돌고 간다고 생각하면 될 듯! 입구 앞에는 흙먼지 털이기가 있어서 흙 밟은 운동화도 한번 털어주고. 나가면 된다.​ ​나가는 길은 화산송이 길이 아닌 돌담길로 빠져나오는데, 검은 현무암을 쌓여진 돌담은 스러운 고즈넉한 분위기 였다.여태껏 많은 여행을 해왔지만 숲길? 트래킹 코스는 처음 넣어봤는데. 덥지도 않고 그늘막에 시원하고 여유롭게 힐링 산책했다.약간 아쉬웠던건. 이 좋은 공기를 마스크 쓰고 쉬니 아쉬울 따름~ 이제 앞으로 마스크 벗을 날이 다가오고 있으니 그때 다시 한번 찾고 싶은  이었다. 
2019.11.30​여행첫째날산굼부리- 돌카롱 -  - 슬슬슬로우 - 새화해변 - 희끄네집 ​​​도 동쪽에 위치한 .은 천연기념물로 비자나무 숲이랍니다.산책로는 A코스와 B코스로 나뉘어져 있는데,A코스는 유모차도 끌고 갈 수 있는 길이에요.​​​​#운영시간 : 9:00 - 17:00입장료 : 3,000원 (주차 무료)​ ​​​울창한 숲을 이루고 있어서피톤치드 맡으며 산책하기 좋은 곳이에요.조그망씨 부부도 슬렁슬렁~ 산책을 시작합니다. ​​​​서울 근교에 억지로 꾸며둔 정원?? 이런곳 엄청 많잖아요. 저녁이면 빛축제하고;; 그곳들과는 비교가 안되는것 같아요.​​​​ ​​​​습하 - 습하 -숨쉬는 것 많으로도 힐링이 되는곳.나보다 나이가 많은 숲길을 걷는 기분이 묘하네요.​​​​ ​​​걸으면서 만나는 멋진 나무들.에는 평소에 보기 힘든 400 - 800년 된나무들이 숨쉬고 있느 곳이랍니다.​​​걷다보면 가장 오래된 새천년비자나무도 만나볼 수 있고,두 그루가 한 그루처럼 생긴 사랑나무도 있고,,다양한 나무를 찾으며, 걷는 재미가 있어요.​​​ ​​​​​​잠시 앉아서 휴식을 취할 수 있는 돌의자.돌의자도 삐뚤삐뚤 자연스럽게 배치되어 있어서숲에 자연스럽게 스며들어 있네요. ​​​거의 모든 길이 여유롭고 힐링이 되는 .그런데, 한 나무 앞에만 조금 사람들이 모여있답니다.그래서 저희부부는 거목들은 눈과 마음에만 많이 담아왔어요. ​​사실,,, 휴대폰 카메라를 들이대 봤는데,광각이 안되는 휴대폰 카메라로는 그 큰 거목을 눈으로 보는것마큼 멋지게 잘 찍히지 않더라구요 ㅠㅠ 힝;;​​​​나무 밑에 우리는 너무나 작은 존재.앙증앙증 귀여워 보이네요.  ​​​​저희부부는 요 나무를 찜했어요.저의 시선에 제일 멋있었던 나무!조그망씨네는 요기요기!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ ​​멋진 나무 하나를 발견하고,가족사진 한장!!​​ ​​지바림을 오기 전,그늘 한점 없는 산굼부리에서 강열한 햇살에 약간 어질 ~ 했는데,은 큰 나무들이 그늘을 만들어주어,아주 선선하고 산책하기 좋았어요.​​ ​​​ 숲 속거목들은 직접 방문해서 하나하나 찾아보는 재미를 느껴보세요 '-'//​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​ <가을여행> 억새로 가득한 산굼부리2019.11.30​결혼기념일을 기념하기 위해 떠난 #가을여행 ​도를 가을에서 겨울로 넘어가는 시점에...blog.naver.com <가을여행> 천년의 숲, 2019.11.30​여행첫째날산굼부리- 돌카롱 -  - 슬슬슬로우 - 새화해변 - 희끄네집 ​​​도 동쪽...blog.naver.com <가을여행> 세화해변 / 희끄네집, 스테이오조민박2019.11.30​여행첫째날산굼부리- 돌카롱 -  - 슬슬슬로우 - 새화해변 - 희끄네집 ​​​저희부부는 ...blog.naver.com ​ 
아이와 단둘이 떠난 도 여행코스는대부분 아이 위주로 코스를 짜게 되는데 중간중간 엄마의 사심 코스도 살짝씩 넣었는데그중 하나가 도 동쪽 부근에 위치한이었다:-)​도의 대표 숲길인사려니숲길 / 절물자연휴양림 / 앞에 두 곳은 살짝 다녀왔는데 은 나도 처음 방문했던 곳-​우거진 비자나무와 고사리 식물들 그리고 어른도 아이도 나이 드신 분들로 무리 없이 편안하게 산책하듯 걷기 좋았건 -​​ /​ ​도에서 굉장히 한 광관지중 하나인 .​매일 9시 ~ 18시까지  볼 수 있고입장마감은 17시 ​을 한 바퀴 도는데 시간이 1시간 반 정도 소요되는 걸 감안하면 오후 4시 반까지는 도착해구경하는 것이 좋을 것 같다:)​​  입장료 & 운영시간 & 소요시간 입장료어른-3천 원 / 청소년, 어린이, 군인-1.500원 ​아이와 4.500원 입장료를 내고 1시간 넘게 산책을 하고 내려오며 느낀 건정말 공기가 좋고 4.500원 이상의 맑은 공기로 폐와 머리를 채운 느낌~??^^입장료가 딱히 아깝다는 생각은 전혀 들지 않았다.​ ​생각보다 코스가 매우 단출하고 코로나 때문인지들어가는 곳, 나가는 곳이 나뉘어일방통행으로 걷도록 길이나 있었다.​ 본격적인 입구​특별한 정보 없이 온 곳이라 아이와 걷기가 어떨지~감이 오지 않았지만충분히 어린아이들도 잘 걷기 좋은 코스인 것 같다.​​ ​​ 뱀, 벌 주의이 표지판이 왜 그리 귀여운지.....ㅎㅎㅎ보일 때마다 찰칵찰칵~​/​이제 본격적으로 저희와  안으로 함께 걸어 볼까요?!^^​  숲길 속으로-​사진에 다 담기지 않는 바자림의 신비롭고도 아름다운 모습은꼭~ 아바타에 나왔던 숲처럼몽환적이면서 꼭 요정이 살 것 같았도짙은 숲향에 몸이 정화되는 기분이었다:-)​​​​ ​​ 아이와도 걷기 좋은 길​8살이 된 아이도 지루함 없이투정 없이 잘 따라와 줬고아름다운 숲을 잘 보존해 이렇게 볼 수 있음에-건강하게 걸을 수 있음에-새삼 감사함을 느꼈던 순간​엄마와 언제까지나 이렇게깔깔깔 웃으며 같이 걷자~딸:)​​ ​독특한 모양의 식수대-코로나 때문인지 다들 마시진 않고 구경만...​​ 여기는 역시 ~​아이에게 돌하르방에 이야기를 하며하르방 코를 만지면 아들을 낳는다는 내려오는 이야기가 있어~말해주니 자기는 절대 코 근처도 가지 않겠다며...ㅎㅎ;;본인도 꼭 딸을 낳겠다는~먼 미래의 이야기를 해주는 딸...ㅎㅎㅎ​ 너희에게 남겨주고 싶은 것들자연 속에 있는 아이를 보면 너무 행복하다.​역시 숲이 주는 힐링과 에너지는 엄청났고 잘 보존된 자연의 경의로움과 아름다움은 세계 그 어느 조형물, 문화유산보다보존 가치가 있고   특별하다는 걸 다시 느꼈다.​내가 살고 있는 태릉도 몇 년 전부터서울에 몇 남지 않은 그린벨트 숲을 밀고1만 가구 아파트를 공급한다고 시끌벅적한데 ...​아이와 숲에 와보니 남아있는 서울의 숲은 더더더 보존해야 한다고 마음에 깊이 새기게 된다.​앞으로 10년 20년 30년...그리고 100년 후미래 내 아이와 후대에 노후된 콘크리트 철근들 보다 숲을 선물하고 싶다.​잘 보존된 의 아름다운 숲을 보니생명이 간당간당한 태릉의 7만 2000그루 나무들그리고 천연기념물 원앙 가족과 맹꽁이 등등등..그간 서울의 변화에도 그린벨트 지역에서 잘 살아가고 있던 녀석들 생각에 괜히 맴찢ㅠㅠㅠㅠ  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​ 바자림 근처 맛집아이와 함께하면 꼭 가보세요:-)[도 맛집] 아이와 가기 좋은 자연 속 키즈카페 오름 바람먹는 것에 큰~미련이 모녀의 여행이기에 식사 또한 미리 정하지 않고 그때그때~ 배꼽시계가 울리 때마다 근...blog.naver.com ​​​#도동쪽여행코스추천#도아이와가기좋은곳#도걷기좋은곳#도숲길 #도#태릉그린벨트보존#숲을지키자 
4월 13일~16일 도 3박 4일 여행 제대로 된 관광은 셋째날 한 게 다인 듯...여러모로 아쉬운 여행이었지만 언젠간 다시 오겠지? ​ 섭지코지섭지란 재사(才士)가 많이 배출되는 지세란 뜻이며 코지는 곶을 뜻하는 방언이다. by 네이버 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​하늘에 여전히 구름이 가득낀 날이었지만 시원한 바다구경에 가슴이 탁 틔이는 느낌이었다. ​ ​엄청난 유채꽃들이 있다는 제보로 왔는데 사실 많지는 않았다. 바닷바람이 세서 그런지 다들 누워있는 유채꽃들.... ㅋ ​ ​멀리 성산일출봉도 보인다. ​ ​계단을 올라갈 수 있지만 올라가지 않는다... ㅋ5살 딸램이랑 신랑만 다녀왔다. ​ ​이름 모르는 식물이 이뻐보여서 찰칵...!!!​ ​올라가다보면 말타기 체험도 있는데 5,000원 현금을 준비해야한다.   ​참고로 비싸지는 않지만 주차비도 받는다.예전에 왔을 때 좋았던 기억이 있어서 다시 와봤는데 엄마랑 아빠가 좋아하셨다. 엄마는 예전에 나랑 왔는데도 기억을 잘 못하시는..ㅋ 윗쪽에 과자의 집이 있는데 관리가 안되서인지 문을 닫았다. ​  천연기념물 제374호특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 도 하면 한 데가 이라 가보기로 했다. 입장료 3,000원 ​많이 길지는.않은 산책로가 있지만 걷기 운동을 생각하고 편한 운동화를 신고 가면 좋을 듯하다.​ 예전엔 눈앞에 펼친 것은 다 풀떼기였는데 이젠 무슨 식물인지 조금은 알고 보니 또 달라보이는 . ​ ​그녀의 포즈란..ㅋ ​ ​동생은 예전의  향이 아니라며 궁시렁...ㅋ 사람들이 많이 와서 숲이 손상이 되는 걸지도 모르겠다.​ ​새천년 비자나무. 천년을.살면 볼꼴 못볼꼴 다 보며 살겠지...​ ​그냥 명상하듯 걷는 것이 좋은 비다림이다. 가끔 마스크 내리고 걷는 인간들은 좀 이기적이다.공기 좋은 곳에서 마스크 써야해서 아쉬운 건 이해는 하지만 너만 벗으면 좋냐? ㅋㅋ​ ​​이렇게 의 자연과 함께하는 섭지코지와 을 다녀왔다.   ​동생이 추천한 사려니 숲과 세화 해변을 못 간 걸 매우 아쉬워했는 데 그곳은 다음 기회에~^^ 
개인적으로 도 가볼만한곳 중에서도 너무 좋아하는 곳인 2박3일 여행 꿈꾸는 분들은 꼭 한 번 찾아가 보셨으면 하는 마음으로 소개해 드립니다 주소:  시 구좌읍 비자숲길 55입장료: 일반 3000원, 청소년 및 어린이 1500원보통 도 여행 할 때는 동서남북 네 곳으로 나누어 찾아가면 좋습니다그리고 도 동쪽 코스 한곳으로 한 은 수백 년 된 비자나무 2800여 나무가 울창한 숲을 이루고 있는 관관지랍니다  저는 한 번 내려갈 때면 집에서 며칠 쉬다가 시 근처에 있는 숙소 가성비 괜찮은 곳으로 한두 곳 예약해서도 2박3일 여행코스 둘러보듯이 관광할 때가 있는데요그럴 때 도  역시 함께 찾아갈 때가 있답니다개인적으로 편도 한 시간 이상 되는 곳들은 당일치기 여행으로 떠나는 것을 좋아하지 않다 보니내 고향이라고 할지라도 어차피 여행하는 거 시간 될 때 1~2박 정도는 생각하고 떠나는 편이랍니다 가족 혹은 지인들과 도 여행 하면서   가끔 찾아가는데그 이유는 갈 때마다 내 마음을 정화시켜준다는 느낌을 받을 정도로 힐링 되는 숲길을 걸을 수 있기 때문이랍니다  처음  동쪽 가볼만한곳 을 찾아가 도 숲길 걸었을 때 느꼈던 신비로운 분위기는 아직도 잊히지 않습니다마치  여행 코스 안에서 요정들이 뛰어놀고 있을 것 같은 분위기를 풍기고 있었죠 도 동쪽 코스 안에 있는 비자나무는 높이가 약 7~14m나 된다고 하는데요위로 큰 것도 있지만 나뭇가지가 사방으로 넓게 뻗어 나가는 것이 볼 때마다 놀랍더라고요3월 도 가볼만한곳 안에 거대한 거목들은 옆으로 뻗은 가지가 무겁지도 않은지 항상 그 자리 그대로 지키고 있습니다 많은 사람들이 2박3일 여행 하면서 도  숲길을 걷고 지나갑니다그만큼 필링이 필요한 사람들이 많다는 것을 의미하는 것이겠죠  최근 도 2박3일 여행코스 찾는 사람들을 보면 한라산부터  혹은 사려니 숲길처럼놀라운 의 자연 풍경을 볼 수 있는 곳을 찾는 사람들과인생 사진 한 장 예쁘게 남길 수 있는 곳 위주로 찾아간다는 생각도 듭니다  언젠가 가을에 도 여행 하면서  숲길 걸어봐도 좋겠다는 생각이 들었습니다  안에 비자나무뿐만 아니라 곳곳에 단풍나무도 볼 수 있거든요푸른 나무들과 알록달록 물든 단풍나무의 조화도 너무 아름다울 것 같습니다  숲길 중에서는 걷는 시간도 적당하고 풍경도 예뻐서 한두 시간 이내의 시간을 생각하고방문하기에도 좋은 도 동쪽 코스 살랑살랑 바람이 불어오는 3월 도 가볼만한곳 자연 명소에서평소에 느끼는 코로나, 직장, 학업, 취업 등의 스트레스도 잊어버릴 수 있는 시간도 가져보세요 여행 코스 안을 걷다 보면 온통 푸른 숲이 그냥 걷기만 해도 마음을 치유해 준다는 느낌이 있답니다  미지의 세계로 통할 것 같은 도 2박3일 여행코스도  통해서 마법의 세상으로 들어갈 수 있으면 좋겠습니다잠시 현실 도피를 하고 싶을 때 찾아갈 수 있는 새로운 세계가 있어도 재미있을 것 같습니다 제가 봤던 도 숲길 중에는 가장 독특한 형태의 나무를 볼 수 있는 곳이라는 생각도 듭니다   동쪽 가볼만한곳 관광지들 중에서 가장 빛이 안 드는 장소가   일 수도 있겠네요여러 번 2박3일 여행 하면서 이곳을 걸어봤는데 날씨가 좋으나 궂으나 항상 습한 기운이 있었답니다  피톤치드가 제대로 느껴지는  여행 코스 도 제가 살면서 들렀던 관광지 중에서도 가장 초록 초록한 곳이었다고 할 수 있겠네요 그러고 보면  숲길 명소들은 대부분 도 동쪽 코스 라고 할 수 있을 것 같습니다사려니 숲길 또한 여기서 그렇게 멀지 않은 곳에 위치해 있죠  여행 코스도 숲길  3월 도 가볼만한곳  도 2박3일 여행코스 동쪽 가볼만한곳 도 여행 하면서 숲길을 걸으면서 봐도 나무가 어마어마하게 커 보이는데도 숲길 사진을 보고 있으니 진짜 훨씬 더 거대한 나무였다는 것을 느끼게 됩니다사람은 나무에 비하면 보잘것없게 느껴질 만큼 아주 작은 존재네요실제 삶도 그런 것 같습니다 나무는 물과 햇볕만 있어도 잘 자라는데사람은 뭐 그렇게 필요한 것이 많은지... 도 가볼만한곳 안에서 나무 사이로 쏟아지는 햇살도 포근한 느낌을 전해줍니다올봄에도 2박3일 여행 하면서 한라산부터 까지 다양한 자연 명소를 찾아가힐링하는 시간을 좀 가져보도록 해야겠습니다 남녀노소 누구나 좋아할 만한  도 2박3일 여행코스 중에 이만한 명소가 또 있을까요?많은 분들이 에서 코로나 시국 바이러스 걱정 모두 잊어버리고 즐거운 시간 보내고 돌아가실 수 있길 바랍니다 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
 초록나무가 지붕을 만들어줘서 시원하고 천년의숲을 간직한곳천년의숲 에 다녀왔어요 여긴 워낙 많은 사람들로 부터 사랑을 받는 대표적인 곳인데요 도심속에 살다가 자연속으로 들어가 잠시 걷다 나오면 몸이 깨끗해지고 정신이 맑아지는 기분이 들기 때문에 스트레스 가득한 현대인들이 힐링하기 좋은곳이고 때묻지 않은 밀림속에 온듯 태고적 신비를 간직한 곳이랍니다​ 저는 뚜벅이 여행자여서 버스를 타고 다녀왔는데요 차가 있음 당연히   네비 찍고 가면 넓은 주차장이 있어 편할듯 하고 저처럼 대중교통으로 가신다면 시버스터미널에서 260번 버스한번만 타면 바로 입구에 있는 국수 가게 앞을 지나 조금만 걸음 바로 매표소가 나온답니다* 매표후 안으로 들어가면 화장실이 따로 없기 때문에 입장전에 주차장 안쪽에 있는 화장실을 이용하시면 된답니다​​​   입장료성인 3,000원청소년,어린이 1,500원단체할인 500원주차요금 무료​입장시간매일 오전9시-오후5시까지티켓을 구입한우 입구에서 발열검사도 하고 마스크 여부를 체크한후 들어 갈수 있어요​ 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500-800년생 비자나무들이 재생하는 세계적으로 희귀한 장소라고 합니다 입구에 안내지도가 있으니 입장전 참고로 보고 가도 좋을거 같아요​​ 입구부터 평평한길이라 남녀노소 쉽게 갈수 있으며 중간에 벼락맞은 비자나무 볼수 있는데 그냥 지나쳐 가기 쉬우니 신경써서 보시고 가시길 바랍니다​​  공원처럼 잘 꾸며진 길을 걷다보면 이제 숲으로 들어가는 입구가 나오그 그앞에 마스크를한 돌하루방이 있는데 같이 인증샷을 찍었어요 ㅎ 친구도 없이 혼자 다니니 사진한잔 건지기 힘들었는데 여러번 시도 끝에 성공한 사진입니다​​ 와 공기가 벌써 남다름을 알수 있어요 눈앞에는 온통 초록이고 하늘을 덮어주니 한낮에도 시원하기에 더운 여름 8월  갈만한곳 으로  소개해 봅니다 ​ 삼삼오오 아무리 둘러봐도 혼자온 사람은 특히 안보이는데요 가족끼리 연인끼리 친구끼리 참 좋아보였고 이곳에서 천천히 걸으며 사부작 걷는 자체가 힐링인듯 숨을 제대로 쉴수 있기에 사람이 없는 구간은 잠시 마스크를 벗고 나무냄새 흙냄새를 맡기도 했어요​​ 비자나무는 늘푸른 바늘잎나무로 도 남부지방 일부에서만 자라는 귀한 나무라고 하네요 잎 뻗음이 한문비자를 닮아 이름이 생겼다고도 하는데요 암나무와 수나무가 따로 있으며 열매는 속에 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어 있다고 하네요 옛날에는 이 씨앗을 먹어 몸안의 기생충을 없애고 기름을 짜기도 했다고 하네요 또한 초고급 목재로도 쓰인다고 합니다​​  A코스 흙길B코스 돌길소요시간 40여분 ​걷다보면 A와 B 코스로 두갈래길이 나오는데 B코스는 아무래도 돌길이 많아 노약자와 어린아이가 있는 분들은 A로 가시는게 좋을듯 합니다 저는 비코스로 돌아 에이코스까지 돌았는데 돌길을 생각보다 많이 힘들지는 않았어요​ 오랜만에 흙을 밟으니 신발에 닿는 촉감이 너무 좋았고 땅에서 부터 올라오는 냄새가 너무 좋아서 갑자기 울컥 해집니다 어릴때는 흙에서 공기놀이 하고 고무줄도 하고 놀았는데 지금은 특별한 곳에 와야만 밟을수 있다는게 조금은 슬프지만 이렇게라도 올수 있어서 감사하기도 했습니다​​ 8월  숲에 오니 피톤치드 뿜뿜맑은 공기도 좋았지만 나무가 뿜어내는 모든 기운도 좋았고 매일 컴터와 휴대폰만 보면 내 시선에 푸름이 가득하니 눈이 편안해 집니다  3달을 지내면서 미루고 미루다가 올라오기 일주일전에 다녀왔는데 안가도 왔으면 많이 서운할뻔 했던 곳이였어요 한번 가봤으니 됐어 했지만 두번 세번 가도 좋더라구요​​​ B코스를 걷다보면 이렇게 다리가 나오고 이 옆쪽으로는 이곳에서 꼭 봐야할 새천년나무가 있습니다 어느 코스로 가도 이곳이 최종 목적지처럼 만나니 못찾을 염려는 없습니다​​ 사람들이 유독 많이 몰려 있는곳이 바로 그곳이에요​ ​2000년 1월1일 밀레니엄을 맞아 새천년 비자나무로 지정을 했다고 하는데요 고려명종 20년(1189년)에 태어났으며 나이는 800년이 넘었다고 합니다 이곳에 있는 1만여그루 나무들 중에서 가장 굵고 웅장하며 오랜세월 이곳을 지키고 있는 터줏대감 같은 존재라고 합니다 800살이 되니 영험한 기운이 있어 이곳에서 소원을 비는 분들도 많다고 하는데 저두 조용히 한바퀴 돌아보며 가족의 안녕과 저의 건강을 빌었습니다 ​​ 오롯이 자연과 함께 하는시간 혼자여서 더욱 집중하고 떠들지 않으니 새소리 바람에 나뭇잎이 흔들리는 소리 모두다 귀에 들어왔는데 여긴 가족들에게 잠시 해방되어 여자 혼자 오기 좋은  가볼만한곳으로 좋은거 같아요​​ 천년나무 아래로 연리지나무 봐야 한답니다 하나에서 두개로 나눠지니 커플이나 부부나 와서 보면 더욱 좋을듯하고 두개지만 하나로 행복하길 바라면 좋을거 같네요​​ 나무잎 사이로 해가 반짝 거리네요 아침햇살 맞이하듯 평화로운 오후 시간인데요 비오는날    한 곳이기도 하지요  비가 오면 모든 냄새들이 더 짙어지고 운치까지 더해진답니다​​ 대략 40여분 조용히 숲을 걷다보니 마음에 어느정도 비움이 느껴집니다 차소리도 안들리고 집도 건물도 안보이는 이곳이 참 맘에 드는데요 그동안  에서 바다만 좋아하는 편식을 했기에 조금 미안한 마음도 들었고 짧은 바지를 입어 가끔 벌레가 물었지만 그래도 좋았습니다​​​ 안에는 어떤 부대시설도 없기에 가기전에 식사를 하고 물등 챙겨서 들어가는게 좋아요 물론 중간쯤에 약수 같은게 있지만요​​ 천년을 지켜낸  숲을 걷고 나오면서 자연의 위대함과 감사함 소중함을 느꼈습니다 그리고 나 자신도 올곳은 사람이 되어야 함을 느꼈고 나무처럼 든든한 친구 가족 딸이 되기를 소망해 봤습니다​ 밖으로 나와 다시 매표소쪽으로 가는길에 아름드리나무 아래로 들어가 보면 넓은 공터 같은게 나오고 아래 의자가 있어 나무가 품어주는듯한 기분으로 그늘아래 쉬어갈수 있는데 나뭇잎이 거의 바닥에 닿아 지나가는 사람들 위부분은 보이지 않습니다​ 입구에는 편의점이 있고 그옆에 카페가 있어 커피한잔 마실까 하다가 일단 배가 너무 고파 식사부터 하기로 했어요​​  그리고 버스 내려 입구에서 봤던 국수집에 들어가 간단하게 늦은 점저를 먹었는데 여기 분위기가 카페처럼 참 이쁜곳이었어요​ 혼자 다니면서 가장 아쉬운점은 이쁜곳을 봤을때 좋다고 말할수 없는거에요 혼자 마음으로 말하고 마음으로 대답하고~​  메밀국수는 안좋아 하는데 이곳에 유일한 식당이니 그냥 한끼 때우는데 만족했고 감각있는 인테리어에 비해 맛은 그냥 보통입니다​​  8월  어디 가세요? 물론 물이 있는 바다가 제일 좋겠지만 하늘이 가려진  천년의숲도 좋습니다 그리고 이곳에서 잠시 코와 입을 가둬두고 있던 답답함을 벗어내고 숨을 크게 쉬며 자연에게 보상 받을수 있는 곳이여서 맑고 건전한 에너지를 받아 올수 있습니다​ 주차장입구특별자치도 시 구좌읍 평대리 ​ 
 좋다 좋다 말로만 들은지 어언 10년,아빠랑 오빠랑 밥먹고 산책할 곳을 찾다가 예전에 게스트하우스에서 언니들이 해줬던을 가보기로 했다 ! ​ 매일 9:00 ~ 18:00 (17:00 입장 마감)064-710-7912​​구좌읍에 위치한 은 주차장도 매우 넓고 수련관?같은 곳도 있는 것 같은데 운영을 어떻게 하는지는 모르겠다 ​​ ​​은 애견동반 금지!식 음료도 반입 금지이지만 생수는 가능하다구 함 : ) ​​ ​​오름처럼 무료는 아니고 매표소에서 티켓을 구매해야 입장이 가능하다​​ ​​ 입장료는 개인 성인 3,000원/청소년,어린이 및 군인 1,500원단체 성인 2,500원/청소년,어린이 및 군인 1,000원​ ​​우리는 3인 9,000원 결제 완료 ! ​​ ​​이 때는 2월이라 코로나가 심할 때여서 야외임에도 불구하고 체온체크를 하고 입장 했다 ​​  ​​​코스와 비자나무숲 설명이 함께 안내되어 있다 ㅎㅎ​​은 코스가 두 종류가 있는데, 오솔길은 유모차, 휠체어 진입이 불가하다고 한다 ​우리는 오솔길까지는 다 보기 힘들 것 같아서송이길만 돌기로 했다 : ) ​​​ ​​조금 걷다보면 나오는 벼락맞은 비자나무​​  ​​탐방코스 안내가 되어 있고화산송이길이 너무 예쁘다 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​아이유가 광고에서 너무 예쁘게 송이야 ~ 해서 더 잘 기억나는 화산송이 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​도에서만 볼 수 있어서 더욱 매력있다 ​​  ​당장 사슴이 튀어 나와도 이상할 것 같지 않다 ㅎㅎㅎ​​ ​​곧곧에 비자에 대한 설명들도 있고​​ ​​앉아서 쉴 수 있게 휴식 공간도 마련되어 있다 ​​  ​​연리목도 볼 수 있구욥 ㅎㅎㅎ​​ ​​사람이 많지 않아 사진 찍기에도 매우 좋았다 ㅎㅎㅎ​​ ​​새천년 비자나무 ㅎㅎ​​  ​​동생이랑 갔으면 사진 엄청 찍고 왔을 듯,,​다음에는 엄마랑 동생이랑도 꼭 같이 가야징 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​산책길 마지막에는 흙을 털 수 있게 되어 있어서센스 넘치는 곳이라고 생각 들었다 ㅎㅎㅎㅎ​ 다리를 예쁘게 : 필수템저장소부드러운 롤러로 전신관리 !naver.me ​​도 산책할 곳을 찾는다면  ~  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
지난주에는 친구들과  여행을 갔다가현지인에게 받은  근처 맛집을방문했어요직접 잡은 해산물로만 만들어 음식을 판매하는곳이라 신선도가 일품이기에 모두 만족했어요.​​ ​저희가 방문한 식당은 함덕해수욕장에서 차로3분 거리에 위치해 있었는데요.생긴지 오래되지 않아 건물 자체가 깔끔하고 멋졌어요.​​​ ​아이부터 어른까지 모두 먹을 수 있는 메뉴들이다양하게 판매되고 있었는데요.사장님, 직원분들이 친절하여 기분까지 좋아지는곳이랍니다​​​ ​주차장은 함덕 해변 스타벅스 옆에 있는공용주차장을 이용하면 되어서 편했고요.파킹을 마치고 실내로 입장해 보았어요​​​​ ​식당 홀은 입식테이블로 이루어져 있었고 여럿이방문해도 될 정도로 큰 편이기도 해서 모임장소로 정해도 좋을듯싶더라고요.​​​ ​안내받은 자리에 착석해서 가져다주신 메뉴판을쭉 스캔해보았는데요저희는 인기 단품 메뉴들을 주문해 보았어요갈치 국, 전복죽, 갈치 물회, 성게비빔밥까지 골고루주문했답니다​​​ ​얼마 지나지 않아 기본 반찬들을 시작으로 하나둘씩금방 테이블을 채웠답니다.메인을 더 빛나게 해주는 찬 들이라 개인적으로는마음에 들었어요.​​​ ​가장 먼저  근처 맛집 감자볶음부터집어먹어보았어요.간도 삼삼하고 담백하니 식전에 입맛을 돋우어주기에 충분하더라고요​​​ ​또한 멸치볶음도 딱 알맞게 볶아져 고소함이 과하지않았고 쫄깃한 식감까지 워밍업으로 완벽했답니다.​​​ ​시원하고 새콤했던 물김치도 별미였는데요틈틈이 집어서 먹으면 입안을 청량하게 만들어주는데 충분했어요​​​ ​다음으로 미역무침에 관심이 향했어요.비린내 하나 없이 고유의 바다 풍미가 가득해쉴 새 없이 흡입하게 되었답니다.​​​ ​게다가 우엉 볶음에도 손길이 향했어요우엉의 짭조름한 맛이 입맛을 돋우어주었고 밥이랑도찰떡궁합이라 리필을 몇 번이나 했는지 몰라요​​​ ​담백하고 부드럽게 으깨어졌던 애호박무침도별미였어요.간도 삼삼해서 아이들도 편하게 먹을 수 있겠더라고요​​​ ​드디어 저희가 주문했던 메인 요리들을 하나씩맛보기로 했는데요 근처 맛집 전복죽부터 공략해 보기로했어요​​​ ​녹진한 향이 느껴지긴 하지만 거부감이 없을 정도로담백했는데요.토핑으로 활전복도 적당히 썰어 올라가 있어서더욱 비주얼이 화려해 보였어요​​​ ​감탄이 절로 나올 정도로 푸짐한 양도 어마어마했는데요내장도 아낌없이 넣어주셔서 자연 본연의 맛을느낄 수 있었어요.​​​ ​다음으로 시선이 향한 곳은 성게비빔밥이에요싱싱한 도 성게를 한손 가득 올려주시는데밥, 톳, 성게에 기름장을 뿌려 나옵니다.​​​ ​그래서 나오자마자 고소한 향이 사방으로 퍼져나갔는데요슥슥 비벼서 한 숟가락씩 먹기 시작했는데 역시남다른 고소한 풍미가 장난 아니었어요​​​ ​게다가 성게의 부드러운 식감이 생각보다잘 느껴져 생각했던 거랑은 다른 케미가 느껴졌어요.​​​ ​뒤이어 맑은 타입의 갈치 국도 푸짐하게 담겨 나왔어요특히 신선도가 뛰어나 수출과 내수에서 다른 갈치에비해 크기도 크고 두툼하더라고요​​​ ​뒤이어 맑고 개운한 국물을 연거푸 떠먹었어요숟가락으로 한번 떠먹고 나서부터는 쉽게내려놓지를 못했어요.​​​ ​그만큼 비린 맛 하나 없이 무척 부드럽고 개운한 게제 스타일이었답니다갈치 또한 미리 봤을 때는 그리 크지 않아 보였는데살도 꽤나 통통하게 차있고 달달한 맛이 나던 거 있죠.​​​ ​그래서 개인 그릇에 이렇게 덜어서 본격적으로살만 발라서 먹었네요골라 먹을 살도 산더미라 손이 점점 빨라졌어요​​​ ​마지막으로  근처 맛집 갈치 물회로장식해 주었어요일단 보기만 해도 속까지 시원해지는 물회가입가심하기에 알맞은 것 같아 먹어보았는데요.​​​ ​갓 썰어져 나온 갈치회와 톳이 한가득 담겨 있었어요양념도 재료들에 잘 배어 들어가 입안에 들어가니감탄이 그냥 나오더라고요.​​​ ​갈치회와 톳, 그리고 채소에 국물이 배어들어가니새콤한 게 입맛도 살려주고 진정한 맛집이구나다시 깨달았네요.​​ ​게다가 모든 메뉴 건강 보양식으로 더할 나위 없어별미가 따로 없었답니다.이렇게 특별한 갈치 물회와 갈치 국 등 다양한해산물을 맛깔스럽게 맛볼 수 있던  근처 맛집에서 제대로 호강하고 왔답니다.​ 용마갈치 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4 1층 용마갈치 함덕점 ​특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4, 1층010-5379-6590매일 09:00 ~ 21:00갈치국 15,000원전복죽 15,000원갈치물회 15,000원성게비빔밥 23,000원​  ​​​본 포스팅은 음식을 지원받아솔직하게 작성하였습니다​​​ 
​​지난  여행에서 엄마와 3박 4일간 묵었던 근처의 숙소를 기록하려 한다. ​ 서쪽에서 20일간의 여행을 마치고 엄마가 오는 날 함께 동쪽으로 ! ​​ 핸즈인특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 13 2동 ​https://blog.naver.com/handsinjeju 핸즈인 : 네이버 블로그 동쪽 구좌읍 평대리  앞에 [핸즈인] 민박과 [핸즈돌] 손뜨개인형샵을 운영해요 ^^ #핸즈돌 #핸즈인blog.naver.com ​​이 숙소가 더 특별하고 기억에 남는 이유는그 어디에서도 볼 수 없었던 청결함과 매일 다른 메뉴로 준비해주셨던 조식이었다. ​여행을 좋아라하고 많은 숙소에 묵어봤지만 단연코,,,,가장 깨끗했다. 여러 사람이 지나쳐가는 곳인데 우리집보다 깨끗한거면 말 다했지,, ​​ ​​객실은 단 2개단층방/ 복층방​단층방은 기준2인(최대3인) 복층방은 기준2인(최대4인) ​예약은 네이버에서 가능하다. ​​​ ​숙소 컨디션과 아침 9시마다 가져다주시는조식을 생각하면 낮게 책정됐다고 느껴지는가격이야,,,​​ ​​체크인 하는 날,저녁먹고 가서 늦은 시간에 도착했는데나오셔서 반갑게 맞아주시고,,, 첫느낌부터가 너무 따뜻하고 좋았다!​방에 들어왔는데 너무 깨끗하고 깔끔하게 정돈되어 있어서 엄마한테 숙소 잘 골랐다고 칭찬 들었다 하하핳 ​​ ​​복층을 올라오면 침대, 협탁, 화장대만 딱 있을 것만 있다. ​침대 벽쪽으로 쿠션을 붙여놓으셔서안쪽에서 잤던 나는 포근함을 느꼈다고 한다.. ㅋ​​ ​​복층으로 올라가는 계단에 쿠션을 깔아놓으신 세심함.....  ​ ​​솔직히 우리집 화장실보다 깨끗.. ​​ ​​군더더기 없이 깔끔한 주방​보통 식기건조대는 나와있을 법도 한데이 숙소는 식기건조대도 수납장 안에 들어가있다. 식기건조대가 있으면 덜 깔끔해보이긴해,,​​ ​​사진으로도 깔끔함이 느껴지지 않나,,요,,​​ ​​3박 4일 동안엄마와 나의 작은 행복이 되어주었던이 로즈마리!!! 살짝만 건들여도 로즈마리향이 은은하게 퍼져서 참 좋았다. 사장님 센스 최고야,, ​​ ​​약간의 서적들과 방명록이 꽂혀있던 책장 ​방명록 재밌게 읽었는데대부분의 내용이  숙소가 너무 깨끗하다 + 조식 맛있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​핸즈인의 마스코트 폴!!!!! ​외출하거나 돌아올 때 항상 유리창 너머로보여서 너무너무 귀여웠다 ㅠㅠ폴에 대한 사장님 부부의 사랑이 여기저기서느껴져서 같은 애견인으로서 맘이 따뜻!​​ ​​그냥 모든 것이 다 깨끗하다...난 펜션같은 곳 가면될 수 있으면 개인 식기 사용하는 편인데 여기는 마음 놓고 사용했다. ​​ ​​엄마랑 거의 다 밖에서 먹고 들어와서 주방을 크게 사용하진 않았지만 조리도구며 식기며 웬만한 건 다 준비되어 있다.(사진을 찍은 줄 알았는데 없다ㅠㅠ)​​ ​​조식으로 무려 크로플이,,,,, ^^ 엄마랑"아 이래서 사람들이 크로플을그렇게 사먹는구나 ,,,,,,,," 라는 대화를 나누었던 기억 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다 먹고 조식 가져다주신 통에 다시 넣어두면 외출했을 때 오셔서 가져가신다.​수건도 채워주시고 음식물 쓰레기도 치워주시고정리정돈이 다 되어있다......  보통 연박이면 이런 세심한 관리를 해주는 곳은거의 없는데 #핸즈인 는 처음 온 날과 같은룸 컨디션을 계속 유지해주신다... ​​  ​​엄마랑 여행할 수 있는 날이 며칠 안되는데 비가 와서 속상했지만,,, ​숙소 안에서 보는비오는 풍경은 또 운치있고 그렇네.... ㅋㅋ​​ ​​주방 작은창 커튼도핸드메이드 냄새가 폴폴 났다, ​애정을 갖고 숙소를 운영하고 계시는구나 내내 느낄 수 있었다. ​​ ​​엄마랑 3일 밤을 한 침대에서 같이 잔 게몇 년만인지 ㅠㅠ지금 생각해봐도 참 소중한 시간이었다,,​​ ​​또 다른 아침에 먹었던 조식과일을 좋아하지 않는 것을 넘어서서싫어하는 나는 엄마 접시로 다 토스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 울엄마도 과일을 좋아하진 않...엄마 닮았네....​​ ​​체크아웃하기 전 마지막 조식,,,!가는 날이라 그런가 좀 더 스페셜한 느낌이야,, *^* ​이렇게 매일 오전 9시에 챙겨주신 조식 덕분에 하루의 시작을 기분 좋게 할 수 있었고​무엇보다 엄마랑 좋은 추억 만들고 올 수 있어서기억에 오래오래 남을 핸즈인!  동쪽으로 여행을 계획중이라면하루이틀 꼭 묵어보시길 ~ ​​​​​​​#숙소 #숙소 #동쪽숙소 #핸즈인 #숙소 # #동쪽여행 #동쪽 #여행#구좌읍숙소 #구좌숙소 
이번  여행의 테마는 숲길 산책이었는데요그래서 하루 최소 하나는 숲길, 오름 등에 다녀와3일동안 네군데 도장깨기를 했어요😂​계획된 일정을 처음 받아봤을 때는 너무 피곤하고 힘들겠다 지레 겁부터 먹었는데지나고 나니 정말 너무나 너무나 행복한 시간이었다는결론을 전하며 걷기 좋은 숲길에 다녀온 후기 남겨볼게요 도에 발도장 찍자마자 식사 후 첫번째 코스로향한 곳은 절물자연휴양림이에요 ​절물은 개인이 운영하는 것이 아닌 '도'에서 운영하는 곳이라 입장료에 대한 부담도 없어요성인 기준 1,000원이고20명 이상 단체일 경우 800원이에요​주차장도 웬만한 학교 운동장만큼 넓어서 주차공간에 대한 부담도 없답니다😉 도 대부분의 숲에서는 숲해설사님을 통해 숲에 대한 이야기를 들을 수 있는데 절물자연휴양림에서도 물론 가능해요​다만, 정해진 시간이 있는데 화, 수, 목, 금 오전 10시와 오후 2시에 온라인예약이나 현장 접수로 들을 수 있어요​저는 절물 이번에 두번째 방문인데 첫번째는 해설듣고이번에는 시간이 맞지 않아 듣지 못했는데절물에서는 꼭! 숲해설 듣는 것을 드립니다  여기가 절물자연휴양림 입구인데입구부터 삼나무숲에 대한 정기가 압도적으로 느껴져요​여기 입구 들어가는 15초 정도가 마치 다른 세상으로 이동하는 느낌이 들 정도로 좋아요진짜 이 느낌은 말로 표현이 안 되고 꼭 직접 가서 느껴봤으면...! 절물은  감귤나무를 보호하기 위해삼나무를 빽빽하게 심으면서 숲을 이루어 자연적으로 만들어진 곳인데요그래서인지 높게 뻗은 삼나무를 쉽게 볼 수 있어요​또한, 산책하기 좋게 숲길을 잘 깔아놓기도 했고숲길 옆으로 빠지면 순수한 흙길이 있어서흙길로 내려와 마스크 벗고 숨을 크게 들이쉬어 보세요서울에서 느낄 수 없었던 상쾌한 공기를 경험할 수 있어요☘️  숲길 따라 올라가다가 중반부에 이르면 절물약수터가 나오는데이 약수터가 수량도 풍부하고 사시사철 청결하게 수질을 관리하고 있는 곳이니까한 번 마셔보시는 것도 좋아요 약수터에서 잠시 머물렀다가 이동하면생이소리길이라는 푯말이 보이는데요여기서 '생'이 '새'라는 뜻이에요   휴대폰 알람소리 혹은 광고나 영화에서 효과음으로 나올법한 꾀꼬리 같은 새소리가 쉴새없이 들려요삼나무숲길 걷는 것도 좋았지만생이소리길에서 새소리 들으니 이게 바로 진정한 힐링이구먼 절물자연휴양림의 코스는30분짜리 & 한시간짜리가 있는데 시간 넉넉하시면 안쪽까지 들어가 숲의 정기를 한껏 받아오셔요 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584  절물에서 30분 이동 후 도착한 도 이에요숲 다음 또 숲이라니 ㅋㅋ 절물과 마찬가지로 에도 숲해설사님이 계셔요여기는 따로 사전 예약할 필요 없이,매일 오전 10시부터 오후 3시까지 매시간 정각에 도착하면 누구든 해설을 들을 수 있어요​그래서 3시까지 부랴부랴 도착했는데... 숲해설이 좀.. 만족스럽지가 않아서 한 10분 듣다가 개인적으로 둘러보았어요 굳이 해설을 듣지 않더라도입구에  탐방코스가 두가지 경로로 표시되어 있어요2.2km의 A코스와 1km의 B코스 B코스 중간 즈음에 나무데크길을 따라 걷다보면어마어마하게 큰, 천년된 나무가 나와요 여기가 바로 도 의 메인 포토존🤔 도 은 500~800년생 비자나무들이 자생하여세계적으로 손꼽히는 희귀한 장소예요울창한 비자나무 숲이 주는 웅장함과 동시에아기자기한 희귀나무 식물을 탐색할 수 있다는 것이다른 숲길과의 차별점이라 할 수 있겠어요! 앞서 절물자연휴양림에서 꾀꼬리 같은 새소리를 처음 듣고 깜짝 놀라 반했는데요,에서도 동일한 꾀꼬리 소리를 쉽게 들을 수 있어처음만큼의 감동이 느껴지지 않은 ㅋㅋ​그래도!이제 실외 마스크 착용 해제되어 숲길에서 마스크 벗고 피톤치드를 한껏 들이마시고 오니몸도 마음도 정신까지 맑아진 기분이에요 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 도 여행 계획 중이라면일정 중 최소 한번은 숲길 걸으며 좋은 공기 마시며 힐링타임으로 산림욕하고 오세요🥰 
Day 3 숲길과 월정리해수욕장 바다구경특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20  숲길  강력!!! 예전부터 꼭꼭 가보고 싶었던 #기대 이상으로 좋았던 곳이라 하고 싶네요!소요시간은 1~2시간이면 충분해요​저희는 토요일 오전 중에 다녀왔는데5월의 토요일이다보니 주차자리를 찾는데한참 걸렸어요~~ 두어바퀴 돌았더니드디어 자리가 나와서 주차하고 바로 입장!​입장권은 성인기준 3천원.. 너무 저렴하죠?!​   천연기념물로 지정보호하고 있는 은오래된 비자나무 2800 그루가 밀집하여자생되고 있대요! 엄청난 거목들이 군집한세계적으로 보기드문 비자나무 숲인데걸으면 걸을수록 울창한 숲에 압도당하게 됩니다..​ 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은오감을 만족시키는 곳이었습니다어디 앉아서 30분이라도 숨만 쉬다 와도자연 힐링이 될 것같은 공간이었어요​맨발로 걸어다니는 분들도 계셨고연세많은 분들이 많이 오셨어요길도 쉽고 완만해서휠체어 타고 오신분도 계셨네요​코스가 두갈래로 나뉘어 있는데 건강하다면새천년 비자나무와 연리목을 보는 것까지전체 코스로 다녀오시길 합니다!  월정리 해수욕장봐도봐도 질리지않는 바다색감 월정리 해수욕장은 아름다운 에메랄드빛바다가한 폭의 그림처럼 펼쳐져있어요!주차하기도 전부터 터져나왔던 환호!바다 색이 그야말로 예~술 입니다​서핑하는 분들이 정말 많더라구요가르쳐주는 시설도 여럿 있었던 것 같네요저희가 머물던 시간에는 파도가 별로 없는잔잔한 바다였는데,,초보들이 배우기에 좋아보였어요​발 담구는 것 조차도 좋아하지 않는저희 부부는 해변을 바라보는 식당에서 #월정타코마씸 식사를 하고 해변가를 유유히 걷고바다를 눈에 잘 담아 왔답니다ㅎㅎ   동문재래시장​ 공항과 가까워 선물 사러 자주 가는 곳늘 갈 때마다 사람이 많은 곳올해도 동문시장에서 과자 몇개를 구입,청과물을 주문하여 배송시켰습니다~​부랴부랴 공항으로 들어와김포공항으로 무사 귀국(?)  이번 일정은 너무 짧은듯했지만알차고 기분 좋은 여행이었어요!​벌써 다음  일정을 짜고 있는..우리 부부의 모습을 보니ㅎㅎㅎ이번 일정이 일상을 살아가는에너지를 충전, 회복시켜준 것 같습니다!​그럼 이웃님들도즐거운 여행 되세요 ♡♡♡  공항버스 예약갈때/5100번(서현) - 올때/5200번(정자)항공권 예약GMP갈때/에어부산 - CJU올때/아시아나렌트카 예약SK렌터카SK렌터카 지점특별자치도 시 용문로 62 미리미리 잘 준비해준 남편 고마오❤️  [] 맛집모음.zip #2박3일 #맛집 (과 비) 2박3일 맛집  도에서 2박 3일을 지내며 다녔던 식당들 그 중 과 비 후기를 남겨보려...m.blog.naver.com 
도 가자마자 찾아간  ㅋㅋㅋ​은 이니스프리 때문에 유명한가..? ​아이디어스에서  섬유향수 파시는 분한테 ​몇가지 샀었는데 그중에 이 너무 우리 취향이라 ​남편이 가방에 들고다니면서 마지막 방울까지 털어쓰더라​그래서 더 궁금했나보다.​  시 구좌읍 비자숲길 55매일 9:00-18:00 (입장마감 17:00)입장료 성인 3,000원 가는 길​가는 길마저 예쁘기 있냐 ​ 입장권을 끊고 들어갑니다.​입구에서 꽤나? 걸어서 10-15분 걸어 들어가면  진짜  시작지점이 나온다.​가기 전에 검색해보니까 코스가 두가지라는데 ​1. A 코스 (1.2km)2. A 코스+ B코스 (2.2km)​A만 걷고 나오던지 중간에 더 들어가서 B까지 걷던지다.​A를 안걸을 순 없음.​사실 B코스는 자갈밭이기도 하고 A랑 분위기 다를게 없어서​A만 걸어도 충분하지 싶다.​ Previous imageNext image 처음에는 잘 다져진 넓은 흙길 느낌 ? 진짜 그냥 숲이라서 새도 있고, ㅂ  뱀이랑 벌도 나온단다.​주변을 보면 사람들이 걷도록 만들어 놓은길 옆에는​그냥 완전 숲이다. 들어갔다간 큰일날.... 새를 또 보았다.​무슨 새일까? 비둘기라기엔 무늬가 화려한데  우리가 향수로 알고 있던 ㅋㅋㅋ ​ 냄새랑은 굉장히 달랐다.​이 안에서도 마스크를 못벗으니 제대로 만끽하지 못해 너무 아쉬웠다 ㅠㅠ​​그래도 나무 사이로 들어오는 햇살도 완벽하고 푸룻푸룻 색깔도 너무 힐링..​ 요런 사진도 건지구, 그냥 숲을 걷는것도 힐링 ㅎㅎ​2030은 거의 찾아보기 힘들었고,,​4050 들이 90% ㅎㅎ ​그만큼 정신건강에도 좋고 다리건강에도 좋다는 곳 (?) ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중간에 이 표지판이 나오면 ​운동화가 아닌 사람은 돌아가야 한다. ​A코스만 걷고 나오려면 사진직으면서 천천히 걸으면 1시간이면 충분한 것 같다. 중간에 계속 이런 돌멩이길이니까 ㅠㅠ​  좀더 길이 좋아진다.​​ 더 가면 새천년 비자나무도 볼 수 있다.​엄청나게 크더라..​사실 이 나무 보기 전에 다른나무들도 ​와 진자크다,, 나이 많이 먹었나 보다 ​싶어서 사진 찍었는데 사진에 그 웅장함이 담기진 않는다.  연리지나무도 볼 수 있다.​실물로 봤을때 어디가 연리지지? 했는데 ​왜 사진으로 보니가 알겠지..​​  입구로 돌아가는 길은 ​돌담길 !!​너무너무 예쁘다 .​난 돌담길이 제일 예쁘더라 !!​ 돌담길 걷는 기분.. 너무 흔들렷지만 ㅠㅠ  출구로 나와서 매표소 쪽으로 돌아가는 길.​여기는 다른 분위기로 예쁘다.. ​하늘도 너무 맑고 푸르르고 ~~ 내가 한참 하늘 사진찍고잇으니까 남편이 내사진도 찍어줘따.​전체 코스 다 돌고 나오니 소요시간은 1시간 30분 정도 !!​중요한건 우리는 사진 예쁘게 찍으려고 멈춰서 수십장씩 찍고 하진 않는다.​그냥 지나가다가 한 두컷,, 한참 가다가 한두컷,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ​  1. 힐링하기 너무 좋다.2. 비오면 향기가 더 좋다는데, 이 때도 비자향이 충분히 좋았다.다만, 마스크 벗을 수 있을 때 가면 더 좋을 듯...3. 평일이었는데도 사람이 많다. 주차장에 자리가 없었다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​4. 여기 여행하면서 작년 웨딩사진 찍으러 와서 작가님께 받아서 갔던 장소가 떠올랐다.나랑 남편은 그때 거기가 더 힐링되고 조용하고 좋았다고 같은 생각을 했다.​  거기는 이런 사진을 찍을 수 있는 곳 !​너무너무 멋있고 한적하고 예뻤다. 숲에서도 찍을 수 있다 ㅋㅋ​삼각대 놓고 찍은건데 다시봐도 예쁘다 ~​여기는 '절물자연휴양림'  절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 입장료도 저렴하고, 완전  !!​도 물론 대 !! (마스크 벗을 때 더!!) 
 여행지 매일 9시 ~ 18시입장료 : 성일 3천원, 청소년 어린이 1,500원주차장있음 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 저번에 여행왔을때 방문하고는너무 좋아서 다시 방문한 이다오늘 공기에 습도가 높아서 오면촉촉하니 딱 좋을거같았다 !  천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 있는 세계적으로도 굉장히 희귀한 장소라고 한다주말 점심때쯤 가서 사람들이 제법많았는데, 바글바글할 정도는 아니여서관람하기 큰 불편함은 없었다 입장료는 성인기준 3천원인데, 을 돌아보는데 1시간정도 소요되는걸 생각하면 입장료는 전혀 아깝지가 않다 !!피톤치드향을 가득 느끼며 산림욕을할 수 있기 때문에 폐까지 정화되는 느낌이다 🫁 해설시간에 맞춰서 오면 딱 좋았을텐데,,10시부터 15시까지 매 정각시간마다 (10시, 11시, 12시, 13시, 14시, 15시) 입구에 있는  탐방해설 대기 장소에서 기다리고 있으면   해설을 들으며 관람할 수 있다.해설 프로그램은 1시간정도 소요된다고한다. 입구에는 벼락 맞은 부부나무부터 긴 세월이 느껴지는 비자나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있는 곳이다 이제  숲길이 시작된다바닥에는 화산송이 붉은 흙이 깔려있는데맨발로 산림욕을 즐기는 분들이 더러있다참고로  입구에 손,발을 씻을수있는공간이 있기때문에, 발을 닦을 수 있는수건정도 챙겨오면 좋을거같다 나도 맨발로 걸어볼까했는데용기가 안남 ㅋㅋㅋㅋ 참고로  걸으면서 느낀건데바닥에 쓰레기라던가 날카로운 물질이보이지않아서 진짜 땅의 기운을 받으며걸으면 을 제대로 느낄 수 있을거같았다 A,B코스가 있는데, B코스는돌멩이가 있어서 유모차나 휠체어를 끌고가기는 조금 힘들다 아 공기 너무 좋다 그리고이 다양한 나무들로 가득가득채워져있어서 여러나무들을 보는 재미도있다 의 나무들은 관리를 잘 받은예쁘게 크는 나무들이 아닌 정말 자연스럽게 자기멋대로 큰 나무들이었다오히려 이런 자연스러운 나무의 모습들이진짜 숲안에있는듯한 느낌이 들어서 더 좋았다 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 나무가 숲을 메우고 있다.산책로 주변 풀숲으로 들어가면 뱀이나올 수 있다고 하니 그쪽으로는 들어가지않는게 좋음!!  진짜 울창한 숲느낌이다 바닥에는 붉은 흙이 깔려있고,걷기에도 너무너무 좋다오르막내리막길 없이 오로지 평길만있어서어르신들도 걷기 좋을거같음 또 비자나무 나무위키에서 잽싸게검색해본 토끼찡이 비자나무의 쓰임과어떤 효능이 있는지 알려주었당여튼 귀한약재이며 고급가구에 쓰이는 비자나무🌲 바둑판에 쓰인다고하는데 아주 고가라고한다 그래서 궁금해서 찾아봤다 도대체 얼마인가????십만원부터 시작하던데, 이정도면 진짜 고급인듯 비자나무는 테르펜이라는 성분을뿜아낸다고하는데 피톤치드와 같은계열이라보면 될거같다 여튼 뇌건강에도 좋고몸에도 좋다는 말임 ! 돌맹이들이 많은 오솔길로 들어간다 아 너무 좋구용~~에는 풍란, 콩짜개란, 비자란 등 희귀난과 식물이 자생하고 있다고 한다울창한 숲이 주는 웅장함과 더불어 아기자기한  식물의 모습도 볼수있다 초록별 단풍나무처음에는 사람이 많았는데,에서 걷다보니까 자연스레간격이 넓혀져서 오롯이 우리끼리만을 즐길 수 있었다 에서 요가클래스같은거하면너무 좋을거같다 정신도 맑아지고몸도 개운해질거같음 이제 새천년 비자나무와 비자나무 사랑나무가 있는 곳으로다와간다 ~~  아무도 없어서 ㅋㅋㅋ요가자세도 한번 해보구요 소심한 관종이다 정말 토끼찡과 비자나무의 기운도 느껴본다좋은기운이여 나에게 오라  소요시간이 거의 1시간인데1시간이 무색할만큼 시간이 아주아주 잘간다 새천년비자나무와도 한컷남기고 비자나무 사랑나무도 보러간다 두나무가 연결된 연리지이름은 예쁜데 나무들이 아파보임 ㅠㅠ 에서 산림욕 실컷하고이제 주차장으로 돌아간다 동쪽 여행하시는 분들은에서 1시간동안 산림욕을 즐겨보는거하고 싶당 ㅎㅎ  #여행 #동쪽여행#여행코스 # ##소요시간 ##도여행지 #여행지#숲길 #입장료 
​​​안녕하세요. 미꾸입니다. ヾ(o˃̵͈̑‿˂̵͈̑o)ｼ올 여름 휴가지로 해외는 못나가고 그나마 가까운 강원도와 도를 많이 다녀오는 추세더라구요.저도 마찬가지로 일찍이 도를 다녀왔답니다.지금 현재는 코로나19 확진자가 수도권 뿐만아니라 비수도권 전부로 확산되어 너무 걱정이에요.오늘 소개 해 드릴 곳은 도 동쪽 여행 코스로 유명한 산책하기 좋은 숲이랍니다.​바로, 안돌오름 비밀의숲과 함께 가기 좋은 도산책로 []입니다.​​​      [ 도 3박4일 여행 - 3일차 ]​(숙소) 배목수집 민박 두번째집 퇴실 -  - 안돌오름 비밀의숲 - (점심식사) 손맛촌 갈치조림 - 아침미소목장 - 모이소 소품샵 - 칠돈가 공항직영점 - (숙소) 매듭숙소​​​   동쪽 여행 코스 [  ] ​2,500여 그루의 비자나무가 자생하는, 천연기념물로 지정된 숲.정돈된 산책길을 따라 녹음을 즐기기 좋은 숲으로 비자나무 외에도 단풍나무 등 다양한 나무들이 함께 자라나고 있는 독특한 환경으로 1993년 대한민국 천연기념물 제 374호에 지정되었다.숲 내부에는 서로 다른 두 가지 난이도의 코스를 마련하여 누구나 숲을 거닐 수 있도록 하였습니다.(출처: 트리플 어플)​​주소 시 구좌읍 비자숲길 55(세화해변에서 차량 10분거리)​운영시간매일 09:00~18:00 (입장 마감 17:00)​이용료 유료성인 3,000원청소년(만 13-24세) • 어린이(만 7-12세) 1,500원​주차장 무료​특이사항무료 가이드 투어 09:30~17:30 (매시 정각)​​​  ​​​​     / 주차장  ​주차장은 아주 넓직하고 무료이용 가능합니다.​​​​​​     / 매표소  ​입구 매표소에서 티켓팅을 하고 입장하시면 되세요.성인 한명 3,000원이고 단체시 500원씩 할인이에요!​​​​​ ​8월1일 방문하였고 체온측정 및 손소독 후 입장시켜주심.나 정상 ヽ(ヅ)ノ​​​​​​     / 코스 제가 둘러본 코스숲입구를 기준으로 우측 (일반 숲길) , 좌측 (돌담길) 으로 나뉘는데 우측길이 입구에요!  느낌 팍팍!​저는 짧은 코스로 다녀왔어요. ​➊ 우측길로 가서 우거진 숲과 피톤치즈 향을 맡으며 걸었어요.➋ 그리고 짧고 굵게 연리목&새천년비자나무를 돌았구요. (지쳤거든요 ㅎ 가능하신분들은 동맹이길로 길게 돌아오세요.) ➌ 음수대를 지나 돌담길로 내려왔어요.​➰코스시간: 약 1시간 (산책걸음으로 사진찍을 거 다 찍고)​​​​​​     / 둘러보기 ​여기까진 햇빛이라 걱정했는데 숲 안은 나무가 더 우거져서 괜찮아요.​​​  ​입구에 들어섰습니다!​(앞으로 포스팅 중후반까지 특별한 댓글이 없을 예정입니다 ㅎ살려주세여,,,,)  ​​ ​  ​(다 된 에 미꾸 뿌리기.jpeg)​​​ ​흠 흠한마디만 할게여 ㅎ​보이다시피 산책하기 편하게 숲길 조성이 굉장히 잘 되어 있고걸어도 걸어도 끝이 없답니다.매미소리~ 귀뚜라미소리~ 바람소리~코로나 청정지역 (같은 느낌) 이 따로 없어요. (❛◡❛)✿​​​ 엉금 엉금 기어서가쟈.gif​이때부터 사람이 점점 많아지드군녀. •ܫ•​​ slow ..slow... .gif​​ ​ ​여기까지 걸어오면 아까 보여드린 팻말이 보여요!보시면서 어느 코스로 이어갈지 정하심 됩니다. (·ᴗ·)우린 힘들지만 돌아가려니 아쉬워서 짧은 코스 더 돌고 갔쥬!​​​ ​여기부터 천년의 숲 사랑길이 시작되어요.커다란 새천년 비자나무를 중앙으로 두고나무데크가 쭉 깔려져있어 또 다른 느낌 !​​​ 여기가 천국인가용?. gif​멋있지 않나요 ?햇살이 강한 점심시간에 방문해서 더울까 걱정했는데도 동쪽 여행지 [] 은 전체적으로나무가 울창하게 우거져서 숲입구 안으로 들어오면대부분이 그늘이에요 !그렇게 덥진 않았어요. (•̀ᴗ•̀)​​​ ㄴr는 ㄱr끔 눈물ol 날 ㄸH ㅎr늘을 보r. gif​​​​     / 포토존 ​여기 아까 새천년비자나무 데크로드있죠? ➋번 길! 거기에요 (∗❛௦❛∗)​​​ ​여기는 ➌번 돌담길 !사선으로 찍으면 엄청 이뻐요.남이 찍어주는 사진도 얼매나 이쁘게요? ღ'ᴗ'ღ ​​​​ 건질 확률 1/100 .jpeg ​​​      ​​​  ➰ 전체적으로 산책길이 잘 내어져있어요.➰ 제가 둘러본 짧은 코스는 유모차&휠체어도 입장 가능할만큼 완만한 코스예요.➰ 흙길이기 때문에 (돌맹이길도 있지만) 높은 힐은 피해주세요.➰ 돌담길에서는 꼭 ! 사진 찍으세요, 너무 이뻐요 💕​➕커플들 이야기하며 손잡고 걷기 좋아요.➕완만한 코스이기 때문에 가족여행, 특히 어르신 모셔오셔도 걷기 좋습니다!​​​  ​⬇️⬇️함께가면 좋은 도 동쪽 카페 후기입니다⬇️⬇️​ 도 3박4일 여행 - 도 동쪽 카페 <아줄레주 카페> 인생 에그타르트. *•̀ᴗ•́*​​안녕하세요. 미꾸입니다. (❁´▽`❁)​요즘 도에 뷰 좋은 카페들이 어쩜 이리 많은지.1일 3카...m.blog.naver.com ​​​  
에서 숲내음 듬뿍 맡으며 산책하고오름은 걷는 것 대신 레일바이크로 즐겨보기로 했어요.   천연기념물로 지정 보호. 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 자생하고 있는 신비로운 숲.출발 전에 코스 체크부터~!!A코스 2.2km (약 40-1시간 소요) / B코스 A코스+1.0km (약 1시간-1시간 30분 소요) ​온 김에 B코스로 돌기로 정했어요. 산책하는 기분으로 걷다가 새천년 비자나무 앞 의자에 앉아서 한참 쉬기도 했더니 1시간 40분 정도 소요됐어요.   화산송이길이 깔려 있는 숲 입구에 들어서니신선한 숲 향이 가득-.이런 게 진짜 맑은 공기지~암요~피톤치드 가득한 숲길을 걸으니 마스크 속 코가 뻥~ 뚫리는 느낌.   여름이면 녹음이 더욱 짙어지겠지만 전 봄 특유의 여리여리한 연둣빛 숲이 너무 좋아요. 마치 병아리의 느낌이랄까~ㅋ 오래된 세월만큼이나 울창하게 뻗은 나무. 너~무 멋있어서 탄성이 절로~  거대하고 웅장하고 신비로운 숲 안에 이름 모를 꽃들이 아기자기하게 피어있어요.   모든 구간이 걷기 좋아요. 가파른 구간이 없어서 딱 가벼운 산책 코스!!  에서 사진 한 장 찍어 달랬더니 나비족인 줄~ ㅋㅋㅋ 숲길 안쪽까지 들어가면 나오는 연리목.에서 가장 오래되었다는 새 천년 비자나무.왠지 구미호나 산신이 나타나도 이상하지 않을 법한신비롭고 오묘한 분위기의  천년 숲길 산책!!    위치 : 평대 해변에서 차로 약 10분시간 : 09:00-18:00요금 : 성인 3,000원주차 : 무료 대형 주차장주소 : 시 구좌읍 비자숲길 55 ( 네비 :  청소년 수련원 검색 )홈페이지 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500270 아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠지고 싶다면 을 한다. 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다. 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나온다. 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 자박자박 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 된다.  산책로는 A, B코...www.visitjeju.net 청소년수련원특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  레일바이크용눈이 오름과 다랑쉬 오름을 레일바이크로 스릴 있게 즐길 수 있는  액티비티 숲길 산책으로 심신 안정을 찾았다면 이제 신나는 액티비티를 즐길 차례!!( 이렇게 말하고 싶지만 사실은 오름을 오르고 싶지만...걸어갈 자신이 없었 ;;;; 등산 시러어~ )  출발 시간에 맞춰 조금 기다렸다가 바로 탑승. 평일 낮 시간대라 그런지 꽤 조용한 편이었어요. ​ 레일바이크가 타 도시와 다른 점은 전부 자동이라는 것!!!처음 출발할 때 두어 번 페달을 저어주면 끝!!꺄악~ 너무 편하죠?!거기다가 경사진 곳을 내려갈 때 노브레이크 필수-.속도가 단연코 BEST였어요.   레일바이크를 타고 한 바퀴 돌면서 용눈이 오름, 다랑쉬 오름도 볼 수 있고상두리 공동목장에서 유유자적 살아가고 있는 소들도 있구요. ( 내가 소를 구경하는 건지 소가 날 구경하는 건지.. 너네 눈빛 아직 기억난다. ㅋ)​자동으로 편하게 즐길 수 있어 부모님, 혹은 아기들과 함께 와도 좋은 곳입니다.   시원한 바람맞으며 레일바이크를 즐기고 나면작은 동물농장과 곳곳의 포토존을 즐길 차례.  아기 토깽이 개귀염. 진짜 너무 귀여운 데다 엄마인지 아빠인지 어찌나 품을 파고드는지.  전망대 포토존은 절대 놓치지 말아요~  레일바이크 위치 : 에서 차로 약 10분시간 : 09:00-17:30요금 : 2인승 30,000원 / 3인승 40,000원/4인승 48,000원주차 : 무료 대형 주차장주소 : 시 구좌읍 용눈이오름로 641홈페이지 : http://www.jejurailpark.com/m/pages.php?p=2_4_1_1 레일파크도 구좌읍 종달리 위치, 레일파크, 용눈이오름, 다랑쉬오름, 가족테마여행, 성산일출봉, 들판www.jejurailpark.com 레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641 ​ 
핸드메이드 고재 · 원목가구 전문점"5월의일상"   가을가을한 날씨에도로 떠나시는분들 많으시죠?어디를 계획하고 계셨을까요?가을에 산책하기 딱 좋은 숲은 어떠세요?저는 6월에 다녀왔는데도너무 더웠지만 지금가면 딱 좋을것 같아요~​​   시 구좌읍 비자숲길 55 064-710-7912 평일 09:00~18:00 (입장마감 17:00) 주말/공휴일 08:00~18:00​천년의 비자나무 숲으로대자연과 천년의 비자나무가 내뿜는피톤치드를 마음껏 마시는 휴양림~숲이예요~​현재 은 정부의사회적 거리두기 방역조치에 따라 운영되고 있데요.방문전에 꼭 전화등 이용방법을 미리 확인하세요!(저는 6월초에 갔었는데하루 1,800명 입장제한이 있었어요~)​​ ​​저희가족은 운이 좋게즉흥적으로 찾아갔는데입장가능했어요~나올때보니 인원정원이 다 차서 조기마감하더라구요~​​ ​​어른 1인당 3,000원어린이 1인당 1,500원​​ ​​코스가 크게 A코스와 B코스로 있는데요~A코스 송이길 (대략40분소요)B코스는 오솔길(대략 1시간소요,유모차,휠체어 진입불가)​저희가족은 오솔길을 선택했어요~​​ ​​매표소앞 풍경이예요~아주 큰 비자나무가 세월의 흔적을 고스란히 이겨내며우뚝 서있네요~​​ ​​더위에 지쳤었는데온통 초록빛의 숲이 눈을 정화 시켜주더라구요~​​ ​​조금 걷다보면 오솔길로 들어가는입구가 나와요~​​ ​ ​​역시 원목쟁이라이런거 그냥 못 지나치네요~​​ ​​마치 사진색을 초록 단색으로 보정한것처럼어쩜 이렇게 온통 초록초록한지~나무들사이로 빛이 들어오는 모습은직접 눈으로 보면 더 아름다워요~​​  ​​마치 외국을 온것 같아요~도시의 휴양림에서는 보기 힘든비자나무로 꽉 채워진 숲이너무 아름답네요~피톤치드향이 마스크를 뚫고 들어오더라구요~마스크를 벗고 마음껏 마시면걷지 못하는 현실이 정말 안타까웠어요....  ​​ ​​도만의 흙색이 너무 좋아요~흙을 밟으며 걸어가는 아이들의 뒷모습~더 많은 자연을 느끼게 해주고 싶더라구요~​​ ​​비자나무가 어떤나무인지친절히 설명이 되어있네요~  비자에 대하여비자열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서귀중한 약재와 목재로 널리 쓰여오고 있다​열매 - 눈을 밝게하고 양기를 돋군다하여~    강장 장수를 위한 비약- 콜레스테롤을 제거하는 작용,    상시 복용시 고혈압 예방치료에 도움- 기침, 백탁을 다스리고 폐기능강화,   소화촉진, 치질, 탈모!!~~​나무- 고급가구재, 장식재 등 각종 도구재료로 쓰이는 귀중재- 특히 바둑판은 시중에서 보기가 어렵고 고가로 거래됨​​와~~~이정도로 좋은 나무라니~이건 완전 저를 위한 나무더라구요~  ​  ​​중간에 힘들면 잠시 앉아 쉬어갈수 있는의자도 있어요~​​ ​​중간에 저 잎도 하나 없는 나무는죽은나무가 아니라네요~신기하죠?​​ ​​계속 이렇게 길이 있어요~길따라 계속 걷다보면 정말 특이한 비자나무가 많이 나와요~​​ ​​이 나무는 정말 엄청난 크기를 자랑했어요~나뭇가지좀 보세요~마치 영화속에서 보는 그런나무같죠?​​ ​​자!~ 한참을 들어가면'새천년비자나무'가 있어요~1만여 그루에 이르는 비자나무중에서가장 굵고 웅장하며기나긴 세월동안 비자나무숲을 지킨터줏대감 할아버지 나무래요~​​ ​​이 터줏대감은무려 8백살이 넘었다고 하네요~2000년 1월 1일 밀레니엄을 기념으로'새천년 비자나무'라는 이름을 갖게 되었데요~실제로 보면 정말 웅장해요~​​ ​​바로 다음으로 보이는 이나무~뭔가 둘이 안아주고 있는 모습이지 않나요?뿌리가 서로 다른 나무가줄기가 이어져 한나무로 자라난 현상이래요~마치 부부가 한몸이 되는 모습이라'사랑나무'라고 하네요~​자연의 신비란~~  ​ ​​이렇게 오솔길을 거쳐 돌아나오는길은아름다운 돌담길이 펼쳐지네요~​가을날 다시 걷고싶었던 도숲으로숲 드립니다~​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​  ​ 인스타오시면 예쁘고 핫한 장소들 많아요~구경오세요^^↓↓↓ Instagram의 고재원목 가구제작 5월의일상(@5_woul)님 프로필 • 게시물 447개팔로워 2,577명, 팔로잉 532명, 게시물 447개 - 고재원목 가구제작 5월의일상(@5_woul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
지난번 신랑과 둘이  왔을때너무 좋아서 이번엔 아이들과 함께 왔다.​  가는길도 초록초록 큰 나무들이 초여름을 느끼게 해준다.  계속 흐리다가 맑아진 연휴 마지막날음악 들으면서 룰루랄라~  도착해서 도민할인으로 무료로 입장하고,매시 정각에 시작하는 무료해설을 듣겠다는 아이들.(왠일이지...)해설사분이 질문했을때 주주가 문제를 맞혔다.칭찬해주시니 기분좋아서 계속 해설을 들었다는 ㅋㅋㅋ 동굴처럼 보이지만 '숨골'이라고 하셨다.곶자왈 숲속의 숨골로 은 1년 평균기온이 일정하게 유지된다고한다. 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하게 느껴진다고.   거의 훼손되지않고 자연 그대로 보존되고 있다는 숲치유의 숲이라 불릴만하다.숲으로 들어서면 피톤치드의 향으로 가득하다.  숲길은 화산 부유물인 화산송이로 길이 되어있다고했다.송이는 천연 세라믹 성분으로 원적외선이 95%정도 되어신진대사를 활발하게 해주고 면역력을 올리는데 도움이 된다고하셨다.해설을 듣던 몇분이 신발을 벗으심 ㅋㅋㅋ그 모습을 보고 나나랑 주주도 벗음 ㅋㅋㅋㅋ 전날 워터파크 다녀온후 양 종아리에두드러기 올라와서 가려워하는 주주도 숲길을 맨발로 걷겠단다.그러면 피부가 좋아질거라고 ㅋㅋㅋ 처음 맨발로 송이길을 걸을땐 느낌이 이상하다고 ㅋㅋㅋ걷는 자세가 영 불편해보였는데잠시뒤...  이 뒤부터 숲길을 뛰어다녔다고한다....그래 건강해지거라~ ㅋㅋㅋㅋ언제 저렇게 맨발로 숲길을 걸어보겠는가..아이들의 도전이 새삼 대견스럽다.아빠 엄마도 같이 하자는데 같이 못해준 우리가 미안하지뭐. 맨발로 걸으면서숲해설도 듣구요~표지판으로 알수있는것보다 훨씬많은걸 알게되는듯하다.시간이 된다면 해설사분의 설명 들으며 걷는걸 하고싶다. 나나는 중간에 신발 신었다가 벗었다가했다.마치 사춘기의 이랬다 저랬다하는 마음처럼...ㅋ 주주의 송이발ㅋㅋㅋㅋ열심히 걷고 뛴 흔적.발도장은 못 찍지만 사진으로 남겨보자~! 그새 다시 신발 벗은 우리 나나의 발도 찰칵!  지나가다 이쁜곳이 보이면 서서 사진도 찍어달라고하는 나나. 주주랑 만나면 깨발랄~맨날 싸우고 지지고 볶는 현실남매이지만지금처럼 함께 살때 재밌게 지냈으면 좋겠다.정말 20살 되어서 독립하면 지금처럼 지낸 유년시절이 문득문득 그리워질테니까... 지금의 행복한 느낌과 추억을 오래오래 간직했다가한번씩 꺼내어보면 좋을것같다.나중에 엄마 블로그 꼭 보렴 ㅋㅋㅋㅋㅋ  초5지만 아직 사춘기는 오지않은듯한 순둥이 나나~나랑 사이좋게 오래오래 재미지게 놀자 ㅋㅋㅋㅋ  둘이 걷던 숲은 마냥 이쁘다하며 걸었는데..​아이들과 함께 함께 걸을 숲은활기차고 생동감있게 느껴졌다..​지난번 신랑과는 1시간정도 걸렸는데역시나 아이들과 걸으니 1시간 30분이 훌쩍 지나버리는구나 ㅎㅎ​누구랑 걷던숲은 참 힐링이 되는것같다.​아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움을 느끼고싶다면 ~!​  위치  시 구좌읍 비자숲길 55운영시간 매일 09:00~18:00/17:00입장마감전화번호 064-710-7912특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
행복한 여행중독 왕미자의 왕미자입니다.한달살기가 끝나고 또 한달이 지났네요시간은 잘 흘러갑니다.  이번 여행에서는 바닷가 숙소가 아니라 중산간 지방에 위치한 숙소를 이용했어요바로 에 위치한 또자맨션입니다.장기 숙소는 매일 머물러야하는 곳이기에내륙으로 정했어요안그러면 아침마다 눅눅한 시작을 해야해서 ^^  이제 막 오픈한 곳이라 깨끗합니다.물론 이것저것 부족한 것도 있긴한데모든게 다 갖춰져 있는 거라면 그냥 펜션이나 호텔이겠죠?한달살기 하면서 필요한 최소한의 것들을 가다 놔 주셨는데센스가 돋보여요   주방에도 간단하게 사용할 수 있는 전자렌지와 컵, 그릇 그리고 커피머신이 똭~~이 이상은 필요없을 듯.에서는 의 맛집이나 동네 식당에서 밥은 사먹는 걸로하루 1식을 하기 때문에 해먹는 것보단 비용적으로 훨씬 저렴해요  제가 머문 또자맨션은 가족단위 장기 숙박이 가능한데인원이 많다 보면 화장실이 가장 큰 문제인데화장실이 2개가 있어요그것도 사이즈가 같은 대형 욕실과 변기까지서로 민망한 소리와 냄새를 맡을 일은 없겠네요 에 들어오면서 산 #오메기떡먹어 본적이 없어서 사봤습니다.하면 오메기떡 오메기떡 하길래 사봤더니콩고물 묻은 오메기떡이 제 스탈이네요서울에서는 냉동으로 받기 때문에 이 맛이 아니라고 해요  수면공간 주황색 등으로 아늑아늑콘센트가 많은건..... 왜일까나..콘센트와 함께 동거하는 즐거움..한달살기를 하다보니 저도 컴퓨터부터 카메라 충전기전기장판 등등등 굉장히 많이 들고 왔는데콘선테 찾아 삼만리 할 일은 없네요 주방에 걸려 있는 tv 이건 좀 아쉬워요위쪽에 보여드렸던대형룸에 미디어실처럼tv가 있었으면 좋았을텐데  커피 머신이 옆에 있어서 커피 한잔 마시면서 테이블에 앉아서 컴퓨터도하고 TV도 보면서하루를 정리하는 장소로 사용했어요정말 #커피머신이 한몫했어요.근처에 정말 아무것도 없고편의점이 있는데 오후6시에 문을 닫는다는 사실... 또자 맨션은 2동이 운영이 되고 있는데앞쪽에 있는 다른곳은복층형이고조금 작은 규모라서신혼부부나 커플이 이용하기 좋을 듯.   2층의 서비스 공간부터 창가에 있는 침대까지 첫날밤의 낭만과 이벤트를 진행하고 싶은 의지가 마구 솟구치지 않나요?아이들이 뛰어 놀아도 안전안전중간에 기둥도 없고올라오는 계단쪽만 조심하면 괜찮아보여요  1층엔 인플루언서 주인부부답게예쁜 소품들이 쫘라락~~아래층에도 방이 한개 더 있어요계속 꾸미고 계신 공간이라 더 많이 변화했겠네요   한달살기의 첫날 밤밤이 깊어갈 수록 조용해지는데아름다워요주변에 빛공해가 없어서 하늘의 별도 보이고기분 좋고 편안하게 잘 수 있어서 참 좋더라구요  아침식사산 과일로 차린 아침상~~ 감귤이 한창이라서 돌아디니다가 싸면 그냥 사면되고식당이나 카페에서 파지귤을 그냥 먹으라고 주시기도해서받아오다보니 한박스가 ^^   흑우 미역국을 사왔는데어떻게 먹어야나 했지만이렇게 그릇과 인덕션이 쫙~~~~먹는 것도 씻는것도 닦는 것도 걱정없어요  또자맨션에서 한달살기를 결정하게 된 건 강아지를 데려와도 되는 곳이라서선택했어요저희 집에 있는 뿡뿡이와 꼴통이를 데려와서 지낼 예정입니다.에 있다보면 에 놀러오신 지인분들이 1박을 해결하려고도 들리는데 라인이라서 동선도 좋고방도 넓고 공간 주차가지 모든게 완벽해서 좋아요  한달살기를 기획하고 계신다면또자맨션을 이용해 보시는 건 어떨가 싶네요​ 
도 숲길 으로 입장료 없이 즐길 수 있는 자연의 숲길들이 워낙 많은 편이죠.​이런 가운데 유료 입장을 통하여 누릴 수 있는  은 힐링과 치유를 겸하는 장소로 너무 좋은 환경을 갖추고 있습니다.​악천후 날씨만 아니면 계절과 상관없이 산책과 사색을 할 수 있으며, 입장료 역시 부담이 적은 곳이죠.​주소 : 시 구좌읍 비자숲길 55관람료 : 성인 3,000원. 아이 1,500원. 도민 무료주차료 : 없음영업중 : 09:00~18:00(입장 마감 17:00) 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​넓은 주차장을 이용할 수 있고 매표소를 지나면서   산책과 힐링의 시작이 됩니다. ​​이미 갔던 곳이라 할지라도 날씨와 계절에 따라 분위기가 다른 만큼 기분이나 느낌 또한 새로워지게 마련이겠죠. ​​ 은  동부권 평대리에 위치했으며, 45만 평방 미터 가까이 되는 방대한 면적의 평지림입니다. ​단일 식물로는 세계 최대의 면적이며 쳔연기념물(제374호)로 지정이 되었고, 지난 2005년에는 '아름다운 천년의 숲'으로 선정되기도 했죠. ​​ 은 곳곳에 포토존들이 구성되어 있어서 추억을 만들기에도 좋은 편입니다. ​하트 모양으로 이뤄진 철쭉은 필수 장소이며 뒤쪽으로도 바위가 포토존 역할을 하고 있습니다. ​ ​​찾았던 날은 포토존 주변에 마침 매화가 곱게 피어 있어 훔칠 수 있었네요. ​​비자나무는 주목과의 상록교목이며 열매가 맺힙니다. ​고서에 비자 열매는  눈을 밝게 하고 양기를 돋우며 강장 장수를 위한 비약이라고 하였다는 내용이 있다고 하네요.  ​​벼락 맞은 비자나무라는 안내판이 있어 내용을 살펴봤습니다.​연리목으로 약 백여 년 전에 벼락을 맞아 오른쪽 숫나무의 일부가 불에 탔지만, 다행히도 암나무에는 불이 번지지 않아 생명을 이어가게 되었다고 합니다. ​이런 연유로 주변 마을에서는 죽지 않고 살아남은 금슬 좋은 부부 나무라 했고 신령스러우며 귀하게 여겼다고 하네요. ​​산책로를 따라 안쪽까지 들어가면 비자나무 숲으로의 여행이 시작됩니다. ​자연과 그 속의 식물들 그리고 비자나무들이 내뿜는 피톤치드와 테르펜의 세상으로 가게 되는 셈이죠. ​ ​​숲길이기 전에   건강의 길로 들어설 차례이며, 이곳에서는 정해진 코스를 따라 아예 맨발로 걷는 사람들도  볼 수 있어요. ​경사가 없는 평지림이면서 송이와 자연의 흙길이 포함된 만큼 어울릴 법도 하죠. ​​우리가 그토록 얻고 싶은 테르펜은 식물 속에 들어있는 정유 성분이며, 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함이 되어 있습니다. ​에서 자연의 공간이라면 쉽게 만날 수 있는 편백나무를 비롯하여 삼나무와 소나무 그리고 이 비자나무에 많이 들어있죠.  ​​송이가 주연을 맡아 붉게 나타나는 바닥 층은 맨발로 걷고 싶은 충동을 느끼기에도 충분합니다.​이 송이는  화산 활동에 의한 그 잔해들이지만 유익한 것으로, 이 정도 환경이면 도 숲길 으로 충분하겠죠. ​​비자나무숲 산책로는 우선적으로 안전을 보장하며 무리하지 않고  걸으면서 즐기는 동안의 자연의 배려를 통한 효과를 넉넉하게 누릴 수 있는 곳이죠. ​코스의 일부는 유모차와 휠체어 통행이 가능할 만큼 평탄하고 부드러우며, 특히나 사계절 남녀노소 누구나 부담 없이 숲속의 힐링을 즐길 수가 있습니다. ​​천년의 숲 산책로 코스에서 만나게 되는 숨골입니다. ​숨골은 의 중산간 등 곳곳에서 만날 수 있습니다.​암석의 틈 사이 내부의 공기가 일정한 온도를 유지하기 때문에 여름철에는 냉기가, 겨울철에는 온기가 흘러나옵니다.  ​​송이길 한쪽으로 매트를 깔아서 선택의 폭을 주기도 했는데요, 도 숲길 으로 넉넉했습니다. ​​현대인들의 힐링과 치유의 장소로 더없이 좋은   은 심신의 치유를 하기에 좋은 조건을 갖추고 있죠. ​울창한 비자나무들과 잡목들이 깊은 숲을 이루고 있어 자연의 입지를 충분히 확인할 수가 있습니다. ​​에서 전반적인 환경과 자연의 입지를 갖춘 곳 중에  천년의 숲 도 빼놓을 수가 없겠죠.​인위적인 사설관광 명소들이 많이 있지만  취향이나 선호도를 떠나 애써 여행 코스에 포함을 해도 될 법합니다.  ​​3월이 열리면서 이른 봄에 찾았지만 허접하거나 밋밋한 느낌은 전혀 들지 않았습니다.​그만큼 산책과 힐링을 하기에 좋은 여건이었고 더불어 도 숲길 으로 손색이 없었다고나 할까요. ​​산책로는 비자나무 외에 여러 잡목들이 깊고 그윽한 숲을 이루고 있으며 바닥 층 역시 곶자왈의 면모를 드러내면서 자연미를 더 느끼게 했습니다.​마치 밀림과 정글을 방불케 하는 환경으로 다양한 잡목들과 양치식물, 이끼류 등이 공생을 하는 천연림이죠. ​ ​​환경의 변화는 산책 코스의 바닥도 한몫을 하고 있습니다.​잠시 동안은 송이길이 없어지고 작지왓길(작은돌길)이 이어지지만 경사가 없는 평탄한 길이라서 느낌도 다르더군요.  ​ ​​하절기를 전후한 시기에는 숲이 울창하여 볼 수 없지만, 이날은 주변의 돝오름도 볼 수 있었습니다.​참고로 의 수많은 오름들 중에 비자나무 숲을 이룬 곳은 이 돝오름과 거슨새미오름이 유일합니다. ​​ 은 수령이 500~800년인  비자나무 2800여 그루가 하늘을 가리고, 잡목과 양치식물들이 함께 어우러진 곳입니다. ​도에서 처음 생긴 삼림욕장이고 보통 이상의 환경을 지닌 매우 특별한 숲이라는 표현이 어울릴 것 같죠. ​  ​​비자나무 할아버지 댁에 도착을 했습니다.  ​지난 2000년 에서 가장 오래된 나무에 이름이 붙여졌는 데요, 밀레니엄 해에 새천년 비자나무라고 명명이 되었습니다.  ​​다행이라고나 할까요.오전 중에 찾아서 사람들이 많지 않은 때문에 천천히 둘러보면서 스마트폰에 담기에도 편안했습니다. ​ ​​천년의 숲 사랑길.연리목이 있는 곳으로 이어지는 코스이기도 합니다.  ​영원한 사랑을 기원해 보라고 했으니 의미를 부여하고 거닐면 좋을 것 같네요.  ​​이곳은 비자나무 우물터입니다.옛날 이곳 숲 지킴 산감(山監)이 이곳을 지키면서 사는 동안 먹는 물로 이용했던 우물터라고 하네요. ​수많은 비자나무들의 뿌리가 물을 머금고 있다가 조금씩 흘려보낸 탓에 항상 맑은 물이 고여 있었다고 합니다. ​​이제 돌담길로 이어지는데요, 한 여행객이 인형을 놀려놓고 촬영을 하고 있기에 양해를 구하고 살짝 셔터를 눌렀습니다.. ​ ​​도 숲길 으로 어울리는 천년의 숲 산책로를 크게 한 바퀴 돌아보고 다시 원점으로 나왔습니다. ​제법 긴 시간 동안 숲 안의 푸름을 누린 공간과 대조를 이루면서 반겨주더군요. ​​감탄할 만큼 잘 정돈되고 가꿔진 산책로와 비자나무숲을 걸으는 자체가 힐링이었습니다.​이러한 입지가 말해주듯 심신의 피로를 풀고 스스로의 활기를 찾을 수 있는 곳이라는 점에 반문할 사람은 없겠죠. ​​도 숲길 으로 포함하는 것 자체가 정답임을 확인하게 됨은 비로소 누렸을 때 결론이 나왔습니다.​서서히 계절이 익어가면서 분위기 또한 덧셈으로 바뀌게 되겠죠.​​#도숲길#도힐링#스마트폰사진 
 공항을 나오면서  바로 배가 고프기 시작요.금강산도 식후경이 괜히 나왔을까요! ㅎ ㅎ  네이버에서 언니가 열심히 시 맛집 을 보고 시 구좌읍에 있는  미담으로 고고~~ ​ 미담 근처에는 과 만장굴도 있고좀 더 가면 유명한 성산 일출봉도 있어요.​몇 년 전에 왔을 때 올라갔었어요. 오 마이갓~~ 지금은 무릎이 협조가 안될 거같아요.  계단 천국이에요. 헉~  물론 위에는 아름답지요. 마치 "성공은 힘들지만 그 열매는 달다." 처럼요.​ ​ 국제공항에서 화살표 방향으로 갔답니다.  시에 있는  미담에서 밥을 먹으면 그 근처에유명한 핫플레이스가 있대요. ㅎ ​지금은 말 안 할래요. 입 꾹~~다 말하면 재미없을 거 같아요. ㅋ ㅋ   ​시 구좌읍에 있는 미담 근처에 왔는데 가게도 있고 펜션도 있어요. ​독채로도 쓸 수 있어서 좋은 거 같아요. 미담은 맨 안쪽으로 쭉 들어오세요. ​맨 앞에 세웠다가 다시 차를 가지고 들어오게 되더라고요. ​멀지는 않아서 천천히 걸어도 좋아요.​ 구좌 미담 송당세화특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 13 6동 ​◆ 구좌 미담 송당세화 ◆전화번호 : 0507-1369-9535(네이버 지도)영업 시간 : 10시 30분 ~ 19시 주차 : 주차 O. K ​ ​ 미담에 도착요. ​  ​문 열고 들어가니 가족팀 등이 대부분이었고 좌석이 다행히도 오른쪽 문 여는 곳에 3 테이블이 있었어요. ​내부는 찍지는 못했어요. 계속 손님들이 들어오고 바빴어요. 맛집 을 보고 오는 거겠지요.  ​아쉬워서 천정이라도 찰칵~~​ ​바깥에는 아담한 정원이 꾸며져 있어요.​ ​ 미담은 사람인 수로 음식을 시켜야 해요.어린아이는 아니겠지만요. ㅎ​우리는 돌문어 볶음이랑 불 주꾸미를 시켰어요.세트로 되어 있고 어른과 아이 입맛을다 맞추어 구성을 해 놓으신 거 같아 사장님 짱입니다. ㅎ​ ​오른쪽 메뉴는 추가로 시킬 수 있는 거예요. 음식이 부족할 때요.​ ​젤 처음엔 왕새우 튀김 근데 배고파서 사진도 안 찍고 가위로 싹둑 ~~  한입 베어 먹었는데 정말 맛있어요~​  ​비벼 먹을 밥과 한라봉 샐러드, 밑반찬요. 샐러드 리필 가능하니까 좋아하시는 분들은 요청하셔요.  정말 상큼해요.​ ​요건 도토리 묵사발인가 봐요.시원하고 맛은 베리 베리굿!  ㅎ  ​돌문어 볶음이  도착요. 마약 돌문어 볶음이라고도 한대요.가위로 자르면 먹기가 좋아요.앗~~ 근데 똑같은 게 두 개가 나왔어요. 저희는 각각 3인으로 했는데 착오가 있었나 봐요.  그냥 먹기로 하고 가격은 낮은 가격으로 계산해 주셨어요.  ​인생 돌문어 볶음 ~~ 매콤달콤 완전 완전 맛이 끝내줘요.  맛집  맞아요!!​ ​매콤한 거 먹고 나면 달콤한 게 땡기잖아요.세상에 제가 좋아하는 고르곤 졸라​꿀에 듬뿍 찍어서 한 입 쏙~냠 냠  먹어도 질리지 않아요.마지막 한 조각까지 클리어~~​ ​맛있게 먹고 이제는 정원에서 카메라 타임요. ​ ​언니가 남는 건 사진이라고 제가 열심히 찍었어요.​ ​테이블 색깔이 예뻐서 한 컷 했어요.​ ​ 미담은 펜션도 같이 하니까 주변 정원 풍경도 세심하게 신경을 쓰신 거 같아요.​  만장굴이나 , 성산 일출봉으로 가시는길에 있으면 시에 있는  맛집  미담을 합니다. 미소를 지으시지 않을까 합니다. ㅎ​ 도착한 첫날 점심 식사로  미담을 포스팅했어요.​   ​ 
​비자나무 2,570그루가 밀집하여걷기 좋은 산책로로 만들어진 ​​ ​하루 입장객 2900명으로 제한되기 때문에 오후에 가면 입장 못할 가능성이 있다. ​금요일 아침 10시쯤 도착했는데이때까지는 여유가 있었고 한시간쯤 걷고나올때쯤은 사람이 많았다. ​15:00 입장 매표 마감이니 참고-! ​걷기 좋게 만들어진 길이다​  비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 입구에서부터 밤꽃나무 향이 진하게 난다.   특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​​빛의 벙커​모네 르누아르... 샤갈의 작품 35분파울 클레, 음악을 그리다 10분을 이어서 보는약 1시간 짜리 몰입형 미디어아트 전시회다.  ​​​2021.04.23 (FRI) - 2022.02.28 (MON)까지 열린다. ​미술을 잘 모르는 나로서도 굉장히 즐겁게 관람했다. 1시간이 어떻게 지나갔는지도 모를 정도. ​ ​모두 이렇게 앉아서 보고 있다. ​ ​​​다음에 올때는 공부를 좀 더 하고 오면더 즐겁게 즐길 수 있을 것 같다. ​ ​​전시회 끝나고 나와서 가방도 하나 득템 원래 가벼운 가방만 즐겨 쓰는 나에게 딱 💕​ ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​비슷한 몰입형 아트 체험을 더 원한다면아르떼뮤지엄 -!​  가볼만한곳 | 몰입형 미디어아트 | 아르떼 뮤지엄빛의 벙커에서 아주 큰 즐거움을 느꼈다고 생각했는데 그 이상을 경험할 수 있는 아르떼 뮤지엄입니다:) 만...m.blog.naver.com ​​​​끝나고 나오면 바로 있는 커피 박물관 바움 ☕️ ​ ​박물관 자체도 주문을 해야 볼 수 있는데커피를 이미 마신 상태+ 다음 일정이 있어 둘러보지 않고 바로 나왔다. ​​도 여행 오면 & 빛의 벙커는 ❤️​​​ 
 시 구좌읍 비자숲길 55운영시간 : 09:00~17:00(주말 08:00 오픈)입장료 있음! 주차장 큼! ​​​천년의 숲 ! 마지막 날 코스로 선택우린 너무 더운데 이번 여행 걷는 코스가 유난히 많았다도 그중 하나 입장료는 성인 1인 3,000원이다​​​ ​​​입구부터가 벌써 푸릇푸릇공기가 다른 느낌이었다 마스크를 쓰긴 했지만~사진으로 보기에는 정말 시원해 보이지만 사실은 햇빛 쨍,,, 엄청나게 땡볕이었다​​​ ​​​의 코스 안내~우리는 끝까지는 무리일 것 같아서중간에 돌아 나오는 것으로 합의를 봤다​​​  ​​​들어가는 길에 있던 배롱나무~사실 나는 저 나무가 뭔지 몰랐는데 인스타에 올리니다른 분들이 알려주셨다^^;​​​  ​​​에는 돌담길이 정말 많다~ 돌담이 너무 예쁘다어쩜 저렇게 돌멩이로 차곡차곡 올렸을까?​​​ ​​​한참을 걷다 보면 이제 의 하이라이트 비자나무숲 등장이오~~​​​ ​​​우리는 사거리에서 돌아 나오기로 했다너무 더웠고, 또 마지막 날이니 다른 곳도 들러야 해서 후다닥 보고 나오기로~ ​​​  ​​​입구~  탐방로는 송이로 되어 있다고 안내문이 적혀있는데정말 바닥이 일반 흙이 아니었다 화산송이로 되어있는 길~사람도 많이 없고~ 나무는 많아서 공기 너무 좋고~마스크 사이로 들어오는 신선한 공기를 만끽하며 열심히 걸었다~ 덥지만 기분은 좋았다​​​ ​​​사진 찍겠다고 엉덩이 들이밀었다가 거절당함다리 사이에 얼굴 내밀고 찍고 싶었는데 절대 안 찍어줌왜? 왜 때문에?​​​ ​​​그래서 정상적인 사진을 찍겠다고 약속하고다시 찍어주신 귀한 사진​​​ ​​​비자 열매는 약재로 쓰인다는 내용이 적혀있다비자나무 좋은 것이었구먼​​​ ​​​위로 올라가면 오름이지만 우리는 이곳에서 돌아나가기로쿨하게 돌아섰다 왜냐면 너무 더웠음 ㅠㅠ바람이 시원하긴 하지만 안으로 들어갈 때보다나올 때 바람이 더 시원했다​​​  ​​​돌하루방씨 인사도 하고~​​​ ​​​배롱나무 예뻐서 한 컷 더 남기고 을 나왔다~개인적으로 은 비 오고 난 뒤 촉촉할 때 가면 더 좋을 듯하다시원하고 비 냄새도 나고~ 나무냄새도 나고 도 휴양림~  이요 ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
 데이트하기 좋은 곳 힐링하러 꼭 가볼만한곳걷기 좋은 휴양림 산림욕장​초록초록함을 나는 매우 좋아한다그런 푸르름이 가득한 숲을 방문한 이웃님들포스팅을 보며 힐링하고 대리만족하였다 어깨너머로 부러워하기도하고고마움을 느꼈었는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ나도 숲에 다녀왔다!​도 아름다운 숲 ❤️​  ​​  ​​​ ​​​ 가는길 그저 두근두근❤️​키키 너무 좋앙.​​ ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​주차장이 엄청 컸고공용화장실도 엄청 컸다​  입장시간​주말&공휴일8:00-18:00(입장마감17:00)​​평일(월화수목금)09:00-18:00(입장마감17:00)​​입장료 있음.​​  ​​ ​​​ ​​​날씨가 엄청 좋았습니당산책하기 너무 좋은 길들이었어요가는 길마다 너무너무 아름다웠어요​​감상하며 걷는 걸음마다힐링이 되었습니당​  ​​ ​​​​의 소개되는 새들이 엄청 많았는데,음 실제로는 숲 안이 너무 고요했다부끄럼이 많은 친구들인가보당 ㅎㅎ​​​ ​​​천연기념물 374호. 평대리 비자나무 찾아 숲에 들어갔다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​할아버지나무 찾아 출발 !  ​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​ ​​​두말 않고 에서 찍은 사진들고고!!!  ​아름다운 숲 사진들❤️설명이 사실 필요 없다​직접 눈으로 담으면 더 좋은데!!조금이라도 힐링되시길요!​나도 힐링하러 가끔 이글을 볼 예정입니다내가 보려고 남기는 .​와 여기 방문은 정말 탁월한 선택이었다​  ​​​ ​​​코스 난이도는 매우 쉬웠다시간소요도 얼마 안걸렸다마음 먹고 한시간이면 돌 수 있다길도 대부분이 평평했다유모차,휠체어 가능하다​​어르신이나 아이들도얼마든지 방문 할 수 있습니다​​  ​​ ​​​  ​​​  ​​ ​​​  ​​​ ​​​천년의 숨골. 숨골.아름다운 숲속을 걸으며 산림욕을 실컷 즐겨야하는데쓰고 있던 마스크가 너무 아쉬웠다​​  ​​ ​​​  ​​ ​​​ ​​​생소해 보이는 식물들이 너무 많았다이제껏 보던 숲들과는느낌이 너무 달랐다희귀한 동물,식물이 많다고 했는데정말 신비로웠고 새로웠다❤️​​​ ​​​날씨가 너무 좋았다나무 사이로 들어오는 햇빛에 눈이 부셨지만 너무 기분 좋았다​​  ​​ ​​​천남성이라는게 곳곳에 보였는데위험한 아이였다예쁜 열매였고 먹음직(?)스러워보지만ㅋㅋㅋ독성이 강한 식물이니 관상용으로 봐주시면 됩니다​  ​​ ​​​돌맹이길은 걷기가 좀 불편했다 키키​​  ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ㅎㅎㅎ떨어진지 좀 되어서많이 마르긴 했지만별모양 단풍잎 떨어진게 예뻐서 ❤️​​​ ​​​  ​​비가 올때 한번 다시 방문해 보고싶다여행중에 맑음이 최고긴한데엄청 운치있을거 같다​​길이 잘 되있어서 하는말이다 ㅋ개인적으로 비가 와도 가볼만한 곳으로 ❤️​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​오 천년나무가 보여서 완전 설레였다두근두근❤️​​ ​​​  ​​​  ​​ ​​​터줏대감 할아버지 나무!새천년 비자나무❤️너무 귀한 나무를 만나고 왔다​​웅장했고 멋졌다!엄청 굵어서 할아버지의 나이테를 상상했을때그저 감탄이 나왔다​  ​​ ​​​​ ​​​ ​​​곳곳에 쌓여있던 돌탑 ㅎㅎ액운을 막는용으로도에서 자주 볼 수 있었고에도 있었다​​​ ​​​ ​​​ 연리지 아름답다❤️연리지가 뭔지는 다 아시죵?​​ 連 : 이을 연 理 : 이치 리, 결 리 枝 : 나뭇가지 지​매우 희귀한 현상으로 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하며 예전에는 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 하였다.​네이버 지식백과​​ ​​​ ​​​숨골!​​ ​​​ ​​​ ​​​지나다 비자나무 우물터를 발견.물 한모금 하고 왔다시원하고 맛이 괜찮더라크❤️​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​출구쪽에서 찍었던 돌담이 너무 예뻤다친구들이 너무 사진을 잘 찍어줘서그저 감사했다금손들…나는 잘 찍어주기(?)가 안되어서사진 찍기 포기 흑흑.시무룩.​​아름다운곳에 아름다운 사람들과 함께! 동쪽여행중이시라면그 예쁜 여행코스에 꼭 넣으세요!!​​  
도 한달살기 숙소 : 우리끼리만 사용하는 독채, 스테이올해는 공기가 유난히 좋아서, 숲길 산책을 정말 자주 했어요. 어디에 내놔도 부족함 없이 아름다운 의 자연 덕에- 코시국 동안 에서 보낸 모든 시간들이 행복했습니다. 이제 성수기에 접어들어 그런지,  여행 오시는 분들은 계속 늘고 있는듯해요 :)​동쪽 여행 갔을 때 이틀간 머물렀던 스테이는 지인들이 왔을 때 몇 번 함께 가기도 했던 곳이라 저희에게는 특별한 장소인데요- 에서 도보 5분 거리, 조용한 곳에 있어서 머무는 것만으로도 힐링 되는  동쪽 독채 숙소예요.  오픈하는 시간 맞춰서 아침 산책하면 건강해지는 기분.! 이번에도 역시 아침 숲 산책을 즐겼고, 바로 근처의 송당리에서 기분 내며 브런치도 먹었답니다.♥ ​​​ ​길가에는 상가 건물들이 있는데 아직 비어있더라고요.그중 하나는 다쿠아즈와 음료 등을 파는 카페.!​​​ 들어가는 입구​여전히 인기인 도 한달살기. 특히 에는 아이들을 동반한 가족 단위 여행자들이 많은 편이에요. 스테이는 3층짜리 독채들로 이루어진 도 한달살기 숙소로, 규모가 큰 곳을 찾는다면 특히 하고 싶은 곳입니다. 우리끼리만 사용하는 독채라 편하고 프라이빗하다는 게 장점.​2박부터 한 달까지 원하는 박수로 예약 가능하고, 빨리 예약하면 할인도 받을 수 있어요. 기본 정원은 6인, 최대 8인까지. 7인부터는 인원 추가 비용이 있으니, 예약 및 자세한 내용은 문의해 보세요 :-)​>> 카카오톡 문의 <<​​​ ​저희가 머문 객실은 104호. 3층짜리 건물 하나를 통으로 다 쓰는 독채예요.미리 카톡으로 알려주신 비밀번호를 누르고 들어갑니다.​​​ 1층 - 거실, 주방, 욕실 겸 화장실​널찍한 실내. 1층에는 휴식을 취할 수 있는 거실, 옵션이 잘 갖춰진 주방이 있어요. 2박 3일 중 하루는 비가 왔는데, 거실에 앉아 빗소리 듣는 시간이 참 좋더라고요. 와이파이는 모든 층에서 빵빵 잘 터집니다! :-)​​​ ​인덕션, 전자레인지, 전기주전자, 토스터, 커피머신, 큼직한 냉장고를 비롯해 각종 식기와 조리도구까지 전부 다 잘 갖춰져 있어요. 도 한달살기 중 매일 외식만 할 수는 없으니, 주방 시설도 중요한데- 요리하는 즐거움이 있는 예쁜 주방 :)​ 물가 비싸다! 외식 물가 엄청나다!고 생각 하시는 분들 많겠지만, 하나로마트에서 장보면 그렇지만도 않아요. 이것저것 사다가 냉장고 채워놓고 해먹는 재미가 있답니다. 지난번에 지인들과 같이 갔을 땐 저녁으로 파스타 해 먹고, 밤 산책 삼아 바닷가로 커피 마시러 나갔다 오기도 했어요.스테이 야외에 바비큐장도 있으니, 돼지고기 잔뜩 사다가 밖에서 구워 먹어도 좋겠죠.​​​   ​아이들용 식기와 수저, 크기별 다양한 조리도구와 식기, 밥솥 등 부족함 없이 준비되어 있습니다.나는 집에서 밥해 먹고 싶지 않다!면, 근처에 외식할 만한 곳들도 많아요. 특히 송당에는 매력적인 장소가 많은 편이랍니다. 차로 10~15분이면 바다가 있는 세화, 월정리까지도 쉽게 접근 가능하니, 스테이 머물면서 동쪽 여행하기에도 좋아요.​​​ ​아기용 의자도 있어요. 도 한달살기 숙소 중 이런 독채는 특히 아이 동반 가족들이 많이 찾다 보니, 아이들용 식기, 슬리퍼, 의자, 화장실 발판까지 세심하게 준비되어 있었어요. 주기적으로 살균, 방역 작업도 하고- 부피가 큰 아기용품들은 무료로 대여도 해준다고. ​​​ ​주방 창밖은 초록초록.조용하고 한적한 곳이라, 맑은 공기 마시며 힐링하기 딱 좋은 스테이.​​​ ​욕조가 있는 욕실 겸 화장실도 깔끔합니다 :)​​​ 2층 - 객실 3개, 욕실 겸 화장실, 테라스 ​계단을 따라 올라가면, 2층에 객실 세 개가 있어요. 두 개는 침대 객실, 하나는 온돌방.​​​ ​넉넉한 크기의 옷장이 있어서 수납공간도 충분해요. 화장대도 있고요. 퀸사이즈 매트리스, 침구가 편안해서 2박 3일간 정말 푹 잤어요. 방마다 에어컨도 각각 있어서, 어떤 방에서도 시원하고 쾌적하게 지낼 수 있답니다.​​​ ​침대 객실은 이렇게 두 개,​​​ ​온돌방에선 창밖으로 바다가 보여요. 이 방에도 옷장이 있고, 옷걸이도 충분해요. 짐이 많더라도 풀어놓을 공간 걱정 없음!​​​ ​테라스에서 본 먼바다. 주변으로 높은 건물이 없고, 중산간이라 공기가 상쾌해요. ​​​  ​세탁기, 세제까지 전부 준비되어 있으니 빨래도 편하게 돌릴 수 있고- 제습기도 있지요. 몸만 들어가면 될 정도로 생활에 불편함 없이 잘 갖춰진 곳이라 도 한달살기 숙소 중에서도 인기 있는 곳이에요.​​​ ​2층에도 샤워부스가 있는 욕실 겸 화장실이 있어요.​​​ 3층 - 아이들이 좋아할 만한 다락방​가장 높은 층인 3층은 다락방으로, 아이들이 놀기 좋은 아지트 같은 느낌이에요. 인디언 텐트도 있고, 창밖으로 바다도 보이고, 창가엔 아이들용 의자와 책상도 있답니다. 공간이 널찍해서 요기 올라와 책 읽어도 정말 좋아요. 천창이 있어서 벌렁 누워 하늘 보면 행복-다락에도 당연히 에어컨 있음!​​​ ​단지가 넓고, 3층짜리 큰 독채라 확실히 쾌적해요. 집처럼 모든 시설들이 잘 갖춰져 있어서, 공기 좋은 곳에서 한달살기 하고 싶은 분들께 하고 싶은 스테이. 아이들이 뛰어놀아도 상관없고, 주변에 가볼 만한 곳도 많아요. 동쪽엔 오름들도 다양하게 있으니 하나씩 가보는 재미도 느낄 수 있겠죠. 에 다시 와서 살게 된다면, 그땐 동쪽에서도 지내보고 싶어요 :)​​​ ​밤에는 이렇게 조명이 켜진답니다.♥​​​   ​다음날 아침,  산책 가려고 편하게 입고 나왔어요. 조용한 곳에서 숲 산책하며 보낸 행복한 2박 3일이었습니다. 여름 예약은 벌써 꽉 찬 것 같던데, 독채 숙소나 도 한달살기 숙소 찾으신다면 고려해 보셔도 좋을 것 같아요. 자세한 내용은 카페에서 확인하실 수 있습니다 :)​>> 스테이 <<​​​ 스테이특별자치도 시 구좌읍 다랑쉬북로 61 도 최대 관광지 중 하나인 에서 매우 가깝습니다.(도보 5분거리), 도 최대 관광지 중 하나인 에서 매우 가깝습니다 ​ 
안녕하세요 은짱 입니다.실시간  “  ” 가족 친구 커플  숲속길 ⛰는 새벽에 비가 잠깐 왔었는지 딱 방문하기 좋은 날씨숲속길이 시원하고 , 풀냄새가 많이 나서 방문하기 딱 좋아요.저는 10시쯤 방문했어요 역시 금요일 이라 그런지 오전부터관광버스 렌트카 엄청 많더라구요 그래도 저는 언니집에서가까운 , 으로 아침에 할머니 모시고 빨리 왔어요 😎다행이도 저희는 조금 1시간 차이로 여유있게 걸었어요 📢 공기가 좋고 , 평지로 산책하기 좋아서  드려요.공기가 너무좋고 풀냄새 너무 좋았던거 같아요 등산 못하는 체력이 안좋은 저에게 평지 산책은 너무 좋았습니다 😊숲속에서 예쁜사진을 건지기 좋은 날씨에요 도 오신분들가볼만한곳 동화속 숲 “  ” 소개해 드릴게요 🌴 / 가볼만한곳 / 사진명소 / 등산길 ⛰산책길 / 효도여행코스 / 산책로 / 여행 이용하기전 말씀 드릴 사항이 있습니다. 산책로는 거의 1시간 정도 걸리는것 같구요 매표소에서 표를 구매 📢성인 3,000원 65세경로는 무료  산책중에 화장실은없으니 주차장에 화장실이 있으니까 꼭 한번 다녀오세요 😊 산책로 바로 입구쪽에서 할머니 사진 찍어드리기 👵🏻저희 할머니는 본인 꼭 마음에 드는 배경에서만 찍습니다.82세 정말 고우시죠 건강하시고 운동도 열심히 하시고 등산산책도 좋아하셔요 이번 효도여행 성공적으로 즐기는중 ✨산책로 진흙이 푹푹 퍼지는 길이 아닌 , 평지라서 풀냄새공기를 마시면서 산책하기가 너무 좋더라구요 모닝운동 😊밥먹으러 가기전에 잠깐 들려서 산책을 하고 가려합니다. 하면 돌담 인데 , 에 돌담이 많이 깔려있네요 🪨주변이 다 큰나무와 풀로 이루어져 있어요 숲속같은 느낌 😎그리고 은 1993년 8월19일 천연기념물 제 374호로지정되어 있다고 합니다. 문화재청에서 소유되어 있습니다.비자나무 숲 , 숲가운데는 특별자치도 에서 최고령목800년 이상된 비자나무가 있다고 합니다. 높이는 25m둘레6m 비자나무의 조상목 이라고 합니다 저는 할머니를모시고 와서 언니랑 중간까지만 돌고와서 아마 못본듯해요.꼭 끝까지 돌고 오세요 1시간이면 거의 산책 가능합니다 📢바닥은 숲속길 평지라서 산책하시기 편하십니다. 어르신분들가족 여행 관광하시는 분들도 많이 오시는  산책 ⛰커플 친구 가족들끼리 도 놀러오시면 관광하시기 좋은가격대로 , 공기쌔고 숲속에서 예쁜 사진 건지고 가세요 😎워낙 유명한  숲속 산책로 , 주말에는 사람이 많다네요.그래서 금요일 평일에도 좀 사람이 있긴 했던것 같네요 😭조금 이른 아침에 오시면 조금더 여유롭게 즐기실수 있을듯합니다 저는 10시쯤 방문 했어요 공기가 너무 좋았습니다 !벌레도 없었어요 숲속안에는 고사리도 나있더라구요 😊고사리는 뜯어가시면 안됩니다 에 있는 고사리 📢원본 풀 사진 , 에 풀냄새도 좋지만 걸어다니면서초록초록한 식물 색감이 너무 예쁜  눈구경까지 🍃산책하면서 기분 너무 좋더라구요 모닝 유산소 산책 🏃🏻‍♀️💨도 가볼만한곳 찾으시면 4월 5월에 산책하기 좋은 “  ” 을  드리도록 하겠습니다. 가족 친구 커플 들과  공기를 마시면서 산책 해보세요 !마지막은 제가 좋아하는 돌담 영상으로 마무리하겠습니다. 가볼만한곳 여행지  “  ” ⛰오늘 하루도 좋은 하루 보내세요 는 아직 날씨가 조금쌀쌀한것 같아요 비가 잠깐 내려서 그런지 , 감기조심하세요 !도여행 / 가볼만한곳 /  / 산책효도여행 / 가족여행 / 도실시간여행 /  시 구좌읍 비자숲길 55http://naver.me/GDv2FKBH
​​참으로 간만에 도 여행을 다녀왔습니다 ​ 여행 생각 중이신 분들께 강력 해 올리고 싶은 곳 에 관한 정보입니다 ​​ ​​정보라 그래봤자 사진들밖에 없습니다만... ^^ ​​  ​​며~칠 전 언젠가일점먼지동네 야산 주말산행 다녀온 기록을 적은 글에서피톤치드 스프레이 팍팍 뿌려지는 듯한 그런 멋진 곳 어쩌고 했던 적이 있었답니다(혹시 읽어보신 분 계실지 모르겠습니다만... ^^)​그 글 올렸던 게 얼마나 부끄럽게 느껴지던지요도 '(榧子林)' 자연 휴양림 그 신비의 원시림 숲길을 걸으면서 말입니다^^​​ 혼자 속으로 웃었답니다ㅋㅋ그게 피톤치드 스프레이 팍팍 뿌려지는 곳이면이건 아예 피톤치드 스프레이 원액 목욕탕이넹이라는 생각 하면서 말입니다 천연기념물로 지정 보호하고 있는 은448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있답니다 2,800여 그루 비자나무...밖에 없느냐...?그런 건 아닙니다다른 나무들이 훨~~~~~~~~~~~씬 더 많더군요^^  이름 모를 새 소리 들으며 주변을 주~욱 둘러보고 있으려니흐미~@@@~@@@~@@@~^^소리가 저절로 나오더군요너~~~무 좋아서 말입니다 은나무 높이 7∼14m, 직경 50∼110㎝ 그리고 수관폭 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한세계적으로 보기드문 비자나무 숲이랍니다 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이 우리나라에 있다니...!자랑스러운 일...맞...죠...?^^ 옛부터비자나무 열매인 비자...는 구충제로 많이 쓰여졌다는군요말하자면...고마운 약재로군요 나무는 재질이 좋아고급 가구나 바둑판을 만드는 데 주로 사용되어 왔답니다 은나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하죠 녹음 짙은 울창한 비자나무 숲속에서의 산림욕 효과그것은 정말 대~~~~~한 것이겠죠...? ^^ 혈관을 유연하게 해 주는 한편정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾아 준다고 합니다 그러니까...앞서 말씀드렸듯이피톤치드 원액 철철 넘쳐 흐르는 산림욕장...욕탕 속에 앉아 있는 것...이 아니라헤엄쳐 다니는 것에 비유할 수 있겠군요^^ 그 천혜의 자연 휴양림 속을 걸어 보니까우선눈부터가...편안~시원~해지더군요  또한  주변은아름다운 자태의 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어빼어난 자연경관을 자랑하고 있답니다 그러니까...요는 탐방, 즉 산책에 이어서가벼운 등산이나 운동도 즐길 수 있다...는 말씀입니다 연리목...도 있더군요그 모습이 정말 멋졌습니다 우리...헤어지지 말자...헤어지면 안돼...!영원히, 진짜로 영원히 말이여...!둘이서 그런 사랑의 맹세 같은 것 하...지...않았을...까...요...?^^ 영화 촬영지로도 각광 받고 있다는 말에적극 공감합니다 같은 곳을 빼면...당췌 워디서 영화를 찍겠다는겨...?^^ 다른 곳은 몰라도영화 촬영지로 각광 받는 곳은 꼭 가봐야 하는 것 아닐까...요...?​​  ​​뭔 말씀이냐 하면​훗날 어떤 영화에 이 나왔을 경우남들은 다 "오예! (또는, 오머 오머!) 나, 저기 가봤는데~!" 라는데혼자만 뻘쭘이 딴 데 보는 척하고 있으면...안되지 않겠습니까...?X팔리지 않을...까...염...?^^ 피톤치드 스프레이 팍팍 뿌려대는 정도가 아니라그 원액, 오리지날 원액 욕탕 속을 헤엄쳐 다니는 동안거듭 거듭 되뇌이곤 했습니다 흐미~@정말로...진짜로 정말로 대단한 곳이다...라고 말입니다^^ 키큰 나무인데다 워낙 울창한 숲을 이루고 있다보니위 글만 읽고서는잎이 어떻게 생겼는지 잘 모르실 것 같은 생각이 들어서... ^^​잎 모양이 너무 닮았다 싶어서 확인해본바비자나무...가 주목과(朱木科)라는군요​주목...살아서 천년 죽어서 천년을 산다는 나무고산지대 높은 곳에 멋진 모습으로 서 있는 고사목(枯死木)들그들이 바로 주목인 줄로 알고 있습니다만 인터넷 상을 찾아본바비자나무 열매가 요렇게 생겼더군요(8월 초순쯤의 모양임 ^^) 돌아 나오는 길...돌담길이랍니다역시 너무 멋있더군요^^ 입장료 3,000원동네 목욕탕 1회 이용료 8,000원에 비하면차~암 괜찮다...싶습디다만^^  이상 말씀 드린 바와 같이​도 여행 생각 중이신 분들께 강력 해 올립니다피톤치드 스프레이 원액 넘쳐 흐르는 천혜의 자연 휴양림...을 말입니다 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​  ​​​​​​#여행 #여행 #여행 # # #휴양림 #자연휴양림 #산림욕 #산림욕장 #피톤치드 #도여행 #도 #도여행 #피톤치드스프레이 #피톤치드원액 
도 4박 5일 넷째 날​​바다의집 - 세화해수욕장 - 카페 마레1440 - 맛나식당성산일출봉 - 광치기해변호랑호랑 카페 - 그리운바다성산포​​성게비빔밥을 맛있게 먹고으로 갔다.​처음 도 갔을 때 가봤던 나무, 숲, 흙냄새 가득해서 너무 좋았었다.​그래서 이번에 동생이랑도 또 가고 싶었음사실 동생도 그전에 가봤는데동생은 크게 또 가고 싶었던 건 아닌 거 같다.그냥  동쪽 여행 중우리가 아는 갈만한 곳이 또 크게 많지는 않아서..​오전 10시 좀 넘어서 출발 더 베스트  성산 호텔에서30분쯤 걸려 도착했다.​​​​​  ​​10시 30분쯤 도착하니 이미 차가 많다.아침부터 모두 으로 오신 듯아무래도 휴양림으로 유명하니까​​주차요금 무료​주차공간은 꽤 넓고 안쪽으로 더 있지만그래도 사람이 많으면 부족할 수도 있을 거 같다.​7년 전쯤 갔을 때 비가 왔었고이번에도 비 예보가 있는 날이어서 그런지사람이 많기는 해도 그렇게 많은 건 아닌 듯​​ 이용시간 09:00 ~ 18:00매표 마감 17:00주말, 공휴일 오전 8시부터​​  ​​ 관광객 연령층은 오전이라 그런지 아이들은 별로 없었다.유모차 탈 정도의 아이 데리고 온 사람들 몇몇​나머지는 중장년층 반, 젊은 사람들 반​이용요금 성인 3,000원카드 결제해달라고 적혀 있는데현금이 아예 안되는 건지는 모르겠다.​​  ​​역시나 경로부터 보고 출발​전에 와봤지만 오래된 기억이라 다시 한번 본다.​많이 넓은 곳은 아니라서전체 경로 쭉 돌았다.​아주 빠르게는 아니고사진 찍으며 마스크 속으로나무, 흙냄새 맡으면서동생이랑 둘이 걷다 보니 1시간 정도 걸렸다.​​ ​​초반에는 조금 넓은 길에이렇게 예쁜 돌담도 있다.​​ ​​들어가는 곳, 나오는 곳 표시되어 있음들어가는 곳으로~​​ ​​이렇게 양쪽 나무 있고 길이 예쁘다.그리고 향이 좋다.​마스크 때문에 2014년 때 감흥은 아니었지만..그래도 좋았다.​비가 적당히 오면 흙냄새도더 많이 나서 나무 향도 뭔가 달라서 더 좋은데이날 오후에는 비가 좀 왔는데 그 외에는 그냥 흐리기만 했다.​​  ​​날이 좋으면 날이 좋은 대로 해가 쨍쨍해서 나무가 쨍하니 더 예뻐 보였겠지​​의 대부분 길은 유모차나휠체어도 갈 수 있고 하이힐 신어도걸을 수 있지만 돌멩이 길이 일부 있다.​그래서 아래처럼 가지 말라고 표지판이 있음​그곳만 가지 말고 다른 데로 가서 나오면 되니까유모차, 휠체어, 하이힐  가능​그런데 1시간쯤은 걸어야 하니 하이힐 말고 편한 신발 신는 게 좋긴 하다.​​ ​​숲이 다 그렇지만나무로 그늘이 만들어지는 부분이 많아서땡볕이라도 다니기 괜찮은 곳​나무도 예쁘고길도 예쁘고향도 좋음​​  ​​댕유자인지 청귤인지상큼한 향이 여기저기서 많이 났다.마스크 뚫고 들어옴​​ ​​돌멩이 길로 가도 다른 길로 가도새 천년 비자나무와 연리목을 볼 수 있다.​​ ​​새 천년 비자나무도 사진이 어디 있었는데 어디 갔지..​연리목 사진만 있네​아래 사진은 연리목​​ ​​연리목 앞에 나무 데크 깔린 길도 분위기가 좋다.​​ ​​1시간 정도 산책하며 흙냄새, 나무 향기 맡기에  좋다.​저질체력, 몸이 좀 안 좋은 사람도천천히 걸을 수 있다면 남녀노소 가능언덕 없음 계단 없음동맹이길 있어서 그 길만 유모차, 휠체어 안 가면 됨​​ 가볼 만한 곳으로  강추​사람마다 다르겠지만 나는 곶자왈보다는 이 좋다.​사려니숲길도 좋고도 좋고둘이 조금 매력이 다르긴 하다.​​숲을 봤으니 바다를 봐야지~세화해수욕장 들러서 성산으로 간다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
​  안녕하세요! 이제 도 포스팅이 끝나가는 엄지쓰입니다.도 포스팅이 지루하셨을수도 있을텐데,조금만 더 참아주시기를 바랍니다. 헤헤.이번에 소개해드릴 곳은 도 동쪽 입니다. 부모님 모시고 가기 좋은 곳인  포스팅 시작!  도동쪽여행 부모님 모시고 가기 좋은 곳''​입장시간 오전 9시부터 오후 6시까지입장마감시간 오후 5시에 마감전화번호 064-710-7912주소 시 구좌읍 비자숲길 55 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  주소를 치고 오면 나오는 주차장.주차장이 매우 넓어서 주차하기 쉬웠어요.도는 역시 이런 넓은 곳은 주차걱정이 없어요.그리고 화장실도 크게 있어서 미리 해결하세요(?) 숲 내에는 화장실이 없습니다. 그렇다면 매표소로 향해볼게요. 천년의숲 60년산 근배씨 ​아래 입장료 한번 확인하세요.   개인어른 3,000원청소년 및 군경, 어린이 1,500원​단체어른 2,500원청소년 및 군경, 어린이 1,000원   입장료무료 및 청소년 할인대상자는 반드시 신분증 제시!신분증 미제출시 어른 요금 부과되며 환불불가. ​​​  그렇다면 도동쪽여행 으로 입장!이 어떤 분위기인지 보여드릴게요. 정말 한적한 숲길 같아서 너무 좋아요.뭔가 매일 북적북적하다가,산에 나무냄새도 맡고 많이 걷고 좋아요. 천년의 숲  안내도입니다.중요한 포인트는 은 생각보다 넓어요.그래서 정말 많이 걸었던 것 같아요.가족들과 이렇게 걷는적 잘 없잖아요. 내가 사랑하는 두 남자들.한 남자는 조금 애매하게 사랑하고,한 남자는 제가 미친듯이 사랑하고. 뭔가 되게 이상하게 찍은 동영상 도의 상징 돌하르방에도 역시 돌하르방있죠오 가는 길마다 탐방코스 적혀있으니, 참고하세요. 박가네 산림욕하러왔어요~피톤치드 진짜 제대로 뿜뿜 도 여행 왔는데, 어디를 가야할지 모르겠다!하지만 가족들이랑 걸으면서 대화하고싶다!그럴 때에는 도동쪽여행지로  합니다. 신기한 나무들도 많았어요. 그리고 아름다운 길들도 많구요. 박가네 수장 근배씨 환갑기념 찰칵  부모님 모시고 가기 좋은 도여행지로을 드립니다. 우리 아버지도 매우 좋아하셨어요.사실 술 드실 때 제일 좋아하시기는 했는데,오전/오후 일정에서 함께 걷는 시간이 많아서매우 행복해하셨답니다.​매우 매우 사랑합니다! ​  #도동쪽 #도동쪽여행지#도동쪽여행지 # #도 
​안돌오름 비밀의 숲​서귀포에서의 일정을 마치고시 구좌읍으로 이동!바로 요즘 인스타 사진로 각광받고 있는 안돌오름 비밀의숲 방문하기 위해서~할머니가 계시니까조금이라도 덜 걷는 곳을 좀 찾아봤을 때뭔가 고즈넉하게 조용하면서 산책하기 좋을 것 같은 길이라 선택했다예상대로 차분한 분위기의 산책로라은근 사진찍을 곳이 많기도 했다흐린날이나 안개낀날 가면진짜 운치 있을 것 같음!​안돌오름 비밀의 숲 기준 서쪽에서 네비를 찍고 오다보면 주차장이 있는데여기서 멈추면 안됨!비포장도로로 한참을 더 들어가야합니다​대신 여기 화장실이 있어서잠깐 들렸다 가는 걸 추천함 :)​비밀의 숲 동쪽 즉, 숲 방향에서 오면 포장도로라 한결 좋긴하다!참고!​ 휑한 와중에 저 안내판이 보이면서긴가민가 할때쯤우측을 보면 주차장과 화장실이 나온다​우리가 갈 때 까지만 해도하늘이 영 어둑어둑한 게구름이 잔뜩 낀 흐린 날씨​ 주차장에서 본 뷰오름 사이에 있는 위치라 그런지낮은 언덕에 둘러쌓인 형상​이제 비포장길을 달리며덜컹덜컹하며 쭉 들어가면 갑자기 차들이 엄청 모여있는 길거리에 당도한다​​ 바로 여기!​정말 일찍가거나정말 늦게가지않는한다른 차들이 있을테니 모르고 지나칠 염려는 없다물론 지나가다보면 안돌오름 비밀의숲 시그니쳐인 에메랄드색 차량이 보이기 때문에 확인완료 :) 따로 주차장 표시는 없지만 여기 주차하면 됨!​​ 안돌오름 비밀의 숲입장료​어른기준 2천원곧 있을 유채시즌부터 3천원!현금만 가능합니다​​ 안돌오름 비밀의 숲에서 제일 복작복작한 곳은 아무래도 매표소카드 결제가 안되니여럿 당황해하셨다​나도 그 중 하나그 와중에 우리 가족들은 이미 입장완료 ㅋㅋ​​​ 지도를 찍어가라길래 한 컷했는데그냥 길가 따라 쭉 돌면 되는 단순한 구조​저기 표기된 스팟들이 막 뛰어난 건 아니고그냥 방점 느낌​전반적으로 고요한 숲 느낌이 좋다이름대로 비밀의 숲!​ 현금이랑 이체만 되는게 신기했다뭐지..오름이라서 도에서 운영하는 건 줄 알았는데사유지인가보다개인 사업자였어!​​ 차량 좀 닦아주고 싶다 ㅠㅠㅠ​언듯보면이동식 카페차량 같은 느낌이거 캠핑 트레일러로 쓰면 진짜 좋겠다창문도 크고 오픈 방식도 좋고!이렇게 투머치 캠핑러가 되는 건가​​ 그래도 귀여우니까 찰칵찰칵​얘랑 같이 찍을 생각은 안하고그냥 실컷 담아왔네​​​ 왼편엔 작은 가든​지도에서도 딱히 이름이 명명되어있진 않다쪼로록 놓인 의자가 귀여워서 한 컷​​ 저 빼고 가족회의 하시나요?​계산하고 들어왔더니이미 저 멀리 가있는 우리 멤버들빠름빠름​입장하면 입구 에메랄드색 차량 뒤로 쭉 길이 나있고 십자모양으로 길이 나뉜다그리고 전체를 돌 수 있는 산책로가 있는 구성​​ 갈림길에서 뒤돌아서 한 컷이 배경이 제일 유명한 스팟​사람도 없어서 사진찍기 너무 좋았다우린 한 2~3시쯤 방문한 듯​​ 갈림길 한켠에 위치한 작은 건물지도 2번에 기재된 오두막이다​실내는 어둑어둑하지만운치있게 꾸며놨다​저 사이 한켠에 쭈그려앉아서 사진도 잔뜩오빠랑 나랑 신나서서로 찍어줬다 ㅋㅋ​사실 오빠가 시키는 포즈대로 찍힘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래두 맘에 들었으면 됐지​​ 소품하나하나 너무 이쁘네​요거 좀 탐난다작은 사이즈로 꾸며놓으면 이쁘겠다​물론 지금 집이랑은 전혀 안 어울림 ㅠㅠㅠ이정도면 메타버스로 내 집 한 다섯채는 있어야할 듯​ 이제 본격적으로안돌오름 비밀의숲 구경 고고!!​아까보다 날씨가 많이 맑아져서조금씩 햇볕이 들어오기 시작한다​흐린것도 그 나름의 멋이 있었는데운 좋게 두 모습을 보게 됨​ 마치 비온 뒤 젖은 느낌의까만 땅이 신기​질척거리진 않고오름이라 원래 색이 이런거 ㅎㅎ​와 사진 보기만 해도 발목 시린 느낌이다​​ 무슨 나무 인진 모르겠지만키작은 나무들도 옹기종기과수원처럼 모여있다​​ 지도 3번의 나홀로 나무​태교여행 온 듯한 부부아주 보기 좋다​그래도 너무 오래 자리 차지하시는 거 아닙니까뒤에서 멀뚱멀뚱 서있어도전혀 멈출 기미가 안 보이길래포기했다 쳇 ^.^​​ 맞은편엔 이렇게얇고 긴 목제의자 하나가 덩그러니​오빠가 손담비 미쳤어 춤추는 것처럼앉아보래서 신나게 사진 찍었는데​나중에 봤다가 식겁ㅋㅋㅋㅋㅋ못볼거 봤다​그냥 얌전하게 앉아서 찍는 게 제일 이쁜 것 같다 :)​​ 그 외에 안돌오름 비밀의 숲은이런 길이 대부분이다​중심의 십자모양 빼고는이런 길로 쭉 둘러서 한바퀴 돌 수 있게 꾸며져있음​​ 한번씩 하늘도 쳐다봐주고높은 나무 높이에 감탄 또 감탄​어떻게 이렇게 얇고 길게 쭉 자랄 수 있는거지​ 삼각대 필수인 곳​이 넓은 공간에저기 의자 두 개만 딱있는데아무리봐도 커플 인생사진 구간이다​인스타 안돌오름 비밀의숲 사진 보면입구 앞 에메랄드색 차량 외에여기서 찍은 사진이 두번째로 많더라​​ 야영지에 온 것 같은 분위기​ 여기도 조용하다못해 적막한 게진짜 숲에 들어온 느낌이라 너무 좋았다​제일 시끄러운 건 우리였을 듯하하하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 사람이 들어갈 수 있는 크기여서쏘옥 들어가서 사진 몇 컷 했다​자꾸 오빠가 바닥에 앉으래서싫다고!! 그냥 찍으라고!!몇 번을 고성을 질렀는지 모르겠다​조용한 숲 속 흔한 남매의 투닥투닥​​ 삼각대 놓고 사진 찍으시는 중​여긴 딱 저곳만 사진찍는 구간이다보니다른 사람들이 프레임 안으로 들어가질 않아서좋은 것 같다​나도 멀찍이서 바라만 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 흐드러지게 핀 동백꽃​파란하늘과까만 흙과빨간 동백꽃 조합이 너무 이쁘다​뒤에 높게 선 나무들이 CG 같애​​ 분명 카멜리아 힐에서 동백꽃은 잔뜩 구경했는데 질리지도 않네 ㅎㅎ​중간중간 연인들의 포토스팟이 있길래조용히 비켜드렸다​그리고 어디선가 들리는할머니의가자!! 배고프다!!!​네... 얼른 가겠습니다결국 엄마가 오빠랑 나 잡으러 옴 ㅋㅋㅋ​​ 계속봐도 귀여운 차량안돌오름 비밀의 숲 시그니쳐 캐릭!​​ 여긴 아는 사람들만 오는 곳이다보니사람이 많지 않아서복작이지 않아 좋았다​요즘 인스타 감성사진으로 많이 올라와서조금씩 유명해지고 있긴한대그 전에 가서 인생사진  누려보시길 :)   하늘 파란것 보소!올때는 서귀포에서 올라왔기 때문에비포장 도로로 왔지만나갈때는  평대해수욕장 구좌읍 쪽으로 나갔기 때문에 포장도로로 아주 편하게 왔다​안돌오름 비밀의숲으로 가신다면이왕이면  방향쪽에서 들어오는 걸 추천!택시타고 오시는 분들도 꽤 많았다​여러번 방문할 만한 추천코스는 아니고유채꽃 필 때 한번,겨울 동백꽃 필 때 한번이렇게 두 번 오면 될 듯물론 삼각대는 필수다!!​이제 밥먹으러  길 가게에 가서우럭튀김 냠냠 할 차례 ​바이바이안돌오름 비밀의숲​​ ​ 
안녕하세요! 도민 숨비북입니다~  오늘은 시 구좌읍 평대리에 위치한 천년의 숲 <>을 소개해 보려고요. 도 여행을 한 번 정도 오신 분들은 아마 거의 대부분 방문하셨을 정도로 너무나 유명한 관광지이죠.​은 천연기념물로 지정된 비자나무가 군락을 이루고 있는 숲이에요. 하나의 품종으로는 세계 최대 규모의 단순림이지요. 자! 사진을 한번 보실까요. 숲속 전체 울창한 의 신비스러운 자태가 찾는 이의 발길을 멈춥니다. 얽히고설킨 나무 가지들이 신비스러운 분위기를 자아내지요. 의 랜드마크, 수명이 천년이라고 하는 새 천년 비자나무예요. 어마어마하게 크죠. 천년 세월의 무게를 오롯이 간직한 나무의 위용을 보고 있으면 백년도 못 사는 인생의 무상함을 느껴요. 잠시 사색에 잠겨봅니다.​여기가 포토존이기도 해요. 새 천년 비자나무 배경으로 사진 많이 찍더라고요. 에는 비자나무 2,800여 그루가 서식하고 있어요. 그래서 그런지 나무들과 다양한 수풀들이 뿜어내는 숲의 맑은 정기가 답답한 가슴을 뻥 뚫어줍니다. 빠르게 걷기보다는 심호흡을 하면서 천천히 나무의 기운을 빨아들이며 산책하듯 돌아보는 것을 추천해요! 비자나무 가지 사이로 쏟아져 들어오는 햇살에 눈이 부시네요. 그냥 찍어도 멋진 사진 한 장이 나옵니다. 위의 사진은 지난 겨울 을 방문했을 때 찍은 사진이에요. 위의 최근 사진들과 느낌이 확실히 다르죠. 겨울이라서 뭔가 조금 스산한 느낌이네요. 하지만 겨울 은 생명을 머금고 잠자는 겨울 숲만의 고유한 매력이 있어요. 겨울에 방문 하셔도 좋아요! 의 코스는 일단 들어가면  A, B코스로 나누어져요. 유모차와 휠체어 이동이 가능한 A코스와 도보만 가능한 B코스가 있으니 선택해서 둘러보시면 돼요. ​생각보다 코스가 길지 않아서 대략 소요시간은 사진 찍고 천천히 산림욕 하며 걸어서 1시간이면 충분히 돌아보고 나올 수 있어요.​이상 태곳적 신비스러움을 머금은 천년의 숲 <> 포스팅을 마칠게요! 저는 다음에 또 다른 갈만한 곳 포스팅으로 찾아오겠습니다~  ​<방문 tip>- 입장료 성인 3,000 / 청소년, 어린이 1,500- 도민 무료 입장(신분증 지참)- 입장 시간 : 평일 오전 9시~18시 / 주말, 공휴일 오전 8시~18시 (17시 입장 마감)- 주차장, 화장실 있음(숲 안에는 없음)- 숲 벌레도 있고, 숲의 공기가 춥다고 느껴지실 수 있으니 바람막이 점퍼 필수.- 운동화 필수.- A코스 유모차, 휠체어 사용 가능 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
​     숲길 거닐며 힐링 하기   ​  ​택시 타고 이동 하는길에 택시 기사님이 추천 해주신 !  를 와서 아직 한번도 가보지 못한 곳 이 기에 그곳을 가보기로 합니다.   여름의  풍경은 어떠할지 기대 되네요.​ ​7월초인데 수국이 있더라구요.  거의 끝물 처럼 보이긴 했지만,  그래도 아름다운 와의 여름 추억을 수국과 함께 남길수 있어서 행복 합니다.  ​이 수국길은  들어 오는 입구 쪽에 양옆으로 활짝 펴 있었는데, 많은 분들이 차를 주차 하시고 사진들 찍으셨던 곳입니다. ​​​ 주차공간은 넉넉 해요!​오후 시간대에 방문했지만,  주차장이 넓어서 차가 많았지만 주차공간이 없진 않았어요.  주차는 걱정 없이 하실수 있답니다. ​​​ ​남표니는 주차 하고 그 사이 저는 먼저 입장료를 구입했습니다.  현재 코로나 때문에  이용인원을 제한하고 있었어요.  하루 2900명 까지만 입장 가능하다고 합니다.  저희도 구경 하고 나가는 길에 입장 마감을 했더라구요.  ​방문전에 전화를 통해 미리 확인 하셔야 헛걸음 안하실것 같네요.  ​​​ 본격적인 힐링 숲속으로 여행!천연기념물 제 374호로 지정 보호 되고 있음 ​끝물이긴 하지만,  수국을 좋아하시는 찐양! 수국과 함께 추억도 남겨 봅니다. ​​​ ​은 500년에서 800년생 비자나무가 2800 여그루가 있다고 합니다.  우와~  천연기념물로 보호 받을만 합니다.    비석과 함께 인생 사진도 한방 남겨 주고,  본격적인 숲길 탐방을 시작하도록 하겠습니다. ​​​ ​도에 왔으니 돌하루방과도 찰칵!!  ​​​ ​2800여 그루가 내뿜는 피톤 치드는 정말 어마어마 할듯 하죠?  이런곳은 마스크없이 온전히 상쾌한 공기를 마셔야 하는데 그부분이 아쉽긴 하지만,  비자숲으로의 여행 출발!​​​ ​친절한 설명까지 있는 그루터기,  저도 곰솔의 나이테를 세어 보다가 눈이 아파서 깃권!  웅장한 나무의 밑동도 멋스럽네요. ​​​ ​옛날부터 비자나무 열매인 비자로 구충제로도 쓰여지고,  나무 재질이 좋아서 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용 되어 왔다고 해요.  세계적으로도 보기 힘들다는 비자나무의 군락지인 이곳!  초록의 싱그러움이 숨쉬는 곳입니다. ​​​ ​나무도 보고,  안내문도 읽어 보고,  하늘도 한번씩 올려다 보며,  일상에서 느끼지 못한 자유로움을 이곳 비자나무숲 한가운데서 맘껏 느껴 봅니다.  ​​​ ​산책하는 길도 오르막 내리막이 없고,  무난한 넓은길이라 아이들과 걷기에도 딱~ 좋았답니다.  사실, 저도 오르막이 많은 산길은  싫어라 하는편,  하지만 이런 평지의 숲은 몇시간이고 걸을수 있쥬! ​​​ ​지금은 온통 초록초록 하지만 다른 계절은 어떨지 문득 궁금해 지더라구요.  여름에 보이는 단풍 나무도 지금은 그저 싱그럽기만 하네요.​​​ ​혹시 유모차를 가지고 오시는 분들은 탐방지도를 참고 하시면 좋겠어요.  친절하게 유모차가 갈수 있는 길도 안내 되어 있습니다. ​​​ ​녹음이 짙은 계절,  그리고 비자나무 숲속에서의 삼림욕!  ​​​ ​공기도 제공되어 지는 이색적인 카페도 눈길을 끄는 요즘,  인공적인 공기가 아닌,  자연이 그대로 내뿜어 주는 피톤치드는 몸속 깊숙한 곳까지 건강함을 선물해 주네요.​​​ ​사진을 찍으면서 가는 저는,  뒷따라 가기 마련인데 저렇게 손잡고 가는 부녀의 뒷모습을 찍는게 젤루 좋더라구요.  ​​​ ​의 메인!  바로 새천년 비자나무를 보러 갑니다.  가장 웅장하고 크며 오랜시간 이곳을 묵묵히 지켜온 터줏대감 같은 비자나무,  이제 곧 만날수 있네요. ​​​ ​역시나 관광객 분들이 웅성웅성 모여서 있는듯 하니,  맞게 찾아온 모양 입니다.  ​​​ ​오르막 내리막이 크게 없어 부담없이 다닐수 있는 산책길이었지만,  워낙 걷지를 않는 요즘 아이들 에게는 살짝 힘들기도 했나봅니다.  먼저 와서 쉬고 있네요. ​​​ 새천년 비자나무의 자태!이곳의 터줏대감~​멀리서도 한눈에 보였던,  새천년 나무!  거의 800여년간 이곳을 지켜 왔다고 하니,  크기와 웅장함에 압도 될만 합니다.  ​​​ ​와우 ^^  저 나무의 몸통을 보세요.  경이롭기 까지한 놀라운 역사를 지니고 있는 비자나무.  이곳에서 한결같이  모진 세월 풍파를 이겨낸,  그저 신비롭고 놀랍기만 한 자랑스런 이 숲의 산 증인.   ​​​ ​멋스러운 새천년 비자나무를 뒤로 하고 다시 천천히 숲길 힐링 여행을 시작 합니다.  이제 왔던길 다시 되돌아 가기! ​저렇게 쌓여져 있는 돌멩이들을 보면 괜시리 하나 얹어 보고 싶은 심리!  아이나,  어른이나 똑 같나 봅니다.  ​​   ​건강해 지는 여행을 하고 온듯한 숲길 여행 ^^  비자 나무들의 빼어난 자연경관과 함께 가볍게 산책을 할수 있는 아이들과도 딱인 숲길 코스!   ​피톤치드 제대로 마시고 왔네요.   에서의 신비스럽고 특별한 숲길 여행을 마치고 돌아가는 발걸음,  더욱더 가볍네요.  좋은 공기와 싱그러운 자연을 만나고 와서 인가 봅니다. ​​  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  #숲길 # #아이와  
​요즘에는 벚꽃구경 하러 바쁘게 돌아다니느라 정신이 없다보니 사진만 엄청스리 찍어만 놓고 올릴 틈이 없을 정도로 꽂구경다니기 바쁘네요~우헤헤헤~ 지난 가을에  다녀 온 도 관광 인 천년의숲 을 다녀왔습니다.도 은 지금도 좋겠지만 제가 다녀올 때만 해도 가을이였는데 에 이름 모를 꽃들도 피어 있었고요 촉촉히 젓어 있는 듯 한 숲속을 걸어가면 느낌도 좋았지만 같은 길을 걸어가는 분들과 나누는 인사도 좋았답니다.​​​ ​천년의 숲 은 1993년 8월달에 천연 기념물 제374호로 지정되었다고 합니다. 문화재청에서 소유하고 있으며 구좌읍  평대리에서 서남쪽으로 6km정도 되는 지점에 8백년생 비자나무  2,570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있는데 단순림으로는 세계 최대 규모라고 하니 정말 대단합니다. ​ 장소 도천년숲  주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55전화 : 064-710-7912영업시간 : 평일 09:00~15:00. 입장료 : 성인 : 3,000원. 어린이 : 1,500원.특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ ​으로 가는길에 깔린 해산 송이길은 비에 살짝 젓어 있어 언 듯 보면 황토로 보일 수 있는데 걸아가면서도 신기했답니다.​​ ​들어가는 입구에 우뚝 서 있는 장승백이 도 비자나무로 만들어 놓은 것 같은데 자세히 알 수는 없었습니다만 그냥 지나칠 수 없어 사진으로 남겨 보았습니다.​​ ​이곳은 비자나무 숲이 이루어진 유래는 마을의 무제에 쓰이던 비자 종자가 사방으로 흩어져 자라 식물상을 이룬 것으로 추정되며 예로부터 섬의 진상품으로 바쳤던 비자나무의 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였고 음식이나 제사상에 오르기도 하였다고 합니다.열매에 기름성분이 있어 비자유를 짜기도 한다는데 기관지 천식이나 장 기능에 효험이 있다고 하네요. 비자나무는 재질이 좋아 고급 가구나 바둑판을 만드는데 사용되고 있다고합니다.​​  ​날씨까지 좋았으면 더 좋았겠지만 그래도 마음이 평온 해 지는곳이라 걷고 있는 동안에도 기분은 날아갈 것 처럼 아름답고 조용한 숲속인 도 천년의숲 .​​ ​입구에 쓰여진 문구를 자세히 읽어본 다음 숲길을 걸어 가면 우리 몸이 받아드릴 수 있어 꼭 한번 살펴 보고 가시기를 귄해 드려 봅니다. 저도 처음에는 그냥 들어가기 바뻤는데 한바퀴 돌아보고 나오는 길에 눈에 띄인 글입니다. 처음에 들어갈때 보았더라면  많은 도움이 되었을 것 같은데 나중에 알게되어 너무도 아쉬웠네요 ㅠㅠ​​ ​비자나무 들이 촘촘하게 심어져 있는 주변에는 이름모를 식물들이 심어 놓여 있었습니다.​ ​이름을 설명해 놓은 푯말에 쓰여진 글을 살펴보니 식물의 이름은 후추등이라고 하며 열매도 후추처럼 생겼다고 합니다.입은 목욕할때 물에 넣으면 향이 좋아 옛날부터 사용되었다고 하네요.​​​ ​길가에 떨어진 나뭇잎이 얼마나 예쁘던지 발길을 이동할 때 마다 조심 조심....발에 밟힐까 걱정이 되어 피해 가면서 지나가게 되더라구요~~​​ ​천년의숲 이라고 불려질 이유가 있다는걸 그대로 느껴지는 곳이 곳곳에 숨어 있을 정도로 도 의 아름다운 모습에 마음슬 빼앗껴 버렸답니다. 발 밑에 닿는 흙의 쿠션이 그대로 전해지는게 지금도 기 느낌이 생각이 나네요.​​​ ​비지에 대하여 라는 글귀를 자세히 읽어 보고 싶었는데 같이간 언니들이 시간 없다고 빨리 가야 한다는 말에 나중에 보려고 찰칵 담아 왔는데 글들이 너무 작아서 제대로 보이질 않아 아쉽네요....ㅠㅠ​​ ​파릇파릇한 식물들 사이로 보이는 나뭇잎들이 덥혀있는 길을 걸으면서 가을 느낌을 그대로 느껴볼 수 있어 모든것이 다 아름답다고 해야 할 그림같은 도 천년의숲  길을 돌아보는 것 만으로도 우리에게는 좋은 경험을 하고 온 시간이였답니다.​​  ​비자나무들이 붉게 물들기 시작한 것인지는 모르겠지만 숲에 노란잎이 중간중간에 보이는게 햇살이 내려 정말 아름다웠습니다. 이런 풍경에 을 찾는 분들이 많이 계신것 같더라구요.​​ ​한참을 걸어서 숲 가운데로 가면 이렇게 다양햐 테마숲 길이 조성되어 있어 시간이 되었다면 모두 돌아보고 싶었지만 그럴 수 없어 여러번 방문 할  수 있도록 만들어 놓은 듯 합니다.​​ ​우리는 출구와 제일 가까운 길을 선택하고 시간을 단축하여 빠르게 나오기로 했는데 중간에 서로 길이 엇갈려서 문자로 출구앞에서 만나기로 약속하고 이정표를 확인하면서 부지런히 걸어야 했습니다.​​ ​푹신한 느낌이 좋았던 송이길을 따라 걸어가다 보면 무수히 쌓여있는 낙엽 밟는 소리가 듣기좋아 기분도 좋아지는 길을 따라 계속 걸어가면 출구로 가라는 이정표가 보이더라구요.​​ ​아무튼 어찌어찌 하다보니 일행들과 합류하여 매표소앞에서 만나 입구에 있는 카페로 들어가 시원하게 아메 아이스 한잔 씩 마시고 맛집으로 이동을 했답니다. 다음달에 친구들과   도여행 가는데 에 간다고 해서 지난번에 다녀온 사진을 찾아 간단하게 소개해 보았습니다.  ​​ 
​도 여행 3일째날 부영호텔에서 럭셔리 하게 조식을 즐기고 내 친구를 울렸다는 감동의 약천사 들렀다가 도 수국축제  휴애리 자연생활공원에서 땀뻘뻘 흘리며 수국을 즐겼지요. 너무 많이 즐겨서 중간 일정 생략생략 마지막 코스인 도  숲길에서 피톤치드 느끼며 힐링좀 하자 하고 으로 고고고고..​수국축제  휴애리 자연생활공원 포스팅은 아래 참고하세요 https://blog.naver.com/eulenbaum/222423099084  수국 축제  휴애리 자연생활공원 돼지쇼 여행 가볼만한곳 수국 축제  찜한 휴애리 자연생활공원 수국은 물론 돼지쇼 까지 여행 가볼만한곳 2021.06.20~22 2...blog.naver.com ​도 을 목적지 달리고 달려 도착한 이길은 어디? 모르겠지만 에서 차로 1분거리 남겨두고 펼쳐진 풍경에 우리는 얼음 상태.. 돈 안내고 여기서 수국축제 즐겨도 좋겠다는 내 친구들이여~!! 그건 그거고 이건 이거다 했지요..그래도 공짜로 이런 감동의 풍경 너무도 좋더라구요 ​ ​하늘색 수국이 하늘하늘 1차 도로가에 가득 피어 있네요. 너도 나도 할것없이 한쪽에 차를 대고 수국 삼매경 축제 속으로 빠져 듭니다. 수국을 처음 알았다는 내친구들.. 그래서 나만 믿고 따라 다니는 귀여운 친구들이예요.. 이런 멋진 광경 생각지도 않았는데 펼쳐지니 횡재한 기분이더라구요.​  ​꽃길만 걷게 해줄께.. 애인도 아니고 ㅋㅋ 내친구들과 꽃길 거닐었던 요길 감동이더라고요. 도  가는길 거의  입구에 있어요. ​ ​도 수국축제  여행 멀리 가지 않아도 돈내지 않아도 갈수 있는곳 많긴 한데 딱 그 한장면만 보긴 아쉬워서 돈내고 휴애리 가고 까멜리아힐 가고 그러는거 잖아요. 하지만 도 가고 수국 도 간다면 나쁘지 않잖아요. 키를 넘는 커다란 수국으로 심쿵했답니다.​ ​수국이닷~ 멋진 나무 아래 펼쳐진 수국 꽃길에 모두들 걸음을 멈추었네요. 도로에 차 세워서 너무도 죄송했지만 서행으로 이동하기.. 잠깐 반짝 만나는 수국축제  도 여행에서 생각지 못한 뜻밖의 선물로 기분 좋아졌어요.​ ​이 근처에 있어서 나무 마저도 색다릅니다. 신비한 분위기를 풍기는 이런 나무들이 가득한 을 앞두고 수국 축제 즐기기 가 따로 있는것은 아니라죠.​ ​우리도 기념 사진 한장 남기자.. 각자 셀카 찍고 모여서 인증샷 남기기​ ​셀카봉이 이럴때 좋구나.. 세워서 찍는건 좀더 튼튼한걸로 해야겠더라는.. 흔들흔들 당최 안심할수가 있어야징. 그래도 우리 삼총사 추억 만들기 성공 했지요~ ​  ​하늘하늘한 수국 옆에서 나도 기념사진.. 참으로 반갑고 좋았네요.. 다음에 다시 보자아~도 수국축제 즐기기..설정샷 놀이~ 친구가 남겨준 제 사진이네요 ㅎㅎㅎ 향기는 왜 안나는거얏​  ​짧고 굵은 이벤트 수국길 좋구나 좋아..여기가 축제로구나! 기대 없이 갔으니 기쁨은 배가 되었네요 ​  ​울창한 나무들이 호위해 주고 있어서 그림자가 지는게 옥이 티라면 티네요 ​ ​감사한 날이었어요.  도 여행 수국축제   입구네요.. 그런데 말입니다. 기쁜일 뒤에는 나쁜일이 꼭 있어야 하는건가요? ​ ​신나게 수국 사진 찍고  주차장에 당도하니 차들이 회차를 합니다. 세상에나 코로나로 하루 한정된 인원만 입장이 된다는군요. 3시쯤 도착했는데 오늘 입장인원 끝났다며..입장을 할수 없었답니다. 이런 슬픈일이..이래서 또 이번 도 여행에서 , 사려니숲길을 또 못가고 되돌아 가는군요 ㅠㅠ 다음엔 무조건 첫번째 일정으로 숲길 걷기를 넣어야겠습니다.​   특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55이길이 수국길이었어요 쭈욱특별자치도 시 구좌읍 평대리 산 15 ​도  (천년의 세월이 녹아든 신비로움을 간직한곳) (현재 사회적거리두기 방영조치 조정에 따라 이용 인원을 제한하며 하루 1,800명(15:00 입장 매표 마감)까지 입장 가능합니다.  시 구좌읍 비자숲길55평일 09:00~17:00개인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,500원 ​  ​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있습니다. 나무 높이는 7~14m 직경은 50~110cm 그리고 수관폭은 10~15m에  이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무숲입니다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔습니다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 합니다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있습니다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을뿐 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있습니다. ​​ ​*  산책로는 A,B 코스로 나뉘는데 B코스는 다소 거친 돌멩이길이 포함되어 있으니 만삭의 산모와 초보 부모에게는 A코스 추천​**A,B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘며 A코스 거리가 2.2km로 대략 40분이 소요 된다. 대부분 화상송이가 깔린 평지로 이루어져 있어 유모차도 가능하다. ​A,B코스 모두 숲길 안쪽에 위치한 새천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있다.​  ​​*** 숲속 이야기가 궁금하다면 탐방해설사 프로그램이 있다. 9시 30분 부터 매 시간마다 입구에 있는 탐방해설 대기 장소에서 출발한다. 에 자라는 다양한 식물과 숨은 이야기를 들을수 있다. 해설프로그램은 무료 1시간이상 소요된다. ​ ​번외편: , 사려니숲길 두군데 다녀온 직원에게 도 여행 가기전 자문을 구했다. 두군데 다 좋다는 직원 .. 그럼 하나만 선택해야 한다면 어디?라고 물으니 이라고 한다.. 그래서 선택했던 은 입구만 보고 왔으나 다음을 위해 메모.. 에라 담에 가면 두군데 다 가보리라....그래도 수국을 보아서 좋았노라고 도 여행의 많은 변수들이 나와 친구들을 웃게 하고 또 그 변수로 인해서 잊지 못할 추억이 되었다. 여행의 묘미를 가득 느끼고 왔던 도 여행.. ​  ​​​​​​ 
​ ​  핑크뮬리   근처 카페 글렌코 ​JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED​​​ ​​​ 핑크뮬리  카페 글렌코를 소개합니다.글렌코 인*그램 계정에 벌써 핑크뮬리 소식이 올라왔더라고요.궁금하신 분들은 아래 링크를 클릭해보세요.​​​ 카페글렌코(@cafe_glencoe)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 676개팔로워 3,393명, 팔로잉 578명, 게시물 676개 - 카페글렌코(@cafe_glencoe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ ​​​제가 카페 글렌코에 다녀온 건2년 전 10월 22일입니다.아이와  보름살기를 하고 있었고,핑크뮬리가 보고 싶어서 마침 숙소와 가까워서찾아간 곳이 바로 카페 글렌코였습니다.​​​ ​​​이렇게 드넓은 핑크빛 정원을 만난 건 처음이었습니다.핑크뮬리가 사진발을 잘 받는 식물임에는 틀림없어요.실제로 보면 이렇게 진한 핑크는 아니거든요.살짝 잿빛이 도는 핑크지만 그래도 그 은은함이 저는 좋더라고요.​​​ ​​​아무래도 10월 중순 이후에 가면 아무래도 빛이 좀 바래고다녀간 이들의 흔적이 남아 훼손된 곳도 많고 그럴 거예요.가꾼 이의 정성을 생각해서... 또 자연을 소중히 생각하는 마음으로조금 조심스럽게 다녀가면 좋으련만,여행을 다녀보면 늘 남는 아쉬움이랍니다.​​​ ​​​그래서 제 생각에는지금  핑크뮬리가 가장 예쁠 것 같습니다.얼른 비행기표를 끊으세요.(방역수칙은 잘 지키기로 약속~~!)​왠일인지 저도 10월만 되면 도병이 도지나봅니다.일주일살기라도 다시 떠나고 싶어서 사진첩을 뒤적거리다2년 전의 추억을 찾아내고는 이렇게 포스팅을 하고 있으니 말이에요.​​​​  ​​이제 카페 글렌코를 자세히 소개해볼게요.카페 글렌코는  동쪽,제가 너무나 애정하는 송당리에 자리하고 있습니다.주변에 오름도 많고, 과 스누피가든도 가까이 있어서함께 코스를 엮어보시면 좋을 것 같아요.​​​​ ​​​카페 글렌코는 여름에는 수국 로가을에는  핑크뮬리가 가득한 가든으로 유명합니다.방대한 규모의 정원이 있어서 아이나 반려견과함께 찾기에도 부담없는 곳인데요,정성들여 가꾼 정원을 운영하고 있는만큼입장료 대신 1인 1음료는 필수로 구매 후 입장할 수 있습니다.(아, 어린이는 음료 구매 필수 아니에요.)​​​  ​  ​​​​정원 규모에 비하면 카페 건물 내부는 좀 협소한 편이에요.테이블도 많지 않아서 실내보다는 실외에 자리를 잡기를 권합니다.아무래도 관람료를 받지 않고 있어서 음료 가격은 저렴하지는 않아요.아메리카노가 한 잔에 6,000원 기준.또한 커피 맛도 그다지 좋지 않으니 이 점 감안하세요.대신 눈이 호강하는 공간이 있으니 용서가 됩니다.​​​​ ​​​이 빨간 게 뭔가요? 댑사리인가요?무튼, 제가 갔을 때는 짚으로 만든 강아지 구조물도 있고,이런 붉은 식물도 있었는데 최근은 또 어떤 모습일지....​​​​ ​​ ​​​정원 한편에는 아이들이 뛰어놀기 좋게트램폴린도 설치해 두었더라고요.울 열무는 여기서 귀여운 동생을 만나또 신나게 놀았던 기억이 나네요.​아, 그러고보니 이때는 코로나가 없었군요.마스크 없이 활보할 수 있었던 시절이 그리워요.우리의 아이들이 가장 안타깝죠.​​​​ ​​​좀 뜬금없지만 이런 꽃마차가 있어서포토존으로 활용되고 있었고요,​​​​  ​​​정원 곳곳에 놓인 빈백과 테이블도컬러나 디자인이 감각적이라그냥 앉아만 있어도 포토존이 되는 곳이랍니다.하지만 시즌에는 자리 경쟁이 치열해요.​​​ ​​​ 핑크뮬리 답게 규모가 엄청났어요.제가 갔을 때는 날이 좀 흐렸는데,햇살 화사한 날에 가면 더 예쁠 것 같네요.​글로 더 해서 뭐하나요?카페 글렌코에서 담은 사진들 아래 쭉 올려볼게요.모델은 울 열무:)​​​​ ​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​카페 글렌코는 야경도 예쁠 것 같았어요.전 늦은 오후에 가서 잠시 머물다 왔지만,어둑어둑 해질녘에 꼬마전구에 불빛이 켜지면더욱 감성적인 의 밤을 만끽할 수 있을 것 같아요. 핑크뮬리만 보고 싶다면이슬 촉촉하게 맺힌 아침에 방문하는 거 추천하고요,야경까지 즐기고 싶다면 늦은 오후에 방문하는 거 추천해요.​​​​ 카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 로 1202 ​​ㅁ주소 : 시 구좌읍 로 1202ㅁ영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 8시ㅁ문의 : 010.9587.3555​​​​  ​​​ 여울이네여행(@yeoul_trip) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 60명, 팔로잉 59명, 게시물 29개 - 여울이네여행(@yeoul_trip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ▲인스타그램으로도 소통해요.​​​​​​​​​​ 
 20일 살기 기록​   ​ 시 구좌읍 비자숲길 55 (평대리)09:00 - 18:00 (입장마감 17:00)​* 추후 변동될 수 있으니 꼭 별도로 확인해주세요 ! : 네이버방문자리뷰 6,458 · 블로그리뷰 6,510naver.me 평일 낮,  구좌읍 평대리에 있는 에 다녀왔다.​5월 중순이라 낮에는 햇살이 뜨거웠는데나무 그늘 덕분에 걸을만했다.  ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 주변 로는 만장굴, 김녕미로공원 등이 있다.나는 김녕미로공원에서 바로 으로 감 !​​ 711-1 버스에서 내리니이렇게 예쁜 길이 반겨준다.  ​ 을 찾아 고고​​ 찾았다 😙버스정류장에서 5분 좀 안걸어서 도착한듯 !​​ 📋 입장료 📋​어른 (25세 ~ 64세)​개인 3,000 / 단체 2,500​​청소년 (13세 ~ 24세)​20세 이상은 신분증 제시​개인 1,500 / 단체 1,000​어린이 (7세~12세)​개인 1,500 / 단체 1,000​군경 (하사 이하의 일반사병, 의무경찰)​개인 1,500 / 단체 1,000​* 단체는 10인 이상 동시 입장 시 (무료입장자 제외)​(2022년 5월 17일 기준)저는 으른 1명이여 !  ​ 표를 끊었다면 입구로 들어가보자 ! 😙😙​참고로 생수 외의 음료는 모두 반입 금지이다.보관하는 곳이 따로 있기도 하고,가방에 넣었다면 꺼내지 말라고 하심 !​​ 음.. 그렇군현수막을 보니 전문 해설시간이 따로 있나보다.  ​ 일단 길을 따라 걷는다.​​ 양옆으로 보이는 나무들이 예쁘다.​​ 드디어 본격적으로 숲이 나왔다.안으로 고고 !😙  ​ 숲길이라 그늘이 많아서5월 중순 낮 12시인데도 별로 덮지 않았다.  ​ 파릇파릇하군새소리도 들리고 좋다.  ​ 비자에대하여.jpg​​ 돌길도 있다.​​ 이 나무가새천년 비자나무 !​​ 시원하고 걷기 좋은 길  풀냄새와 새소리가 가득한  !​평일 낮인데도 사람이 꽤 많아서사람 많은 곳을 유난히 힘들어하는나에게는 조금 피곤한 곳이었다. 🥺​더 한가함을 느끼고 싶다면아침 일찍 가는 것을 추천 !  ​  분화구 둘레길이 정말 예쁜 아부오름에 다녀왔다. 오름, 아부오름 (앞오름) 🌿 나는  20일 살기 중 🌿  시 구좌읍에 있는 아부오름에 ...m.blog.naver.com  아름다운 자연을 한 눈에 담을 수 있는 백약이오름에 다녀왔다. 오름, 백약이오름 🌿 나는  20일 살기 중 🌿  서귀포시 표선면에 있는 백약이오름에 다녀...m.blog.naver.com  걷기 좋고 바다와 함께라서 더 아름다운 성산일출봉에 다녀왔다. 성산일출봉 🌿 나는  20일 살기 중 🌿  서귀포시 성산읍에 있는 성산일출봉에 다녀왔다. ...m.blog.naver.com  느긋한 고양이들이 살고 있는 김녕미로공원에 다녀왔다. 김녕리 공원, 김녕미로공원 🌿  20일 살기 기록 🌿 평일 오전,  구좌읍 김녕리에 있는 김...m.blog.naver.com  걷기 좋고 예쁜 길 사려니숲길에 다녀왔다. 산책로, 사려니숲길 🌿 나는  20일 살기 중 🌿 한산한 평일 오전,  사려니숲길에 다녀왔...m.blog.naver.com 또다른 걷기 좋은 길 포스팅은 요기 !  ​이만 포스팅 끝잘 보셨으면 💓좋아요💓를 눌러주세요 !​#여행 #관광 #관광지 #걷기좋은길 # #동쪽여행 #동쪽가볼만한곳 #가볼만한곳 #요금 #입장료 #여름 #여행코스 #뚜벅이 #혼자 #버스 #순환버스 #한달살기 #관광지추천 #가족여행 #가볼만한곳추천 #관광 #후기 #여행혼자 #혼여 
이번 여름에 늦은 장마가 시작됬습니다. 바로 오늘부터 시작이래요!  어쩐지 어제 날씨는 흐리면서 뭔가 우중충하던데 마치 소변을 완전 꾹꾹참다 화장실로 달려가서 나이아가라 폭포가 쏟아지듯 한참을 부울거 같은데 오늘 내일 150mm정도 엄청 쏟아진다는 안전안내문자가  왔으니 이제 놀러갈때 우산이나 비옷하나 정도는 챙겨야겠어요. 기껏 놀러왔는데 비온다고 슬퍼하면 강스파이크로 때찌해요. 비가 와도좋아요. 바람만 안불면 됩니다. 그리고 바로 엊그제 7월1일인 목요일에 도 동쪽 코스로 많이 가는 에 가봤어요. 근데?? 뭔가 가득 피어 있고 샤방샤방해요. 맞아요. 여긴 제가 항상 도 수국중의  한곳으로 소개하는곳인데 지금 다른 동네는 끝물이거나 꽃대를 잘라버려서 없거나하는데 여긴 이제야 싱싱해졌어요! 안그래도 주변에 SNS 좀 한다는 사람들이 '수국은 이제 끝이야!'하면서 말하던데 여긴 전혀 안그럼. 그럼 그 사람들이 완전히 틀렸네! 실제로 여기말고도 아직 화사한곳들이 은근히 많아요. 저도 직접 돌아다녀서 다 확인한건데 제대로 보지도 않으면서 생각만으로 그럴꺼야 단정짓는 사람들 뭐니? 할많하않. 우선 도 을 먼저 보여드릴께요. 천년의 숲이라  불릴 정도로 굉장히 오래된곳인데 여기에서 가장 수명이 오랜 나무가 800년이 넘다보니 대충 반올림?해서 그렇게 부르는게 아닐까 생각도해보지만 확실한건 직접 가보면 진짜 그렇게 불릴만하다 싶어요.매표소에서 들어가는 길부터가 참 걷기 좋은데 막상 숲 안으로 들어가면 더욱더 좋아집니다.​ 안으로 들어갈수록 나무들은 커지고 점점 울창해집니다. 왠지 나뭇잎들도 두꺼워지고 손바닥보다 더 커지면서 나보고 반갑다고 손 흔드는거 같은데 이건 기분탓인가?? 근데 여기가 좋은점중의 하나가 바로 바닥입니다. 시멘트 포장이나 블럭으로 깔리거나 나무 데크가 설치된게 아니라 적송이를 깔아놨어요. 쉽게 이해한다면 붉은색의 화산송이로 된 바닥인데 이게 사람몸에 좋다고해요. 이건 도 동쪽 코스에 있는곳은 물론이고 다른곳에  가봐도 이게 깔린곳은 없어요.  아, 한라수목원은 작년엔가 재작년엔가 조금 깔아놓은곳을 만들어 놓긴했네. 근데 저는 걸으면 폭신한거 같기도하고 해서  느낌이 좋더라구요. 걷는동안 발이 편한거 같은데 그래서 송이를 신발벗고 맨발로 걷는분들도 있습니다.​ 중간지점쯤에 가면 넓게 된 장소가 나오고 여기에서 오른쪽으로 가는 길과 직진으로 가는 길, 왼쪽으로는나가는 길로 나눠집니다. 그러면 직진 아니면 오른쪽이겠죠?​ 보통 가운데 코스로 많이 가고 따로 돌아나오는 길은 없기에 들어갔던길로 다시 나오게 되요. 가는동안 오른쪽으로 나무 2개가 서로 연결되어서 사랑나무라 불리는 연리지가 있고 쭉 안으로 들어가면.​ 이렇게 거대한 나무가  나와요. 너무 커서 광각 렌즈에도 다 안들어오는데 이게 여기에서  가장 수명이 오래되었고 814년의 수명이니 조선이전부터 살고 있는거죠. 실제로 보면 정말 거대한데 밑의 기둥은 어른 몇명이 달라붙어 손을 이어도 될정도입니다.​ 오른쪽 길로 가면 중간지점에 여기도 엄청 큰 나무가 있어요. 얘는 수명이 몇년일까? 정말 뭔가 뿜어내듯 가지들이 쫙! 날라가는 모습이 되게 멋졌습니다. 여긴 옛날 도 동쪽 코스로 왔을때 기억하기로는 이길이 만든지 얼마 안됬을때 온적이 있는데 그때는 바닥이  돌길이었던걸로 기억해요. 그래서 다니기 힘들니 되게 길게 느껴졌는데 이곳도 바닥에 송이를 까니 금방 돌아볼수 있었어요. 이길은 위의 새천년나무가 있는 중간으로 이어지면서 돌아볼수가  있습니다.​ 왼쪽으로 나가는 길은 중간에 물 마실수 있는곳도 있고 마지막에는 옆으로 돌담길이 있는 곳으로 걸어가게됩니다. 여기에서의 사진이  이쁘게 찍혀요. 길도 넓고 평탄해서 눈이  오는날에 이곳은 진짜 환상적입니다. 수국길​ 그리고  들어가는 입구 도로가 환해졌습니다. 여기가 또 하나의 도 수국인데 커다란 나무들 사이에 펴 있어서 더 시원하고 상큼한  느낌이 들어요.​ 그리고 이날의 날짜는 바로 이틀전인 7월1일의 모습입니다. 이제 대부분 말라가고 있는데 여긴 절대 아닙니다. 아무래도 위에  큰 나무들이 있고 좀  높은곳에 있다보니 기온이 시원해서 금방 말라버리지 않는것 같아요.​ 날짜 확인해보면 맞죠? 정말 한창 색이 바짝 올라왔어요. 아직 말라가는건 하나도 못봤고 그럴생각도 아직 없는거 같아요. 혹시나 도 동쪽 코스를 돌아본다면 여기도 꼭 지나가보세요. 현재로서는 여기가 가장 생기발랄한데 이정도면 중순까지는 볼수 있을거 같아요.​도 수국를 영상으로 보세요  . 꽃들만 있으면 다른곳과 크게 다른게 없을건데 이곳이 원체 숲이 울창한곳이라 가로수 나무들도 엄청크고 그늘 밑에서 자라서인지 꽃들도 어른보다도 훨씬 크고 풍성하게 자랐습니다. 이정도면 여기가  아주 오래전부터 있었다는건데 여긴 그전에는 알려지지 않았죠. 저도 우연히 이 시기에 운종게 봐서 그때부터 쯕 포스팅을 도 수국로 알리고 있는데 그 때문인지 관광객이 아닌 진짜로 사진찍으러 오는 사람들이 점점 많아지고 있어요.​ 승용차는 이곳에서 작고 버스 정도되야  크기가 엊비슷해지는 사이즈란걸 알수가  있죠? 버스정류장은 바로 여기에 있기에 대중교통으로 와도 바로 여기서 내릴수가 있습니다. 근데 여기 정말 키가 크긴 커요.  모양도 동그랗게 다듬어진게 아니고 자연스럽게 펴서 있는 그대로의 모습이 참 좋습니다. 이런게 감성적이죠.​ 꽃은 장마가 올때까지 핀다고해요. 그런데 이런말도 조금씩 들려지고 있는거 같은데 시원한 그늘에 바람이 잘불고 햇빛을 직통으로 맞지 않는다면 훨씬 더 오래있는것을 많이 보고 있어요. 이날 혼인지도 가봤는데 대부분 말라가고 있었는데 그늘쪽에는 완전히 생생하더라구요!​ 여기는 아주 가끔씩 보라색이 있지만 거의 상큼한 푸른색이 살짝 들어간 컬러로 굉장히 시원해보여요. 아마 이색이 우리가  가장 많이 알고 봤던 색으로 나중에 완전 컬러풀한걸 봤을땐 정말 신기했었죠.​ 이날 도 동쪽 코스중에 곷이 피어 있는곳들을 돌아봤는데 여기가 가장 베스트였어요. 아니 이제 핀것처럼 상큼했는데 처음에는 사람없이 혼자 좋다고 사진과 영상 많이 찍었는데 나 때문인가? 사람들이 점점 몰리기 시작했어요. 여기는 진짜로 차 타고 가면 모를곳인데 이렇게 사람들이 많았던것은 이날 처음 봤어요.​ 길이는 대략 100m가 되는 거리입니다. 그래서 사람들끼리 부대낄이 없어서 좋고 빼곡히 심어져 있으면서 키도 크고 꽃도 풍성하니 사진 포인트로는 완전 딱이죠. 가게되면 밝고 화사한 옷으로 입고가면 사진 더 이쁘게 나올거예요. 입장료*도  입장료는 어른 3,000 / 청소년과 어린이 1,500원입니다.*도민과 65세 이상이면 무료입니다.*입장시간:09:00~17:00시 / 관람시간은 09:00~18:00시입니다*소요시간은 1시간~1시간반이면 됩니다.*휴일은 없어요*기상악화시 문을 닫을수 있어요.*전화:064-710-8912​ 그리고 현재 코로나로 탐방객 인원제한을 하고 있어요. 물어보니 오전이라면 괜찮은데 점심을 넘어가면 인원 제한에 걸려서 못들어갈수 있습니다. 저도 4시쯤 갔다가 못들어간적이 있어요. 따로 예약도 없으니 오후 늦게 간다면 미리 전화한번 해보고 가세요. 이게 언제까지라는 기약은 없고 집합제한에 따라 달라질수 있는걸 알고 가세요.​혹시 못들어가도 입구 길가에에 꽃이 많이 피었으니 둘중의 하나라도 볼수 있다면 된거예요. 그렇게 좋게좋게 생각하자구요. 근데 지금이  가장 생기발랄하니 빨리 가는게 좋습니다.​뭐해요?빨랑가요! 수국길포인트특별자치도 시 구좌읍 평대리3187-1특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 #도동쪽코스 #도수국 
콥하 안녕하세요 여러분 ~~~!!!  오늘은 도의 인스타 사진 로 요즘 아주 핫한 곳인 에 대해서 포스팅 해보려고 해요 ㅎㅎ 사실.... 이날... 비밀의숲이나 사려니숲길 전부다 가보려고 했지만.... 전부다 비 소식으로 제대로 돌아 다닌게 하나도 없네요 ㅠㅠ 슬프다... 진짜...그래도 인스타로 유명한 곳들 중 한곳인 은 갈 수 있어서 진짜 감사했던 하루 !!! 자 이제 한번  에 대해서 알아봐 볼까요?   0위치 및 전화번호​위치 : 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55전화번호 : 064)710-7912주차장 : 전용 주차장이 조성되어 있습니다. 에는 주차비용은 따로 지불 하지는 않습니다~ 원래 도민들에게만 유명했었던 곳이었는데 점차 유명해지면서 관광로서 주차장을 만들고 산책로를 조성했다고 하는거 같더라구요~~~   진짜 너무 아름다운 곳인데 유의사항이 있습니다 유의사항에 대해서는 아래에서 더 말씀 드리도록 할께요  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  0 입장료​  입장료에 대해서 설명드릴께요~단체 손님 요금과 개인 손님 요금이 달랐는데 개인 손님/단체 손님 이렇게 말씀드릴께요 ㅎㅎ성인 3,000원 / 2,500원청소년 및 군경 1,500원 / 1,000원어린이 1,500원 / 1,000단체일 경우 500원 정도 저렴해진다고 보시면 되는데 음 조금 애매한게 노인 요금이 없었는데 아래에 보니깐 무료더라구요 ㅎㅎ 그래서 관람요금 면제 분 들도 설명 드릴께요국빈 외교 사절단 및 그 수령자6세 이하인자와 65세 이상인자장애등급 1급부터 3급까지의 장애인과 동행하는 보호자1인장애등급 4~6급까지의 장애인국가유공자, 독립유공자, 5.18민주유공자, 참전유공자도민 및 명예도민공무수행 및 학술연구 목적몬가 많이 있는데 쉽게 생각해서 장애인과 보호자, 노인, 아기, 도민, 외교 및 업무로 들어오시는 분들은 무료입장입니다.  0천년의 숲 ​자 이제 한번  에 대해서 한번 알아볼까요? ㅋㅋ 하면 항상 천년의 숲 이란 말이 같이 따라오더라구요 !! 은 비자나무 800년 그 이상된 나무 2800그루가 자생하여 서식하는 숲이라고 해요~ 그래서 은 숲이 진짜 우거져 있습니다.아 tmi로 하나 툭 던저 놓으면 ㅋㅋ 비자나무의 열매 비자가 원래 옛날에 구충제로 많이 사용 되었다고 하더라구요.아마 현재는 워낙 좋은 약들이 많다 보니 사용이 안되는거 같아요....   0나무 설명​특이한게 에는 나무들 마나다 하나하나 설명들이 많이 써져 있더라구요~ 그래서 여행 다니면서 궁금한 식물에 관련해서 설명이 잘 되어 있다보니 여행내내 심심하지 않고 우거진 숲속에서 피톤치드를 받으면서 천연 공기청정기인 숲에서 정기를 받으면서 여행할 수 있었습니다!!!  0쉼터​산책을 하시면 보통 시간이 한시간에서 한시간 반 정도 소요되는데  천년의 숲 에는 햇빛이 가려져서 그렇게 덥지는 않았어요.하지만 걷는시간 동안 몸이 불편하시거나 아니면 더위에 지치신 분들이 큰일나요 ㅠㅠ 그래서 그런지  군데군데에 이렇게 쉼터로 잘 꾸며져서 휴식을 취할 수 있는 공간들이 있더라구요 ㅎㅎ 쉼터에서 휴식을 취하시고 다시 산책을 하시면 될꺼 같아요~ 산에서 부는 산바람도 솔솔 불고 풀내음과 곤충의 소리까지 오감이 만족할 수 있는 곳이었어요    0유의사항​제가 처음에 여기 말씀드린거 기억나시나요?  천년의숲 은 요즘 인스타에서 사진 잘나오는곳으로 로 인스타 인생사진 로 유명해진 곳입니다. 최근에 xx에 미치다로 많이 풍자된 그곳에서 많은 분들이 홍보하면서 사진을 올리셨는데 참.... 몇 군데 그런곳을 찾아서 발견하긴 했는데.... 들어가면 안되는 곳을 들어가서 사진을 촬영하셨어요..... 여러분 제발... 그런 사진 찍지 맙시다... 그리고 그런 여행 조장 카페아님 페북, 인스타 하시는 분들 그런거 알아서 좀 삭제 조치 하시고 그랬으면 좋겠어요......  0연리지 나무​서로 다른 나무가 자라면서 붙으면 하나의 나무가 되는 것을 연리지 나무라고 하더라구요 국내에도 알려진 곳들이 별로 없어서 몇그루 없다고 하던데  천년의 숲 에선 연리지 나무도 볼 수 있으니 연인끼리 산책을 하시면서 사진을 찍으시면 좋을 거 같다는 생각이 들었어요 ㅋㅋㅋ  0특이한 수돗가​요건 수돗가인데 너무 특이해서 사진 찍어온건데.... 나무 모양의 수돗가.... 저 물을 먹어도 되는지는 모르겠는데 더워서 세수도 하고 머리에 물도 적셨습니다.근데 진짜 만만하게 생각하고 물도 안가지고 갔었는데 여러분 여기 방문하실테 물을 챙겨가시는거 추천드릴께요 ㅋㅋ   0 인증사진​그래도  천년의 숲 에 간건데 인증사진은 남겨 와야겠죠? 저도 그래서 에서 인증사진을 찍었는데 아 뭔가 이때 갑자기 사진을 찍자 마자 날씨가 꾸물꾸물 해지더니 갑자기 비가 와서 ㅠㅠ 어둑어둑해서 사진을 잘 못찍었네요 ㅠㅠ 더 좋은 사진을 찍었어야 하는데 구도도 아쉽고 몬가 사진이.... 별로네요 ㅠㅠ  0비자열매​여러분 이게 바로 비자열매에요!!! 이 숲이 바로 이런 비자 열매가 달린 비자나무들로 이루어져 있어요~ 바로 이 비자열매가 벌레가 기피되는 성분을 가지고 있다고해요~~~ 자세한 성분에 대해서는 저도 몰라서;;; ㅋㅋ 근데 동글동글한게 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ   자 오늘은 이렇게 에 대해서 알아보았는데요 ㅎㅎ다시한번 설명 드리면 오늘의 중점은 사진이 잘나오는 인스타 or xx에 미치다에 소개된 사진들은 전부 촬영 불가 지역에서 (관람로가 아닌곳) 촬영했으므로 규칙을 잘 지켜서 착한 여행자가 되었으면 좋겠습니다!!! ​다음에 다시만나요 콥바~ 여러분의 공감과 댓글은 저 지구별 모험가 Jcob을 춤추게 합니다 ~~~ 많은 관심으로 보답해 드릴께요 ㅎㅎ ​ 
​📌영업시간주말,공휴일 08:00 ~ 18:00 평일,금요일 09:00 ~ 18:00 (입장 마감 17:00)​📌주의 사항주차장(110대 수용), 남/녀 화장실 구분, 반려동물 입장 불가생수 제외, 음식물 반입 금지 및 금연구역( 숲길 입장 후엔 화장실 없음)​​📌 주소 시 구좌읍 비자숲길 55 (도로명) 시 구좌읍 평대리 3161-1 (지번) 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​입장료​ 구분어른청소년 및 군경어린이개인3,000원1,500원1,500원단체(10인 이상)2,500원1,000원1,000원 * 어른 : 25세 이상~ 64세까지 (경로 65세 이상 무료)* 청소년 : 13세 이상 ~ 24세까지 ( 20세 이상은 신분증 제시자에 한함)* 어린이 : 7세 이상 ~ 12세까지 (6세 이하 어린이 무료)​탐방코스 & 안내도​ ​ 구좌읍 힐링되는 숲 길 ​사려니숲길도 가보고 싶었지만,서귀포시에 주상절리 구경 후 가는 길이라,여행 동선이 맞지 않아다음에 기약하고 먼저 으로​ 도 주상절리​ ​주차공간(무료주차) 은 110여대로 충분히 여유 있으며, 숲길 입장 후엔 화장실이 없어서, 들렸다가 매표소로.!입장료는 성인 1인 3,000원 ( 3人 9,000원)​ ​매표소 이후 입장 후 5~10분여 정도 걷다 보면천년의 숲  탐방코스가 시작됨.​​산책 코스매표소~잔디광장~ 돌맹이길~새천년 비자나무~돌담길코스로 약 2.2km ( α 1.0km )​( 소요 시간은 약 1시간 30분~2시간 )​ 벼락 맞은 비자나무​천연기념물 제374호로 지정 보호하고 있는 은,500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집되어 자생되고 있고,세계적으로 보기 드문 비자나무 숲​예부터 비자나무 열매는 구충제로 쓰이고나무는 재질이 좋아 고급 가구나 바둑판을 만드는 데 사용됨.​비자나무 숲 속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로 해소와 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양 효과가 있음. ​또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스​출처 : [네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ ​ 탐방로는 대부분 화산 송이 붉은 흙길인데,를 대표하는 지하 천연자원이며,(화산 쇄설물로 알칼리성 세라믹)​항균성이 좋다고도 알려져 있음.​  방문 날, 도 낮 날씨가31도까지 올라가서 무척 더운 날씨였는데, ​숲 길 산책하는 동안에 서늘하고 주변에 벌레 한 마리도 꼬이지 않아서 기분 좋게 산림욕 할 수 있었음.​ 초록 초록한 숲길을 보면서,피톤치드 향을 맡다 보면,​어느새 새천년 비자나무에 도착 ​ 새천년 비자나무새천년 비자나무는2000.01.01 새로 맞이한 밀레니엄을 기념하여 지정한 나무,고려 명종 20년(1189)에 태어나 나이는 8백 살이 넘었으며 비자나무 중에서는 가장 굴고 웅장한터줏대감 나무(feat. 팻말 설명글)​  ​ ​돌담길을 끝으로,매표소로 원점회기나가는 길에 흙먼지떨이 기는 꼭.!​​빡빡한 도심 속을 떠나 숲 속 힐링이 하고 싶을 때,웅장한 비자나무들을 보며 피톤치드가  필요할 때,​방문 추천 :D​ Gombom_E+아이폰으로 담은 세상+gombom-e92.tistory.com ​ 
도 캠핑장 추천 ,  울창한 신비의 자연!​​오늘은 도에서 야영하기 좋은 를 소개해드리도록 하겠습니다~ 붉은오름 자연휴양림에 위치한 숲속야영장인데 6월~11월 말까지 운영을 한다고 하네요~ 오픈한지 얼마 지나지 않은 곳이라 그런지 시설이 깔끔하고 쾌적합니다. 데크 사용료가 7천원 정도이며 이외 주차료랑 입장료가 따로 부과되네요, 내부에 캠핑센터라 되있는 목조주택이 있는데 내부에 화장실이랑 샤워실, 취사장 등이 셋팅되어 있습니다~ 사용에 불편함은 없는데 현재 코로나 사태로 시설에 조금씩 제한이 따르기도 하니 이부분은 참고하시기 바래요!​​ ​​도 캠핑장 추천 답게 내부 숲속 환경도 울창한데다 야영장 배치도를 보니 그 규모도 꽤 넓은 편입니다. 산책하듯 탐방하면서 캠핑도 즐길 수 있는 곳이라 날씨 좋을때면 들려서 1박 2일 정도 야영을 즐겨도 좋을 것 같습니다^^​​ ​​내부를 둘러보니 오토캠핑장도 나오는데 아직 오픈 초기라 그런지 제대로 운용되고 있는 것 같지는 않고 그냥 주차장으로 이용되고 있는 상태네요. 가끔 여행객분들과 함께 투어를 다니다보면 숲속 관광 나 해변가 근처에 차박캠핑이나 캠핑카를 대고 야영을 즐기는 풍경을 볼 수가 있는데 숙박과 취사 도중에 나온 오폐수가 무분별하게 버려지는 모습을 볼때면 안타까웠는데 이렇게 도 캠핑장 추천 를 보니까 반가운 마음이 들기도 하네요.​​ ​​​더욱이 여긴 가족단위 여행객들이 많이 찾는 자연휴양림이다 보니 그 시설관리가 더욱 각별하게 이뤄지는 것 같습니다. 개수대도 넓은 공간에 깔끔하게 마련되어 있고 곳곳에 화장실도 보이고 하니 어지간해서는 큰 불편없이 이용할 수 있을 것으로 보입니다~ 단 관광지 내부라 그런지 번개탄이나 숯불의 사용은 금하고 있으며 휴대용 가스버너만을 허용하고 있으니 이부분도 참고바랍니다​​ ​​캠핑 사이트들이 모두 데크로 연결되 있어 짐을 운반하고 나르는 작업이 매우 편리하고 안전해보입니다. 신축 야영장이라 그런지 데크도 깔끔하고~ 캠핑하기에 더할나위없이 최적의 환경으로 조성된 느낌인데 너무 잘되있어서 그런지 대신 인공적은 느낌이 있어서 도에서 느낄 수 있는, 그런 기분이 나질 않는다는게 되려 망설이게 만들수도 있을 것 같습니다. 아무래도 도에서 야영을 즐기는데 스러움이 물씬 나야 하기에,, 물론 이건 보는 사람에 따라 다를 수 있습니다. 여튼 시설은 좋다는거~​​ ​​잠시 둘러봤지만 도 캠핑장 추천 답게 캠핑에 대한 매너가 충만한 사람들로 가득 차있는 것을 느끼게 됩니다. 데크를 걸을때 발생되는 소음까지 우려한 조심스런 발걸음까지 느껴지네요~ 사이트마다 데크가 연결되어 있어 혹시나 소움으로 방해를 받지는 않을까 싶은 분들 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 고요한 분위기 속에서 여유롭게 캠핑을 즐길 수 있으리라 생각이 듭니다​​ ​​야영장 내부에는 아이들과 함께 뛰어놀기 좋은 넓은 규모의 잔디광장도 자리를 하고 있씁니다. 가족단위 여행객분들이라면 여기 가까이에 데크를 잡고 야영을 즐기는 것도 좋을 듯 합니다. 참고로 잔디 야영장이 곳곳에 별도로 조성되어 있기에 뛰놀면서 즐기기엔 충분하리라는 생각이 듭니다 ㅎㅎ​​ ​​데크 앞에 각각 소화기가 배치되어 있고, 전기사용을 신청하면 이용할 수 있는 별도의 전기박스가 사이트마다 따로 설치되어 있습니다. 자물쇠로 채워진 상태인데 신청하면 오픈이 될 것으로 보입니다. 현재는 코로나 사태로 인해 모든 사이트를 오픈해놓지 않고 절반 정도만 운영하고 있다고 하네요. 예약제로 운영이 되고 있으니 야영장 이용하실 분들은 참고하시기 바래요~! ^^​도 단체여행 차량 렌트, 기사투어 예약문의010-8401-8120​ ​​​​​​  ​ 
 여름이 되면서 보롬왓의 보라 유채꽃이 다 져버린 탓에최근에 버스투어의 동쪽 코스 보롬왓이 으로 변경이 되었어요~ 또한 가볼 만한 곳 상위권에 드는 멋진 곳이에요.  이곳은 무려 천연기념물 제 374호랍니다!천년의 세월이 녹아든 500~800년생 이상의 비자나무 2,800여그루가 자생 하는 세계적으로도 희귀한 장소라고 해요.벼락 맞은 나무부터 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수있고,단풍나무, 후박나무등 다양한 수종이 숲을 이루고 있어서 어느계절에 오더라도 좋은곳입니다.숲의 입구에 이르면 기분좋은 향기가 나면서 , 산책길을 걷다보면 내몸이 깨끗해지는 기분이 들어요  A,B코스로 구성이 되어있고 A코스는 평탄한 길로 어린이와 함께하거나 유모차를 가지고 있는분들이 이용하면 좋습니다.산책로의 길이는 대략 2.2KM로 평지로 이루어져서 대략 40분 정도 소요됩니다.​B코스는 다소 거친 돌멩이길이 포함되어있으니 개인에 취향에 따라 선택하면 됩니다.어느쪽이든 숲길 안쪽에 위치한 새천년 비자나무와 연리목이 연결되요.  의 입장료는일반 3,000원청소년/어린이 1,500원​영업시간은 매일 9:00 ~ 17:00 입니다!​운전하기 싫을때나혼자 으로 가고 싶을때는 ~​1인 출발확정 동부버스투어 27,900원(입장료 포함)http://thetourlounge.com/template/goodsView.php?country=KR&goodsNo=31&bo_table=post 더투어라운지 여행상품명 도 버스투어 동쪽 코스 투어분류 버스투어 투어일정 마방목지 - 사려니 숲길 -  - 성산일출봉 - 섭지코지 - 월정리해변 집합장소  시외버스터미널 / 공항 3층 3번게이트 / 롯데 시티호텔 입구 구분 가격 성인 (만 12세 이상) 27,900 원 소인 (만 6세 이상 - 12세 미만) 27,900 원 유아 (만 2세 이상 - 6세 미만) 27,900 원 영아 (만 2세 미만) 0 원 가격정보 및 예약하기 예약하실 상품 행사명 을 선택해주세요. * 1인 요금 기준 상품행사명 여행기간 성인 소인 유아 영아 롯데 ...thetourlounge.com  궁금하면 카톡으로 ㅋㅋ https://pf.kakao.com/_UFVxixl 더투어라운지여행은 일상이다. 일상과 같은 편안함을 드리는 여행을 위해 "더 투어라운지"가 함께 하겠습니다.pf.kakao.com ​ 
핸드메이드 고재 · 원목가구 전문점  ​안녕하세요. 오월이예요.오늘은 아직도 풀지못한도가족여행 코스중더위를 피해 시원한 숲속에서피톤치드를 마시며 산책하기 좋은동쪽여행인숲을 추천드려요.​​  휴양림, 산림욕장시 구좌읍 비자숲길 55평일 09:00 (주말/공휴일 08:00) ~ 15:00​ ​  현재 은 코로나확산우려로사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라하루 1,800명 입장제한을 두고 있었어요.3시까지 운영을 하지만 그 전에 가셔도 그날 1,800명이입장했으면 조기마감되니꼭 확인하고 가시기를 권해드려요.​​ ​​일반 3,000원/ 어린이 1,500원의입장료를 내고 '천년의 숲' 을 들어갔어요~입구부터 아주 멋지게 서있는비자나무​​ Previous imageNext image ​ ​​종합안내도예요~코스는 그렇게 길지 않아서힘들지 않고 걷기에 딱! 좋아요~​​ ​​비자열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서귀중한 약재와 목재로 쓰였데요~​눈, 콜레스테롤제거, 고혈압예방, 기침을 다스리고 폐기능강화,소화촉진, 치질, 탈모~~등에 좋다고 하네요~​하지만 특히나 제 눈에 들어온 문구~고급가구재, 장식재 등 각종 도구재료로 쓰이는 귀중재이며 (가구쟁이랍니다~^^;)비자나무로 만든 바둑판은시중에서 구하기도 힘든 고가로 거래된다네요~​​  ​​햇빛이 숲속을 뚫고 들어오네요~잠시 감상해 보세요~​​  ​​비자숲길을 걷는동안새소리가 어찌나 예쁘게 들리던지~온통 초록초록한 비자나무들로기분까지 상쾌해 지더라구요~​​ ​​울창한 나뭇들 사이에잎도 없는 저 나무들은죽은나무가 아니라네요~​​  ​​마치 영화속에 나오는 나무들처럼너무나도 울창하고​​ ​신비로웠어요~​ ​ ​이 비자나무는 무려 나이가8백살이 넘었데요~'새천년 비자나무'라고2000년 1월 1일 밀레니엄을 기념하여새롭게 이름지어졌다고 해요.​1만여 그루에 이르는 비자나무 중가장 굵고 웅장하며기나긴 세월동안 이곳 비자나무숲을무사히 지켜온 터줏대감이라네요~​​ ​이 비자나무는 서로 사랑하듯안고 있는 모습이죠?​뿌리가 서로 다른 나무의 줄기가 이어져한 나무로 자라는 현상으로부부가 마치 한몸이 되는 과정과아주 닮아 사랑나무라고도 한데요~​​ ​​돌아오는길에돌담길이 참 아름다웠어요~​​ ​걷는 내내 마스크속으로피톤치드 향이 들어오더라구요~이 좋은 공기를 마음껏 마시지 못하고마스크를 쓰고 걸어야 하는 현실이안타까웠어요~​6월초였는데도 너무 더워서숲길을 찾았어요~여러분 혹시 여름휴가 도로계획하셨다면~잠시 더위를 식혀줄숲 어떠세요?  ​ ​ 
 가는 길, 갑자기 마주친  수국   가는 길,  행복한 그녀가 찍어둔 빛나는 필터 속  ✨ 수국도 반짝이게 찍었네. ^^  갑자기 눈에 들어온, 수국.도로에 쭈우우욱 수국이 피어있다.사람은 없다. ​🍊: 내려! 👯‍♀️: 응? 🍊: 내리라고 사진 찍고 가자. 👯‍♀️: 응! ​정말 말 잘 듣는다..🤷🏻‍♀️ 갑자기 세팅된 사진 촬영장. ​이렇게 이렇게, 반대편에 카메라 놓을 곳을 설치하는 행동력 대장들. ​그리고 지켜보는 내향인 2명.  잘한다. 잘한다~ 응원하기.  짜잔 완성📸  어쩌다가 마주친  수국 길,도로 위 갑자기 마련된 우리만의 핫플레이스. 예상하지 못해서 좋았던 공간.  🔖'in this world, it's just us' 💜​ ​공부하기 싫을 때마다 올리는 포스팅.정말 부지런히 올리는 포스팅..💜​#수국 #가는길 #도 #수국#일상 #일상이야기 #일상생각 #글쓰기 
시 구좌읍 평대리에 있는 지대​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​2022년 06월 23일 월요일비오는 날에서~​  ​​은 시 구좌읍 평대리에 있으며공항에서 자동차로 1시간  20분정도 걸리는 곳에 위치해요.도 동쪽의 주 도로인 번영로를 타고 멋진 경치를 구경하면서 가다보면이 나올거예요.​ ​이용시간;09;00~18;00(입장마감;17;00)입장요금;성인3,000원                  청소년,어린이1,500원도민; 무료주차: 무료​ 곰의 말채나무 비자나무​은 수령이 500~800년인 오래된 비자나무 2,800여 그루가 자생적으로 숲을 이룬 곳으로,단일 수종의 숲으로는 세계 최대 규모를자랑하는 곳이예요.​이 곳은 도에서 처음 생긴 삼림욕장으로 천연기념물로 지정되어 보호 관리되고 있어요.  숲에는 최고령을 자랑하는 800년 수령의 조상목까지 자리잡고 있죠.​요즘 핫한 숲길 로피톤치드 제대로 느껴지는 숲이예요.치유의 숲을 걸으며제대로 힐링할 수 있는 곳이니까천년의 숲 을 한번 만나볼까요 ㅎ​또한, 숲길이큰 오르막이나  내리막이 없고  걷기좋은  화산송이로 되어 있는 흙길로평평해서 어린이 ,노약자에게도모두모두 환영받는곳으로관람시간은 1시간에서 2시간정도걸려요.​ ​​2022년 06월 13일 월요일비 온  후 갬​  6월 장마가 시작되었는지아침에 밖을 보니 비가 보슬보슬 내리고있더라구요.즐건 하루를 비오는 날 함께 할 요량으로도 동쪽에 있는 을 울 절친 언니와다녀왔어요  ㅎ비오는 날  왜 이라구요?비오는 날 초록초록한 숲속에 있는비자나무왠지 운치있을것 같아요ㅋㅋ​  ​주차장도 넓어서 주차걱정은 문제없을 것 같아서좋았구요오랜만에 이 곳을 찾아왔는데 숲길답게여전히 방문객들로 북적북적코로나 이후 활기찬 사람들의 모습도 보기 좋았죠~ㅎ  ​입구엔 도 3무(도둑,거지,대문)의 상징인정낭이 놓여 있었어요. 옛날  대문을 대신한 정낭은 대문의 역할과 우마가 집안으로 들어가는 것을 방지했던 선조들의 지혜가 엿볼 수가 있어요.​  곰의 말채꽃​  ​​ 가는 길목에도 하얗게 만발하게 핀 곰의 말채꽃과 분홍색 수국꽃,진달래꽃들이 예쁘게피어서 비 오는 날 운치를 더했어요 .​  ​분홍색 우산과  하트모양으로 단정하게 단장한 초록색의 회양목이 넘 잘 어울리죠?이것이야말로 비 오는 날만담을 수 있는 사진인 것 같아요~ㅋ​  ​2개의 탐방코스로  되어 있어요.A코스(송이길) ~2.2킬로미터B코스(송이길.+오솔길)~3.2킬로미터로우리는  A코스 송이길로 가서의 하이라이트인 천년의 비자나무와 연리지 나무를 보고 왔어요.​ ​​천년의 숲 을 들어서니 짙은 숲내음이 물씬 느껴지더라구요 비자나무향과 상산나무향등등 천년의 숲다운 곶자왈의 원시림이라 초록초록한 연녹색의향연을 듬뿍 듬뿍 뿜어줬어요.​  ​​천연 원시림에 들어 온 듯한 풍경들~초록색을 바라만 봐도눈도 정화되고 마음도 포근해지더라구요~엄마 품 같은 숲길넘 좋아요 ㅎ​ ​곶자왈에서만 볼수 있는 숨골도 보이네요. 숨골에 대해서 알아볼까요~숨골이란 동물의 뇌에서 생명유지를 위해 호흡을 담당하는 필수적인 기관을 말하는데강이 없는 에서는 물이 가장 중요한생활자원이었어요그래서 사람들은 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러 들어가는 구멍을 어로숨골이라 하였죠.​의 중산간 곳곳에 있는 숨골을 통해 지하로 스며든 빗물은 암석의 틈 사이로 통과하면서 점점 깨끗해져  삼다수를 만들고,숨골 내부를통과해 나오는 공기는 암석의 틈사이를 지나면서일정한 온도를 유지하기 때문에 여름철에는시원한 바람이,겨울철에는 따뜻한 바람이 불어미기후를 만들어 종 다양성을 이룬다고 하네요.​  ​​​​ 에 대해서 알고가기 ​은 과거 마을 제사에 사용되던 비자나무 열매가 사방으로 흩어지면서 군락을 이룬 것으로 추정되는데, 겨울에도 잎이 떨어지지 않아 연중 푸른 숲을 유지하고 있다고 해요.​ 세계에서 보기 드문 단일 종류의 군락림이고 인공적으로 조성된 숲이 아니라 자연숲이기에 더욱 가치가 있다고도 하죠. 숲에서는 다양한 나무들이 서식하고 있어요. 아왜나무·비목·팽나무·무환자나무·자귀나무·예덕나무·때죽나무·덧나무 등이있으며, 아름드리 비자나무와 어울려 자라는 숲의 바닥에는 난대림에서나 볼 수 있는 다양한 종류의 고사리를 비롯한 지피식물들이 뒤덮혀 있어요. ​또한 나무마다 나무줄기에 올라타 더부살이하는 덩굴식물이 지천으로 휘감겨 있어 여느 숲에서는 쉽게 경험할 수 없는 원시적인 우림(雨林)의 장엄함을 느낄 수 있답니다.​​ 두 남녀가 서로 껴안은 것 같은신비스런 사랑나무, 연리지   새천년 비자나무​  자연스럽게 숲을 파고드는 산책길을 따라 들어가면, 높이 25m 둘레 6m로 어른 서넛이 두 팔을 벌려야 안을 수 있을 만큼 둥치가 굵은 800년생 비자나무 조상목이 나와요. 더덕더덕 이끼와 콩짜개란으로 덮여 있는 이 노거수는 긴 세월을 살아낸 노장다운 기품을 풍기죠 ㅎ 비자나무의 효능비자나무는 주목과에 속하는 나무로 암나무와 수나무가 따로 있는 암수딴그루이고, 1년에 겨우 1.5㎝ 가량 자라며 15~20년이 되어야 열매를 맺 는다고 해요.​ 특히 산 비자 열매는 구충제의 약효가 특출하다고 해 구충제로 많이 쓰였다고 해요. 재목도 아름다워 일찍부터 고급 가구나 바둑판으로 많이 사용하여, 의 중요한 토산품으로 이름을 얻고 있고, 특히 시뻘건 비자나무 바둑판은 향기가 깊어 욕심내는 사람이 많다고 해요.​​돌아나오면서 사진도 많이  찍었어요. ​ 오늘 기분은?​  ​개구쟁이 같이 상큼 발랄하게 오늘 기분을 표현해 봅니다 ㅎㅎ Happy  happy 한 하루였어요 이렇게 1시간 30분동안 사진 찍으며 여기저기 둘러보며  고요한  비자나무 숲길을 걸어 힐링 많이 하고 왔어요.​오늘 점심은 수산리에 있는 콩국수가 유명한 식당에서~콩국수 먹으러  갔는데 비가 온 오후따뜻한 음식으로 급변경하여 국밥과 고기국수로배불리 맛점하고 왔어요 ㅍㅎㅎ​ ## #  숲길#더운 여름 산책하기 좋은 곳#6월,7월,8월의  # 걷기 좋은 곳#유모차,휠체어 사용가능#어린이,노약자에게도 걷기 좋은 숲#비자나무#비자나무 효능#곶자왈 숨골#곰의 말채#곰의 말채꽃##더운 여름 관광지 추천#산림욕하기 좋은 곳#건강여행 
​안녕하세요, 에서 나고 자란 찐도민의 소개, 고치가게입니다!​부모님과  여행 추천장소로는 숲길이 빠지지 않는데요, 도 숲길 대표는 곶자왈, 사려니숲길, 절물, 머체왓 숲길 등등 다양해요.  숲길 중 제 최애는 절물 숲길, 우리 신랑 최애는  숲길이랍니다! ​연휴 기간동안 바람 좀 쐴겸 에 다녀왔는데요. 신랑은 일하는 중간에 시간 틈이 생기면 혼자 에 가서 산책을 하다 왔을 정도로 을 좋아해요. 화산송이 가득한  숲길을 따라 피톤치드 마시며 산책을 하면 '아 이게 삼림욕이지' 싶답니다 ㅋㅋ  소개 바로 들어가볼게요 :) ​​ ​ [ ]  -  동쪽 평대리 천년의 숲  주차장/주차꿀팁/입장료/입장시간 :: 한 번쯤 멈출 수밖에 촬영지​​ 한 번쯤 멈출 수밖에  5회 촬영지 은 KBS 2 매주 목요일 밤 22:40 방송인 '한 번쯤 멈출 수밖에' (이선희,이금희,윤도현 출연) 도편 (5화) 촬영지로 나온 곳이에요. 제가 찍었던 사진들과는 드론 날려서 찍은 부분이 다르기 때문에 ^^ 스크린샷도 같이 보여드릴게요!   ​짜잔~ 이렇게 어마어마한 수의 비자나무가 자생하고 있는 곳이 바로 이  평대리 비자나무숲 () 이랍니다. ​ ​ 숲길은 산책로도 정말 잘 정비되어 있어 부모님과  여행을 할 때나 아기와  여행을 할 때에도 모두 좋은 곳이에요. 심지어는 유모차나 휠체어로 탐방할 수 있는 숲길까지도 만들어져 있답니다. ​ ​구불구불 의 숲길에 빠알갛게 수놓은 화산송이를 파자작 파자작 밟으며 걷고, 상쾌한 공기 마시며 걸으면 얼마나 좋게요... ♥​  동쪽 평대리 여행지 추천 ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55연락처 : 064-710-7912영업시간 : 평일 09:00~18:00/ 주말, 공휴일 08:00~18:00  (입장마감 17:00) 입장료 : 일반(25세 이상) 3,000원 / 청소년 및 어린이 1,500원 / 도민,경로(65세이상),장애인 등 무료소요시간 : A 코스 (30~40분) 유모차, 휠체어 가능 / B코스 (1시간) 유모차, 휠체어 불가​은 시 기준 2시 방향인 도 구좌읍 ( 동쪽) 에 위치하고 있는데, 공항에서는 38.2km, 자차로 1시간 거리에 있어요. 구좌읍에는 세화리, 월정리, 평대리가 있는 곳으로  근처에요. ​​ ​  주차장, 주차비,  주차 꿀팁 주차장은 크게 1 주차장, 2 주차장으로 나뉘는데요. 들어가자마자 입구에 있는 것이 1주차장,  청소년 수련관 뒷쪽으로 있는 곳이 2주차장이랍니다. 총 110대가 수용가능할 만큼 큰 주차장이에요. ​꽤 넓은 공간이라 여기가 꽉 차겠냐 싶었는데, 저 전에 코로나 터진 직후에 갔더니 코로나 피하겠다는 마음은 진짜 다들 저랑 똑같은건지 진입로 전부터 꽉꽉 미어터지기도 하더라고요. ​ 입구에 바로 있는 1주차장 이 뒷쪽이 2주차장 ​제가 드리는  주차장 꿀팁은 '차가 막힌다?!' 싶으면  들어가는 입구 사거리에 차를 두고 걸어가는 것이에요. 지금 지도상 '이야기 점' 이라고 되어 있는 근처는 현재 영업하지 않고 있거든요. 그쪽 공터나 큰 길가 갓길에 주차하시면 도로 통행 방해 없이 주차 가능해요. 이 입구까지 차가 밀리기 시작했다면 이미 주차장은 꽉 차 있다는 얘기이니  입구 사거리에 주차를 하고 맘편히 300m 가량 걸어가시는 게 훨씬 나아요. 5분도 안 걸려요. ​​  입장료, 입장 시간​어머! 이제 보니  공식 명칭은  평대리 비자나무 숲이군요. (그래도.. 이 익숙해서 으로 쓸게요^^ㅋㅋ) ​의 입장료는 <일반> 성인 (만 25세 이상) 3,000원<할인> 청소년 (만 24세 이하 / 22년도 기준 98년생~03년생), 하사 이하 군인, 의무경찰 1,500원<무료> 도민, 경로(만 65세 이상 / 22년도 기준 57년 이전 출생), 어린이(만 6세 이하 / 04년 이전 출생), 국가유공자, 장애인 등 무료에요. ​저는 도민이라 신분증 보여주고 무료 입장! 신분증과 카드는 미리 준비해주세요~~​​  왼쪽에는 '매표중'에 불이 들어와있어요. ​​  편의시설 : 화장실, 편의점, 물품보관소에는 화장실이 2개 있어요. 입구(주차장) 쪽에 하나, 매표소 쪽에 하나 총 2개! 거꾸로 말하면, 탐방하는 1시간 내내 중간에 화장실이 없으므로 볼일은 미리 보시는 것을 추천드립니다! ​ 편의점 자리에는 전에 CU가 있었는데 얼마 전에 일반 매점으로 바뀐 모양이더라고요. ​짐이 많은 뚜벅이 여행자라면 입구(주차장)에 있는 물품보관소에 짐을 맡기실 수 있어요.  물품보관소는 무료에요. 100원을 넣고 레버를 돌려서 맡긴 후, 나중에 100원 다시 찾아가는 형태! 뚜벅이 여행자에게는 한줄기 빛 같은 그런 존재,,,ㅋㅋ​  ​ 이란? ​​ ( 평대리 비자나무숲) 은 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로, 비자나무 2,800여 그루가 자생하고 있는 세계적으로도 보기 드문 비자나무 숲이에요. 비자나무 외에도 모든 식생을 합하면 1만여 그루나 자라고 있답니다. ​​ 비자 나무, 비자 열매는? ​​비자나무는 상록 침엽수 (늘 푸른 바늘잎나무) 로서 도와 남부지방 일부에서만 자라는 귀한 나무에요. 잎 뻗음이 비(非) 자를 닮았으므로 비자(榧子)란 이름이 생겼다고도 해요. 암나무와 수나무가 따로 있으며 비자열매는 속에 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어있어요. 옛날에는 이 씨앗을 먹어 몸 안의 기생충을 없애고 기름을 짜기도 했다고 해요. ​​ 비자나무는 침엽수라 이렇게 뾰족뾰족하게 자란답니다 ​​비자열매와 나무는 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 널리 쓰이고 있어요. ​비자 열매는 "눈을 밝게 하고 양기를 돋군다."고 고서에도 나와있으며, 콜레스테롤 제거, 요통, 빈뇨 치유, 기침, 폐기능 강화, 충독과 약독 제거 등에 사용된다고 해요. ​비자나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔어요. 특히 비자나무로 만든 바둑판은 시중에서 보기 어렵고 고가로 거래되고 있다고 하네요. ​​ 나뭇잎끼리 하늘길을 향해 뻗쳐나가는 모습이 정말 멋있지 않아요?​​ 새천년 비자나무란? ​​의 부제가 '천년의 숲'이라는 이름이 붙게 된 것은 에서 자생하고 있는 한 나무 덕분이에요. 위의 사진에서 보이는 이 '새 천년 비자나무'는 서기 2000년 1월 1일, 밀레니엄을 기념하며 '새천년 비자나무'로 지정됐어요. ​이 새천년 비자나무는 고려 명종 20년 (1189)에 태어났으니 나이는 8백살이 넘었으며 키는 14m, 굵기는 거의 네 아름에 이르러요.  평대리 비자나무 숲에 있는 1만여 그루에 이르는 비자나무 중에서 가장 굵고 웅장한 나무인데요. 이곳 세계 최대 비자나무 자생군락지의 최고령목이자 국내의 다른 비자나무와 도내의 모든 나무 중에서도 최고령목이라고 하네요. ​​  옆에 있는 사람 기준으로 4~5배 정도나 되는 커다란 나무에요. ​​  숲해설가 탐방 (세계자연유산해설사) 에는 원래 세계 자연 유산 해설사가 숲해설을 해주세요. 숲해설가님과 함께 숲을 돌면 안 보이던 나무들도 보이고, 숲을 자세히 보기 정말 좋아요. 그런데 코로나19 상황으로 인해 세계 자연 유산 해설사 해설이 중단이 되게 됐어요 ㅠㅠ  뿐만 아니라 세계자연유산해설사 해설이 진행되던 거문오름, 성산일출봉, 만장굴까지 총 4개 장소에서 해설이 중단됐다고 해요. 숲해설 진짜 좋아했는데 너무너무 아쉬운 부분...​  ​  숲길 특징 숲길은 길이 많은 다른 숲길과는 달리 방향이 한 방향으로 쭉 걸을 수 있게 되어 있더라고요. 길 잃을 염려가 전혀 없는 일방통행의 길이라고 봐도 무방해요. 모든 사람이 한 방향으로 가니 뒤에서 저를 앞지르고 걸어가지 않는 이상 다른 사람들과 거리두기가 가능해 코로나19로부터 안전하게 느껴졌어요. ​​ 화산송이길​화산송이란?​도 화산 활동시 화산 쇄설물로, 천연 상태에서의 원적외선 방사율이 92%, 탈취율 89%, 수분흡수율 10%, 항균성 99%, PH 7.2로 알칼리성 천연 세라믹이에요. 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지기능, 유해 곰팡이 증식 억제, 식물 생장에 필요한 수분 조절 등의 역할을 해줘요.​ 숲길의 흙길은 '흙'이 아니라 빨간 '화산송이' 길이라 보기에도 신기하고 건강에도 좋은 길이랍니다.    ​  숲길 코스 안내, 소요시간, 유모차&휠체어 가능여부유모차, 휠체어 가능 (A 코스) 노란색 A 코스, 흰색 B코스​​ 숲길의 산책로는 2.2km 짜리 A 코스와, 그에 1.0km 를 더 걷는 B 코스로 나뉘어요.  산책로 A 코스의 경우, 위 사진의 노란색 코스인데요.  내에서 유모차, 휠체어 통행이 가능하답니다. 가족끼리 가도 좋은 이유가 바로 그것! 길이 워낙 잘 닦여 있어서 천천히 걷기에 좋아요. ​​ 유모차로 슈우웅 지나간 자국 보이시죠? 아가들도 갈 수 있는 난이도! ​​ 유모차, 휠체어 불가능 (B 코스) ​반면, 지도상 흰 색으로 표시된  숲길 B 코스의 경우 20분 정도 더 걷는 길인데요. 돌길로 되어 있기 때문에 유모차나 휠체어는 통행이 어려우며, 편한 운동화를 신어야 갈 수 있어요. ​  ​B코스 내내 돌길이 이어지는 것은 아니고요. 돌길~데크길~돌길이 반복되는 형태라고 보시면 돼요. ​  ​정리하자면, 에서 유모차와 휠체어가 통행 가능한 A 구간은 2.2km (소요시간 30~40분) 정도로, 화산송이 길과 데크길, 시멘트 길 위주로 이루어져 있어요. 새천년 비자나무와 연리목 앞은 데크로 깔려있기 때문에 A 코스를 따라 걷다가 반환점에서 새천년 비자나무와 연리목을 보고 오시면 돼요. ​ 숲길 B코스는 1.0km 정도 추가되는 길로, 돌길로 이어져 있기 때문에 운동화 착용이 필수이며 유모차와 휠체어 통행이 불가능해요. ​​ 마지막 돌담길은 이런 모습!​​​   연리목 ​​두 나무가 서로 맞닿아 한 나무가 되는 현상을 연리 (蓮理) 라고 하며, 줄기가 연결되면 연리목, 가지가 연결되면 연리지라고 해요. 이 비자나무 연리목은 두 나무가 가까이 자라다가 지름이 굵어지면서 맞닿게 되고 서로 움직일 수 없으니 둘이 합쳐 하나가 된 것이에요. 뿌리는 두개이나 세포들까지 서로의 세포벽을 잇게 되어 생물학적 결합까지 완료해 한 몸으로 살아간답니다. 부부가 만나 한 몸이 되는 과정과 아주 닮아 사랑나무라고도 불려요. ​​ 두 나무가 붙어있는 것 보이시죠자세히 보면 뿌리는 두 개 인데 몸통부터 하나로 붙어있답니다.​​​  입장 마감시간의 탐방 가능시간은 18시까지이지만, 모든 코스를 다 둘러보는데 1시간 가량 걸리기 때문에 17시면 입장 마감을 해요. 제가 아주 천천히 사진도 잔뜩 찍으면서 걸어보니 1시간 30분 가량 걸리더라고요.  2월 방문시 18시면 해가 뉘엿뉘엿 지기 때문에 살짝 어두워지기 시작했거든요. 안전하게 늦어도 16시 30분에는 입장하는 것이 좋겠어요. ​​  ​​ 한적하게 걷기 너무 좋았던 ! ​ 찐도민 고치가게의 요약​도 대표 숲길 천년의 숲 !​부모님과  여행하면 정말 추천드리고 싶은 곳이 이에요.  내 코스는 A 코스 (30분 소요), B 코스(1시간 소요) 가 있는데  숲길 A 코스는 유모차, 휠체어로도 탐방이 가능하기 때문에 아이가 있는 가족끼리 산책하기에도 좋아요. 탁 트인 숲이라 코로나 걱정 없이 걸어다닐 수 있어 좋았어요. 17시면 입장 마감을 하는데, 을 다 걸으려면 1시간 정도 소요되기 때문에 넉넉하게 16시 30분에는 입장 하시는 것을 추천드려요!​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​  <같이 읽기 좋은 글>1. 절물 자연휴양림 숲길 : 절물자연휴양림, 너나들이길과 생이소리길2. 사려니 숲길 : 사려니숲길 깊숙히, 한라생태숲길과 절물(조릿대)길 3. 붉은오름 자연휴양림 (사려니숲길 반대편) : 붉은오름자연휴양림, 가족과 함께 캠핑하기 좋은 곳   <함께 보면 좋은 글> 한 번쯤 멈출 수밖에  촬영지 모음[4회] [ ] 도 김녕 해변 청굴물 용천수[ ] 가을 억새를 만끽하고 싶다면, 도 산굼부리[ 카페] 카페 청굴물 -  김녕해수욕장 근처 청굴물이 한 눈에 보이는 카페 추천[ 카페] 달책빵 -  동쪽 평대 해변 근처 책방 겸 카페​[5회] (지속 업데이트 중)[ ]  동백 포레스트 -  동백 사진 맛집 입장료/사진꿀팁/11월, 2월에도 가능!  ​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다 :)​​# #관광 #동쪽관광지 #동쪽관광지추천 #숲길 # #산림욕 #삼림욕 #주차 #입장료 #화산송이 #화산송이숲길 #올레길 #부모님과여행 #아이들과여행 #아기랑여행 #주차장 #주차비 #주차 #편의점 #매점 #화장실 #물품보관소 #비자나무숲 # #유모차 #휠체어 ​ 
​안녕하세요 영지입니다 *_* ​​오늘은  여행 마지막 포스팅인숲을 다녀온 이야기를 살짝 전하려고 합니다!​​일단 도는 다양한 자연 경관이 있는데,이런 관광지숲은 오랜만이라서 소개해드려요​​특히, 은 1993년 천연기념물로 등록된 곳!그래서 더더욱 소개해드리고 싶어 준비했습니다 :)​​  “  ”위치 _ 시 구좌읍 비자숲길 55운영시간 _ 9:00~17:00(현재는 코로나로 15시 마감!!! ★)입장료 _ 성인 3,000원 / 청소년 어린이1,500원  ​일단 은 나무로 숲을 이루고 있는건세계 최대 규모라고합니다. 같은 나무로 숲을 이루고 나무가 많은점이!!!!세계 최대 규모!!!!!! 그 사실을 알고 입장했더니 더 신기하더라구요👍​​그래서 숲은 눈으로만 봐도 거의 대부분이  나무만 보이는 것 같아요 ​​사실  하면 저는 예전에 화장품회사인이니스프리에서  라인을 본 기억 밖에 없어그것부터 생각이 났었다죠 ㅎㅎ​​ 숲 걸어가는 중에​​그래서 기본적으로 산책로의 모습,하늘이 울창한 나무로 다 덮혀있을 만큼나무들이 엄청 많더라구요 진짜 *_*​​ 씩씩하게 걷기 ​​그래서 진짜 숲으로 시작하는 산책로 들어오면그야말로 피톤치드 샤워라고 말할 수 있을만큼그 신선하고 나무에서 나오는 건강함이 뿜뿜👍​​그래서 정말 오래만에 답답함에서 벗어나개운하다 ! 라는 느낌을 받을 정도였어요​​ 신난 뒷모습​​이날 날씨가 엄청 쨍쨍하구 더웠는데 저렇게 걸어다니는데도 시원하구나무 때문에 그늘도 많고 너무 쾌적👍​​그래서 더 신나게 걸어다니다가 남자친구가찍어준 신난 뒷모습 ㅎㅎ ​​ ​​진짜 걷는 코스도 잘 정리되어 있구, 그래서 가족단위로도 구경하러 많이 오시더라구요​​여유롭게 걷기 좋고 공기좋고 시원하고!마음까지 정화되는 그런 분위기 *_*​​ 거대한 비자나무​​숲을 거닐던 중에 만난 엄청큰 나무!진짜 몇살인지는 모르겠지만크기나 규모만 보면 100년은 된것 같은 나무 모습​​​  ​ ​​자세히 구경하고 있는 우리 곰씨 : ) ​​정말 은 산책을 하면 할 수록 몽환적인숲 체험을 하는 느낌이였어요 *_*​​중간 중간 들리는 새소리도,평소에는 듣지 못하는 자연의 소리들도삶에 지친 저희에게 힐링을 주는 느낌도 받았어요​​ 새천년 비자나무 앞에서 - ​​저희 커플 뒤로 보이는 나무가 바로바로“ 새천년 비자나무 ”입니다~!~!​​무려,, 800년이나 살아있는 나무라고 해요,도 비자나무의 조상목이라고 합니다.그래서 실제로 보면 그 크기와 분위기에 압도되요​​그래서 이렇게 오래된 나무랑 인증샷 필수,,🙋‍♀️저희가 앉아있는 자리가 아주 포토스팟이에요​​삼각대로 찍고 있었는데, 앞에 줄서서 기다리셔서더 찍고싶었지만 후딱 일어나서 다시 돌아갔네요*_*​​​ 800살 비자나무​​정말 그 크기가 사진에는 담기지 않더라구요ㅠㅠ숲은 이곳이 거의 반환점 같은 느낌!​​새천년 비자나무을 보면 돌아가는 길로 향해요다양하게 사진을 찍어보고 싶었으나…​​정말  나무가 너무 많아서!다 같은 곳으로 보이는 함정이 있더라구요 ㅎㅎ그래서 잠시 사진은 조금만 찍고 직접 자연을 만끽!​​​ 커플사진은 우리에겐 필수 -*​​어쩌다 보니 이번 글은 초록초록하게 되었네요-!​​몽환적인 커플사진 찍고 싶었지만,걸어다니시는 다른 관광객분들께 피해갈까봐사람 없을 때 호다닥 몇장 찍어서 아쉬웠어요.산책로 중간에서 길막하면 예의가 아니니깐!​​그래도 천천히 걸으면서 오랜만에 자연 구경도 하고이래저래 마음도 차분해지는 숲!​​도 방문해서 조금 더 자연 친화적인여행을 하고 싶으신 분들에게 추천!그리고 숲이 궁금하신 분들도 추천! 입니다♡ ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
에 쭉 살면서 날이 좋을 때마다 방문하는 곳이 있어요. 맑은 자연과 좋은 공기를 마시며 산책할 수 있는  이 그 주인공인데요. 스트레스가 풀리거나 가슴이 답답할 때마다 찾는 곳이기도 하는 곳이네요. 입장을 하기 전에는 매표소에서 매표를 하면 돼요. 현재 800명 정도로 입장 제한이 있어 이 점은 참고하시면 될 것 같습니다. 카드 결제로 진행할 수 있고 간단하게 매표하고 바로 입장했어요.​​​ 들어가는 입구 쪽에는 흙 먼지를 털어낼 수 있는 기계도 준비가 되어 있어요. 아무래도 자연을 거니는 곳이다 보니까 신발 사이나 지저분한 것들이 묻어날 수 있어 입구 혹은 출구 쪽에서 깔끔히 마무리가 가능해요.​​​  은 천년의 숲이라는 타이틀을 가지고 있어요. 입장하게 되면 아주 큼지막한 사이즈로 이곳의 약도가 보이는데요. 코스별로 간단히 보기 쉽게 정리가 되어있어 체크를 한 다음 들어가시면 됩니다.​​​ 입장을 하는 순간부터 공기가 확 달라짐이 느껴질 정도였어요. 푸르른 색감의 나무와 풀숲들이 기분 좋게 만들어주더라고요. 이 좋은 공기를 마스크로 인해 십분 느끼지 못한다는 점이 아쉽기는 했지만 어쩔 수 없네요.​​​ 멋있게 하늘로 쭉 뻗어있는 각 종류의 나무들이 눈에 띕니다. 푸른 색감을 제대로 띄고 있고 딱 보아도 건강해 보이는 모습을 자랑하고 있어요. 햇빛도 적당하게 가려주니까 선선하게 걸어 다닐 수 있더라고요.​​​ 본격적인 코스 시작에 앞서 커다란 이름표가 저희를 반겨줍니다. 외부로부터 찾아오시는 관광객이나 놀러 오시는 분들이 많아서 항상 이곳에 오면 자연의 정적, 고요함과 동시에 사람들의 생기로움이 조화되는 곳이기도 해요.​​​ 중간중간에 탐방 코스를 확인할 수 있는 약도가 나와있어요. 휴식 공간이나 화장실 같은 곳도  에 준비가 되어 있는데 간단하게 나와있으니까 나와있는 약도를 보시면서 동선을 짜시면 좋을 것 같습니다.​​​ 정말 마음 같아서는 매일같이 찾아오고 싶은 그런 곳이기도 해요. 하지만 거리가 좀 있는 편이라서 매번 차를 타고 이동하는데 바쁜 일상에서 시간을 내는 것조차도 사실 까다롭기도 해서 아쉽더라고요.​​​ 나이테만 보아도 어느 정도의 시간을 살아왔는지 느낄 수 있는 부분이에요. 역사를 그대로 머금고 있는 모습에 신기하게 눈이 가더라고요. 이 오랜 세월을 자라왔다니 평소에 흔히 보던 것도 남달라 보이네요.​​​ 햇빛이 쨍쨍한 시간대에 방문해도 울창한 느낌이 가득하여 서늘하고 덥지 않게 적당히 기분 좋은 날씨로 걸을 수 있어요. 향긋한 나무 향을 십분 느끼면서 이런저런 이야기를 나누며 천천히 걷는 시간이 꿈같아요.​​​ 특히나 가족들끼리 방문하기 너무나도 좋은  인데요. 오랜만에 여유 있게 여기저기 거닐면서 스트레스도 해소하고 자연의 공기를 맡으면서 몸의 기운을 채워주면 여러모로 좋은 시간이 될 듯합니다.​​​ 이곳에 들어오면 피톤치드향을 물씬 느껴볼 수 있는데요. 실제 이 향의 기능에 대해 자세한 설명이 되어 있더라고요. 그전에는 그저 즐기기만 했는데 제대로 그 기능에 대해서 알고 나니까 남다르게 느껴지는 듯합니다.​​​ 한쪽에는 이끼가 잔뜩 껴 있는 작은 동굴 같은 모양을 한 바위들이 눈에 띄더라고요. 문득 보고 있으니까 비가 추적추적 내리는 날의 모습은 어떠할까 하는 궁금증이 생기기 시작했던 것 같습니다.​​​ 한눈에 보아도 세월의 흔적을 제대로 머금고 있는 나무들을 하나 둘 지나치면서 가족들과도 이런저런 이야기를 나눠보았는데요. 지금까지의 고민은 별것도 아니라는 듯 자연이 저에게 이야길 해 주는 것 같네요.​​​ 사랑하는 사람들과 시간을 보내고 손을 잡고 이 길을 걸으면 그것만으로도 너무 행복할 것 같아요. 하늘을 뚫을 것 같이 높게 쏟아있는 나무들을 보기만 해도 가슴이 벅차더라고요.  의 큰 매력이에요.​​​ 중간에는 잠시 휴식을 취할 수 있는 아기자기한 돌 의자도 준비되어 있습니다. 저희는 잠시 이곳에 앉아서 신발 끈을 꽉 묶고 정비하는 시간을 가져보았어요. 빠른 걸음이 아니라 천천히 둘러보게 되네요.​​​ 산책로가 잘 조성이 되어 있어서 길을 따라서만 가도 좋아요. 인위적인 느낌이 전혀 느껴지지가 않고 자연스럽게 잘 꾸며져 있는 길에 절로 미소가 지어지는 것 같고 햇빛이 자연스럽게 사이로 비치네요.​​​ 운치 있게 자리 잡고 있는 숲은 이것만으로도 엄청난 그림이 되어주는 것 같아요. 참 그리고 천연기념물로 지정되어 있는 비자나무들이 밀집되어 있어서 더욱더 신비로운 느낌을 주기도 해요.​​​ 그렇게 이런저런 생각을 하며 걸어오니 어느덧 중간 정도 위치까지 도달하게 되었어요. 코스는 나눠서 원하는 곳으로 이동하면 되는데요. 중간에 탐방코스 지도가 나와있어서 그런지 편하게 확인이 가능하더라고요.​​​ 한쪽에는 정말 요정이라도 나올 것 같은 그런 몽환 분위기의 숲이 연출되어 있어요. 자연은 그대로를 보았을 때 가장 아름다웠어요.  에는 출입을 금지하는 팻말도 자리 잡고 있더라고요.​​​ 인위적인 것이 아니라 자연이 만들어 낸 풍경에 감탄사가 절로 나올 수밖에 없네요. 나무가 옆으로 누워 마치 동굴이라도 만들어내는 것 같은데요. 머리가 부딪히지 않게 조심해서 걸어갔어요.​​​ 이제 돌멩이로 이루어져 있는 길과 연리목과 비자나무를 만나볼 수 있는 길도 얼마 남지 않았어요. 어느 정도 왔는지 잘 가고 있는지는 중간에 있는 표지판을 보면서 간단하게 코스를 체크할 수 있어요.​​​ 바른 땅이 아니라 돌멩이 위에서도 자리를 잡은 듯한 모습이 인상적이었네요. 어떻게 보면 좋은 조건이 아닌데도 불구하고 생명력이 정말 어마어마하다는 것을 다시금 느낄 수 있었던 모습 같아요.​​​ 어느덧 코스의 마지막을 알리게 되는 다리를 건너봤답니다. 이 길목조차도 그림이 되는 것 같더라고요. 생각을 정리하고 오랜만에 힐링하는 기분에 스트레스는 싹 풀리는 듯한 기분이 들기도 한 시간이었어요.​​​ 보기만 해도 제가 봤던 것 중에서 역대급 두께를 지니고 있는 세월의 흔적이 제대로 보이는  의 메인 나무를 뒤로하고 즐거웠던 시간을 마무리하고 돌아왔네요. 다음에 시간이 될 때 다시 가봐야겠어요.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
안녕하세요오늘은 도의 을 소개하려고 합니다!웅장함이 너무 멋진 천년의숲 입니다! 두둥!도민분들도 산책로로 많이 찾는다고 소문을 듣고 에 가벼운 산책겸 가보았어요 입장료는 성인 3,000원입니다! 입구에는 요렇게 지도가 있으니 참고 부탁드려요! 탐방코스는 A와 B로 나뉘는데,B코스가 조금 더 길고 돌담길 안쪽으로 산책을 더 할 수 있어요​시간 차이는 크게 나지 않는 것 같아서저희는 B코스로 다녀왔습니다  입구부터 초록초록피톤치드가 마스크를 뚫고 들어와요​이렇게 멋진 곳을 마스크쓰고 산책해야된다는 점이 너무 안타까웠어요 ㅠ_ㅠ마스크를 벗게 되는날 다시 꼭 방문하러 올꺼랍니다! 천년의 숲이라는 타이틀에 걸맞게 나무들이 오래되어서 크고 웅장했어요단풍나무 마저도 너무 신기했어요!  단풍잎이 너무 귀여워서 찍어보았습니다 ㅎㅎ고사리 나뭇잎 위에 떨어진 단풍잎들이 마치 그림 같았어요 노랑노랑한 단풍도 곳곳에 있고 웅장한 나무들은 산책로를 둘러싸고 있어요마치 반지의 제왕같은 영화속에 들어와있는 느낌이었답니다! 자연의 멋스러움이 느껴지시나요?​정말 사진에 담으려고 최선을 다했지만눈으로 보는만큼의 감동은 덜한 것 같아요!​도에 가신다면 무조건 꼭 한번 둘러보시는 것을 저는 추천드립니다! 단풍나무들이 하늘위를 에둘러싸고 있어요보통 산에서 보는 단풍과는 다른 느낌이었답니다​웅장한 나무 사이에 알록달록하게 펴있는 단풍은 못잊어 ㅠ_ㅠ 그라데이션 단풍나무의 아름다움은 넉을 잃고 보았답니다 ㅎㅎ 진짜 은 제가 너무너무 추천드립니다! 사실 여행와서도 핫플레이스라는 맛집과 카페만 가는 것보다이렇게 멋진 에 와서 잠시 산책하는 것도 참 좋은 것 같아요​사진에 다담기지 못해서 안타까워요산책로는 걷는 내내 감탄사를 연발했습니다  아름답고 신비로운 으로 초대합니다!  물감으로 물들여 놓은 듯한 예쁜 단풍 ㅎㅎ 정말 영화속에 들어온듯한 자연의 위압감과 웅장함은 직접 가보셔야 느낄 수 있어요 입장료 3,000원이 절대 아깝지않고적극 추천하는 도 여행 코스입니다!​구석구석 둘러보고 사진까지 찍으니 1시간 정도 걸린것 같아요​천년의 숲 으로 모두들 고고고고!!!   ​​​​​#도여행 #도가볼만한곳 #도 # #도산책로 #도올레길 #서귀포가볼만한곳 #도 #도추천코스 #도추천  
함덕해변과 서우봉, 김녕 성세기해변, 월정리해변, 만장굴, , 성산일출봉, 섭지코지, 혼인지, 우도 등은 도 동부에 위치한 들이다.​도 동부는 남부나 서부에 비해 들이 적지만, 도를 대표하는 굵직한 들이 많아, 모두 둘러 보려면 최소 2박 3일은 필요하다. 11/14  코업시티호텔 성산, 성산일출봉 도보 5분 숙소 - 루프탑 전망은 최고, 시설도 깔끔코업시티호텔 성산은 성산일출봉에서 일출을 편하게 보려고 선택한 4성급 숙소였다.​성산일출봉 입구까지 ...blog.naver.com 성산일출봉 인근 숙소에서 머물며  동부의 들에 들렀다.  Day 1, 성산일출봉 - 함덕해변 - 김녕 성세기해변 - 만장굴​새벽에 성산일출봉에 올라 일출을 본 후, 낮에는 함덕해변과 서우봉, 김녕 성세기해변을 경유해서 만장굴을 방문했다. 11/15  성산일출봉 - 일출시간에 맞춰 올라도 진짜 일출은 쉽게 볼 수 없다성산일출봉은, 도의 많은 오름들과 다르게, 약 5천년 전 바다 속 화산폭발로 생겨난 수성화산체로, 원...blog.naver.com 11/15  함덕해변과 서우봉 - 올레길 19코스, 도 북동부를 대표하는 해수욕장함덕해변은 도 동북부를 대표하는 해변으로, 협재해변과 함께 도에서 물빛이 가장 예쁜 해변으로 ...blog.naver.com 11/15  김녕 성세기해변 - 올레길 20코스, 용암 너럭바위에 쌓인 모래 위 작은 해수욕장김녕 성세기해변은 용암 너럭바위 위에 모래가 쌓여서 생긴 아담한 해수욕장으로 인근 풍력발전기의 프로펠...blog.naver.com 11/15  만장굴 - 유네스코 세계자연유산 용암동굴의 세계 최대 용암석주만장굴은 약 20 - 30만년 전, 검은오름에서 용암이 분출해서 흘러내려가며 생성된 7.5킬로미터 길이의 용암...blog.naver.com  Day 2,  - 월정리해변​동부 내륙의 세계 최대 비자나무 군락지, 과 카페 거리가 유명한 월정리해변에 다녀 왔다. 11/16   - 세계 최대 비자나무 군락지, 800년 넘은 새천년 비자나무와 연리목 평대리 은 세계 최대 비자나무 군락지로, 천연기념물로 지정되어 있으며, 화산송이가 깔린 산책...blog.naver.com 11/16  월정리해변 카페 달 비치 - 올레길 20코스, 멍 때리고 시간 보내기 좋은 곳월정리해변은 도의 해변들 중에 특별히 아름답지는 않지만, 감각적이고 아기자기한 카페들이 해변을 따...blog.naver.com  Day 3, 혼인지 - 섭지코지​전날 서귀포로 숙소를 옮겼지만, 먼 거리를 이동해서, 도 동부의 , 섭지코지에 다녀왔다. 섭지코지에 가던 중, 탐라국 건국신화의 삼신인이 벽랑국 공주와 결혼을 했다는 혼인지에 들렀다. 11/17  혼인지 - 올레길 2코스, 탐라국 건국신화 삼신인이 벽랑국 공주들과 혼인한 곳 올레길 2코스 경로에 위치한 혼인지는 탐라국 건국신화에서 삼신인이 벽랑국의 세 공주와 목욕을 하고...blog.naver.com 11/17  섭지코지 일주 - 성산일출봉 전경, 글라스하우스, 방두포등대 등의 섭지코지는 성산일출봉의 전경을 포함한 빼어난 경관과 더블어 스타일리쉬한 건축물들이 들어서며, 도...blog.naver.com  + 플러스, 우도​2017년에 갔었기 때문에 이번에는 가지 않았지만, 우도는 성산일출봉, 섭지코지와 함께 도 동부를 대표하는 이다.​서빈백사해변, 소머리오름과 우도등대, 검멀레해변, 비양도 등은 우도에서도 꼭 가봐야 하는 곳들이다. 12/1 도에서 우도 가는 법 - 성산포항에서우도 여행은 성산 일출봉 일정과 같이 잡으면 효율적이다. 아침 일찍 성산 일출봉을 구경하고, 오전에 성산...blog.naver.com 12/1 우도, 서빈백사 해변(홍조단괴해빈) - 에메랄드 빛 바다우도에서 첫 번째 방문지는 서빈백사 해변이었다. 서빈백사는 서쪽의 하얀모래라는 뜻. 홍조단괴해빈 혹은 ...blog.naver.com 12/1 우도, 우도봉 - 소머리오름과 우도 등대우도는 섬의 모양이 소가 누워있는 형상이라서 붙여진 이름인데, 우도봉은 소의 머리에 해당한다고 한다. ...blog.naver.com 12/1 우도, 검멀레 해변과 동안경굴검멀레 해변은 우도봉 뒤편, 해안절벽 아래 아담하게 자리하고 있으며, 그옆에는 작은 해안 동굴인 동안경...blog.naver.com 12/1 우도, 비양도 - 다리로 연결된 섬 속의 섬도 인근에는 두 개의 비양도가 있다.​하나는 도 서쪽 협재해변에서 가까운 비양도, 다른 하나는 ...blog.naver.com ​ 
2021년 네번째 도 한달살기를 앞두고추억 여행 중이다(2021.1.16-2.21) 매표소특별자치도 시 구좌읍 평대리특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1 매일 9:00-17:00​개인(일반)                3,000원개인(청소년)             1,500원개인(어린이)             1,500원단체(일반)                 2,500원단체(청소년)             1,000원단체(어린이)              1,000원​입장료 저렴하쥬???​힐링의 가치는 값을 매길 수 없답니다 도 숲길 입구는 자연친화적이기까지 하다사려니 숲길도 그러하더니 입구다오른쪽 보행 하라는 뜻이네 우리가 산책 할 코스를 눈으로 먼저탐방 해 본다 초록 초록을 보는 것만으로도 힐링이되는데 숲속으로 들어가다니~~ 비자에 대해 읽어 보자 말해 뭣해도 여행 오면 꼭 가야 하는 곳이 추가 됐다 얼굴 쏙 내밀고 기념 사진 남겨보자 으악 도마뱀도 만났다 ㅋ아이들은 신기해서 쫓아댕긴다​미세먼지 가득한 서울 하늘 보고 있자니빨리 도 한달살기 가고 싶네​#도한달살기 #도여행지 #도#도힐링하기좋은곳숲길 #도숲길#도꼭가야하는힐링 #도힐링#천년의숲 #도숲길#도숨은숲길 #한달살기  
도 힐링   산책을 하고 후기를 남겨 봅니다. 추운 겨울이지만 겨울 나름대로 운치가 있고 바람에 일렁이는 나무들의 산림욕을 하니 기분이 한결 좋아지더라고요.  안타깝게도 에는 코로나19의 영향으로 사람들이 별로 없더라고요. 천년의 숲 이라는 글귀를 오랜만에 보니까 반갑더라고요. 작년 3월에 다녀왔었거든요.   숲길은 약 1시간 정도 코스 면 되는데 산책을 하면서 힐링을 할 수 있어서 좋습니다.    아주 오래된 나무들이 주변을 감싸고 있어서 상당히 다른 모습을 보여 줍니다.     돌담길을 걷고 포토존 등에서 사진도 찍고 하면 즐거울 듯합니다.   천천히  숲길을 걸으면서 주변 풍경을 감상도 하고 힐링을 합니다. 숲길에 들어가기 전에는 이렇게 길이 넓고 평탄합니다.   그냥 생각 없이 걷기 참 괜찮은  숲길인 듯합니다. 벼락 맞은 비자나무라고 하는데 신기해서 한 장 기록에 남겨 봅니다. 벼락 맞은 비자나무에 대한 설명입니다.   으름덩굴에 대한 설명인데  주변을 산책하면서 식물 공부도 많이 할 수 있는 것 같습니다.    천년의 숲 으로 본격적으로 들어가 보려고 합니다.  탐방로는 송이로 되어 있다고 하는데 인체에 많은 도움을 주나 봅니다.   숲길 안의 모습입니다. 자라나는 아이들에게는 신기할 듯한데 나이테가 보이죠. 이것이 나이테라고 설명을 해주면 현장 학습으로도 좋을 듯해요. 송이가 깔려진 길을 걸으면 기분이 상당히 좋아지겠죠.     그냥 아무 생각 없이 힐링하면서 걷기 좋은 길입니다.      숲길이 참 예쁜 것 같습니다. 중간중간 제가 귈 수 있는 곳도 있고 상당히 괜찮은 곳 같습니다. 산 길 다니다가 방향을 모를 때 이끼가 붙어있는 곳이 북쪽입니다.     천천히  숲길을 걸으면서 다양한 모습의 의 모습을         산책길을 천천히 돌아 보면서 다양하게 담아 보았습니다.  길이 평탄해서 정말 걷기 괜찮은  숲길입니다.      겨울의  숲의 모습인데 초록 색깔 식물들이 많아서 괜찮은 것 같습니다.     데크 길, 송이 길, 돌 길 등을 부분 부분 걸을 수 있어서 좋은 것 같습니다.       천천히  주변을 걷는 게 걸리는 시간은 넉넉잡아 약 한 시간 정도 되는 것 같아요.     작년 3월 즈음에  갔다가 1월에 갔으니까 1년이 안되었지만 겨울의 을 다양하게 담아 보려고 노력을 했다. 도가 비행기도 한 시간 정도면 갈 수 있는 지역이지만 사실 그렇게 쉽게 갈 수 없는 곳인데 은 도 힐링  중에 한 곳임이 분명합니다.​  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 # #힐링 #도 # #걷기 #산책 #천년의숲 #숲길 
도에 오시면 곶자왈을 체험하기 위해서 들을 많이 가실텐데요앞으로는 <화순곶자왈>을 가보시라고 추천해드립니다우선  같은 들은 이미 유명세를 타서 자연을 즐기기보다는 사람 구경을 하는 것이 더 맞는 것 같아요 ㅋㅋ​그래서 좀더 조용히 자연을 즐기고 싶은 분들은 화순 곶자왈에 가보시는게 어떨까요??​​​ ​화순 곶자왈의 트레이드 마크는  이 귀여운 ㄴ'소'들이 아닐까 싶네용ㅋㅋ입구쪽에서부터 보이는 소들이 굉장히 인상적인데요!​입구에서 바로 들어갈 수 있는 길은 없고,숲을 걷다보면 중간 통로로 가게 되어있습니당​  ​제가 앞부분에 과 비교했었는데, 저는 에 가보진 않았지만 가본 분들이 모두 다 화순곶자왈이 더 낫다고 그러시더라구요!!​​ ​소를 이렇게 가까이 볼 수 있는 경우도 잘 없는데,아이들 현장 체험학습으로도 좋을 것 같구요​성인인 저도 눈이 휘둥그레해져서 보게되더라구요 ㅋㅋ거리도 꽤나 가까워서 자세히 관찰할 수도 있고사진찍는 경험만으로도 아주 재밌는 추억거리가 될 것 같아요​​  예전에는 아예 소들이 지내는 곳까지 들어갈 수 있었는데 이번에 방문했을 때는 막혀있더라구요,,,ㅠ 좀 아쉽지만 ㅠㅠ 그래도 정말 힐링되는 장소에요​​주차도 무료에다가 아주 맘편히 댈 수 있고,조용한 숲 속에서 힐링할 수 있는 <화순 곶자왈> 왕 추천드립니당!!!!  
​도 관광 소개 편​​​  저는 아직도 살이를 1년 반 넘게 하고 있지만 사실 도의 구석구석을 다 둘러보진 못했습니다.특히나 동쪽에 살고 있는 저로써는 도 서쪽, 남서쪽은 거의 쳐다도 못보고있죠^^;; (거리가 70~80km)그러다보니 자연스럽게 동쪽, 동남쪽으로만 자주 다니게 되는데요,그안에서 제가 다녀본 도 관광들을 하나하나씩 소개를 해볼까 합니다.오늘은 첫번째 시간으로 다들 잘 아시는 숲입니다^^​​​​ 도에 한번이라도 와보신 분들이라면 대부분 방문해보신 곳이 아닐까 생각을 하는데요,다시 한번 위 영상으로 2020년 7월의  모습은 어떤지, 그리고 잘 모르고 지나쳤던전설(?)도 한번 들어보시기 바랍니다^^​​​​  언젠가부터인지 모르겠지만 와이프 손을 잡고 다니지 않게 됐는데,도에 와서는 이런 산책로를 걷거나 하면 자연스럽게 손을 잡고 걷게 되곤 했습니다.살이를 하면서 또 도 관광들을 다니면서 더 사이가 좋아진 느낌이랄까요^^(물론 싸우기도 하지만...ㅎㅎ)그래서인지 와이프와 그리고 애들을 데리고 자주 이렇게 돌아다니곤 합니다.요즘엔 와이프가 평일에 연차를 자주 내고 있어서 둘만의 데이트를 많이 즐기곤해요^^​​​​  숲이 생겨난 유래? 음~ 아무튼 생겨난 이야기가 재미있었는데요,옛 조상들이 제삿상에 비자열매를 올리고 차례가 끝나면 자연스럽게 그 열매들을 버렸는데그 열매들이 스스로 땅에서 자리를 잡고 한해 두해 지나면서 지금의 이 생겨났다고 하네요!믿기나 말거나 이지만 어찌됐든 이런 숲이 전세계적으로 흔한 곳이 아니어서아주 신기하고 멋져보이는건 사실이었습니다^^​​​​  위 영상에서 보면 천천히 산책로를 걷는걸로만 보이지만,비온 다음날이어서인지 저 숲 안에 나무냄새가 코를 찌르듯이 강했었습니다.너무 냄새가 좋았고, 또 선선한 바람탓에 잡생각이 다 사라지고 힐링이 되는것 같더라구요^^와이프와 도 관광 중 자주 가는곳이 사려니숲, 절물휴양림, 산굼부리등이 있는데대부분 공통점이 천천히 산책을 할 수 있는 곳이라는거죠!제가 사실 걷는걸 좋아하지 않는데 도에 와서 많이 바뀐것 같습니다^^;;​​​​  도 관광 중 다양한 곳들이 있지만 저는 이런 숲들을 산책할 수 있는 곳들을적극 추천드리며 가보라고 말씀드리고 싶습니다.도에 자주 오지 못하기에 한번 온김에 여기저기 빡빡한 일정을 짜고 움직이는 분들을굉장히 많이 봐오곤 했습니다. 거의 의무감으로 움직이시더라구요;;자주 말씀드리는 부분이지만 단 하루만이라도 아무런 일정을 잡지 마시고,이런 산책로를 따라 걸어보시고, 또 근처에 깨끗하고 괜찮다보이는 식당에서 식사도 해보세요.온갖 광고로 뒤덮힌 블로그만 보고 맛집을 찾아다니기 보다는 계획 없이 찾아가보는 관광지,그리고 식당들이 오히려 더 좋은 추억을 만들 수 있을거라 생각합니다^^(맛집 고르는 방법요?? 이왕이면 초중고 근처에 있는 식당을 찾아가보세요! 대부분 도민들이거주하는 곳이기에 도민들 상대로 오랜 시간 맛이 긷들여져있는 식당이 굉장히 많습니다^^)​​​​  살이를 하면서 느낀 것 중 도 관광는 멀리 있는게 아니라, 도심(?)을 살짝 벗어나 시골로 오면 자연 그대로를 간직한 곳들이 전부입니다.그런 곳이 진짜 자연 그대로의 도를 느낄 수 있는 것이죠^^ 꼭 한번 방문해보시고 힐링해보시기 바랍니다^^​​​ 
 천연기념물 제374호​푸릇푸릇한 비자나무로 가득찬 .​마지막 입장 마감은 17:00 성인 기준 입장료 3,000원 (청소년은 1,500원)​   환경 보호를 위해 음식물과 애완동물은 함께할 수 없다.  종합안내도를 살펴보고 가면 각기 다른 비자나무들을 만날 수 있으니 한번 보고 가자.  이런 안내판이 나오면 두 갈림길이 나온다.송이길과 오솔길 갈림길이 나오는데 시간 차이가 조금 발생한다.오른쪽이 송이길왼쪽이 오솔길난 송이길로 들어가서 오솔길로 나왔다 ㅎㅎ ​송이(scorid)길의 송이는  화산 활동시 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹이며를 대표하는 지하 쳔연자원이다.송이는 천연상태에서 원적외선 방사율이 92%, 탈취율이 89%, 수분흡수율10%,항균성이 99%인체의 신진대사 촉진과 상화 방지기능을 지녔으며유해한 곰팡이 증식을 없애주어 새집증후군 없애는데 효과가 큼.식물의 생장에 필요한 수분을 알맞게 조절하여화분용 토양으로도 많이 쓰임.​걷기만 해도 건강해지는 곳.​상쾌한 공기가 너무 좋지만 마스크..착용..!  옛날 제상에 차려진 비자나무 열매가 버려지면서 그 열매가 자라고 퍼져 숲이 되었다는 설이 있다.​비자나무는 의 무사 안녕과 번영을 기원하는 나무로​조선시대에는 비자 열매를 궁중에 헌납하고  목사가 이를 관리할 정도로 중요한 숲이었다고 함.​비자나무 마다 고유 번호가 있음.​ 벼락맞은 비자나무 벼락맞은 비자나무​이 비자나무는 연리목으로 약 백여 년 전인 20세기 초에 벼락을 맞아 오른쪽 수나무의 일부가 불에 탔지만다행히도 암나무에는 불이 번지지 않아 생명을 이어갈 수 있었음.주변 마을에서도 죽지 않고 살아남은 이 금술 좋은 부부나무를 신령스럽고 귀하게 여겼다고 함.​​​  고유번호 19번 비자나무​비자나무 숲 지킴이로 274년 동안 자라다이웃 후박나무와의 경쟁에 밀려 햇빛을 못받아 죽음.​​​  연리목​사랑나무라고도 적혀있었던 연리목.두 나무가 맞닿아 한 나무가 된 연리목이다.변치않는 사랑을 바라는 마음으로 연인들, 가족들의 포토스팟!​​​  비자나무 고유번호 01번인 '새천년 비자나무'​에서 가장 오래된 비자나무다.의 가장 안쪽에 위치하고 있었고 ​오랜 시간을 보낸 만큼 어마어마하게 크다.​​​  걷는 내내 기분도 좋아졌던​.​비가와도 풀냄새 덕분에 힐링이 될 것 같은 곳이다.​내가 간 날은 비가 그친 직후여서 바닥이 조금은 젖어있었지만 ​오히려 풀냄새를 진하게 느낄 수 있어서 좋았다-​( 출입구쪽에 손과 발을 씻을 수 있는 곳이 있으니 젖더라도 닦을 수 있다.) 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
[사는 고고남매 블로그]카페글렌코 : 샤스타데이지 구좌카페​는 지금 데이지만발인거아시죠~곧 있음 수국까지..!!드넓고 예쁜 정원을 가진 카페가 있어요 카페글렌코매장 앞 주차가능.1인 1음료 주문 후 야외정원 이용가능. 카페글렌코 : 샤스타데이지 구좌카페카페글렌코 : 샤스타데이지 구좌카페카페글렌코 : 샤스타데이지 구좌카페​​​​​​카페글렌코■메뉴판■ 카페글렌코 : 샤스타데이지 구좌카페​​​​​​​야외정원이 엄청 넓게 펼쳐져있어요!   카페글렌코 : 샤스타데이지 구좌카페​​​​​​딸기우유라떼가 좀 더 차가웠으면..좋았겠다라는 생각이 들었어요빵은 맛있더라구요👍🏻👍🏻👍🏻 카페글렌코 : 샤스타데이지 구좌카페​​​​​​사실 이 카페의 메인은데이지꽃밭!!!🤍여기에서 웨딩촬영 많이들 하더라구요!​그만큼 뒷배경도 이쁘고데이지꽃도 만발해서너무너무 예뻤던 곳이에요!지금 이시기에 여기 가는 걸 추천🤍 카페글렌코 : 샤스타데이지 구좌카페​​​​  우리 세리도 인생샷🤍아 이쁘다🤍🤍🤍 ​​​​​​​예쁘게 찍은 사진을 전송하여사진 인화하는 기계가 있더라구요!!이 기계에서 몇장 인화했어요ㅎㅎ 카페글렌코1.데이지꽃 2.뷰좋은카페에서 데이지꽃 를 찾는다면여기 추천합니다👍🏻 
 안녕하세요아이다움입니다 :)​ 지난 포스팅에서 녹산로에 대해서 소개해드렸는데요.노란 유채꽃과 분홍빛 벚꽃을 한번에 즐길 수 있는의 봄을 가장 잘 느낄 수 있는 핫플레이스였지요.오늘은 예고한것과 같이 승마 이야기에 대해서 포스팅 하려고 합니다!​ 유채꽃프라자 맞은편에도 승마를 즐길 수 있는 관광지가 있지만10분정도 차를타고 이동한 에코승마아카데미에서는숲속 사이를 말에 탑승한채로 거닐어보는 이색 체험이 가능해서말그대로 자연 속 힐링이 가능하답니다.​ 말을 기다리며.jpg표정에서부터 너무 티나는 긴장감;말이 보기와는 달리 순하고 교육도 잘 받은거같았어요.저도 뒤따라서 가는데 안정적이라고 느껴졌거든요.다른분들 보니 4살정도 되어 보이는 아이에게는 조금 더 작은 포니가 태워주더라구요​ 말 먹이 주기 체험도 가능해요!당근과 건초를 주고 살짝쿵 쓰다듬어주기를 시작으로 레슨을 시작한답니다.이전에 방문했던 어떤한곳은 관리가 잘 안되어있다는 느낌을 받아 동물이 불쌍하다 생각들었는데 이곳은 애들이 관리를 잘받았는지 털이 반질반질 하더라구요.​ 쓰담쓰담하는 모습이 넘 귀엽죠?레슨을 받기전에 사장님께서 승마에 대한 기본적인 이론내용도 알려주시고직접 고삐를 잡아서 말을 다룰 수 있도록 지도해주십니다.그냥 가만히 앉아서 끌려다니는게 아니라니 약간은 괜찮을지 무섭기도 했는데 다른분들도 오랫동안 강의를 해오신 전문가 분들이라고 하셔서 든든했어요.이와중에 아이가 착용한 마스크만 알록달록하니 눈에 띄네요​ 대부분 저렴한 가격에 체험하는 승마장은 트랙만 도는경우가 많은데요.이곳에서는 3~5만원 선에서 야외로 나가는 특별함때문에 인기가 많은거같아요.15분 숲 속승마부터 25분코스, 40분코스로 나뉘어져 있는데요속보가 포함되어있는 코스를 원하신다면 40분으로 예약하면됩니다.​ 하나 강조드리고 싶은 이야기가 있다면무엇보다 말을 탑승할때 도움주시는분이 굉장히 사진을 잘찍으셔요!사진 찍어주신다고 하면 거절하지마시고 꼭! 찍으시길 추천드려요.보통 어딜가든 관광지서 찍어주시는건 잘 찍어주셨다 생각은 안들었거든요.하지만 이곳은 다릅니다! 찐 인생샷 나와요.​  오늘 아이다움이 준비한 소식 어떠셨나요?아이다움의 유용한 정보가 도움이 되었다면 이웃추가 해주세요!​#이웃 #이웃추가 #이웃환영 #공감#아이다움 #아이다움마스크 #캐릭터마스크 #아기마스크 #유아마스크 #어린이마스크 #IDAHUM #머핀나라 
​​도여행, 도수국   수국길   입구에 거의 다와서 도롯가에 핀 싱싱한 수국을 봅니다. 도 수국 이제 끝물이었는데 기분좋은 만남이 되었네요. 길가에 차를 세워 잠시 수국의 향연에 빠졌어요. 설레이는 꽃심이 여기저기 느껴집니다. 아쉽지만 올해 마지막 수국일 듯 하네요.​ 6월말경 보았으니 지금은 아마 생기를 잃었을 겁니다. 내년을 기약해야 겠네요.  수국길시 구좌읍 평대리 3187-1수국길특별자치도 시 구좌읍 평대리3186 ​ ​ ​ ​ 비자금 수국의 절정기수국이 지는 시기라 큰 기대를 안했고 도 곳곳을 차로 다니면서 길가의 수국도 이미 생기를 잃어 아쉬움이 컸는데 이곳  수국은 지금이 절정이었어요. 아무래도 기온영향이 있지 않았까 하는 추측이 들더군요.​ ​ ​ 풍경있는 수국길 수북하고 탱글탱글한 수국맞이에 올해 수국욕심은 끝!특히나 길가에 늘어선 수국꽃밭이 높다란 수목에 포근히 둘러쌓였고 이곳을 찾은 사람 또한 한폭의 그림이 되었네요. 맘에 꼭드는 풍경있는 수국길입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​​ 
​​​도 조천에 살 때 동백동산이라는 곳에 갔다가입구에 열체크 해주시고 관리 해주시는분께  곳 추천해달라고 했는데,을 추천해주셨더랬어요.​혼자 동백동산갔을 때 무서울텐데..라고 하셨는데 진짜 무서웠어요 ㅠ은 혼자서도 충분히 갈 수 있다고 하시더라구요.항상 사람이 많고, 사람이 손을 대는 (가꾸는) 곳이라서 정갈한편이라고요.​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​그래서 5번의 도전 끝에 2번을 갔습니다.​코로나 때문인지 일 방문 1800명 제한이었는데,3시쯤 갔을 때 주차장에 자리가 있는게 훤히 보이지만.. 입구에서 만차 입간판을 세우시면 돌아가라고 하시더라구요.1800명 안에 못 들었구나..싶었어요.​그리고 이후에 2시대쯤 갔는데 또 1800명 안에 못 들었어요.주말에는 오전에 가야 입장할 수 있나봐요.그래서 저는 평일 1시쯤 갔는데 성공했어요.​지금은 입장제한이 없다고 하니 입장 시간내에 자유롭게 가시면 될 것 같아요. 관리사무소에 확인한 내용입니다.​​​ ​​​​위 사진은  아니라고  가는 길에 있는 길에 수국이 병풍처럼 피어있더라구요.어쩐지 길 따라 곳곳에 차가 세워져있었어요.저희도 급히 차를 세워 사진을 한 번 찍어봤어요.​다른 곳은 수국꽃이 거의 다 졌는데, 그나마 살아? 있더라구요.​​​​  ​​​​표 확인 곳 앞에 있는 입구입니다.​​​​  ​​​​이 비자나무가 많아서 인데,위에 사진에 있는 초록 열매가 송송이 맺혀 있는 이 나무가 비자나무예요.이 비자가 2500그루가 있다고합니다.​​​​   ​​​​입구에 있는 사진 찍는 스팟이에요.친구랑도 가고, 조카가 왔을 때도 갔답니다.​​​​  ​​​​아래 길이 이렇게 잘 되어있어요거의 모든 구간이 길이 이렇게 되어 있어서 신발이 흙으로 뒤덮이거나돌뿌리에 자주 걸리는 등의 일은 거의 없죠.​​​​ ​​​​조카랑 갔을 때는 갑자기 쉬 마렵다고 난리여서 8번 송이길까지만 갔다가 나왔어요.친구랑 갔을 때는 숲길을 끝까지 갔다가 왔답니다. (오름은 안 감)​​​​ ​​​​하늘이 예뻐서 찍어보았습니다.​​​​  ​​​​ 뿐 아니라 다른 숲이 가도 뭔가 작은 동굴같은 곳들이 있어요이런 곳을 '숨골'이라고 하더라구요.빗물이 지하로 흘러 들어가는 구명을 숨골이라고 한다고 해요.숨골이 있는 스팟은 기분탓인지 공기가 더 맑고 시원한 느낌이 들었어요.​​​​  ​​​​주변 풍경이 분명 계속 달라지는데,또 계속 그게 그거인 것 같은 느낌.​사람이 지나다니는 길은 카펫이 모두 깔려있고, 잘 닦여 있어요.​​​​ ​​​​나무도 마구마구 우거져있고,풀도 마구마구 자라나 있더라구요.​바닥에 핀 저건 뭐지? 싶은 풀이 있어서 네이버 렌즈로 보니 돼지감자더라구요.돼지감자풀이 엄청 많이 자라있었어요 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​여기가 반 정도 되는 반환점? 같은 곳이에요.오솔길 입구라고 적힌 나무 둘레는 따라 돌아서 왼쪽으로 가면 밖으로 나가는 출구입니다.오른쪽으로 나져있는 길로 가시면 돌멩이 길이에요. ​이 반환점 부근이 8번이고, 여기더 앞으로 디디면 9번길로 가는 거예요.조카랑 갔을 땐 쉬마렵다고 난리여서 8번까지 갔다가 출구쪽으로 나갔고,친구랑 갔을 땐 9번을 이어서 갔지요.​​​​ ​​​숲길 가면서 구두 신는 분들은 별로 없겠지만,돌멩이길 구간이 있고, 숲길이 짧은 편이 아니 신발은 필히 편한 신발로 신어야겠지요?​​​ ​​​​느낌 있는 음수대도 있어요.먹진 않고 손만 씻었는데, 날이 더워서 물이 막 시원하진 않더라요 ㅎㅎ​​​​  ​​​​9번 코스를 지나 쭉쭉 가서 숲길 끝을 만나 출구쪽으로 나온는 길에요,다리같은 구간도 있고, 사이사이 아기자기한 구간도 있더라구요.그렇지만.. 다 비슷해 보였어요 ㅎㅎㅎ​도 있는 내내 나무라도 섬이니 바닷가쪽을 거의 매일 갔는데,이렇게 살랑이는 바람이 불때마다 나뭇잎 부대끼는 소리 들으며 천천히 산책하듯 걸으니 너무 좋더라구요도시 살다가 도 오니 자체 공기도 좋은데 대놓고 공기 좋은 숲에 오니 피톤치드 뿜뿜이여요.​​​​​ 
 여러분 쏘입니다!!즐거운 주말 보내고 계시나용?ㅎㅎ전 간만에 소메 만나고 왔어요~제 짱친 집 가서 고기도 먹고 이야기도 실컷하고 왔답니다 ㅎㅎㅎ이야기하다보니 이제 코로나 완화도 되고 여행이야기가 나왔어요~그래서 오늘은 제가  여행 이야기를 또 하나 풀어볼까해요~바로  동쪽 가 볼 만한 곳 이에요은 예전부터 가봐야지 가봐야지 했던 곳인데 이제야 가보게되었답니다바로 소개 해 드릴게요  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  동쪽 가 볼 만한 곳  위치에요동쪽 구석진 곳에 있지만  근처엔 좋은 명소들이 참 많더라구요!!ㅎㅎ나중에 소개 해 드릴 스누피랜드도 블루보틀도 송당무끈모루도 다 이근처에 있어요!ㅎㅎ 하루 쯤은 자연을 느끼고 싶은 날이 있잖아요이 날이 딱 그랬어요~이 날은 에 사는 친한 언니랑 함께 했는데요덕분에 사진도 많이 찍을 수 있었답니다!!  동쪽 가 볼 만한 곳  안내도에요생각보다 이 굉장히 넓더라구요주차장은 넓으니 걱정안하셔도 될 것 같고화장실은  내에 없으니 화장실은 미리 이용하시고 가시는 것을 추천 해 드려요!!! 무료대상과 할인대상이에요~같이간 언니는 도민이라 무료였고전 사용하는 체크카드가 그린카드라 무료로 입장 할 수 있었어요!!!뜻밖의 개이득... 그린카드의 순기능을 13년만에 처음 이용 해 봅니다 ㅋㅋㅋㅋ그린카드를 이용하시는 분들은  동쪽 가 볼 만한 곳 에서 혜택 누리시길 바래요전 진짜 전혀 몰랐는데 ㅎㅎ입장료도 사실 3000원밖에 안 하기는 해요~  개인 일반 3000원개인 어린이와 청소년은 1500원단체 일반은 2500원(1500원) 가격이 좀 다르네요 사이트마다ㅠ단체 어린이와 청소년은 1000원입니다!  OPEN AM 09:00CLOSE PM 18:00입장 마감시간 PM 17:00 동쪽 가 볼 만한 곳 은 천연기념물로 지정보호 되어 있다고 해요!!ㅎㅎ그래서 더 깨끗하게 운영되는 곳인 것 같아요~애완동물은 입장 불가라고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요 안녕  토퍼랑 함께 찍기 ㅎㅎㅎ이 날은 날씨가 맑~~~은 날씨는 아니였어요날씨가 좋았으면 더 좋았을텐데 살짝 흐린 날씨라 아쉬움은 남더라구요 그래도 걷기는 너무 좋았어요~나무가 많아서 그런지 바람을 다 막아주어서 춥지도 않고길도 편해서 걷기 좋았어요제가 의도치않게 신발이 하나 밖에 없었는데 어그 슬리퍼를 신고도2시간 정도 걸었던 것 같은데 힘들지 않았답니다 ㅎㅎ  전 오솔길 입구부터 들어갔어요~ㅎㅎ길이 두 가지인데 편하신 길로 먼저 가셔도 될 것 같아요저도 한바퀴 다 돌았는데 공기가 너무 좋아서 시간가는 줄 모르겠더라구요!ㅎㅎ 되게 오래된 나무라고 하던데그냥 은 자연 그 자체여서 너무 좋았음....삶에 지쳤던 시기여서 이렇게 자연을 느끼면서 자유롭게 걷는게 너무 행복했거든요!ㅎㅎ 가다보면 여러 가지 이정표가 나오는데 어느 길을 가든 결국 만나게 되어 있답니다!!ㅎㅎ편하신 길로 가시면 될 것 같아요 ㅎㅎㅎ 이렇게 큰 나무들이 많은데요마스크를 벗지 못했던 시기여서 자연 공기를 실컷 마실 수 없어 아쉬웠어요지금은 실외마스크 착용이 의무가 아니라 가면 진챠 좋을듯..... 천낭성이라는 아이는 사약에 쓰니는 유독성 식물이라 먹으면 안되요사실 저 아이 아니더라도 자연의 것들은 함부로 먹으면 안되겟죠!!ㅎㅎ 뱀이나 맹독성 동물들은 주의해야 할거에요~이때야 겨울이라 겨울잠 자는 시기였겠지만지금은 활발히 활동하는 시기니 조심 또 조심하세요!!ㅎㅎ 아무리 길이 편해도 구두는..힘들게쮸 ㅋㅋㅋㅋ편한 신발 신고 걸으면서 자연을 느끼자구요!!전 진짜 이 때 넘 행복했어요아무 생각없이 걸으면서 자연을 느끼니 행복 그 자체(나이 먹었나  이렇게 자연을 느끼며 아무 생각없이 걷는게 얼마만이던지~ㅎㅎ사람들도 많이 없어서 한적하게 걸을 수 있었어요! 이렇게 지도를 보면서 걸었는데요 결국 출구는 하나이기때문에 어디로 걷든크게 상관은 없어요 ㅎㅎ 이렇게 앉아서 사진도 찍구 ㅎㅎ   포토존 같은 곳에서 사진도 찍었어요 ㅎㅎ자연스러운 척!!ㅎㅎㅎ자연이다보니 어디서 찍든 넘 예쁘더라구요 ㅎㅎ나이 먹어서 그런지 이런 자연이 좋아지는 중그렇다고 등산 이런건 싫음....ㅋㅋ​ 동쪽 가 볼 만한 곳  어떠셨어요 ㅎㅎㅎ전 정말 좋았어요~정말 아무 생각없이 걷기 좋은 곳 이였는데요혼자가도 여러 명이서 가도 어떻게 가든 좋았을 것 같아요날이 살짝 흐린게 아쉽긴했지만 그래도 그만의 매력이 있었던 것 같아요 ㅎㅎ다음에 또 에서 자연을 느껴야 할 곳에 가야 한다면 전  한 번 더 가고 싶네요 ㅎㅎㅎ할인혜택 잘 확인하시고 해당하는 부분이 있으시다면 혜택 받아 입장하시는 것도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ그럼 여러분 전 그만 가볼게요모두 즐거운 주말 보내세요!  #여행 #곳 #동쪽곳 #여행곳 #핫플 #동쪽핫플 ##솔직후기 #여행코스 #솔직후기 #할인정보 #입장료 #근처곳​ 
도   동쪽 곳 겨울 숲길  지난주 도에 엄청난 폭설이 내렸다. 이게 육지와는 좀 경우가 다른게, 육지는 좀 춥다 뿐이지 대부분 ㅣㅣ 이렇게 내리는데, 는 눈이나 비올때는 대부분 심한 바람도 함께해서 ㅡㅡ 이런 식으로 온다. 여튼, 그런 악천후을 뚫고서 다녀왔던  숲길. 눈이 쌓여 평소와는 다른 풍경의 비자나무숲을 볼 수 있어서 상당히 즐거웠던 시간이었다. 대부분이 평지길이라 아주 쉽게 걸을 수 있었던  동쪽 곳으로 떠나 봅시다.​​ ​본격 여행기에 앞서 우선 도  코스부터 살펴보자면, 2.2킬로의 평탄한 A코스와 자갈길이 살짝 깔린 1킬로의 B코스, 두가지가 있다. 다 걷는다고 했을적에 3킬로가 조금 넘는데, 9살 아이와 천천히 걸어도 1시간 30분 정도 걸렸다. A코스는 유모차나 휠체어도 통행이 가능하다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 운영시간 09:00 ~ 18:00 (단, 주말이나 휴일은 08시 오픈)​ ​3일전인 12월 27일에 다녀온 따끈따끈한 여행기. 사실 비자나무 자체는 늘 푸른 바늘잎나무과에 속하는지라 계절에 따라 변화되는 모습 이런건 없다. 그래서 언제 와도 늘 사진에서 보던 똑같은 풍경을 볼 수 있는게 장점인데, 그래도 겨울은 좀 다르다. 특히나 이렇게 눈이 내린 날은 말이다.​​ ​주차장에서 바로 연결되는 매표소. 안에 들어가면 화장실 없으니 여기서 해결하고 가는게 좋다. 편의점도 있고, 작은 규모의 카페도 하나 있고.​​ 화장실 옆에 물품보관함도 있다.​​ ​그렇게 매표소 도착.  평대리 비자나무 숲은 천연기념물 제374호로 지정되어 있다. 입장요금은 성인기준 3000원, 기준이 25세 이상부터다. ​​ ​안내문도 한번 읽어본다. 식물을 캐거나 나무를 꺽는건 당연히 안되고, 탐방로 내부로는 생수 제외 음식물 반입 금지. 애완동물도 출입 금지다.​​ ​검표하고서 입장. 이게 입장했다해서 바로 그 사진에서 보던 숲길이 펼쳐지는게 아니고 좀 걸어야 한다. 그렇지만 여기도 멋지게 조성되어 있다.​​ ​천년의 숲 도 . 이거랑 비슷한 간판을  사려니숲길 가서도 본거 같은데, 다 비슷한데서 만들어 오는 모양이다. 여튼, 시작하며 한컷.​​ ​요런 길을 걸어간다. 걷다보니 탐방해설 대기장소라고 있었는데, 이게 코로나 이전만 하더라도 시간에 맞춰 오면 여기에 해설자 분이 계셨다. 그래서 대기하다가 같이 숲을 돌며 이런저런 설명을 듣는건데, 세계자연유산해설사 활동 중단 알림문이 붙여 있는거 보니 아직까지 안하는 모양이다.​​ ​이번에는 커다란 지도로 한컷. 일방통행으로 별 복잡할 것도 없는 길인데, 중간중간 알림판이 엄청 잘 되어 있다. 여기  동쪽 곳이 있는 시 조천읍이 용눈이나 백약이같은 오름으로 유명한데, 바로 이  근처에도 저기 왼편에 다랑쉬오름이 있어서 함께 묶어서 다녀오기 좋다.​​ ​옆을 보면 알겠지만 이게 이날 오전에 눈이 꽤 왔는데도 산책로쪽은 눈이 싹 치워져 있었다. 직원분들의 부지런함인지, 아니면 사람이 많이 온건지.​​ 포토존도 나름 있고.​​ ​그렇게 10분쯤 걸어 천년의 숲 도  입구에 도착했다. 천연기념물에 지정된걸로 알 수 있듯이 비자나무 자체가 남부지방 일부나 도에서만 볼 수 있는 아주 귀한 나무다. 그런데 그런 나무가 여기에만 2800여 그루가 있다. 매번 봐서 귀한줄 몰랐던 너. 물과 공기와 비슷하구나.​​ ​자, 들어가 봅시다. 이제 여기부터 딱 사진에서 보던 그  숲길이다. 입구와 출구가 따로 있는 일방 통행 길이라 요즘 같은 시기에 걷기 좋다. ​​ ​여기를 비오거나 흐릴때 오기 좋은 곳이라 소개해 놓은 글도 많은데, 그게 맞는게 비자나무 특유의 분위기도 있지만, 바닥이 화산송이로 되어 있어 땅이 젖어도 질퍽거리지 않는다. 화산송이란게 화산에서 나온 재로 된 뭐시기라 하는데, 자세히 알고 싶다면 역시 네이버 검색을 이용하는게 맞다.​​  여튼 그런 길에다 대부분이 평지고 하다보니 아이랑 온 가족 단위 관광객이 많다. A코스의 경우 유모차도 무리없이 끌 수 있게 되어 있으니 말이다.​​ ​그리고 앞서 안내문에도 적혀 있는데, 다른 곳에 비해 좀 더 내추럴하게 관리되고 있는 곳이라 뱀이나 벌도 있다고 한다. 보통 육자에서 이런걸 봤을 경우 보고서 대충 넘기는 경우가 많은데, 는 진짜 날것 그대로라 이런거 적힌데는 무조건 뱀이 있다. 나같은 경우 다른데서 실제 봤었다..​​ ​그렇게 잘 깔린 A코스를 열심히 걸어오다 중간 분기점. 오른쪽으로 오솔길 입구라고 나오는데, 여기로 가면 B코스다. 돈내고 왔으니 다 가보자.​​ 뭔가 포토존 같은데가 있고.​​ ​길은 계속 이어진다. 흔히 숲길을 걸으면 피톤치드를 마신다 하는데, 여기는 테르팬이라고 다른게 적혀 있었다. 말만 다르지 비슷한 거라고 한다.​​ ​그렇게 걷다가 만난 거대 나무. 내가 평소 나무에 조예가 깊지 않아 이게 비자나무가 맞는지는 잘 모르겠는데, 나무 자체의 위용은 정말 대단했다.​​ ​가지가 이렇게 많이 뻗어 나온 나무도 오랜만. 그리고 잘 보면 여기가  이라 해서 그것만 딱 있는게 아니라, 후박이나 단풍나무도 있다.​​ ​중간 자갈길. 앞서 지도에 그려져 있는건 좀 더 와일드한 모습이었는데, 실제로는 그냥 평평한 자갈길이다. 그래도 유모차 끌만한 길은 아니다.​​ ​그렇게 빙빙 1킬로의 B코스 오솔길을 돌아 다시 A코스로 합쳐질 시간. 여기는 사람들이 많이 안왔는지 아직도 사이드로 눈이 꽤 쌓여있다.​​ ​그리고 드디어 여기  동쪽 곳 하이라이트 새천년 비자나무와 비자나무 사랑나무(연리목)이 있는 로타리 같은 곳에 도착했다.​​  ​요 커다란 나무를 중심으로 한바퀴 빙빙 돌 수 있게 되어 있는데, 이게 바로 여기 도 의 마스코트 새천년 비자나무다. 여기에 핀 수많은 비자나무 가운데서 가장 오래되고 굵은 녀석. 나이는 무려 800살이 넘고, 키는 14미터에 굵기는 네아름에 이른다고 한다. 네아름이 몇미터죠?​​  ​그리고 이어지는게 뿌리가 다른 두나무가 자라다가 위에서 합쳐진 연리지, 사랑나무다. 전국에 참으로 많지만, 이게 가장 유명하지 않을까 싶다.​​ ​이걸로 이제  동쪽 곳을 거의 다 돌았고 이제 나갈 차례. 가다보니 숨골이라고 있는데,빗물이 지하로 흘러 들어가는 구멍을 말로 '숨골'이라고 부른다고 한다. 옛부터 강이 없는 에서는 물이 가장 중요한 생물자원인데, 자연적으로 생겨난 이곳을 소중히 여겼다고 한다.​​ 자, 이제 나갑시다.​​ ​도 은 3킬로 정도의 짧은 숲길이었음에도, 코스 따라 조금씩 달라지는 풍경이 좋았다. 나가는 길까지도 비자나무가 나와 마중해줬다.​​ ​  그리고 다시 돌아온 주차장. 끝은 곧 시작입니다. 추운 겨울 열심히 걸은 우리들에 대한 작은 선물의 의미로 주차장 옆 카페에 들려 차한잔 했다.​ 1. 다랑쉬오름2. 성산일출봉3. 백약이오름4. 사려니숲길5. 김녕해수욕장근처 함께 갈만한곳.​​  ​ 
부모님과 함께 구좌곳 을 다녀왔다. ​어머니께서 오름 등반이나 올레길을 걷고 싶어하는 것 같으셔서,​ 동쪽  곳으로 자주 소개되는 사려니 숲길, 안돌오름, 붉은 오름, 산굼부리 등 수많은 후보지가 있었으나, ​부모님과 나 세명 모두 최근에 가본 적이 없는 장소인 을 가보기로 했다.  주차장이 굉장히 넓어서 주차걱정은 따로 안 해도 될 것 같다. ​입장하기 전 화장실을 이용하고 싶다면 주차장에화장실이 있으니 그곳을 이용하면 된다. ​참고로, 세면대 물이 굉장히 차가웠다. 한라산 계곡 물로 손 씻는 느낌이었다.  주차장에 차를 세우고 입장 티켓을 끊으러 가는 데에 산책코스에서 만날 수 있는 국내의 비자나무 중에서는 제일 오래 살았고, ​ 도내 모든 나무들 중 제일 나이가 많아 2000년에 새천년 비자나무로 선정된 커다란 비자나무 안내판과 ​커피와 한치빵 같은 간단한 스낵종류를 파는 휴게소가 있었다.    구좌곳 은 아쉽게도 자연보호를 위해 반려동물출입이 불가능하며, 생수를 제외한 음식물 반입도 금지이다. ​이곳에 들어오는 큰 도로에 CU 편의점이 있어서 우리 가족들은 그 편의점에서 미리 두유 혹은 요구르를 마셨기에 큰 상관은 없었다. ​아 그리고,​너무너무 당연한 말이겠지만 은 금연구역이다.  구좌곳 의 입장료는 ​개인 기준 성인 3,000원, 청소년&어린이 1,500원이고 ​단체 기준으로는 성인 2,500원, 청소년&어린이 1,000원인데 도민은 무료입장이 가능하다.​도 관광지 혹은 음식점들 중에선 도민 무료입장, 혹은 도민할인을 해주는 경우가 많아서 이럴 땐 도민인게 참 좋다 ㅎㅎ 입장료를 구입한 뒤, 야외관광지여도 방역수칙은 지켜야 하기 때문에 안심코드를 이용해서 QR체크를 하고 발열체크까지 모두 마친 뒤에 입장이 가능하다.​ 입장을 하기 전 이 곳의 직원분의 안내에 따라 체온을 재고 QR체크를 한 뒤 입장료를 보여주면 입장 시켜준다.   시내에서 으로 가는 길에 하늘이 좀 흐려서 걱정했는데 도착하자마자 구름이 걷히고 맑은 날씨가 되었다. ​집 주변에 있는 공원이나 오름들을 산책하기도 하지만, 이렇게 조용한 숲길 자체를 걷는 것은 굉장히 오랜만이라 설레이는 마음도 있었다. 들어가는 길에 안내판이 있었다. ​이곳에 와서 알았는데, 굉장히 가까운 위치에 비교적 잘 알려진 다랑쉬오름을 포함해서 오름이 두군데나 있었다. ​A코스인 산책길만 걸을 경우 총 거리가 2.2km이며,B코스인 오솔길을 포함해서 A,B코스 모두를 탐방할 경우에는 3.2km이다. 아주 천천히 걷는다고 가정해도 총 1시간 안팎으로 걸을 수 있는 무난한 산책코스이다.  조금만 더 걸어가니 본격적인 탐방코스 입구가 나왔다.   구좌곳 에서는 숲길을 걸으면서 피톤치드를 맡으며 산림욕을 즐길 수도 있다. ​사실 피톤치드 향이 무엇인지 도에 살면서도 잘 모르겠다. ​다만, 이곳의 공기가  시내보다 훨씬 훨씬 훨씬 맑다는 느낌은 받았다.  아무래도 청정지역이다 보니 뱀이나 벌이 자주 출몰하는 것 같다. ​이 글을 쓰는 지금은 겨울이라 그런지, 방문했을 때에는 뱀도, 벌도 못 봤지만 부모님 말씀에 의하면 빈번하게 발견할 수 있다고 한다.​날씨가 풀리는 봄이나 여름에 방문하게 된다면 조심해야겠다. 뒤에서 몰래 부모님 사진을 찍어보았다. ​두분다 연세에 비해 건강하신 편이라 20대인 나보다 훨씬 더 잘 걸으셔서 사진 한 장 찍고나면 부모님 따라잡기 위해 뛰어가고 그렇게 찍고, 달리고를 반복했다. ​부모님과 함께 산림욕을 즐기며 걸을 수 있다는 것 자체에 감사한 날이었다.   구좌곳  산책코스 안에 있는 주차장에서 안내판으로 먼저 봤었던 새 천년 비자나무. ​나무가 사진에 다 안 담길 만큼 웅장하고 커다랐기에 그 위암감에 압도 당하는 기분이었다. ​2000년 기준으로 813살을 살았다면 현재 2022년 기준으로 835년을 살았다는 것인데, 그 긴 세월동안 한 자리를 지킨다는 것이 어떤 기분일지 감히 상상조차 하지 못하겠다.​신기하다못해 경이로움까지 느꼈다. 나가는 길에 발견한  우물터.시국이 시국인지라 이용하는 사람은 없었다.   산책로 끄트머리에서 아쉬운 마음이 들어 부모님이 산책로 위에서 저 멀리 걸어가는 사진과 동영상도 같이 찍어보았다. ​가족들이랑 시간을 못 보내서 마음에 걸렸는데, 연휴를 핑계로 이렇게  동쪽으로 나들이를 나와서 기분이 좋았다.​구좌곳 은 산책로도 잘 정비되어 있는 편이라 그런지 어린아이부터 연세가 지긋한 어르신분들까지 다양한 연령대의 가족단위 손님들이 많이 찾아왔었다.​ 가족과 함께  동쪽  야외관광지를 찾고 있다면 입장료도 저렴하고, 주차하기도 편한 을 추천한다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
​ 흐린날에   이번에도 다녀왔엉 은 항상 흐린날 대비해서 예비코스에 빠지지 않는듯...🤭 ​도는 날씨 변덕이 진짜 심한데, 흐린날엔 바다가 진짜 안이쁘거든 ㅠㅠ 노 에메랄드🥲 그래서 차라리 숲속을 가는게 더 조아 ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 사람 많더라.. ​들어갈 때가 이정도고 나올 땐 막 사람들 주차라인 아닌데도 대고 그래서 힘들었어ㅠㅠ ​   ​(평대리 비자나무숲) 주차 요금은 무료였고, 입장료는 인당 3,000원이었어 ​만 24세 이하나 군인들은 할인해주고 만 65세 이상이나 도민, 어린이 등 무료 입장 도 되더라 ​  ​은 완전 관리가 철저해서 운영시간 외 입장두 안되나봐.. 여러 식물들 볼 수 있대서 한 컷 찍어옴 찾으면서 걸어야지 ​ ​지금은 많이들 마스크 벗고 구경할듯? 일단 은 피톤치드가 쩔어서 마스크 쓰는거랑 벗는거랑 차이가 겁나 큼 ​ ​이슬 맺힌 거미줄...갬성있네 ​ ​ 탐방코스는 뭐 그리 길지 않아 넉넉히 첨부터 끝까지 1시간 걸렸음 ​  ​들어가기 전 하르방씨와도 사진 찍어따리 철쭉이 다 피지 못해서 덜 이뿜 ​ 입구 곳곳에 철쭉 포토스팟들이 있어서 지금 가면 더 이쁘게 찍을 수 있을 것 같아  ​ ​예전에 거진 7-8년 전에 엄빠언니랑 왔을 때 송이길은 자갈자갈 이런 느낌이었는데, 이번에는 뭔가 저스트 흙길인 느낌이었어 많이 입자들이 작아졌나봐ㅠㅠ ​  ​드가자 드가자 ​은 사람은 많긴 했는데, 숲이라 그런지 막 번잡스럽다 이런거는 아니었어 ​단체 관광객들이 많았으면 엄청 정신 없었을 것 같은데, 친구들이나 가족 단위 여행객들이 많아서 좋았음​  ​ 거닐다보면 숨골 이라는 장소들이 종종 보이는데, 빗물이 지하로 흘러가게 하는 거래 ​는 화산섬이라 강이 없으니까 이런 숨골이 더 중요한가봐 지하에 동굴처럼 더 있을 것 같은 느낌적인 느낌  ​여름에는 시원한 바람이, 겨울에는 따뜻한 바람이 분다는데 겨울에 다시 와서 찐인지 손 대보고프당 ​  ​바람도 살랑살랑 불고 날씨도 좋아서 진짜 걷기 좋았당 이 이 한쪽 방향으로만 걷게 해놔서 사람들이랑 마주치지 않으니까 더 좋더라구​그리고 일단 넘나리 푸릇푸릇 해서 진짜 힐링이 따로 없었어 나야나 초록 처돌이..  ​ ​은 진짜 우리나라가 맞나 싶게 신기한 나무들이 겁나 많음.. 계속 우와 우와 하면서 걸었어 ​동남아 여행 온 느낌이었어 이런데에 따악 수영장 있어서 나무들 보면서 수영해야 찐인데 휴 ​ ​화산 송이 길은 전체적으로 깔려있는데, 돌멩이길이라고 아예 찐 돌멩이들이 깔린 길도 있더라궁 ​ ​하 조타...👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻 난 진짜 푸릇함 넘 조아​ ​뭔가 매달리면 잘나올 것 같은데? 싶은 스팟에서 찍어줘 발동 ​셋이서 가니까 넘 귀엽게 한명 찍고 또 한명 찍고 마지막 한명 찍어가지구 셋 다 똑같은 포즈 사진들이 있어​누가 하면 ㄱㅊ은데? 하고 나도 나도 시전하는거지 뭐  ​돌멩이길 시작! 진짜 지압 되는 느낌으로다가 맨발로 걷는 분들도 있었거든 ​사실 좀 아파보여서 맨발로 걷기 도전은 못했어 ​ ​초록초록...힐링💚 ​  ​ 흐린날 곳  오면 흐린 날씨는 1도 걸림돌이 안돼 아예 다 하늘이 가려질 만큼 푸릇해서 좋더라 ​길도 잘 돼있고, 이정표도 계속 있어서 헷갈리지않아(애초에 길이 1개임) ​  ​원래는 더 사각사각 거리면서 걸을 수 있었는데, 마니 갈려버려서 소리는 별로 안나네ㅠ 아쉬웠어 ​그래도 숲내음 맡으면서 걸으니까 꿀힐링 ​ ​단풍잎 왜케 푸르르냐 넘 조아 최고임 ​ ​새천년 비자나무는  중에서 가장 큰 나무고, 우리가 대학교 때 왔을 때랑 거의 똑같더라구 ​비자나무는 그래도 1미리라도 자랐겠지.. 🥲​ ​ 곳곳에 천남성이 있는데, 아직 열매는 안폈엉 빨간 열매는 가을 쯤에 핀대 ​코브라같이 이파리가 나더라구 신기해 이나 사려니숲길에도 다 많았어 ​독성이 강해서 절대 먹거나 만지지말라구 하더라구 ​ ​ 흐린날  곳  랜드마크 새천년나무😊😊 멋지당 성인 몇명이 둘러야 안을 수 있을까..? ​ ​두개의 비자나무가 한개로 합쳐진 사랑나무💚 ​이제는 별 감흥은 없음 신기하긴 해​  ​대왕 비자나무랑 사랑나무 앞에서도 별 사진은 빠질 수 없었던 우리.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이정도면 짓눌릴만도 한데 진짜 끝까지 찍어댐 ​  ​단풍나무 초록잎이 넘 이뻐서 찍는 날 찍어달라함🤭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 철저한 설정샷 ​ ​신기한 식물들도 많아서 간단히 산책하면서 힐링하기 조은  추천햇 마스크 벗고 가기 딱임 히히히  
설날에 다녀온  여행은 아이와 함께 갈만한곳 위주로 다녀봤어요. 제가 방문했던 을 비롯하여 2월 도 곳을 몇 곳 정리해보았습니다. 운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 3,000 청소년/소인 1,500특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 제일 먼저 방문했던 구좌읍에 위치한 입니다.  여행중에 가장 추웠던 날로 기억되네요. 저는 패딩을 입었는데도 추웠는데, 어떤분은 후드티를 어떤분은 얇은 자켓을 입고 다니시더라구요. 역시나 날씨가 따뜻하다고 생각해서 다들 두껍지 않게 입고다니시는거 같았어요. 아무튼, 이날은 주차장에서 주차를 한 뒤에 매표소로 향했습니다. 매표소를 지나는 관광객 분들이 꽤나 많이 있었어요. 저희는 처음 방문하는거였는데, 넓은 공원으로 알고 갔는데, 평지로 된 산책로가 있는 곳이었어요. 은 2월 도 곳으로 많이들 가시더라구요. 천년의숲 탐방코스는 길게 한바퀴 돌게끔 되어 있었어요. 중간을 조금 지나면 다시 돌아올 수 있었습니다. 그래서 저희는 그 지점에서 돌아왔어요. 체감상 약 40분 이상을 천천히 걸으며, 둘러보고 나왔답니다. 많은 분들이 겨울에도 야외활동을 꽤나 많이 하시는거 같았어요. 저희도  여행을 다녀오고 나서보니, 실외에서 많은 시간을 보냈더라구요. 초입에 사람들이 저 안에 들어가서 사진을 많이 찍으시길래 저희도 기다렸다가 찍어봤어요. 입구를 지나면 이렇게 사진을 찍을 수 있도록 조경을 가꾸어 놓았답니다. 하늘이 맑아서 천만다행이었어요. 저희가 있는 동안에 늘그렇듯 날씨의 변덕이 심했어요. 여름에 다시 방문하면 더욱 푸릇푸릇한 풍경을 볼 수 있었을것 같아서 살짝 아쉬움이 있었지만, 그래도 꿋꿋하게 구경하며 돌아다녔어요. 처음에 걸어서 들어가는 길에는 발자국들이 많이 그려져 있어서 아이와 함께 밟아보며, 엄마, 아빠 발크기 같다며, 시간을 많이 할애했네요. 드디어 탐방로에 도착했어요. 여기서부터는 약간 넓은 오솔길의 느낌으로 되어있었어요. 가족여행을 오신 분들이 많은 2월 도 곳이었네요. 아마도 방학을 한 아이들과 함께 방문하는 시즌이기도 한거 같아요. 중간중간에 설명글과 함께 안내표지가 잘 만들어져 있어서, 등산객 분들이 설명문을 읽어볼 수 있어, 잠깐동안의 학습의 장이 되기도 했어요. 오르는 길이 이뻐서 한번 담아보았어요. 평탄한 길이라서 힘들지 않게 다닐 수 있어서 좋았답니다. 소나무과의 곰솔이 2017년도에 잘렸다는 문구도 있었어요. 어린이들은 나이테를 세어보며 신기해 하기도 했답니다.  비자나무도 있었고 종류별 나무들이 무성하게 보였어요. 다만, 겨울이라 그런지, 약간 차가워 보이기도 하는 산길이었어요. 야산에 길을 내어 만들어놓은듯한 모습이었는데, 나무사이로 햇볕이 드는 모습이 장관을 이루기도 했답니다. 카메라에 담을 수 없어 아쉬웠지만, 눈으로나마 많이 기억하고 왔어요.  피톤치드를 느끼며 걷다보니, 어렵지 않은 등산을 하는듯한 착각이 들기도 했어요. 마스크만 없었다면, 맑은 공기를 더욱 느낄 수 있었겠지만, 그래도 서울보다는 신선한 공기를 마시며 다니니, 기분이 상쾌해지는듯 했어요.  아이와 함께 천천히 걷다보니, 많은 사람들이 저희보다 앞서서 가셔서 여유롭게 즐길 수 있었기에 더욱 뜻깊은 시간이었어요.  걷던 도중에 위를 올려다보았는데, 가지 사이로 하늘이 쨍하게 보이길래 한번 찍어보기도 했네요. 굳이 해외에 가지 않더라도 인상적인 관광코스는 국내여행지에도 많이 있는거 같아요. 이번 여행은 느리게 걷는 스타일로 돌아다녀보았는데, 2월 도 곳을 이렇게 여유있게 다니면 좋겠다는 생각을 해보기도 했어요.  나무에 수도꼭지를 꽂아놓은 모습의 약수물이 있어서 신기해서 찍어보았어요. 옆에 설명이 적혀있었는데, 읽어보지 못하고 그냥 나와서 궁금증을 자아내기도 했답니다.  사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째로 소개해드릴 2월 도 곳은 공항에서 20분 거리에 위치한 공항 근처 사진놀이터입니다. 먼저, 이국적인 모습에 이끌려 다녀온 곳이기도 하지만, 100개의 컨셉공간에서 소품을 이용하여 재미있게 놀 수 있는 오브제 아트 스튜디오형 전시입니다. 정말 수많은 방들의 연속이기에 가도가도 끝이 없었어요. 저희는 옷을 몇 벌 가져가서 다양한 포즈로 많은 인생샷을 담아보았어요. 레이저가 계속해서 바뀌는 이곳도 이쁜 사진을 찍을 수 있었습니다. 조명과 캠코더로 찍히는 나의 모습을 볼 수 있는 레트로 TV가 전시되어 있는 힙한 느낌의 공간은 작품 속 주인공이 되기에 충분했어요. 그림자를 만들어주는 특수조명으로 한컷 찍으니, 감성있게 잘 나왔답니다. 작은 공간이었는데, 안에 들어가서 찍으니, 엄청 잘나왔던 꽃방이었어요. 공주방처럼 꾸며놓은 대형장미들 사이로 침대가 떡하니 자리잡고 있길래 앉아서 찍어보기도 했네요. 파티하듯이 케이크를 들고선 익살스런 표정으로 연출해보기도 했어요. 도 커플여행으로 딱일듯한 곳이었네요. 팝아트가 전시된 레트로 주방은 색감이 너무 이뻤고, 빵모형과 스테이크 등 소품까지 완벽하게 잘 어울리는 곳이었어요. 서커스룸에서는 저글링과 접시돌리기 등 다양한 체험거리로 흥미를 유발시키기도 했답니다. 베이직한 화이트 색감의 테마는 스튜디오처럼 깔끔하고 심플하게 만들어놓은 곳들이 많이 있었어요. 거기에 반사판까지 함께 있어서 정말 제대로 프로필 사진을 찍을 수 있었답니다. 마카롱 스쿨이란 주제로 만들어진 전시공간은 알록달록 이쁜 색으로 물든 교실이었어요. 교탁에 앉아서 핑크색 책을 보며 학창시설을 떠올려보았어요. 화보를 찍어야만 할것 같아서 멋진 포즈를 연속하여 잡아보았던 그린색의 테마도 있었어요. 볼풀장은 사실, 제일 처음 만날 수 있는 곳이었는데, 5개의 넓고 깊은 볼풀이 만들어져 있고, 핑크해변의 느낌으로 넓게 되어있어서, 감탄하며 놀았답니다. 카페 인테리어처럼 만들어놓은 방들도 꽤나 많이 있어서 도 사진찍기좋은곳이었어요. 마지막으로 야외에 나가서 애월 아닌, 해외를 느껴보며, 맘껏 놀아봤습니다. 도 실내 관광지 로도 손색이 없는 곳이었으며, 실외공원은 한적하고 여유롭게 즐길 수 있어서 더욱 좋았답니다. 또다시 시작된 방들의 연속이었어요. 여름나라 리조트에 와있는듯한 착각이 들 정도로 모든공간을 잘 꾸며놓았더라구요. 에는 세화, 평대리, 종달리, 월정리, 한림, 송당리 등 다양한 지역에서 쉽게 소품샵을 찾아볼 수 있는데 이렇게 생긴 곳이라면 당장이라도 많은 소품들을 구입하러 갈 수 있겠어요. 여유롭게 의자에 앉아서 하늘을 감상하기도 했던 스팟입니다. 다양한 포토존들이 많이 만들어져 있어서 볼거리와 즐길거리가 많았던 곳이었어요. 이번  여행 중에서 가장 많은 사진을 찍은 장소이기도 했답니다. 안돌오름 비밀의숲운영시간 09:00~18:30입장요금 성인 2,000 어린이 1,000비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 송당리에 위치한 안돌오름 비밀의숲은 개인 사유지로 이쁜 트레일러에서 입장료를 지불하고 들어갈 수 있답니다. SNS에서 유명해진 오랜 시간동안 많은 사랑을 받는 핫플레이스이기도 해요. 여기는 작년에 방문했던 곳이며, 2월 도 곳으로 자연을 제대로 느낄 수 있어 좋았답니다.  민트색이 숲과 잘 어울려 하나의 인증샷 스팟을 만들어주기도 해요. 도에는 측백나무와 편백나무가 꽤나 많은 곳에 심어져 있는데, 여기는 편백들이 가득한 자연이랍니다. 마음을 치유하기에도 괜찮은 곳이기도 헤요. 남이섬의 메타스퀘어길을 연상케하기도 하는 촘촘히 높게 뻗은 것이 특징이 길이에요. 이런산책로가 곳곳에 있으니, 천천히 계속해서 걸어보면 맑은 생각에 잠기는 시간이 되더라구요. 나무들을 벽삼아 넓게 펼쳐진 들판은 아이들이 뛰어다니기 좋았어요. 아무것도 없는 자연환경 속에서 이렇게 시간을 보내는 것도 색다른 경험이었습니다. 볼거리가 그리 많지는 않지만, 눈을 맑게 해주는 풍경에 감탄하며, 돌아다닌 기억에 남는 관광명소였어요. 여기는 커플여행이나 가족여행 등 다양한 형태의 여행객들이 많이 계셨답니다. 구엄리돌염전구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 작년에 다녀왔던 구엄리돌염전은 2월 도 곳으로 끊임없이 방문하는 장소에요. 여기는 돌염전이 파도와 함께 장관을 만들어주어 이색적인 모습을 감상할 수 있는 특별한 해안가이기도 합니다. 예전에는 애월 드라이브 코스로 많이 스쳐 지나갔었는데, 어느 순간부터 사람들이 모여있어 궁금했던 장소였는데, 직접 내려서 눈으로 보니, 신비스런 모습이었어요. 거기에 높은 파도가 몰아치니, 무섭기도 했네요. 가족단위보다는 인증샷을 찍으러 20대, 30대 여행객들이 많이 보였기에 핫플의 느낌이 들기도 했었네요. 하귀나 애월해안도로에서 드라이브 코스를 계획하고 있다면, 한번쯤 들려보시면 좋을 곳이랍니다.  ​ 
​성산 소금바치순이네에서 돌문어볶음을 맛있게 먹고 30분만에 도착한  명소 .기억을 더듬어보니 엔 처음왔네요주차를 하고 매표를 하러 갑니다​​ ​대인 3천원의 입장료가 있습니다.중고등학생 청소년은 1500원.저희는 어른 둘, 청소년 둘이라 9천원을 냈습니다.​​​ ​ 입장권 내고 입장.​​​ ​5분정도 이런 산책길을 올라갑니다.​​​ ​조경도 잘 되어있습니다.​​​ ​천천히 갇다보면~​​​ ​숲길 입구에 도착하게 됩니다.​​​  ​숲입구앞 지주 안내목과 탐방안내도.탐방안내에 보시면 숫자 9번과 10번의 B코스가 좀 더 좋다고들 하네요.​​​ ​ 숲길을 걷습니다.​​​ ​뱀과 벌 주의라고 되어 있습니다.탐방로를 벗어나면 위험합니다.​1년중에 뱀과 벌이 없는 달이 있죠..노뱀벌...11월 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​아들과 함께 찍으려다 도망가는 바람에 실패 ㅋ​​ ​그늘이라 시원하지만 습도가 있어서 무덥긴 합니다.​​​  ​의 소리를 들어보세요.숲길 걷는 소리가 참 좋아요.​​​ ​저희는 빨간색으로 된 돌담길 코스를 돌았어요.​​​ ​산책하기 참 좋은 길입니다.​​ ​걷다보니 빛내림이 내려오는 멋진 풍경 발견.​​​ ​마치 환상의 나라에 들어온 듯.​​​ ​걸으면서 찍으니 흔들림..​​ ​색감이 너무 멋져요.​​ ​숲에 들어오는 빛과 초록의 조화.참 아름답습니다.​​​  ​우리가 항상 긷는 길은 콘크리트나 보도블럭이죠.이런 흙길을 사실 걸을 기회가 없습니다.에 오셔서 흙길 한 번 걸어보세요​​​ ​​​ ​가끔 나무 데크도 나옵니다.​​​ ​역시 멋진 색감.​​ ​아기자기 참 좋아요.​​​ ​걷다보니 이제 거의 막바지입니다.​​  ​막바지에 나오는 새천년비자나무.2000년 1월1일 이 나무를 새천년비자나무로 지정하고 보호하고 있습니다.수령이 8백년이 넘고 이 숲은 지켜온 터줏대감이라고 합니다.​​​ ​새천년나무가 진짜 웅장하고 세월을 견뎌온 모습이 보입니다.가족들과 기념사진 찍고 내려갑니다.​​ ​내려가며 보이는 돌담길.​​​ ​의 모든 풍경이 자연이죠.​​ ​​​​ ​이제 내려왔습니다.​​​ ​각자 얼굴 넣고 기념촬영 하는 곳.​​​ ​ 조경석.​​​ ​이름모를 꽃나무.​​​​ ​아름다운 수국 한송이.​ 구경 잘하고 왔습니다.여유가 되신다면 꼭 한번 가보세요~오후 5시전에 가야 입장 가능합니다.왕복 1시간 정도 예상하시면 됩니다.주차장도 잘 되어있으니 편하게 디녀오시면 됩니다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​숙소 들어가는 길에 들른  동문시장.​​​ ​평일(8월3일) 화요일 저녁 7시임에도 동문시장 야시장에는 사람이 인산인해입니다.코로나 상황이 맞나 싶을 정도에요.​​​ ​여러가지 요리중에서...​​  ​몇가지만 사들고 숙소로 들어갑니다.닭다리살 꼬치가 맛있었어요.다른 메뉴는 줄을 너무 많이 서서 패스했습니다.그리고 야시장 내에서 취식은 금지되어 있습니다.사람이 너무 많아서 위험성도 높구요.숙소에 들어와서 맛나게 먹었네요.​동문시장 공영주차장은 30분 무료주차이고 그 후 30분당 500원인가 나오는데 차량 주차가 복잡하기때문에 사람이 너무 많이 몰리는 7시대는 피하는게 좋을것 같아요.​이상   곳 과 동문재래시장 야시장 후기였습니다.​ 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​# #여행 #천년의숲 #곳 #동문시장 #동문재래시장 #동문재래시장야시장 #야시장  
​도 숲  숲길 도 비올때 곳 여행일 : 2022년 5월 26일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 5월 말 나 홀로 2박 3일 여행에서 마지막 날은 오로시 나를 위한 힐링 코스로 을 찾았습니다. 여름에도 우거진 숲은 하늘이 보이지 않을 정도로 우거져 있어 걷기에도 좋고 또 숲에서 나오는 피톤치드로 산림욕까지 할 수 있습니다. 조금 걷다 보면 머리도 맑아지고 상쾌한 것이 그동안 쌓였던 피로도 눈 녹듯 사라지더군요.​ 도 064-710-7912 시 구좌읍 비자숲길 55운영시간 : 09:00~18:00 (입장마감 17시)입장료 : 일반 3,000원, 청소년 1,500원 어린이 1,500원​​ 야외에서는 이제 마스크를 착용하지 않아도 될 만큼 일상으로 돌아와서 그런지 을 찾는 여행자들은 꽤 많더군요.​ 가족과 혹은 단체로 찾은 여행자들도 보이고 주차장은 만차에 가까웠고 대형버스도 꽤 많이 보이더군요. ​ 은 공항에서는 약 45분 거리에 있고 성산일출봉에서는 약 23분 거리 시 구좌읍에 위치하고 있는 휴양림으로 1993년 8월 19일에 천연기념물 제374호로 지정되었습니다.​ 면적은  448,165㎡로 비자나무 2,570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있는데, 단순림으로는 세계 최대 규모라고 합니다. 나무의 높이는 7∼14m, 지름은 50∼110cm, 수관폭은 10∼15m에 이른다고 합니다.​ 도 은 빠른 걸음보다는 천천히 걸으면서 숲에서 들리는 새소리 그리고 피톤치드를 호흡하면서 걷는 것이 좋습니다. 도 비올때 곳으로 우산 쓰고 걸어도 운치 있는  숲길입니다.​ 제가 걷는 날은 많이 더운 날이었지만 숲으로 들어가니 그늘이 있어서 그런지 시원하더군요. 아마도 숲이라 그런지 온도 차이가 조금 나는 것 같네요.​ 비 오는 날 투명 비닐우산을 쓰고 귀에는 조용한 음악을 들으면서 걸어보고 싶네요. 다음에 비 오면 한번 도전해 봐야겠네요. ​  산책로는 A, B코스로 나누어져 있는데 A코스는 바닥이 비교적 걷기 좋은 길이지만 B코스는 다소 거친 길로 자갈이 많이 있어 유모차나 노약자는 A코스를 추천합니다.​ A코스의 길은 바닥에 화산송이가 깔린 그의 평지길이라 유모차도 이용이 가능해 아이와 함께 걸어도 좋은 코스입니다.​ 저는 B코스를 걸었는데 사진을 찍고 하다 보니 1시간 30분 정도 걸렸습니다. 걷기만 하면 1시간이면 충분할 것 같네요.​  숲길 을 걸을 때는 생수는 꼭 준비해 가는 것이 좋을 것 같네요. 저도 중간중간에 쉬면서 준비해 간 생수를 마셨는데 아무래도 더운 여름에는 수분 보충이 필요할 것 같네요. 도 은 도 비올때 곳으로도 추천하고 싶은 길입니다.​ 산책길을 걷다보면 비자나무뿐만 아니라 단풍나무도 꽤 보이더군요. 가을에 찾으면 예쁘게 물든 단풍도 만날 수 있을 것 같네요.​ 중간중간에 사진을 찍을 수 있는 포인트도 있는데 친구분들과 와서 인증 사진을 찍으면서 즐거운 추억을 만들어 가는 모습이 보기 좋네요.​ 에는 천년의 세월을 지켜온 나무는 물론 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소라고 합니다. 초입에 있는 벼락 맞은 나무부터 오랜 세월이 느껴지는 아름드리나무까지 다양한 비자나무를 만났습니다.​ 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 을 가득 메우고 있어 숲을 걷고 있으면 향기가 나는 듯 기분도 좋아지도 머리도 맑아지네요.​ 피톤치드를 가득 머금고 있는 숲은 산책하는 사람들에게 아낌없이 주고 있어 걷다 보면 자연스럽게 산림욕으로 힐링하게 되네요.​ 도 숲길  은 도 비올때 곳으로 비가 내려도 숲의 아름다운 매력은 여전하고 물기를 머금은 숲은 더욱 진한 초록을 만들어 주어 매력적 일 것 같네요.​​  숲길을 걸으면서 시선을 조금 낮게 해보면 풍란, 콩짜개란, 비자란 등 희귀난과 식물이 자생하고 있다고 하니 눈여겨보면 보일 것 같네요.​ 혼자 걷거나 가족과 연인과 걸어도 좋지만 좀 더 숲에 대해 알아보고 싶다면 숲해설사분과 함께 하는 프로그램에 참여해도 좋을 것 같네요.​ 탐방해설 프로그램은 10시부터 15시까지 매정각 시간마다 입구에 있는 탐방해설 대기 장소에서 출발하고, 에 자라는 식물과 숨은 이야기를 들을 수 있습니다. 해설 프로그램은 무료이고 시간은 1시간 이상 소요됩니다.​ 비자 열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 널리 쓰여 내려오고 있고 고서에서도 비자는 '눈을 맑게 하고 영기를 돋운다'라고 하였고 강장 장수를 위한 비약이라 하였다고 합니다.​ 또 코레스트롤을 제거하는 작용도 있어 비자를 상시 먹으면 고혈압 예방치료에도 도움을 주며, 요통이나 빈뇨를 치유한다고 전해내려오고 있습니다.​ 요즘같이 도 비올때 곳 도 숲 은 옛날에ㅔ 마을에서 제사 지낼 때 쓰던 비자 씨앗이 제사가  끝난 후 사방으로 흩어져 뿌리를 내려 오늘날 비자숲을 이루게 된 것이라고 추정하고 있다고 합니다. ​ 비자나무는 주목과에 속하며 우리나라 내장산 이남과 일본에서 자라고 잎은 두껍고 작으면 끝은 뾰족합니다. ​ 꽃은 봄에 넓게 피며 열매는 가을에 길고 둥글게 맺습니다. 나무의 모양이 아름다워 관상용으로 많이 이용되며, 열매는 구충제 및 변비 치료제나 기름을 짜는데 쓰입니다.​ 숲길을 나오니 한쪽에서 스럽게 돌담이 조심스럽게 쌓여있네요. 돌담과 함께 있는 도 숲길은 의 정취를 고스란히 느낄 수 있어 산책하기엔 떡 좋은 곳입니다.​ 그동안 잘 보존되어 내려왔듯이 우리도 잘 보존하여 현재의 모습을 잘 간직했으면 좋겠는데 저도 3년 만에 찾아서 그런지 꽤 많이 바뀐 것 같네요.​ 도 숲길 중 가장 걷기 좋은 길  은 도 비올때 곳으로 추천하고 싶네요. 다음에 단풍이 물들어 있는 풍경을 만나고 싶네요.   ​​ ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 도  곳먼저  성산포 구경 일출봉으로 갔습니다.마침 점심식사시간이라 이곳에서 점심을 맛있게 먹었습니다.성게비빔밥​동뜬식당에서 점심식사를 했습니다. 밑반찬들이 깔끔합니다.콩나물무침, 양파초절임, 무말랭이, 배추김치 등등그리고 미역국이 같이 나옵니다.비빔밥 안에 간장스스가 들어있습니다. 파란 하늘 위의 구름이 멋집니다!주차장에 자동차들이 많이 보입니다. 일출봉을 향해서 가기 전 멀리서 인증샷을 날립니다. 도 평대리천연기념물 제 374호 천년의 숲  많은 관광객들이 들어오고 나가고 있습니다.주말이 아니고 주중인데도 붐빕니다. 벼락 맞은 비자나무입니다.20세기 초에 벼락을 맞아 오른쪽 일부가 불에 탔지만 많이 번지지 않아 생명을 이어갈 수 있었습니다. 연리목입니다. 비자나무숲입니다.세계적으로 보기가 드문 곳입니다.천년의 세월이 흘렀습니다. 긴 세월이 느껴집니다. 수백년된 나무들이 총집합되어 있습니다.비자나무, 머귀나무, 단풍나무 등등  산책로입니다.​걷기 편하게 되어있습니다.다양한 나무종류가 피톤치드를 뿜어내고 있습니다.맑은 공기를 실컷 들이마십니다. 천년의 숲  숨골강이 없는 에서는 물이 가장 중요한 생활자원입니다. 빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을어로 '숨골'이라 했습니다. 머귀나무입니다.머귀나무의 가시는 끝이 뭉그러져있습니다. 뱀ㆍ벌 주의Be careful of snakes, bees  탐방코스 지도입니다.돌멩이 길 입구 300mRoute which made with the pebble. 연리지​두 나무가 서로 맞닿아 한 나무가 되는 현상입니다.두 나무가 가까이 자라다가 각자 나무의 지름이굻어집니다. 결국 맞닿게 되어 서로 움직일 수 없으니 둘이 합쳐지게 되어 하나가 됩니다. 연리가 되는 과정​이웃한 두 나무는 차츰 굵어져 서로 맞닿게됩니다.해마다 새 나이테를 만들어 서로 압박하게 됩니다.우선 맞닿은 부분의 껍질이 압력을 견디지 못합니다.파괴되어 맨살끼리 맞부딪칩니다. 먼저 굵기 자랑을 담당하는 '부름켜'는 서로 가진 물질을 서로 주고 받습니다. 세포들은 맞닿는 선을 따라 차근차근서로의 세포벽을 잇는 공사를 진행합니다.​새천년 비자나무​비자나무는 의 대표나무입니다.고려시대 중기에서 조선시대와 20세기를 지나 820년 이상을 산 최고령 나무입니다. 도 사계절 푸르름을 볼 수 있어 좋습니다.경외감으로 쳐다봅니다.울창한 숲을 우러러보면서 경탄했습니다.​2022. 05. 23 
 얼마전까지 날씨가 너무 좋았자나요~코로나도 슬슬 풀리는거 같겠다해외여행 생각도 해보고..예전에 다녀왔던 여행지에서 찍은사진들을 보면서 추억도 되새겨 보고 하다가​결혼 전 엄마 아빠랑 함께 떠난 여행 사진을 발견! ㅎㅎ오늘 주제는 이거다 ! ㅎㅎㅎㅎ너로 정했다 !~ ㅎㅎㅎ​ 동부 곳 관련해서좀 끄적여 보려고 해용~​ 작년 추석 도 출발 직전공항에 사람이 어마어마 했어요~저희가 좀 타이트하게 갔더라면비행기를 놓칠뻔한...ㅜㅜ​줄을 쭉 스고 있는데어떤 한 학생이다급하게 비행기 놓칠거 같은데 양보좀 해달라며 엄청 뛰어갔더라는...ㅎㅎ​저희는 다행히 여유있게 뱅기에 오를 수 있었어요~ 뱅기에 오르는 저희 엄빠! 공항 도착!저희는 3박4일 여행으로 동쪽에서 머물 예정이었어요~ 비자숲길특별자치도 시 구좌읍 평대리  동쪽에 유~명한 관광지! 숲길을 먼저 찾아갔어요! 천년의 숲  엄마 아빠의 취향을 고려하여자연친화적인 일정을 짰더랬지요~​ 동부 곳 에 대해 약간의 설명을 하고 가자면~천연기념물로 지정보호 하고 있다고 해요!그럴만도 한게 500~800년생비자나무 2800여 그루가 밀집해 자생하고 있다고 해요!삼림욕 최적화!!!  쳔년의 숲  진짜 엄청 울창해요!게다가 짹짹 새소리는 덤~  삼림욕 장점혈관을 유연하게 하고정신적,신체적 피로회복 도움  숲길나무 크기보세요대박이에요!​제가 어디서 듣기로는'이 너무 많은 관광객들로북적이고 그에 따라 도로가 마비되고 하는 현상 때문에폐쇄를 할것이다그렇기 때문에 최대한 빠르게 다녀와야 한다'이런 내용을 들었었는데(출처가 정확하지 않아요 ㅜㅜ)​그게 맞는건가요...? 사시는 분잘 아시는 분 있으시다면댓글 부탁드려요!ㅎㅎㅎ​ 울창하고 멋있는 천년의 숲 에서저희는  동부 관광명소!완전  곳 성산일출봉으로 출발!​성산일출봉은  대표 관광명소죠!사람이 엄청 많았는데다행히 아부지 사진 찰칵! ㅎㅎㅎ바~로 등산시작!  사실 이날 얼마나 걸었는지우리 세명다 숙소로 돌아와서완전 뻗어버렸네요~ ㅎㅎ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 이날 유난히도 맑았던 하늘! 동부 곳 성산일출봉너무 멋있고 푸릇푸릇 바라만봐도 행복했던성산일출봉의 모습!  동부 곳 성산일출봉본격적인 산행 전!두분이서 찰칵!  동부 곳 성산일출봉은바다 바로 앞이어서 그런가바람이 어찌나 불던지!바다 배경으로 엄마 찰칵!  동부 곳 성산일출봉 초입이었음에도풍경이 너무 멋졌어요!  멀리 보이는 주차장 풍경도그냥 다 멋있네요~ 동부 곳 성산일출봉 중간쯤 뷰~너무 멋있죠!(똑같은 사진 같지만 다른사진입니다!ㅎㅎㅎ)가슴이 뻥~뚫리는 느낌이었어요!   성산일출봉><! 정상 거의 다 올라갔을때찰칵!정말 너무 힘들었지만나는 엄마 아빠를 가이드 해줘야 하는딸이기 때무네! ㅎㅎㅎ 열심히 올라갔습니닿ㅎ​ 정상 거의 다 도착해서 찍었던거 같은데기억이 가물가물포토존이 딱 있더라구요! 그래서 아부지 뒷모습 쫜~아직도 요 사진이 울 아부지 카톡 프로필 사진입니다​개인적으로 엄청 맘에 드셨었나봐요이제 곧 환갑을 바라보는 울 아부지뒷모습은 완전 30대 같쥬~?​ 성산일출봉을 보면 중간중간이렇게 자연이 만들어준포토존이 뙇~ ㅎㅎㅎ  성산일출봉 등산이 진짜 너무 힘들었찌만~역시나 등산의 묘미정상 도착했을때의 그 쾌감아시죠!?​ 동부 곳 성산일출봉정상에서 바라본 뷰돈주고도 아깝지 않을 뷰엄마 아빠랑 함께해서더욱더 행복했던 성산일출봉 등산!  정상에 보면관광객들이 잠시 쉬어갈 수 있게잘 조성이 되어있는데거기서 한참을 세명다 멍~ ㅎㅎㅎ힘들어서도 있었지만그냥 그 여유를 만끽하고 싶었답니다 ㅎㅎ​아직도 이런  사진들을 보면그때의, 그날의 추억이 새록새록비록 지금은 현실로 돌아와사무실에 앉아있다고 해도기분이 좋아진답니다 : )   동부 곳 성산일출봉 정상올해에 여유가 된다면꼭 한번 또 가보고 싶네요~이번에는 남편이랑 함께~ : )​ 해녀의집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-34 열심히 산행을 하고내려오다보면유명한 성산일출봉 해녀의 집이 딱 보여요!해산물을 너무 좋아하는 우리집!망설이지 않고 바~로 고고! 해녀분들이 직접 잡은귀한 자연산 뿔소라+전복 등등각종 싱싱한 해산물이 있었고직접 손질까지 해주셨어요~근데 너무 재밌었던건저는 순간 제 귀를 의심했어요이게 한국말인가..?​궁금하실거 같아 영상첨부 합니다 ㅎㅎ 사투리가 진짜 못알아 듣는다고 하던데정말 대박이었어요! ㅎㅎㅎ  뭐라고 하시는지 해석 가능하신분! 저희는 뿔소라+전복+해삼정도를 골고루 먹은거 같아요~철썩철썩 바다를 바라보며싱싱한 해산물 한입~거기다가~ 빠질 수 없는 쏘~주까지!너무 행복했던 하루였어요!​둘째 셋째 마지막날에도 동부 곳 여러곳을 돌아다녔는데요!  나중에 기회가 된다면또 한번 이렇게 끄적거려 보겠습니다.코로나시기라 아무래도 여행을 다닌다는게 좀 껄끄럽기도 하고 불편하기도 하고 했지만그래도 결혼전 엄마 아빠와의 마지막 여행이라고 생각하니추억쌓기가 너무 하고싶더라구요~  곧 코로나가 종식되면남편이랑 같이 시부모님+엄마 아빠와 추억쌓기더 많이 다녀야 겠어요!ㅎㅎ  모두들 오늘도 두서없이 정신없는 제 공간봐주셔서 너무 감사하구요!좋은 저녁 행복한 저녁 보내시길 바래요 :) 
도에는 자연의 신비로움을 느낄 수 있는 멋진 곳들이 정말 많죠!인스타 핫플레이스로 유명한 사려니숲길과치유의 숲 그리고 휴양림들이 바로 그곳이죠.​그 중 천천히 산책을 하면서 자연의 신비로움에 빠질 수 있는 숲!도 4월에 곳으로 추천하고,천년의숲이라고 불리우는신록이 아름다운 에 가면 마치 동화 속에 온 듯한 기분이 들며 여유롭게 휴식을 취할 수 있다고 하여수율이네가 다녀왔습니다! 천년의 세월이 녹아든 에는 500~800년생 비자나무들이 자생하는데, 세계적으로도 희귀한 장소로 꼽혀매년 수많은 관광객들이 방문하는 곳이죠.​숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나오는데, 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 천천히 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 되죠! 의 산책로는 A, B코스로 나뉘는데,어느 코스를 걸어도 좋지만 B코스는 다소 거친 돌멩이길이 포함되어 있어, 만삭의 산모와 초보 부모에게는 A코스 이용을 추천합니다.B코스도 아주 힘들지 않으니, 두 코스 모두이용해보시는것도 괜찮죠!A, B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘며 A코스 거리가 2.2km로 천천히 을 느끼며 걷다보면 50분 정도 소요됩니다.​대부분 화산송이가 깔린 평지로 이루어져 있어 유모차 이용도 가능하죠! A, B 코스 모두 숲길 안쪽에 위치한 새천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있으니,큰 고민없이 코스를 선택 하셔도의 매력을 느낄 수 있습니다. 천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있어, 말 그대로비자나무로 이루어진 숲입니다.내 비자나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집해 있어, 입구에 들어서면그동안 느껴보지 못한 자연의 신비로움을 제대로 만끽할 수 있죠. 예로부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여 졌고, 그 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다고 하네요.녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과를 갖고 있어 코로나시대에 높아진 스트레스를날려버리기 정말 좋은 곳입니다. 비자나무는 주목과 비자나무속의 상록침엽수로 바둑판이나 장기판 등에 사용되는 최고급 목재로 알려져 있어,바둑 인기가 좋은 일본에서 인기 만점인 나무 중 하나입니다.​일본내에는 각지에 비자나무가분포하고 있는데, 일본 이외에는 도를 중심으로 한 한반도 남부에만 분포하고 있고, 이 도의 ‘’은 그 중에서도 거의 단일수종으로 형성된 ‘단순림’으로서 최대로여겨지고 있다고 하네요. 일본인의 눈으로 봐도 특별하면서도 귀중한 존재인 이곳 은 일본인 시바 료타로 씨도 를 찾았을 당시,  을 높이 평가하고 보호의 필요성을 주창했다는 것을 기술하고 있습니다.  이렇게 천연 자연경관을 자랑하고 있는 은 가벼운 등산이나 걷기 운동에도 적합한 코스로 수율이네가 직접 걸어보니,매일 꾸준히 이곳을 걷는다면잔병치레도 없어지고, 분명 건강해질듯! 도심 속에서 미세먼지나 대기오염 등으로 스트레스를 받았다면 은 자연이 준 최고의 선물일듯 싶네요.의 피톤치드 가득한 숲의 상쾌한 공기가 몸과 마음 속 곳곳을 시원하게 해줍니다. 비자나무는 목재도 열매도 모두 특유의 스파이시한 감귤류의 향이 나는 것으로 알려져 있는데,  비자나무 열매가 익는 9월에 이곳을 방문하시면 수많은 비자나무 고목이 울창하게 들어선 숲 속에서는 땅에 떨어진 열매에서 나오는 향기도 더해져서 평소보다 강한 향기가 숲을 부드럽게 채우며 떠다니고 있어, 향을 제대로 느낄수 있을것 같네요. 에 대해 역사적 이야기를 조금 더하면 일본에서는 조몬 시대 이래의 유적 발굴을 통해, 비자나무 열매를 먹었다는 흔적이나, 활, 통나무 배 등으로 사용됐다는 예를 찾을 수 있습니다. 또한 일본에서는 신사나 사찰 경내에 큰 비자나무가 많이 남아있는데, 이는 비자나무 열매로 만든 기름을 그대로 공양하거나, 신전이나 불전에 올리는 등불에 사용하기 위해 심어진 것으로도 여겨지고 있다고 하네요.  을 걸으며 개구장이 같은 아이들의 사진을 많이 찍을 수 있어 오랜만에 스트레스 날리며 즐거운 시간을 보냈네요.  의 기원을 찾아보니,마을에서 신에게 올리는 무제를 지낼 때 사용한 비자나무 열매가 사방으로 퍼지면서 자라난 것이라는 견해도 있지만, 한라산 고지대로부터 자연적으로 널리 퍼져 생성되었다는 견해도 있어, 구체적인 문헌에 의한 증거도 없기에, 어떻게 생성되었는지에 대해서는 실제로는 알 수 없다고 합니다.확실한건 은자연이 인간에게 준 정말 소중한 선물이라는 점이죠  비자나무 숲은 그냥 놔두면 다른 나무가 압도해 버리기 때문에, 사람의 손으로 관리해야 이러한 단순림으로 유지될 수 있다고 하니, 일설로는 고려 시대부터 국가의 보호도 받으며 철저히 관리해 온 덕택이라고 하는데, 농림업 등에 수반된 다양한 사람들의 노력을 통해 형성·유지되어 왔다고도 예상되네요. 한시간가량 걸었을까요?비자나무 사이에서 불어오는 바람에 송글송글 맺힌 땀방울이 식어시원함을 선사해줍니다.바람소리가 신기한지 수공주는동영상을 찍어 달라고 하네요^^   천년의숲 이상의 가치를 지닌 은 다가오는 4월 도 곳으로전혀 손색이 없는 정말 멋진 곳입니다.꼭 방문하셔서 힐링도 하시고 스트레스도 날려버리세요! 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
 비오는날 곳 피톤치드 가득한  숲길​​안녕하세요, 꼬마해녀 몽니 인사드려요  벌써 2022년 임인년이 밝았어요!!올해는 검은 호랑이의 해라고 해요 ^^호랑이의 기운을 받아 모두 좋은 일 가득 했음 좋겠어요!​는 현재 날이 상당히 흐릿~~~해요금방이라도 비가 쏟아질 것 같은 그런 날씨랄까요 ㅠㅠㅠ 거기다 춥기까지.. +_+;;지금은 비소식이 없지만 내일 오후에 는 비소식이 있어요, 비가 오면 조금 더 기온이 떨어진다고하니이번주 #여행 하시는 분들은 요점 꼭 참고하시기 바래요​비가 올락말락한 날씨이니만큼 #비오는날곳 한 곳을 소개해볼까해요:)지금처럼 바람이 많이 불지 않는 날에는 숲길을 걸으면 정말 좋아요숲길은  동쪽에 많이 분포해 있는데 그중에 유명한 #숲길 이야기예요​​​ ​​​은  구좌읍에 있는 곳인데 평일 오전 9시부터 오후6시(18시)까지 운영하고 있어요입장마감시간은 오후5시(17시)이긴 하지만 날씨 등에 따라 조금씩 변동되기도 하니까 조금 늦은시간에 찾게된다면가기 전 문의전화 한 통 하고 가시는걸 추천해드릴게요​#숲길 : 064-710-7912​은 탐방코스가 2가지가 있어요A코스는 짧게 돌아보는 코스로 보통 40~50분정도면 충분히 돌아볼 수 있는 코스라서 정말 많은 분들이 애용하는 곳이기도하죠그리고 B코스는 제법 긴 코스인데 왕복 1시간에서 1시간반정도 생각하심 좋을 것 같아요아이와 함께 돌아보시거나 부모님과 함꼐 돌아보시는 분들은 보통 A코스를 많이 애용해요​​​ ​​​숲길은 중간에 따로 화장실이 구비되어있지않아요화장실은 매표소 들어가기 전 주차장쪽에 있으니 미리 용무를 보고 출발하는게 좋아요그리고 당연한 소리지만 애완동물(반려동물)은 절대로 함께 갈 수 없어요..ㅠ또한 생수를 제외한 그 어떤 음식은 반입금지라는 점, 요건 꼭 기억하시고 꼭 지켜주셨음 좋겠어요​입장료는 상당히 저렴한 편이예요:)성인 3천원 청소년 및 군인, 어린이의 경우 1,500원이예요어린이는 7세 이상부터 12세까지라고하니까 요점 참고하시구요도민의 경우 신분증을 제시하면 무료입장 ^^ (신분증 없음 돈내야해요 ㅎㅎ)​​​  ​​​숲길은 매표소에서 숲길이 시작되는 입구까지 10여분정도 걸어서 들어가야해요요부분은 꼭 참고를 하심이 좋아요거동이 조금 불편하신 분들과 함께하시게되면 너무 무리하지 마시고 숲길 중간쯤까지만 갔다 돌아오시는것도 좋구요​​​ ​​​은 천연기념물로 지정해서 보호되고 있어요500~800년된 비자나무 2,800여그루가 밀집되어 있는데어째서 이 동네에 비자나무가 밀집되어있는지는 아직 정확한 이유를 밝히진 못했다고해요추측하고 있는 것은 옛날 마을 제사에 쓰이던 비자나무 열매가 사방으로 흩어져 현재 군락이 만들어졌다 정도라고하네요​숲길 바닥은 화산송이가 깔려 있어서 걸을때마다 바즈락거리는 소리가 정말 듣기좋아요특히 비가 촉촉하게 내린 날에는 소리도 더 많이 나지만 흙냄새+나무냄새가 어우러져 피톤치드 한가득이 되죠:)삼림욕 하기 완전 좋은 곳 ^^​​​ ​​​숲길에 있는 비자나무들은 상당히 굵직굵직하고 큰 나무들로 되어있는데 이렇게 거목들이 군집한 곳은 세계적으로도 보기드물다해요그래서 더더욱 천연기념물로 지정해서 보호되고 있는거구요^^​​​  ​​위 사진은 에 있는 숨골이라는건데숨골이라하면 동물의 뇌에서 생명유지를 위해 호흡을 담당하는 필수적인 기관을 말해요강이 없는 에서는 물이 가장 중요한 생활 자원이었기에사람들은 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러가는 구멍을 어로 숨골이라고 했어요숨골 내부를 통과해 나오는 공기는 암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지하기 때문에여름철에는 시원한 바람이, 겨울철에는 따뜻한 바람이 불어나온다고하네요 ^^​​​ ​​비자나무 열매인 비자는 옛부터 구충제로 많이 쓰였다고해요나무같은 경우엔 재질이 좋아서 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어왔구요​​​  ​​에는 나무 뿐만 아니라 나도풍란, 풍란, 콩짜개란 등 희귀한 난과 식물의 자생지이기도 해요녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 해준다고해요거기다 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 좋다고하네요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​숲길 중간쯤에 요렇게 엄청 큰 비자나무가 한 그루 서있어요그 주변으로 산책길이 되어있는데 요기는 무조건 사진을 찍고 와야하는 곳이기도 해요 ^^​​​ ​​위 큰 나무는 새천년 비자나무인데 2000년 1월 1일, 새로 맞이한 즈믄해(밀레니엄)를 기념하여 '새천년 비자나무'로 지정한 곳이라고해요고려명종 20년(1189)에 태어났는데 1만여 그루에 이르는 비자나무 중에서는 가장 굵고 웅장하다고하네요 ^^​​​  ​​비가 촉촉하게 내리는 날 우산을 쓰고 걷기에 너무 괜찮은 #숲길 #이번주말엔 피톤치드 가득한 숲길을 걸어 보심은 어떨까요 ^^​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​그리 멀지 않은곳에 만장굴이 있으니 함께 돌아보는것도 추천해드려요 :)  ​ 
안녕하세요.  사진 열심히 정리해놓고 포스팅은 드문드문하고 있네요.  포스팅이 떨어지면 또 가야할 것 같은 마음에 아쉬워서 못하고 있는 것 같아요. 는 날씨가 정말 변화무쌍해요. 아침에 해가 쨍쨍하다가, 점심 지나면 갑자기 먹구름끼고 폭우가 쏟아지기도 하고, 아침에 비오다가 오후에는 정말 날씨가 좋아지기도 하고 그래요. ​ ​에 오래 머물 계획이라면 날씨에 따라 여행코스를 다르게 계획하시는 것이 아주 현명한 방법입니다. 저희가 머무는 기간도 날씨 정말 오락가락하더라고요. 예측이 불가능 한 날씨지만 그래도 저희는 그동안의 경험을 토대로 이것 저것 계획을 짜 놓았습니다. ​ ​아침에는 날씨가 좋았는데 갑자기 흐려지는 날이었는데, 아니나다를까 비가 조금씩 내리더라고요. 비가와도 열심히 다녀야겠죠~?​이날은 비가오면 곳으로 손에 꼽히는  을 다녀왔습니다. ​ ​은 1,000원 ~ 3,000원 정도의 입장료가 있어요.  도민은 무료! ​ ​비가 오는날 에서 가봐야 할 곳은 생각보다 많이 있어요. 하지만 이 손에 꼽히는 이유는 비가 올때 더 운치가 있다고 알려져 있어서 그런 것 같아요. ​비가 더 많이 쏟아질까해서 우산을 가지고 갔지만 짐만됐습니다. 자기만한 우산을 꼭 자기가 직접 가지고 가야한다는 둘째의 고집!​ ​입장할 때 체온검사를 해야해요. 요즘 어디를가나 기본이되었죠~​ ​우선 은 넉넉히 1시간~ 1시간30분정도 생각하고 오시면 될 것 같아요. 물론 아이들과 함께하면 시간이 조금 더 걸리겠지만 짧은 코스가 있거든요. 그곳으로 돌아보면 시간을 조금 절약할 수 있어요~ ​ ​ 코스에는 연리지 나무가 두 개가 있는데 그 중에 하나는 벼락을 맞은 나무예요. 하나의 나무에 벼락을 맞아 불이 났지만 다행히 붙어있는 암그루덕분에 살아남은 사연있는 연리지 나무입니다. ​ ​어느정도까지는 잘 가꿔놓은 정원의 분위기였다가 이렇게 본격적인  코스가 나옵니다. 이곳부터는 정말 숲이라는 말을 붙일 수 있는 곳이에요. ​큰 비가 오면 모르겠지만 그냥 적은 양의 비가 내리면 우산도 필요 없을 것 같은 그런곳입니다. ​ ​그럼 본격적인 으로 들어가볼게요~! ​ ​우선 이곳이 이라고 불리는 이유는 비자나무가 많아서 붙여진 이름이에요. 세계적으로 보기 드문 비자나무의 숲이라고 하네요. ​ ​나무를 볼 줄 모르지만 멋진 나무들이 정말 많은 곳이 바로 입니다. 저희는 비오고 흐린날 갔지만 이곳은 햇빛이 쨍쨍 드는 날 와도 정말 좋겠다는 생각이 들었어요. ​ ​이런 공기 좋은 곳에서도 마스크를 계속 써야한다는게 너무 아쉬웠어요. 마스크를 벗고 싶었지만 괜히 눈치도 보이고, 민폐인 것 같아서 정말 사람없을 때 잠깐 내려 공기를 맡아보는 정도로 그쳤어요. ​너무 아쉽죠? ​ ​피톤치드를 마음껏 마시고 왔으면 더 좋았을텐데, 아쉬운 마음 한가득입니다. ​잠시 마스크를 내리고 맡은 의 공기는 정말 힐링이라는 단어가 딱 어울리는 곳이었어요. ​ ​에 왔으니 산림욕 한 번 제대로 해야겠죠? ​에 있으면서 느꼈지만 라는 곳이 있어서 정말 행운입니다. 우리나라에 말고도 좋은 곳이 많지만 그래도 이국적인 풍경을 가진 는 정말 보물섬이나 다름없는 것 같아요. ​ ​아이들은 가지고 갔던 우산을 장난감 삼아 놀더라고요. ​도에서 느꼈지만 장난감 많이 필요없는 것 같아요. 없으면 없는대로 알아서 잘 만들어 노는 아이들! 아이들이 심심해하는것은 장난감이 없어서 그런게 아니라 놀아줄 사람이 없다는 뜻이라는 것을 에서 더 확실하게 알게되었슶니다. ​  ​바지람의 숨골! ​이곳으로 빗물등이 스며들고 숨골 내부에서 나오는 공기가 이곳만의 독특한 숲을 만들어 내는 것 같아요. ​ ​아빠따라 열심히 걷는 두 아이들!​성산일출봉 다녀오더니 걷는 것에 큰 자신감이 붙은 두 아들이에요. 예전에는 다리 조금만 아프면 안아달라고 했는데, 에서는 그런적이 거의 없었어요. 부쩍 성장한 두 아이들이죠? ​ ​빽빽한 숲길을 걷다보면 저절로 힐링이 되는 기분의 .​하지만 사람에따라 지루하고 볼 것 없다고 느낄 수도 있어요. 정말 이런 숲의 연속이거든요. ​공기 좋은 곳에서 힐링하는 기분으로 느긋하게 걸으면 좋겠지만 약간 성격급하고 뭔가 특별한 것이 있을까라는 기대를 하셨다면 아쉬울 수 있는 공간입니다. ​ ​아이들이 있어서 짧은 코스로 돌았지만 긴 코스로 돌았다면 저도 살짝 지루할 뻔......?​ ​그리고 빡빡한 일정을 잡으신 분들이라면 짧은 코스로만 둘러봐도 충분하다는 사실!!​ ​중간에 걷다보면 이렇게 갈라지는 코스가 나오는데요. 여기서 긴 코스를 선택할 수 있고, 짧은 코스로 선택할 수 있어요. ​  ​오즈모 포켓으로 촬영한  긴 코스예요. ​저는 가지 않고 남편이 쭉 둘러보면서 찍은 동영상인데 짧은 코스나 긴코스나 큰 차이는 없어요. 그냥 조금 더 걷는 정도? ​ ​중간에 있는 비자나무 우물터예요. 예전 같으면 그냥 바가지 쓰~윽 씻어서 한 모금씩 했을텐데, 요즘 시기가 시기인지라 쉽게 그렇게 할 수 없었어요. 조금 더운날은 시원하게 한 모금하면 좋을 것 같아요. ​ ​저는 못 본 천년비자나무예요. ​긴 코스에 있는 나무인데, 남편은 긴 코스에서 볼게 딱 이거 하나라고 하더라고요. 아 그리고 연리지 나무가 하나 더 있다는데 이거면 충분하다고해요. ​ ​아빠가 긴 코스를 한 바퀴 둘러보는동안 저희는 짧은 코스를 둘러보고 조금 쉬었어요. ​긴코스는 빠른걸음으로 돌면 약 10~12분정도 걸리는 코스였어요. ​ ​비오는 날, 흐린 날을 추천하는 이유는 이 가진 특유의 공기를 비오는 날에는 더욱 짙게 맡을 수 있는 것 같아요. 조금 습한 기운이 올라오면서 숲의 향기가 더욱 진해진다고 할까요? ​ ​쭉 둘러보면 원래 들어왔던 입구로 다시 나오는 코스예요. ​아이들 데리고 쭉 둘러보니 한 시간 남짓한 시간이 걸렸던 것 같아요. ​ ​에서는 비온다고 숙소에만 있지말고 비올때 가봐야하는 곳을 선택해보세요. ​비올때만 느낄 수 있는 분위기를 에서 느껴본다면 비오는 날에도 알찬 시간을 보낼 수 있습니다! ​에서 꼭 가봐야할 곳중에 하나로 꼽히고 있는  ! ​좋은 공기를 마시며 힐링하고 오세요. ^^​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
지난해부터 올해까지 여행을 몇번 다녀왔어요.  아이와 곳을 찾아다니며 즐거운 시간을 보내고 돌아왔던 기억들이 새록새록 나네요. 오늘은  과  아쿠아플라넷 등 아이와 방문했을때 좋았었던 곳들을 소개하려합니다. 올 여름에는 폭염이 지속된다고 하는데 산쪽에 있는 시원한 야외코스나 실내관광지에 들려보면 괜찮은 여행코스가 될듯 합니다. 운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 3,000 청소년/소인 1,500 동쪽에 위치한 은 많은 가족여행객들의 방문이 잦은 곳이에요. 초봄에 방문했었는데, 약간 쌀쌀한 바람이 불었던 기억이 나네요. 피톤치드 향이 가득한 숲속 체험을 할 수 있어서 아이와 함께 가기에도 좋았었네요. 여름에 가더라도 산쪽에 위치하고 있어서 시원한 바람과 함께 산책하기 좋은곳일듯 합니다. 등산로처럼 힘들게 올라가지 않고 평평한 산책로를 걸으며 쉽게 다닐 수가 있어서 더욱 좋았어요. 중반까지만 갔다가 되돌아 나왔는데도 소요시간은 약 40분 정도 걸렸어요. 아이와 함께 천천히 걷기도 했지만 생각보다 긴 코스였답니다.  아이와 곳으로 같이 걸으며 이야기하기에 딱좋은 여행지였어요. 새별오름이나 금오름, 한라산 등 등산을 해야하는 코스들 중에서  아이와 곳을 찾는다면  이 제격인듯 했어요. 1시간 안되게 산림욕을 즐기다보니, 마음까지 상쾌해지는 기분을 만끽하고 나왔어요. 그리고 약 5세 아이들도 보였고, 유치원부터 초등학생까지 다양한 어린이들과 함께 방문한 부모님들도 많이 계셨답니다. 야생의 숲을 그대로 보존하고 개방한 느낌이 많이 들었는데, 정말로 천년의숲이라는 말처럼 인위적이지 않고 오랫동안 유지되어온 자연을 보는 기분이었어요. 화려한 꽃들이나 놀거리가 있지는 않았지만 고요한 숲의 모습들을 관찰할 수 있어서 좋았습니다. 어찌보면 뒷산을 걷는것과 흡하하기도 했지만,  은 도였기에 색다른기분으로 걷다가 나왔습니다. 20대 젊은 사람들에게는 살짝 지루할 수도 있는 풍경이겠지만, 어르신 분들은 꽤나 많이 좋아하실것만 같았던  이었어요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000여행을 하면서 남는건 사진뿐이라는 말이 있는데 정말 여행사진을 많이 남길 수 있어서 기억에 남는 사진놀이터는 이국적인 풍경에 한번 더 생각나게 되었어요. 100개의 전시공간들 속에서 소품들을 체험하며 자유롭게 사진찍고 놀 수 있는 곳인데 공항에서도 20여분 정도 거리에 위치하고 있다 보니, 들리기 쉬웠답니다. 특히나, 야외 공원에서 많은 시간을 할애하며, 즐기고 나왔어요. 휴양지 느낌으로 만들어져 있어서 아이도 덩달아 신나게 뛰어놀았네요.  아이와 곳으로 아이와 함께 많은 사진을 찍고 싶다면 방문하기 좋은곳이랍니다. 이곳저곳을 누벼가며 사진을 찍다보니, 모든곳이 포토존인듯 보였네요. 빈티지한 문과 함께 햇빛이 비추어지니, 진짜 동남아같은 분위기가 느껴졌어요. 야외를 나가기 전에 매표소를 지나고 나서 100개의 전시공간을 둘러볼 수 있었습니다. 1층에는 컬러별로 꾸며놓은 컬러존과 조명으로 꾸며진 라이팅 존이 있었고, 2층에는 꽃을 주제로 한 뷰티존과 레트로존이 있었어요. 각각의 테마별로 컨셉들을 만들어놓았고, 그 안에서 비치된 소품들을 이용하여 체험할 수 있게 되어있었어요. 그리고 모든 곳들은 약 40여개의 크고 작은 방들로 구성되어 있어서 다른 사람들과 동선이 겹치지 않아서 좋았습니다. 워낙 다양한 즐길거리들로 가득차 있어서 그런지 연령층 별로 좋아하는 곳들이 다양하게 만들어져 있었어요. 화보를 찍을 수 있는 곳들도 있었고, 사무실같은 곳들도 있었어요. 그리고 전문적인 스튜디오처럼 만들어진 곳들도 있었는데, 반사판을 이용해서 찍어볼 수 있으니, 신기하기도 했답니다.  아이와 곳으로 많은 추억을 남기기에 제격이었네요. 동심의 세계로 돌아가서 색감이 이쁜 교실에 앉아서 함께 사진을 찍으며 놀아보니, 색다른 기분이 들기도 했어요. 서적들까지도 핑크, 블루 계열의 이쁜 색감이라서 공부하고 싶다는 생각이 절로 들었답니다. 아이가 가장 좋아했던 곳은 5개의 넓고 깊은 볼풀장이 있었던 곳과 서커스룸이었어요. 볼풀은 저희도 신이 날 정도로 깊었습니다. 재미있게 공놀이도 해보고 인생샷도 찍어보며, 즐거운 시간을 보냈네요. 그리고 서커스룸은 접시돌리기와 저글링 등 서커스 도구들이 잔뜩 있어서 즐겁게 놀다가 나왔던 곳이었어요. 조명으로 가득했던 라이팅공간은 특수조명들이 많이 있어서 신비한 모습으로 사진을 찍어볼 수 있었습니다. 미디어아트처럼 보이는 곳도 있었는데 물결이 계속해서 바뀌니, 영상을 찍어도 잘 나올듯 했어요. TV 속에서 비춰지는 모습들을 쳐다보며 웃고 떠들던 기억이 나네요. 계속해서 변하는 레이져 공간 끝자락에는 모델 미란다 커의 명언도 남겨져 있었어요. 자신감있게 나를 표현하자라는 주제와 걸맞게 모든 전시들은 우리를 주인공으로 만들어주고 있었답니다. 대형 장미들이 침대를 둘러싸고 있던 공주방도, 유채꽃밭이 있던 포토존도 모두가 특별한 사진을 만들어 주었어요.  아이와 곳이기도 했지만, 어른들이 사진찍으며 놀기에도 너무 괜찮았어요. 그래서인지 20대부터 60대까지 다양한 연령층의 손님들이 계시더라구요. 색감이 알록달록하고, 팝아트들이 많이 있었던 주방은 정말 이뻐보였네요. 그리고 2층 마지막에는 테디베어들과 플랫슈즈, 레트로의 조합이 잘 맞아떨어졌던 곳도 있었어요. 핸드폰 갤러리를 가득 채우고 나와서인지 배가 너무 고파져서 야외카페에 들려 음료를 먹고 나왔답니다. 정말 인상깊었던  사진맛집이었어요. 아쿠아플라넷운영시간 09:30~19:00입장요금 종합권 33,000 (네이버페이 가격)여름에 방문했었던  아쿠아플라넷은 오랫동안 사랑을 받아온  아이와 곳이랍니다. 제가 다녀왔던 아쿠아리움들 중에서 가장 큰 규모였던거 같아요. 서울에서 63빌딩이나 잠실, 코엑스 아쿠아리움을 자주 방문하는 편인데  아쿠아플라넷이 가장 넓은듯 합니다. 해양생물들은 거의 비슷하게 꾸며져 있지만, 거대한 수조가 눈길을 사로잡는 또 가고 싶은 곳이에요.  그래서 저희도 도여행할때마다 갔었는데 총 다섯번 정도 방문했던거 같아요. 아이들이 워낙 좋아하는 수족관이기도 하고, 옥토넛으로 이미 많이 보았기 때문에 더욱 흥미를 가지는거 같았어요.  독특한 물고기들도 많이 있고, 종류가 워낙에 다양해서 볼거리가 가득하답니다. 그리고  도 동쪽에서 여행하다가 비가 온다면 실내관광지로 최적의 장소이기도 해요. 상어와 가오리들이 같이 서식하고 있는 큰 수조는 정말 신기해 보이기도 했어요. 메인수족관에서는 해녀 공연도 함께 하니, 시간에 맞춰 방문하시면 기다리지 않고 관람하실 수 있답니다. 그리고 야외에도 조형물들을 만들어 놓았는데, 저희는 한번도 나가보지 않았네요. 다음번 방문때에는 한번 나가봐야겠어요. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷   ​ 
어제는 날씨가 맑은 한여름 날씨였어요. 도에  오늘 이렇게 비가 많이 오려고 그랬나봐요.어제도  동쪽으로 갔었는데요.'천년의 숲'이 라는 수식어가 붙은 도  에 다녀왔답니다. 곳 으로 추천드려요.  습도가 많아 더운 날씨였지만  숲길은 너무나 상쾌한 곳이었어요.저도 에 이십여년 살면서 처음 가본 '도 '으로 안내해 드릴게요~^^ 도 시 구좌읍 비자숲길 55제가 계속 말씀 드리지만 오름이나  같은  숲길은 아침 일찍 코스로 출발하시는거 추천드려요.오후에 가시면 사람들도 많고 제대로 둘러 보기가 힘들거든요.저희도 9시에 도착했는데 벌써부터 사람들이 매표소에 많았어요.  도  ​도민들은 무료이니까 신분증 꼭 챙기세요.코로나로 인해서 하루 방문객수를 제한 하고 있었어요.13만5천여평 정도의 넓은 숲이지만 거리두기로 하루 인원을 제한하고 있었어요.오후 3시까지만 입장이 가능하니 참고하세요~^^ 도   입구에 우뚝 서있는 이 나무가 바로 비자나무인데요.820년이나 된 오래된 나무였어요. 팔백년동안 의 모든 역사를 알고 있는 비자나무죠.여전히 푸른 잎들이 무성한 비자나무가 대단하단 느낌이었어요. 안에는 총2,570그루의 비자나무가 있다고해요. 이라 할만하죠?  하늘도 너무나 이쁘고 나무 그늘도 시원한 곳이었죠. 숲길로 가려면 입구에서 조금 걸어들어가야 하는데요.  걸어가다보면 왼쪽에 나뭇잎들이 우산처럼 생긴 나무가 보여요. 허리를 숙여 들어가야하는데 와우~~내부는 사진처럼 저렇게 넓은 공간으로 잠시 쉴수 있는 의자까지 있답니다.밖은 더웠지만 이 나무 안쪽은 정말 시원했어요. 바로 옆에는 벼락맞은 비자나무가 있는데요. 두 나무가 오랜세월에 걸쳐 이어진 연리목이에요.한쪽나무에 벼락을 맞았지만 죽지 않았다네요.  들어가는 입구도 예쁘게 잘 조성되었어요. 도   숲으로의 여행이제부터가 진짜 처년의 숲인 으로 들어가는 입구에요.오른쪽이 들어가는길 왼쪽은 나오는 길이에요.  은 바닥이 화산송이 알갱이들이에요.걸을때마다 사락 사락~소리도 듣기좋답니다.    붉은색 화산송이 길과 초록색 나무들, 까만색 의 돌들이 정말 기분좋게 하는 풍경이었어요.  도의 대표 생수, 삼다수 아시죠?저도 cf 따라서 한컷~!ㅋ아래사진은 작은 동굴같아 보이죠?이건 숲의 숨골이래요. 사진 클릭해서 한번 읽어보세요~^^ 도  도  숲길은 사진과 같은 예쁜 숲길이 고불고불 계속 이어지는데요.길이 아닌곳은 정말 야생 그대로를 유지한것 같았어요. 중간 중간 쉴수 있는 돌 의자도 있으니 천천히 산책하시는게 좋답니다. 도에 있는 한라생태숲이나 절물, 자연 휴양림과는 느낌이 다른 그런 곳이었어요.예쁜 숲길을 걷는 기분이었죠.   에는 최고 14미터가 넘는 아주 키큰 나무들도 있었어요. 주위를 둘러보면 아름드리 큰 나무들 사이로 쏟아지는 햇살이 정말 예쁘답니다.산림욕 하기도 좋은 곳이죠.그런데 자연 그대로의 숲이라서 뱀이나 벌들이 나올수 있대요.입구쪽에 해충방지 스프레이가 있으니까 참고하세요. 오솔길 가다보면 갈랫길이 나와요. 오솔길과 자갈길요. 저희는 오솔길로 선택~  천남성 큰나무들 사이로 특이하게 생긴 식물들이 있었는데요.이게 바로 '천남성' 이란 식물이에요.알뿌리를 한약재로 쓰이는데 독성이 강해서 '먹지마세요 '라는 팻말이 붙어있더라구요.지나가다보니 정말 많았어요.ㅋ물빠짐이 좋고 비옥한 땅에서 잘 자라는 식물이라고 하니 이곳 이 얼마나 좋은 땅인지 알겠더라구요.   식물에 관해 많이 알면 좀더 재미있게 둘러 볼텐데 몰라서 ...아쉬운...ㅜ.ㅜ하지만 이름은 잘 몰라도 상쾌한 느낌은 충분히 알것 같았죠.마스크를 썼지만 상쾌한 피톤치드향은 느껴졌거든요.  들어갈수록 오랜세월 지내온 듯한 아름드리 나무들이 많았어요.도심과는 전혀 다른 천천히 힐링 하고픈 그런 공간에 오롯이 있는 그런 느낌? 이었어요.영화 '아바타' 에 나오는 태고적 야생숲 같은 느낌도 들고요.   도   은 날씨가 좋아도 날씨가 흐려도 비가와도, 어떤 날씨에도  곳인듯요.중간 중간 솔솔 바람이 불어주는데 어찌나 상쾌하고 시원했는지 몰라요. 새천년 비자나무와 연리목나무들과 풀들이 이어진 숲길인데 전혀 지루하지 않았고 주변을 보느라 시간 가는줄 모르겠더라구요.잠시 쪼그리고 앉아서 키작은 풀과 꽃들도 둘러봐 주세요.그냥 지나치기엔 아쉽답니다.^^  도   내에 길들은 경사면이 거의 없었고 다 평지였어요.그래서 부모님과 아이들도 함께 오기 좋겠어요.유모차도 가능하더라구요. 새천년 비자나무이 비자나무는 800년이 넘은 나무인데요. 2000년1월1일을 기념해서 새천년 비자 나무로 지정된거래요.높이가 14 미터나 된다고해요. 새천년 비자나무도 비자나무의 열매는 예로부터 구충제로 쓰이고 나무는 단단하고 탄력이 좋아서 귀한 목재로 쓰였다네요. 조선시대에는 조정에 바쳤던 나무였다고 해요. 연리목 새천년 비자나무 근처에는 연리목이 있었는데요. 과학적 근거를 떠나서 두 나무가 서로 지긋이 바라보면서 포옹하려는 듯한 모습이네요.그래서 사랑나무인가봐요.   이제 을 거의다 구경했어요. 이곳은 예전에 우물터였는데 이렇게 먹기 편하게 만들었대요.땅속 비자나무 뿌리들이 필터역할을 해서 깨끗하고 시원한 물을 만든다고 하네요.이런 깨끗한물을 먹어줘야죠~^^  이제 예쁜 돌담길이 이어지는데요. 을 나가는 길이에요.1시간 정도 걸은것 같아요. 하지만 피곤하거나 다리가 아프진 않았어요.미스크를 벗고 다녔으면 더욱 좋았겠지만 다른 분들도 다들 마스크를 잘쓰고 다니시더라구요. 감사했어요~^^  떼죽나무 돌담길에 예쁘고 하얀 작은 꽃이 떨어져있길래 무슨 꽃일까 궁금했는데 떼죽나무 꽃이었어요.돌담위에 놓인 떼죽나무꽃이 너무 이뻤답니다.  누가 만들어 놨는지 너무 예쁘죠?하트 만들어 주신 분 감사해요~^^  이렇게 한시간여 동안의  여행을 마쳤어요.어릴때는 뒷동산에서 흔하게 볼수 있던 숲과 나무들인데 요즘엔 보기가 힘들죠.이렇게 아름답게 자연 그대로 유지해 놓은 이 있어서 정말 다행이에요.​앞으로도 아끼고 보존해야할 우리 유산이네요.다음에는 마스크를 벗고 시원한 의 숲향을 맡고싶어요.조만간 그런날이 오겠죠~?^^​가족과, 친구들과,연인과  동쪽 코스를 찾으신다면 은 꼭 가보세요~^^ 주말-08:00~15:00공휴일-08:00~15:00평일-09:00~15:00입장료성인(3,000원)청소년,아동(1,500원)🚙에서 차가 필요할땐! 썬렌트카~^^​많은 이용부탁드려요.홈피예약은 요기에요~ 썬렌트카24 시간 0 분 오늘 하루 이창을 열지 않습니다.www.sunrent.co.kr 
 곳  숲길 피톤치드 뿜뿜! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 여름휴가로 요즘 도여행 많이 떠나시죠?  곳을 많이 찾으실텐데요. 코시국 상황에서는 아무래도 실내보다는 실외! 자연으로 많이 향하게 되는 것 같아요. 한낮에도 너무 덥지 않게 피톤치드가 뿜뿜하는 걷기 좋은 숲길, 바로 을 소개해볼게요. 숲길을 걷는데 소요되는 시간은 체력이나 속도에 따라 편차가 있을 수 있지만 1시간 내외로 여유있게 걸으실 수 있어요.  숲길을 걸으며 쉬엄쉬엄 쉬면서 삼림욕을 하며 힐링하는 시간을 가져보시는거 어떠세요?  전 조금 빠른 속도로 걷기를 했더니 숲길을 다녀오는데 거리는 약 2km 정도로 약 40분정도 소요되었습니다. 소요시간은 참고만 하시고 사진찍고 여유롭게 걸으실경우 1~2시간정도 잡으면 충분하실거에요.  주차장, 입장료, 코스 소개 주차장은 매표소 시구좌읍비자숲길55 치고 가던가 주차장입구로 검색하시면 나옵니다. 주차비는 무료이고,  매표소에서 입장료를 내고 입장 가능합니다.   평대리 비자나무숲 천연기념물 제374호로 지정되어 있어요.  입장료는 성인 개인 3천원, 청소년 어린이는 1,500원, 단체 개인 2,500원, 청소년 어린이는 1천원 입니다. 입구에 대형 종합안내도 지도가 설명되어 있어서 걷기 전 코스를 살펴보시고 가면 좋아요. 물론, 코스가 너무 단순해서 그냥 사람들 따라 한길로 쭉 따라 걸어도 무방합니다. ㅋㅋㅋ 송이길A코스를 쭉 따라 걷다가 좀더 기운이 있으면 오솔길B코스까지 걸으시면 되고 아님 A코스 왕복으로 갔다오셔도 되고요. A코스 시간은 대략 30~40분, A+B코스는 50~60분으로 1시간 내외로 충분히 힐링하실 수 있어요.  전에는 일일 탐방객 숫자를 제한하고 있다고 들었는데 지금은 어떤지 모르겠습니다. 매표하시고 검표소를 통과해 입장하시면 되고요.  A코스 총 거리는 2.2km, B코스는 1km로 A코스와 B코스를 다 걸어도 3.2km로 부담되지 않아요. 다만 여름이니까 더워서 걷기 싫다면 A코스만 걸어도 충분합니다. 주요 볼거리는 벼락맞은 비자나무, 새천년비자나무, 비자나무 사랑나무(연리목), 그리고 돌담길입니다.  초입부터 양쪽으로 수령 많은 비자나무들이 있어서 그늘이 꽤 되어 그리 덥지 않게 걸을 수 있습니다. 대신 날이 좀 습도가 높은 날은 습할 수 있어 걷기 힘드실 수도 있을 것 같아요.  8월초였는데 수국이 남아있어서 신기해서 한컷! 수국은 진짜 6-7월이고 7월말만 되어도 수국은 거의 다 져서 보기 어렵더라고요. 수국을 보러 여행 계획하신다면 무조건 6~7월초중순까지는 다녀오시기 바랍니다.   포토스팟~ 잘 다듬어진 하트모양 안에 들어가서 기념사진 촬영 하시면 되고요.  중간 중간 이렇게 그늘이 없는 땡볕길도 나옵니다. 요럴때는 양산을 꺼내 활짝 펼쳐주시면 좋습니다. 약 100년전에 벼락을 맞아 수나무 일부가 불에 탔지만 암나무에는 다행히 불이 번지지 않아 지금까지도 생명을 이어오고 있는 신기한 벼락맞은 비자나무. 역시 생명은 강인합니다. 를 대표하는 석상 돌하르방. 구멍이 숭숭 뚫린 현무암으로 만들어진 돌하르방. 현재까지 총47개의 돌하르방이 남아있다고 해요.  길을 따라 걷다보면 화산송이로 불리는 붉은 빛의 흙길을 만나게 되는데요. 바로 요 길이 송이길 입니다.  오름에서 흔히 볼 수 있는 화산송이는 화산폭발이 되면서 가스나 용암등이 뒤섞여 분출되는 과정에서 미세한 구멍을 포함한 화산석송이가 만들어지게 되는데요. 이 송이들을 밟으며 삼림욕을 하실 수 있는 탐방로가 되겠습니다. 진짜 흙 색깔이 좀 붉은색을 띄는게 다르죠? 여행하다보면  곳 중 오설록도 유명한데, 오설록 내 이니스프리 매장이 있어서 화산송이 관련된 제품들도 구경해보실 수 있어요.  그리고 하나둘 눈에 들어오기 시작하는 수령이 오래된 비자나무들. 비자열매와 나무는 예전부터 귀중한 한방 약재와 목재로 쓰이고 있다고 해요. 특히 비자나무로 만든 가구나 바둑판은 정말 고가에 거래되고 있다고 할 정도입니다.   보기만해도 피톤치드가 뿜뿜 하고 뿜어져나오는 듯한 기분~ 이래서 삼림욕을 하나봅니다. 에서는 빨리 걷지 마시고 천천히 걸으며 깊게 숨을 들여마시고 내뱉고~ 진짜 즐겨보시기 바랍니다.  사진도 찍고~ ㅎㅎ 코스도 단순하고 탐방로도 잘 조성되어 있어서 신발은 아무거나 신으셔도 무방할 것 같아요. 약 30분~1시간 걸으실 정도로 부담이 없다면~ 피톤치드만 알았는데 테르팬terpene 이라고 하는 식물속에 들어있는 성분으로 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있다고 합니다. 숲속에서 천천히 걷는 사람의 자율신경을 자극하고 성격을 안정시키며 체내 분비를 촉진시켜준다고 해요. 뇌 건강에도 좋은 작용을 한다고 하니 요즘같은 코시국에 가장 필요한 게 바로 테르팬이 아닐까 싶습니다. 그만큼  숲길을 걷는게 좋다는 말씀~ 도에서 많이 서식하는 천남성~ 절대 먹지마세요. 독성이 강해 사약에 쓰이는 재료랍니다. 걷다보면 코스가 나뉘는 지점에 도착하게 됩니다. A코스만 걸으신다면 새천년비자나무와 사랑나무 연리목 방향으로 레고레고~ B코스로 가실려면 돌멩이길로 고고~ 대신 돌멩이길은 편한 신발을 추천합니다.  새천년비자나무는 2000년1월1일 밀레니엄을 기념하여 지정된 나무입니다. 으리으리하죠? 온갖 세월의 풍파를 겪고 버텼을 새천년비자나무.  그리고 둘이 만나 하나가 된 연리목 사랑나무까지~  예전에 거문오름 탐방하면서 들었던 의 숨골.  숨골은 일정한 온도를 유지해서 여름철에는 시원하고 겨울에는 따뜻하게 만들어주는 곳~ 숨골때문에 도에는 다양한 식물종이 생존할 수 있다고 들었어요.  잠시나마 모든 생각을 집어던지고 오로지 걷기에만 집중하기 좋은  숲길. 정말   곳으로 인정!  도 스러운 돌담길을 함께 만들어놔서 더욱 운치있었던 돌담길. 코시국이라 다들 조심스럽게 소규모로 조용히 걷는 분들이 많았어요.  A코스 한바퀴 돌고 나니 2km 정도에 소요시간 40분정도.  곳으로  숲길, 걸어보시는거 어떠세요? 피톤치드 뿜뿜하는 길 걷고 힐링하세요! 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55주차장입구특별자치도 시 구좌읍 평대리매표소특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  
안녕하세요. 5월 18일 의 날씨는 맑음이라기 보가 더움이었어요.라디오를 듣다 보니 서울은 비가 온다고 해서 제가 섬나라에 살구나 또 느낍니다.오늘은 6월  가볼 만한 곳으로 적극 추천하고픈 천년의 숲 입니다.​ 아주 어여쁜 꽃나무가 뭘까 지인과 이야기하며 걷는데 지나가시던 분이 저희 말을 듣고 때죽나무라고 알려주시네요. 꽃이 너무 예뻐요. 쌍떡잎식물 합판화군 감나무목 때죽 나무과 산과들의 낮은 지대에서 자란다고 하네요 ^^​ 조금 더 걸어가는데 누군가 이렇게 정성스럽게 처음엔 하트인 줄 알았는데 사과 모양으로 만들어 놓았네요.​ 송이라고도 부르고 화산송이라고도 불러요.도민들은 화산송이라고 더 많이 말해요.천년의 숲 의 오솔길에 적은 부분을 제외한 대부분의 길에 화산송이가 깔려있어요.​​​화산송이 (Scoria)란?화산활동 시 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹이며 jeju를 대표할 수 있는 지하 천연자원입니다. 송이는 천연상태에서 원적외선 방사율이 92%, 탈취율이 89%, 수분흡수율 10%, 항균성이 99%, ph 7.2 알칼리성의 천연 세라믹으로 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지 기능을 지녔으며 유해한 곰팡이 증식을 없애주어 새집증후군을 없애는데 탁월한 효과가 있으며, 식물의 생장에 필요한 수분을 알맞게 조절하여 화분용 토양으로 많이 쓰입니다.​ 보이시죠? 붉은빛이 도는 길 이게 다 화산송이랍니다!​ 보통 몇 백 년씩 된 나무들인데요.아픈 나무들은 치료도 해주고 이렇게 영양제도 주면서 관리하고 있어요 ^^​ 햇살을 받은 나뭇잎이 예뻐서 찰칵 가려진 듯 다 안 가려진 하늘~  그사이로 내려앉은 햇빛!​ 걷는 내내 오솔길들이 어찌나 황홀한지은? 올 때마다 매번 반하게 만드는 매력이 있어요.꽤 더워질 6월  가볼 만한 곳으로 이만한 곳이 없지요.​ 빼곡히 자리한 나무들이 어찌나 맑은 공기를 뿜어내는지일상의 답답함이 편한 숨으로 바뀌면서 평온함이 느껴져요.​ 지저귀는 산새소리가 좋아서 잠시 발걸음을 멈추어 서곤 했어요.​ 오솔길을 걷다 보면 나오는 이 길은 미지의 세계로 걸어가는 것처럼 설렘 가득한 마음으로 걷게 되네요.​ 나무다리를 건너 맑은 공기 마시며 흙 밭을 걷노라면 이것을 두고 상쾌하다고 표현해야 하구나 하는 생각이 절로 듭니다.  중간중간 하늘을 올려다보면 빠진 퍼즐 조각 사이로 보이는 파란 하늘이 어쩜 그리 사랑스러운지요.5월 18일 JEJU의 봄날입니다.​ 숲해설사와 같이 오신 분이  숲해설사의 추천으로 이곳에서 사진을 찍길래 저도 한번 찍어보았어요.으음~ 좋네 하면서!!!​  풍경도 풍경이지만 새소리가 너무 좋아 넋 놓고 듣다가 동영상을 찍어봤어요.​ 올라가는 길에는 사랑스러운 꼬마 아이가 사진을 찍고 있어서 내려오는 길에 찍었어요.​  연리목이에요.뿌리가 서로 다른 나무의 줄기가 이어져 한 나무로 자라는 현상으로, 이을 연자에 이치 리 나무 목을 쓰지요.비슷한 현상으로 연리지 현상이 있는데 연리지는 가지가 연결된 것이고 연리목은 이처럼 나무줄기가 연결된 현상으로 모두 희귀한 현상으로 여겨집니다. 연리목은 두 남녀의 지극한 사랑에 비유되어 사랑나무로 불리기도 합니다.​​어제도 오늘도 오솔길 부분을 두 바퀴를 돌았는데요. 어제 그렇게 사람이 많더니 2번째 돌때 사람이 너무 없는 거예요. 시계를 보니 점심시간!! 이 시간엔 사람이 급감합니다.오늘은 9시 40분경 갔는데 더운 날씨임에도 불구하고 숲속은 시원한 바람이 머릿결을 스치며 크게 더운 줄 모르고 걸었는데 관광객은 적당히 많았습니다.​​<입장시간: 09:00~18:00 17시 입장마감> 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 어제오늘 이틀 동안 확찐자라 숨쉬기가 답답해 올라가 본 천년의 숲 은 도민들의 운동 장소로도 이만한 곳이 없지만, 여행을 오신 누구에게나 6월 에 힐링이 아니라 그냥 여행 오셨다 해도 이곳 을 도민이 가볼 만한 곳 1위로 추천합니다. 
도 곳 2박3일 여행코스  & 한라수목원 외 도 2박 3일 여행코스 한라수목원 &  ~지난 4월 중순 도 2박 3일 여행코스로 알찬 시간을 보내고 왔어요. 처음 가본 가파도에선 섬의 평화로움과 고요함에 반했고 빨갛게 피어 있는 철쭉 꽃길을 걸었던 다랑쉬오름은 매년 이맘때 찾아가고픈 욕심이 앞섰는데요. 언제 가도 마냥 좋은 여행이었어요.~열씨미(2021.4.19~21)~도 2박3일 여행은 오고가는 이동 시간을 생각하면 짧은 여행이었어요. 그걸 보상이라도 하듯 시간을 쪼개고 쪼개 알뜰하게 다니고픈  였는데요. 누군가에겐 힐링이고 휴식이 되어주며 누군가는 카페투어나 인싸템을 찾아가는 기타등등이지만 제겐 구석구석 둘러보면서 호흡하고 싶은 곳인 이유였어요. 1. 한라수목원 064-710-7575도 시 수목원길72 / 09:00~17:00(설날.추석당일휴관) / 입장료-무료 공항에서 자동차로 10여분이면 찾아갈 수 있는 한라수목원은 공항으로 오고 가는길 무시로 들려도 좋을 여행코스였어요. 울창한 숲 터널따라 여유롭게 산책만 해도 좋을 수목원으로 5월에 가볼곳이에요.  한라수목원은 자생 식물의 수집과 보존, 증식등을 위한 연구 활동과 함께 지역민과 여행자들을 위한 휴식공간으로 개방하고 있어요. 아침 시간에 찾아간다면 집앞 공원처럼 꾸밈없이 다니는 지역 주민들의 편안함을 볼 수 있었어요.   도에서 자생하는 식물과 아열대 식물등 1,300여종이 넘는 식물들을 만나볼 수 있어요. 찾아간 때가 4월 중순으로 새싹들이 막 돋아나 생기 가득했던 수목원이었어요. 두 세사람 걸을 정도의 폭으로 길이 난  한라수목원은 산림욕장을 비롯 희귀특산수종원과 수생식물원, 무궁화전시원, 이끼원등 13개 테마정원이 있어요. 이 날은 산책 코스따라 초입부분만 걷고 나왔어요.   한라수목원에선 어느 곳으로 방향을 정해도 빽빽하게 우거진 숲 사이를 걷는 길이었어요. 비올때나 눈올때 무시로 찾아가도 울창한 숲이 가림막이 되어 좋겠다 싶었어요. 길을 걷다 문득 시선을 잡아 끌었던 나무 한그루.. 헐@@ 소리가 절로 나왔는데요. 나무 몸통을 보면 200년 이상은 충분히 됨직한 기품이 보여 자연의 신비로운 기운을 느낄 수 있었어요. 5월 도 곳이에요. 벚꽃 필 무렵 찾는다면  왕벚나무들이 일제히 피워낸 벚꽃에 환호하며 꽃길을 걸었을텐데요. 내년엔 그즈음 찾았으면 하는 바램이 들더라고요.  한라수목원엔 철쭉이 하나둘 피어 있고 나오는길엔 공조팝나무의 배웅을 받으며 다음을 기약했는데요. 새우난과 노루발 새끼노루귀, 까마귀쪽나무등 특별난 이름을 가진 식물들이 가득하다고 하니 하나씩 찾아보는 재미를 누려도 좋겠어요.  과 셋트로 추천해요. 2.카페주황색 바구니 건물이 인상적이었던 카페.. 우연히 차를 타고 지나치다 여행지기의 '저건 뭐야?'라는 한마디에 차를 세웠어요. 도로변에 2030들이 줄을 서서 대기하며 사진을 찍기 위해 줄을 서고 있는 풍경이 보인 이유기도 했는데요. 오렌지 컬러 건물이 산뜻해서 인상적이었어요. 한손으로 집어들면 들릴듯한...ㅎ 실내는 들어가지 못하고 외관만 휙~보며 사진 한장 찍고 다시 가던길을 갔는데요.  아이디어 시대라는걸 실감했어요. 3.중문색달해수욕장 064-760-4993도 서귀포시 색달동도 2박 3일 여행코스로 서귀포 오고가는길 무시로 들리게 되는 중문 색달해수욕장은 서퍼들의 천국이었어요. 파도가 잔잔하면 잔잔한대로, 거칠면 거친대로 파도를 타는 서퍼들.. 멀리서 바라보는 것만으로도 흥겨웠던 시간이었어요.  해수욕장이 바라보이는 곳은 지난 겨울 다녀갈때만해도 텅 비어 있었던 카페였는데 봄 햇살을 마중나온듯 카페엔 여행자들로 활기가 넘쳤어요. 도 곳으로 가볍게 들리기 좋은 해수욕장과 카페였어요. 4.색달식당( 은갈치요리 전문점) 064-738-1741도 서귀포시 색달중앙로23색달해수욕장에서 관광단지입구 방면으로 3분 거리엔 색달식당이 자리하고 있어요. 은갈치 조림,구이 전문점으로 입소문난 곳인데요. 지난번에 이어 이번에도 들렸어요. 식당은 갈때마다 대기를 해야해서 이번엔 오픈 어택으로 찾아갔어요. 첫 손님으로 입장해서 원하는 자리에 자리를 잡고 앉으니 뭔지모를 쾌감을 느꼈는데요. 무엇보다 기다리지 않아 시간을 절약해서 좋았어요.  아침 시간의 여유로움은 지난번 다녀갈때 보지 못했던 메뉴판을 보고 벽면에 걸려 있는 원산지 표지판도 눈에 익히며 통갈치 세트메뉴 4인을 주문했어요. 통갈치 세트 메뉴는 문어통갈치스페셜 2인과 통갈치구이, 돌솥밥, 성게미역국등이 나오고 곁들이 반찬이 나왔어요.   문어를 통째로 넣은 갈치조림엔 활전복과 딱새우, 감자, 무우등이 어우러지고 통갈치구이는 은갈치 한마리가 통으로 올라왔는데요. 통갈치구이는 눈으로 보는것만으로도 흡족했어요. 도 가볼곳으로 맛탐 여행하기 좋은 곳이죠. 성게알이 큼직하게 들어간 미역국은 매운맛에 약한 여행자들에겐 조림 갈치를 맛본뒤 먹으면 좋을 기본 메뉴였어요. 에피타이저로 먹기에도 부드러워서 좋았어요.  통통한 문어가 통째로 들어 있어 갈치조림의 클라쓰를 보여줬던 통갈치조림은 4인이 찾는다면 가성비가 좋았어요. 팔팔 끓는 갈치조림이 졸여지길 기다렸다 한 스푼 떠올리면 살이 토실토실 먹음직스런 갈치조림이 완성됐어요.  통갈치구이는 스탭분이 먹기 좋게 손질을 해줘 편하게 먹을 수 있었어요. 갈치 살코기만 집어드니 어찌나 신선한지 살코기가 부드럽게 흘러내렸는데요. 젓가락으로 집어들면 살이 부서지는 연한 부드러움이었어요.   맨입으로 먹어도 간이 짜지 않아 입맛에 안성맞춤이었어요. 다시마쌈을 해 먹거나 밥과 함께 먹어도 별미였는데요. 후식으로 먹는 오메기떡까지 입맛이 푸짐했던 통갈치 세트 메뉴였어요. 도 2박 3일 여행코스로 들려보면 행복한 만찬을 즐길 수 있는 도 곳이었어요.  5.차귀도 일몰사진 찍는 여행지기들과 함께 하니 몇 년만에 찍어보는 일출과 일몰에 열광했던 시간이었어요. 차를 몰고가다 필이 오면 가던길 멈추고 카메라를 집어들었던 동행이었거든요. 차귀도 일몰을 처음 찍어본 저는 어디가 포인트인지 몰라 여기저기 바삐 움직이며 닥치는대로 사진을 찍었는데요. 진사님들이 삼각대를 펴고 진득하니 인내하며 촬영하는 모습을 보니 사진 포인트보다 인내심부터 길러야겠더라구요. 6.가파도(2일차)여행 2일차엔 첫 배로 가파도에 들어갔어요. 발빠른 여행지기의 정보로 네이버 예약을 한후 현장에서 티켓 구매후 배를 타고 들어갔는데요. 섬속의 섬 여행은 가파도가 쵝오였어요. 내년엔 유채꽃 필 무렵 꼭 찾고픈 욕심이 들었어요.  7.성이시돌목장성이시돌목장은 갈때마다 조금씩 변화하고 있는 여행코스였어요. 이 곳을 처음 찾았던 오랜 옛날엔 지나가는 사람조차 없었을 정도로 한적했던 곳이었는데요. 지금은 이런저런 포토존이 생기고 새롭게 정비를 해  갈만한곳의 필 코스가 되었어요. 넓은 잔디마당 위에 세운 우유케이스는 커플과 함께 혹은 가족과 함께 사진 찍기 좋았는데요. 인생샷으로 남기기에도 좋을 핫플이었어요. 8.다랑쉬오름(더스토리)064-711-6482체험시간 2시간 / 더스토리-네이버 예약5월 도 곳으로 다랑쉬 오름도 추천하는 곳이에요. 작년엔 오름을 배경으로 피어난 갯무꽃만 보았는데 이번엔 오름 정상의 분화구도 바라보며 철쭉꽃길을 걸었어요.   철쭉이 막 피고 있는 중이라 만개했을때 찾는다면 장관이었을텐데요. 꽃길 사이를 내내 걷는 기분은 화원속 주인공이 된 기분이었어요. 다랑쉬오름은 네이버 예약을 통해 더스토리와 함께 했어요. 금오름과 왕이메오름, 따라비오름등 오름 전문 해설사와 함께 걷는 코스였어요.  9.도 갠적으로 5월 가볼곳을 꼽으라고 한다면 과 사려니숲길이 으뜸이에요. 도 은 명불허전 5월에 도 2박 3일 여행코스로 갈만한곳으로 천년 비자나무숲길을 걸을 수 있는 특별함이었어요. 울창한 숲길 사이 오솔길처럼 나있는 길은 붉은 화산송이가 뿌려진 길인데요. 그 길따라 걷기만 해도 절로 건강해지는 기분이 들었어요. 길이 나있는 흙길 양쪽엔 원시림인듯 때묻지 않은 자연 생태계가 살아 숨쉬는 숲이었어요. 아침에 찾아간다면 촉촉한 숲 내음에 가슴 시원함을 즐길 수 있을텐데요. 한낮에 간다면 시원한 그늘숲이 되어주는 길이었어요. 울창한 숲 터널을 걷다보면 한줄기 빛처럼 흘러들어온 봄 햇살은 환희에 찬 기운으로 생동감 가득했어요. 흙길 따라 걷다보면 어느새 나무데크길로 이어지고, 다시 화산송이길로, 흙길로 번갈아가며 걷는 길이었는데요. 호젓하게 걷기 좋은 탐방로였어요. 걷다보면   중앙엔 새천년 비자나무가 서있어요. 실제 수령은 800여년을 훌쩍 넘은 즈믄해를 기념해 붙여진 비자나무였어요. 도 2박 3일 여행코스로 꼭 걸어보시길요. 2박 3일 여행코스로 다녀온 도 곳은 처음 가본곳과 새롭게 알게된 묵은 여행지가 어울어졌던 스케쥴이었어요. 같은 곳을 똑같이 찾아가도 매번 새롭다고 느껴지는건 청정 에서만 누릴 수 있는 특별한 멋과 매력이 있어서일듯 싶은데요. 그런 연유로 도 여행을 손꼽게 되는것 같아요.   ​ 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리성이시돌목장입구특별자치도 시 한림읍 금악리매표소특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​  ​ 
시 구좌읍 비자숲길 55​​비 내리는 날에 방문하기 좋다고 알려져있는 구좌  곳, 을 소개합니다.이곳은 왕복 한시간 정도의 산책길로 부담없이 걷기 좋은 곳이었어요! 입장료가 따로 있지만 저렴한 편이고 도민은 무료더라고요.주차장도 넓은 편이라 큰 걱정 없이 방문하셔도 좋을 듯 합니다.​​ ​​ 본격적인 산책 전 종합안내도를 살펴봤어요. A코스는 30분, A+B코스는 50~60분이라고 하니,한 바퀴 돌아도 넉넉잡아 한시간이 되겠더라고요. 생각보다 오래 걸리지 않는 곳이라 한시간을 걷기로 했지만걸음이 빠른 분들은 조금 더 일찍 한 바퀴를 돌 수도 있답니다. 숲길이 시작하는 곳부터는 화장실이 없기 때문에,미리 입구에서 화장실을 들렀다 가면 더 좋을 것 같네요.​​ ​​하늘 날씨가 맑은 날 방문했지만 산책을 시작하자마자 왜 비오는 날에도 괜찮은 숲길인지 단번에 느껴졌어요.바닥이 일반 숲에서 볼 수 있는 흙이 아니고 모두 화산송이로 깔려 있더라고요. 빗물이 있어도 철퍽 철퍽 한 느낌은 없을 것 같네요!​​ ​​티비에서만 보던 화산송이 길을 걸어보다니! 흙 냄새는 덜하지만 주변 나무와 풀들로 숲 향이 느껴졌어요.요즘은 코로나로 마스크 착용이 필수라 온전히 맡지는 못하겠지만 그래도 상쾌한 구좌  곳 .​​ ​​알려져 있는 만큼 방문하는 사람들도 많은 편이지만 그래도 여행 코스에 구좌가 있다면 가볍게 산책하기엔 정말 좋은 곳 같습니다. 
도  곳 천년의 숲    도 동쪽에 위치한 은 천연기념물로 지정보호되고 있을 만큼 아름다운 곳인데요500년 ~ 800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집해있는 흔히 볼 수 없는 수목원이에요걷기만 해도 산림욕 제대로 되는 에서 피톤치드 마구마구 마시고 왔답니다도  곳으로 강력추천해요​  비자나무 숲속 산림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복을 돕는다고 하는데요오르막길 없이 평지만으로 이루어진 수목원이어서 어르신들도 가볍게 산책하기 좋은 곳이에요힘들지 않게 울창한 숲속을 거닐며 피톤치드를 마실 수 있어요산책로도 꽤 길어서 입장료가 아깝지 않을 만큼 정말 좋은 곳이었어요:)​​​​​ ​064-710-7912 시 구좌읍 비자숲길 55매일 09:00 - 18:00(입장마감시간 17시)​어른 3,000원(단체 2,500원)청소년, 군경, 어린이 1,500원(단체 1,000원) 입장료, 운영시간에 들어가기 위해서는 티켓을 구입해야 하는데요안에는 화장실이 없으니 화장실은 미리 다녀와야해요그리고 물을 제외한 식음은 금지되어 있어요 입구 바깥에 편의점, 카페, 화장실 등 편의시설이 있어요​​​​  산책코스에요평지라서 힘들지 않아요사진도 찍고 구경도 하며 한바퀴 도는데 한시간 정도 걸려요더 걷고싶으면 더 있다가 와도 되고요!길이 어렵지 않고 두갈래 길에서 한쪽으로 선택해도 나중에 다 만나기 때문에 길 잃을 염려 없어요​​​​  산책로 마지막쯤에 나오는 새천년비자나무!바로 이 나무가 의 하이라이트에요새천년비자나무를 향해 출발~​​​​ 처음에는 위가 뻥 뚫려 하늘이 보이는 길을 걷게 되는데요​​​​ 걷다보면 진짜  입구가 나와요여기서부터는 울창한 숲이 시작됩니다​​​​ 하늘까지 다 가릴만큼 키 큰 비자나무들이 가득해요​​​​ 도와 남부지방 일부에만 자라는 귀한 나무에요잎 뻗은 모양이 非 자를 닮아 비자라고 불렸다고 하네요목재는 최고급 바둑판재로 유명하고요 비자열매에는 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어있는데옛날에는 이 비자열매로 기름을 짜거나,섭취해서 몸 안에 기생충을 없애기도 했대요​​​​​ 비자나무 잎은 이렇게 생겼어요정말 한자 非를 닮았죠​​​​ 엄마가 정말 좋아했던 영혼까지 맑아지는 기분이에요산림욕 최고!저희는 에 갔다가 바로 바다로 향했는데요 는 산과 바다를 한번에 볼 수 있어 참 좋네요​​​​ 숲속의 맑은 공기 마시며 산책중~은 나무가 크고 길어 하늘을 가려서 그런지 땅이 축축했어요다행히 이 날은 날씨가 맑아 신발이 더러워지지는 않았어요아, 그리고 뱀 조심하세요뱀 조심 팻말이 붙어있었지만 진짜로 뱀이 나올줄은 몰랐거든요그런데 새끼뱀 한마리를 봤어요!깜짝 놀랐어욬ㅋㅋㅋ​​​​ 거의 나무에 나무가 달려있는 수준이에요에 있는 비자나무는 기본이 300년이라서 굉장히 웅장하더라고요뿌리가 어찌나 단단하고 깊던지!저 나무처럼 단단하게 설 수 있는 사람이 되어야겠다는 생각이 절로 들었어요​​​​ 산책코스 참 잘 되어있죠?중간중간 표지판도 있고요앉아서 쉴 수 있는 돌도 있어요은 산이나 오름처럼 힘들지 않아요​​​​ 하늘이 보일랑 말랑~나무가 다 가려버려서  숲 속 안은 시원해요​​​​ 맑은 공기 마시며 걷고 또 걷기~숲속에서만 맡을 수 있는 맑은 향기가 나는데 아주 향기로워요 마스크를 벗을 수 있어 얼마나 다행이었는지 몰라요​​​ 의 신목새천년 비자나무 등장!걷다보니 새천년 비자나무가 등장했어요​​​​    1189년에 태어난 새천년 비자나무는 800살이 넘었다고 해요 키가 14m에 달하는 새천년 비자나무입니다엄~청 크네요 숲을 긴 세월동안 지켜온 터줏대감이자 숲의 신목이에요​​​​ 새천년 비자나무 앞에서 사진을 찍을 수 있도록 벤치가 설치되어 있어요사진도 한장 남기고 다시 걷기 시작~​​​​ 맑은 하늘과 비자나무가 어우러져 예뻐요하늘을 봐도 예쁘고 옆을 봐도 예쁘고 사방팔방 모두 아름다운 숲이에요​​​​ 돌담길도 멋져요​​​​ 돌담길에서도 한 컷~​​​​  구경을 마치고 처음에 걸었던 입구로 다시 나왔어요중간 중간 손을 씻을 수 있는 수도도 있고요입출구 쪽에 흙먼지를 털어낼 수 있는 기계도 있어요화장실도 깨끗해요​​​​  구경하고 시원한 커피 한잔~도  곳으로 천년의 숲  추천해요최고의 산림욕이 될거에요 :)​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 #도곳 # #동쪽곳 #동쪽코스 #여행코스 #도피톤치드 #산림욕 #도여행 #시간 #입장료 #비자나무숲 #비자나무 
<태교여행> 도여행 둘째날곳 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​  ​​​​도 태교여행 둘째날 곳을 찾아보다비가온 날씨에 알맞는 을 구경하고 왔어요은 도여행와서 한번도 안가봤거든요!​​​​ ​​​​​비가 다행이 그쳐서 딱 구경하기 좋았어요!​​​​​ ​​*입장료* ​<개인 이용객>성인3,000원​ 청소년/ 유아1,500원​<단체 이용객>​일반2,500원​청소년/어린이1,000원​* 도민 무료*​​​​천년의숲 은 천연기념물로 지정된 관광지!도에서 비가오는날에 가면 이쁜 여행지예요단풍이가 피톤치드 맘껏 맡아보라고 선택했어요​​​​ ​​​​입구에는 에 대한 설명이 나와있어요!!산책로에 대한 지도도 나와있어서 살펴봤네요왕복으로 두시간정도 잡고 여유있게 걸었어요​​​​ ​​​​ 입구에는 커다란 비석이 보이더라고요포토존이라서 사진도 많이 찍고 웅장해보여요​​​​ ​​​​날씨가 많이 풀려서 가볍게 산책하기 좋았어요도도 이제 봄준비를 하는 느낌이 들었네요​​​​ ​​​​에 있는 비자나무는 총 2800그루가 있고비자나무는 10~15m의 거구의 나무라고 하네요예로부터 비자열매는 약초로도 많이 쓰였다네요​​​​ ​​​​​산책 코스가 짧거나 길지 않아서 딱 좋았어요!​​​​​ ​​​​​다양한 푸릇푸릇한 나무가 참 많아서 좋았고요!공기가 좋아서 정말 힐링하는 기분이 들었어요!​​​​​ ​​​​비가 온 후라서 왠지 더 촉촉한 느낌의 숲길!​​​​​ ​​​​에서 피톤치드를 진짝 맘껏 맡고 왔네요!​​​​ ​​​​오랫만에 태교여행와서 산림욕도 하고 좋았어요!태교여행은 좀더 힐링되는 여행이 되고 싶었는데태교여행지로 을 고르길 잘한 것 같았네요​​​​​ ​​​​곳곳에서 웅장하게 펼쳐진 숲길 풍경 멋져요!​​​​​ ​​​은 사계절 내내 푸르른 숲을 이루어요!겨울에 오면 눈이 쌓여서 풍경이 더 이쁘대요!​​​​ ​​​​​커다랗고 큰 거목들을 숲길에서 만날 수 있어요!​​​​​ ​​​​비자열매는 옛부터 한방에서 귀중한 약제였대요눈을 밝게하고 양기를 돋궈주는 약제였다고 해여열매와 나무는 다양한 기능과 효능으로 쓰였대요​​​​​ ​​​​​숲길에서 다양한 산책로가 이어지더라고요!​​​​​ ​​​​숲길마다 다양한 고목나무들이 정말 많았어요!!나무들이 많으니 공기가 너무 좋고 힐링됬어요!​​​​​ ​​​​여유있게 숲길을 걸으니 정말 건강해지는기분!도여행 곳으로 진작 가볼것을요!매번 인연이 없어서 못왔는데 너무 좋았었네요​​​​​ ​​​​표지판을 따라서 걸어오니 비자나무가 보여요!천년이 된 비자나무가 숲길 중간에 있다고 해요​​​​​​ ​​​​임신중이라 최대한 천천히 걸어서 움직였어요 산책코스가 많이 길진 않아서 좋았고요임신중에도 부담없이 걸을 수 있는 거리였어요​​​​ ​​​​한참걸으니 커다란 나무들이 보이더라고요!​​​​​  ​​​​거리 한복판에 자리잡고 있던 천년비자나무!​​​​​ ​​​​천년나무를 만날 수 있어서 정말 의미있던날!!단풍이랑 같이 와서 봐서 더 의미가 있었네요!!천년 비자나무처럼 단풍이도 오래 살았음 해요​​​​​ ​​​​숲길에서 곳곳에 보이는 풍경들도 이뻤어요!​​​​​ ​​​​​도 곳 에서 봤던 연리지나무!!두나무가 하나로 엉켜있는 모습이 너무 신기해요!!연리지는 다른뜻은 화목한 부부와 연인을 의미하죠저희 부부도 앞으로 백년가약을 맺으며 행복하길요​​​​​ ​도에서 만났던  너무 힐링되고 좋아요!도 곳으로 너무 추천하고 싶었고요!태교여행 여행지로도 너무 좋았던 여행지였어요!여유있게 산책하며 좋은공기도 마시고 좋았어요!체력적으로 오래 못돌아다녀 딱 맞았던곳이였고!비오는날에 오니 더 푸릇하고 촉촉한 느낌이예요비오고 난후에  도 여행지로 추천해요​  ​​ 
  동쪽 곳  근처에위치한  기념품샵 종종다녀왔어요. 조천 선흘리 한산한도로 옆에 위치한 기념품 상점이에요.​ 조천 곳 "여긴 꼭 가야 해!"를 외치고 싶어요. 개성 넘치는 유니크아이템이 아주 많거든요.  동쪽가게 되면 꼭 들러보세요.​ 단방에  은갈치를 떠올리게 만드는화려한 외관. 눈에 띄는 건물이었어요.​알밤오름 아래 오롯이 자리하고있는데요. 일부러 찾아오는 사람이적지 않더라고요. 특별한 기념품찾고 싶은 관광객은 물론이고 사는 도민도 즐겨 찾는 기념품샵이에요.​  아담한 크기의 매장이었지만 내부를야무지게 꾸몄더라고요. 빈틈없이아이템을 배치해 품목 수가 상당히다양한 편이었습니다.  기념품샵종종  동쪽 곳 강추.​유니크한 소품들이 많아서 시간 가는줄 모르고 구경했어요.  가는길 잠시 들렀다 가야지 마음먹고들어섰다가 한참 머물렀답니다.​  조천 곳 이 소품샵에는핸드메이드 제품이 특히 많았어요.이 친구들 정말 귀엽죠? 척이라고해요. 기다리다 지친 옆척, 기다리고있는 모습의 앉은 척, 엎드려 있는 엎척.​ 얼핏 보면 돌처럼 보이는데 손으로일일이 빚어 만든 도자기 제품이에요.세라믹 아트팀인 토인즈의 작품이죠.핸드메이드여서 자세히 보면 모양도,크기도 표정도 조금씩 다르답니다.​ 동쪽 색다른  기념품샵찾고 있다면 종종가 답이에요.​  지구에, 사람들에게 선한 영향력을끼치는 제품들도 다수 들여놓았어요.벽에 걸린 파우치는 사우스엔드 제품.​대형 브랜드에서 가방을 만들고 난 뒤남은 원단 있잖아요? 그걸 사용해서만든 업사이클링 제품이에요. 환경을돌보는 또 다른 방식. 지구를 위해의식 있는 소비가 필요한 시점이죠.​ 공항에서 첫 번째 코스로 들렀는데요.가까운 곳에 케이크 맛있기로 소문난카페 구좌상회가 있고요.  근처차로 13분 거리였어요. 함덕해수욕장멀지 않더라고요. 13분 걸립니다.​꼬마들이 좋아하는 에코랜드는 17분소요되고요. 인생샷 스팟으로 인기인안돌오름 10분이라 가까운 편이에요. 조천 곳 종종 동쪽여행코스에 끼워 넣기 괜찮은 위치네요.​ 친절한  기념품샵. 핸드메이드제품이 많아 소품들이 갖가지 다양한사연을 품고 있는데요. 알려주지 않으면알 길이 없지요. 이렇게 물건들이 탄생한스토리, 장점 등을 메모해 두었어요.세심함이 돋보이는 소품샵.​ 어글리 오리 백참. 네팔 포카라에 둥지를튼 비영리 공정무역 단체 WSDO 통해들여온 제품이에요. 전통 직조 방식을사용해 만든 핸드메이드 제품입니다.​경제적, 사회적으로 소외된 여성들의자립을 키워주기 위해 설립된 단체.어글리 오리라는 이름이 붙어 있지만의미만큼은 세상에서 제일 예쁜 오리죠.​  돌하르방의 모습이 그려진 유리컵.컵 모으는 거 좋아하는데요. 이렇게예쁜 컵은 그냥 지나칠 수가 없어요.샛노란 유채꽃, 당근을 품에 안아다운 멋을 한껏 더했어요.​ 참고로 이 근처에  동쪽 핫한카페들도 많답니다. 블루보틀 그리 멀지 않고요. 요즘 튤립이한창인 농장형 카페 보롬왓도15분이면 갈 수 있어요. ​  조천 곳 종종의시그니처 캐릭터인 갈매기 씨.귀엽지요? 선글라스를 착용하고뒷머리가 살짝 뻗친 모습이에요.​ 사장님이 직접 아이디어를 내서제작한 캐릭터라고 합니다. 갈매기캐릭터 소품도 종종 눈에 띄었어요.​   동쪽 곳  기념품샵이 포스팅에 나온 제품들은 빙산의일각이에요. 매장에, 창고에 수많은유니크 아이템이 숨어 있는데요.​인스타그램 @jongjong_jeju 보면아이템 소개해 주곤 한답니다. 저도팔로우 해두고 종종 살피는데귀여워서 쓰러지는 제품들 많아요.문구류 좋아하면  동쪽 종종무조건 가야 하는 성지랍니다.​ 의 계절이 담긴 기념품들도눈여겨볼만해요. 겨울엔 동백, 봄엔유채꽃이 한창이고 곧 6월이 되면화사한 꽃 수국이 한가득 피겠지요?​  조천 곳 소품샵을매의 눈으로 살피다 발견한 설인예티 인형. 히말라야의 명물인 설인예티를 표현한 핸드메이드 인형이에요.덩치가 크고 설산에 산다고 알려져 있죠.​ 냥 집사들의 취향을 저격한 레트로고양이. 마르스 작가의 작품이에요.옛날 시골 가게에서 볼법한 낡은철판 속에 사랑스러운 고양이캐릭터가 숨어 있답니다.​   동쪽 곳  기념품샵중 가장 특색 있는 상점이라 일부러찾아가도 후회 없는 곳. 문구류보면 저절로 발걸음이 멈춰 서는문구 덕후라면 필수 코스에요.도민 손님이 많은 이유 알겠어요.​ 멀리서 봤을 땐 선인장인가? 했는데자세히 보니 미역이었어요. 역시토인즈의 도자기랍니다. 표정이참 귀엽지요? 물속에서 흔들흔들하는 몸짓이 그대로 담겼어요.​  동쪽부터 시작한 도 여행.종종 덕분에 출발이 좋았습니다.​도 풍경을 담은 감성 그림엽서는벽에 딱 붙여놓으면 인테리어로 좋죠.​ 이 분은 허전한 씨. 커다란 얼굴에점으로 찍힌 작은 눈, 앙 다문 입빈 부분이 많아 허전해 보여요.은근히 정감 가는 캐릭터고요​ 2022 호랑이해 맞아 호랑이 캐릭터소품도 많이 들였어요. 트렌드, 계절감등을 한껏 반영한  기념품샵. 조천 곳 추천해요.​ 무엇 하나 유니크하지 않은 게없더라고요. 사실  소품샵들가보면 품목이 거기서 거기인 경우많거든요. 종종는 확실히 달라요.​  바깥 풍경이 바다라고 생각해 봐요. 바다를 헤엄치는 해녀의 모습이담긴 아크릴 모빌. 바닷가에 카페,식당 오픈할 분들께 권하는 아이템.​  동쪽 구좌읍은 당근 산지에요.자매품은 대정 마농이, 금악 도새기.​ 푹신해서 노트북을 잘 보호해 주는파우치도 인기 아이템이에요. 식빵모양. 작가님이 실용성을 고려해소재까지 직접 골랐다고 합니다.​  조천 곳 포장도 하나하나 어찌나 꼼꼼하게 해주시던지.이렇게 디테일 좋은 기념품샵좋아요. 재방문 의사 완전 있음! ​   근처  동쪽 곳기념품샵 종종 영업시간은오전 10시 30분부터 오후 6시까지.주소는 시 조천읍 선교로 66 1층.전화번호는 0507-1441-1891 여기로.​​  ​​ ​​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​​  ​ 
안녕하세요! 윰니에요 ​오늘의 포스팅은 5월 여행 중 다녀온 입니다!  💸내돈내산 솔직후기💸    은  구좌읍에 위치하고 있는 세계 최대 규모의 단순림이에요!​푸르른 자연 속을 거닐며 제대로 힐링하고 와서 후기 남겨봅니다😆💚  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 도에 도착하여 렌트카를 타고 제일 처음으로 향한 곳이 이었어요! ​  주차장주차장이 꽤 넓은 편이었지만, 금요일 점심때쯤임에도 자리가 거의 없더라구요😂​ 하지만 경차 전용 자리가 있었다!!🤩경차 빌리길 잘했군😎👍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로  주차료는 따로 없습니다!​​ 천년의 숲  입장료 입장료는 어른 3000원, 청소년 및 군경 1500원, 어린이 1500원입니다10인 이상의 단체일 경우 500원씩 저렴하더라구요​ 운영시간은 9시부터 18시까지이고, 17시에 입장마감이에요!​  주의사항은 음식물 반입금지! 애완동물도 출입이 불가능합니다🙅‍♀️🙅‍♂️탐방로를 이탈하지 않도록 주의해야 하며, 탐방로 안에는 화장실이 없기 때문에 들어가기 전에 미리 다녀오시는 것이 좋습니다!​​ 두근두근 천년의 숲 으로 떠나볼까요!?   ​​ 요기부터가 제대로 된 숲길이더라구요!ㅎㅎ   탐방로는 송이로 이루어져 있다고 합니다!송이가 송이버섯 말하는 줄 알고 띠용했는데 버섯이 아니라 화산 쇄설물인 지하 천연자원이라고 하네요ㅋㅋㅋ  ​  차가 많아서 사람도 엄청 많을까봐 걱정했었는데,  자체가 넓기도 하고 한쪽 방향으로만 이동해서 그런지 사람을 거의 만나지 않아서 좋았어요!​ 사람도 많이 없고, 외부 마스크 제한도 풀렸기에 마스크 살짝살짝 벗고 다녔는데진짜 진한 풀내음이 그렇게 기분이 좋을 수가 없더라구요🥰🌿  ​ 그리고 정말 깊은 숲속 같은 자연이기 때문에 뱀, 벌 주의..!🐍🐝ㅋㅋㅋ​​  중간중간 코스 안내도 있으니 확인!🧐유모차와 휠체어가 갈 수 있는 길도 따로 표기되어 있어요👍​​ ​​  푸르른 자연이 느껴지시나요?ㅎㅎ  ​​  비자나무숲 가운데쯤에선 800년 된 커다란 비자나무도 만나보실 수 있어요🌲  ​​ 다 돌고 나오면 먼지 터는 기계와 손발 씻는 곳도 있어요!다음엔  맨발로 걷기 한번 도전해봐야하나😏ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​은 비가 올 때 가도 괜찮은 곳이라고 해요!☔저희가 갔을때는 날씨가 흐리다가 다 돌고 나오니까 비가 살짝 떨어지긴 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 언제가도 좋을 것 같은 곳이었습니다!ㅎㅎ  ​영상으로도 좀 더 생생하게 느껴보세요😘  핸드폰으로 찍어서 살짝 멀미날 수 있음 주의..🤪ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여유롭게 걸었을 때 다 둘러보고 나오는데 1시간 정도 걸렸던 것 같습니다🚶‍♀️🚶‍♂️​​​엄청난 풀내음과 함께 푸르른 자연 속을 걷다보니 정말 힐링되었던 💚길도 잘 되어 있고, 여유롭게 산책하기 좋은 곳이었어요!​​  곳으로 완전 추천드립니다ㅎㅎ  🌲 🌳​운영시간 : 9시~18시(입장마감 : 17시)​입장료 : 어른 3000원군경, 청소년, 어린이 1500원​주차료 X​탐방 소요시간 : 약 1시간​​+ 또 다른  여행지 추천🏖💙 [여행/정방폭포] 비가 와도 멋진 풍경을 감상할 수 있는 곳! 여행지추천  곳안녕하세요! 윰니에요 오늘의 포스팅은  정방폭포입니다! 💸내돈내산 솔직후기💸 결론부터 말씀드...blog.naver.com ​​​​ 
 도 곳    ​​숲속을 걸어요~~ㅋ 십 년쯤 전에 다녀온  다시 한번 찾고 싶었는데..아기들을 데리고 가니..... 그게 문제네요.ㅋㅋ가도 가도 똑같은 녹색의 숲이라 아이들이 걷기 재미없어하니까...​​​​​ ​​​일단 은 입구 쪽에 화장실과 주차장 휴게소가 있고 매표소가 있는데..입장료가  저렴해서  부담 없이 산책하실 수 있는 황토 숲길이에요.​​​​​ ​​​#도여행 하다보면 사설 관광지가 많아서 보통 입장료 성인 15.000원이던데 이곳은 3,000원..하긴 요즘 아기들 데리고 가는 키카도 입장료가 12,000원.. 점점 화폐 가치가 떨어지는지 원..ㅠㅠ​​​​​ ​​​암튼 입장료가 부담 없고 65세 어르신들은 무료이고....ㅋㅋ 올라가다 그냥 내려와도 부담이 없네요.그런데 피톤치드 향이 가득한  숲길 황토 흙이 깔려 있고..그늘진 숲길을 걷노라면 폭신폭신 너무 좋아요. #도동쪽여행 ​​​​​ ​​​숲길을 쭈욱 따라 올라가면  곳  산책하기  30분 코스와 50분 코스가 있고..한참 더 올라가 보면 멋지고 희귀한 나무가 많았던 식물원 같은 곳도 있었던것  같은데.역시.... 계속 길을 따라 걷다 보니 우리 윤블리가 가도 가도 똑같은 길..힘들다고 내려가자 하네요.​​​​​ ​​​요즘 아이들은 학원도 킥보드 타고 가고... 거의 걷는 일을 안 하고 바삐 학원 옮겨다니느라 차량으로 움직이다 보니..... 걷는 걸 즐기는 게 아니고  싫어하는 것 같아요.그러다 보니 운동 부족.... 그래서 또 운동하는 학원에도 보내고...ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​매표소 앞에 멋진 곳이 있네요.. 수국도 성인 키보다 더 큰 나무라 사진 찍으면 위까지 다 꽃송이가 배경이 되어 주니까 너무 예뻐요.멋진 나무 밑 벤치에 앉아도 좋고....나이 드셔도 자신감 뿜뿜 셀카 삼매경...​​​​​ ​​​수국이 멋지긴 한데.... 사진 찍는 분들이 많이 줄 서 계셔서 언제 차례가 돌아오려나.. 하고 서있는데..빨리 올라가자고 일행들이 재촉하네요. ..ㅠㅠ사진을 찍어달라는 게 아니라 사진을 너무 많이 찍자고 한다고일행들이 싫어해요.... 지겹다나...찍는다고 다 잘나오는거 아닌데 ㅠㅠ​​​​ ​​​슬슬 .. 많은 인파에 휩쓸려 같이 올라가야 해요.ㅋ푸른 숲.... 곳곳에 나무 명찰을 달고 있어서 어떤 나무인지 이름을 알려줘서 좋았어요.​​​​​ ​​​조금 올라가다 보면 자기가 원하는 코스를 정해서 산책할 수 있는 안내판이 보여요.어디로 갈까요? 우린 그냥 인파 따라서... ㅋ​​​​​ ​​​#7월곳  숲길 세 살 아기도  어찌나 잘 걷는지 놀라웠어요!! 우와..​​​​​  ​​​마스크를 쓰고 걸으니 향기로운 나무 냄새를 충분히 맡지 못하지만 그래도 코끝에 은은한 푸른 향기...# 오길 잘했다며 숲길 걷기..​​​​​ ​​​#도여행 이렇게 푸른숲 황토길 멋진 비자나무가 많은  #도곳 꼭  찜! 해두세요.​​​​​  ​​​밑에 꽃이 아니고 인공으로 뭘 저렇게 꽂아 놨더라고요.뭘까요? 무슨 표시인가?​​​​​ ​​​앗! 아이비다~나무마다 공생하는 넝쿨 식물들.. 공생이겠죠?기생이 아닌? ㅋ도 나무들은 거의 다 저렇게 넝쿨식물들이 같이 공존하고 있더라고요.녹음이 우거진이곳 7월 도 곳  추천하고 싶어요.​​​​​ ​​​일본을 관광하다 보면 숲이 어찌나 울창하게 우거졌는지 몇백 년 된 나무들이 많아서 오후 4시만 돼도 어두 컴컴 하던데....이곳 # 의 나무들도 꽤나 오래된 나무들이 많은 것 같아요.어떻게 일제강점기를 견뎌냈는지 참 다행이다 싶네요.​​​​​ ​​​붉은 황토 숲길에 이렇게 매트도 깔아둔 곳도 있고...계속 산책하는 것에 의미가 있어요.. 가도 가도 비슷한 초록 나무 들이지만 이 분위기가 너무 좋아요... ㅋ하지만  아이들이 힘들어해서 가장 첫 번째 되돌아 나오는 코스에서 돌아 나왔어요.​​​​​ ​​​매일매일 이런길 걸으라하면 얼마든지  걷겠어요..ㅋ 분위기랑 시원한 나무 그늘도   좋고 시원한 바람도 솔솔 불어오고   걷다보니 콧잔등에   땀이 나더라고요..ㅎㅎ덕분에 그날 만보계 거의 만보 가까이 올라갔어요​​​​​ ​​​이 나무는 배롱나무도 아닌데 이렇게 껍질이 없어요.다들 특이하다고 사진 찍어가던데.. 이 나무를 중심으로 왼쪽으로 내려가고 있어요.​​​​​ ​​​목마른 분들을 위한 우물..잠시 쉬어가는 벤치도 있고..곳곳에 돌의자가 있어  쉬어갈수도  있어요.쭈욱 따라 내려가면 다시 입구가 .....​​​​​ ​​​​윤블리가 힘들어해서  달래느라  카메라 주고 마음껏   찍어보라고 했기 때문에 사진이 없네요..ㅋㅋ 입구 들어서는  좁은  차도에도  수국이 쭈욱 50m정도  피어서...... 사진촬영을 많이 하더라고요. 차가 들어오고 나가는 위험한 찻길이라... 눈으로 만 보고 만족하며 돌아왔어요.​​​​​  ​​​돌아오는 길에 가까운 곳에 있는 작은 식당에서 보말 칼국수, 해물칼국수,보말 부추전 맛있게 먹고 왔네요.ㅋ아주머니 혼자 요리 다하는데.... 진짜 맛있더라고요...! 맛집 맞네요!​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​# 천연기념물 제374호 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원 ​​ 
 2021.10.17~2021.10.20 3박4일10.17일 첫날의 기록. 부모님과 처음 여행을 떠나는 도. 코로나시국이라 이때쯤만해도 도는 중국인들을 포함한 관광객이 텅텅 비어있었다. 도 여행때 만난 택시기사분이 말씀하시길 '중국인들이 없어져서 택시가 한가하다, 요즘은 골프만 성수기다.'라고 하셨던게 떠오른다. 그만큼 전반적으로 사람이없어서 여유롭게 즐기다 돌아왔다. 도에 내려서 렌터카 셔틀버스를 타러 가는 중. 셔틀타고 렌터카업체에서 차를 확인하고 탔는데 아니.. 앞 유리창이 너무 더럽단말임.. 구석에있던 세차장이 눈에 띄어서 차를 이동시켰다. 세차장엔 동남아 직원들이 여럿 있었는데 세차하기싫어서 들어오는 차마다 족족 야리는 눈빛이었다. 덩치는 산만하지만 제일 짬밥이 덜찬것같은 남자가 터벅터벅 우리차로 걸어오더니 '형님, 무슨일이십니까?' 하고 말하는데 귀에는 최신형 에어팟끼고있는게 너무웃겨서 속으로 빵터졌다. 우리는 '앞 창이 더러워요.' .. '닦은거예요.' '이상태로 어떻게 달려요.' 하고 실랑이를하다가 결국은 닦아줬는데 닦는 걸레짝이 한 일주일은 안빨아보였다. 혹시 아는 동남아 친구가있으면 한국의 도로 꼭 워홀을 추천하길 바란다. 이런식으로 꽁돈받는 직업이 전세계에 코리아밖에 없을것임.  공항 하늘은 무지 이뻤다. 등대같은 전망대인감?​​ 도 동쪽에서 고대 숲속으로 들어온 착각을 하다.국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 은 도공항에서 자차로 1시간정도 ​소요된다.  정보입장료 성인3000원 청소년1500원 경로우대(무료)입장시간 09:00-18:00 *입장마감 17:00소요시간 A코스(30-40분) B코스(1시간)전화번호 064-710-7912입구에 주차장 있음. (넓음)​​  부모님과 나 이렇게 셋이서 여행의 시작. 각각이 가고싶은 장소를 하나씩 골라서 여행했는데 은 내가고른 장소였다. 이곳을 선택한 이유는 단지 스타벅스에 #음료 가 있어서! 이곳을 걷다가 음료(정확하게는 스타벅스 도한정메뉴 #콜드브루 )를 마시면 더 느낌있을것같았다. 입장료를 내고 들어가다가 시작되는 울창한 숲. 보다시피 바닥은 흙길이라 푹신푹신한 편이었다. 오르막길도 없어서 나이가 꽤 드신분들이 #산책코스 로 오셔도 참 괜찮겠다싶은 길이다. 구불구불한 길을 계속 걷는다. 흙길 옆에는 이렇게 빼곡하게 고대 숲속에 있을것만같은 풀들로 빼곡하다. 처음 에 들어왔을땐 어안이 벙벙했다. 와... 이런 숲속이 한국에서 가능한가? 란 생각이들정도로 이색적인 비쥬얼이었다. 걸어가는 내내 식물들이 자라는 곳은 흙빛 바닥이 안보였다. 정말 빼곡하다보니 빛도 잘 안들어서 굉장히 비밀스러운 숲길 느낌이 났다. 그런데? 이렇게 간간히 빛이 들어오는 스팟은 정말 장관이란말임. # 을 걷다보면 흙 위로 올라온 멋있는 나무 뿌리를 볼 수 있다. 왜 내가 사는 초안산의 나무뿌리와 도 의 나무뿌리의 느낌은 다른것일까?  돌땡이는 현무암이다. 커다랗게 있다. 조금더 숲속안으로 들어가면 이렇게 나뭇잎들이 떨어져있다.  너무 이뻤던 . 굉장히 오래된 나무에 이끼까지 꼈다. 웅장한 숲속을 한껏 더 중후하게해주는 메인 나무다. 서울에 있는 오래된 나무들은 콘크리트가 발라져있어서 안타까웠는데 여기  숲속의 나무는 그냥 나무 원형 상태여서 이뻤다. 나무를 중심으로 동그랗게 산책로가 있다.  숲속에 들어가면 셔터를 안누를수가 없다. 커다란 돌산도 있구 숲속을 한바퀴 돌고 나오다보면 현무암 돌담길이 있어서 따라 걸을 수 있다. 떨어져있는 이름모를 나뭇잎. 지금 알고보니 이게바로 비자나뭇가지! 정말 이쁘고 싱싱해서 도를 여행하는 3박4일동안 내내 나의 나이키가방에 꽂고다녔다.   붉은색을 살짝 띄는 흙길과 생소한 나뭇가지의 만남. 사진으로 남겨서 정말 기분좋다. 이때는 이걸보려고 에 왔구나 싶었던..​​​​​​  에서 40분-1시간정도 걸은 후에 보말칼국수를 먹으러 해월경으로 이동했다. 여기서 인생 죽을 먹게됨. 다음편에서 계속..​​​튤립이의 도 첫날, 맨 처음 들렸던 장소 기록.  ​ 
도 , 이번에 혼자 겨울 도 동쪽 여행을 하루하며뚜벅이로 다녀와봤다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 💚  💚​- 위치 : 시 구좌읍- 주차장 ⭕- 뚜벅이 방문 시  하차, 도보 5분- 운영 시간 : 평일 오전 9시 - 저녁 6시 (입장 마감 5시) / 요일 별 상이- 입장료 : 일반 개인 3000원, 청소년 및 어린이 1500원, 도민 관람료 면제(청소년은 24세까지 적용, 20세 이상은 신분증 제시 필)- 소요시간 : 40분 - 1시간 (코스 따라 상이)  바로 앞에 위치한 버스 정류장.세화에서 들어가는 버스가 많지 않아 배차 때문에 들어갈 땐 택시,나올 때는 버스를 타고 이동했다.  💚  짐 보관, 물품 보관함 💚​오전 9시에서 저녁 6시,  개방 시간에 맞게 운영되며화장실 및 관리소 건물에 위치해있다.열쇠 형식이며 이용료는 무료이나 100원 투입이 필요하다. (반환됨)​짐 바리바리 메고 온 뚜벅이한테는 천국 같은 보관함. 😉😙 매표 후 들어간다. 할인 대상자 신분증 혹은 증빙 필. ✔  지도 ✔​물로 표시된 건 음수대.은 A와 B 두 코스로 나뉘는데, 중간 갈림길에서 더 다녀올지 말지다.​A코스(2.2km) - 주로 화산송이 길로 이루어져 있으며 유모차, 휠체어 통행 가능.B코스(1km) - 두 코스 포함해서 걸으면 약 1시간 이내로 걸린다. 내가 다녀온 12월 기준 오히려 안쪽인 이 길이 살짝이지만 나무가 더 휑한 느낌이 들었다. 사람 적어서 걷기는 더 좋음. 최근 도를 오면 서쪽, 남쪽을 위주로 다녀서 동쪽 여행지인 은 오랜만에 가는 듯했다.​사려니 숲길 등, 산림욕장, 기타 사설 숲길 등 여러 장소들이 많지만의 은밀집하여 자생 중인 비자나무들, 화산송이로 붉은 바닥.​세계적으로 보기 드문, 거목들이 군집한 비자나무숲이며풍란, 콩 짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과 식물의 자생지라고 한다. 비록 지금은 마스크를 꼭꼭 쓰고 다니느라 숲의 향을 맡을 순 없지만초록을 보니까 눈이 시원하다 ^U^​예전에는 바다만 그렇게 좋았는데 이제는 나이가 들었나...? 고등학교 생명 할 때 배웠던 그 '방형구'를 실제로 보다니되게 신기해서 한 컷.​노랑 파랑 꽂아놓은 표시들이 요정 네 집들 같음   해가 들으면 든 자리가 밝은 연두색이 되어서,아니면 그늘진 길이 시원하고 촉촉해서뭘 해도 날씨에 관계없이 좋다~​비 오는 날 온 적 있는데 톡톡 떨어지는 빗소리와훅 오는 숲과 흙냄새가 좋다. 강추    여러 식물들.​저 천남성은 멀리서 보니 특이한 버섯 같았다.사약 재료라고 하니 먹지 않게 조심 ~근데 이러면 더 먹어보고 싶은 거 알지,,,    걸어 나오는 길.​초등학교 때 수학여행으로 왔던 게문뜩 기억이 났다.​시간 빠르네 쩝  ✔정리✔​ 동쪽 여행 시 뚜벅이가 접근하기 쉬워 추천한다.세화 초등학교에서 버스 10분 거리.​간단하게 걷기 좋은 숲길.여름처럼 녹음이 우거지지는 않았지만겨울도 충분히 푸르다.​길이 길진 않고 코스도 단순하지만흐린 날씨에도 갈 만하고비 오면 오히려 좋아서 동쪽 여행지 추천!​  지역 : 방문시기 : 2021/12.내돈내산 리뷰이며 사진의 불법 사용을 금합니다.ⓒ 2021. 옞니 all rights reserved​ 
2022년 4월 16일(토)​에 가기 전에 아침에 <송당의 아침> 빵집에 들렸다.지난번에 오후에 갔더니 빵이 거의 없어서 이번에는 근처에 있는 을 가기로 해서아침 일찍 들러보기로 했다.​9시에 오픈하는 데 줄을 서서 기다려야 한단다.우리는 2번째에 도착해서 가게 앞에 차를 댈 수 있었다. '우유 듬뿍 모닝빵'은 금세 많이 팔렸다. 우리는 이 네 가지 빵을 샀다.빵이 확실히 맛이 있다.왜 사람들이 줄을 서서 빵을 사는지 알 것 같다.​<송당의 아침>에서 은 아주 가까운 곳에 있다. 자동차로 7분이면 닿을 수 있다.은 워낙 유명한 곳이어서 사람들이 많았다.​ ​ 평대리 비자나무숲()은 한라산 동쪽에서 뻗어 내려간 종달~한동 곶자왈 지역이 중심에 위치한 평지림으로 길게 형성된 타원형 모양이며 2,800여 그루의 비자나무가 밀집해 있는 지역이다. 송이(Scoria)는  화산 활동 시 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹이며 를 대표할 수 있는 지하 천연자원이다. 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지 기능을 지녔으며 유해한 곰팡이 증식을 없애주어 새집 증후군을 없애는 데 탁월한 효과가 있으며, 식물의 생장에 필요한 수분을 알맞게 조절하여 화분용 토양으로 많이 쓰인다.바자 나무비자나무 잎을 보면서삼나무와 편백나무와 다른 점을 찾아내려고 해 보았다.비자나무는 열매가 달리고, 그 열매는 약재로 쓰인다고 한다. 의 은 바로 산책길이 화산 송이로 되어 있다는 점이다.산책길도 평탄하게 다듬어져 있어서노약자들도 쉽게 산책할 수 있는 곳이다.그래서 그런지 나이 지긋한 어르신들이 진짜 많았다. 새 천년 비자나무​ 연리지​ ​은 이번에 벌써 3번째 방문이다. 각각 다른 시기에 방문했기 때문이기도 하고,벌써 아주 오래전에 갔다 온 곳이라이번에 또 가도 여전히 좋았다.​은 비가 오는 날 산책을 하면 더 좋다고 하던데그 이유를 알 수 있을 듯하다.​에서 피톤치드 샤워를 해서 그런지 상쾌한 기분이 되었다.연두색 빛 자연이 보여주는 신비로움에 잠기다 보면어느새 한 시간 산책코스가 끝난다.​  ​읽어주셔서 고맙습니다. 
이번에 여행을  함덕 다녀왔는데요.맛집으로 소문났다는  근처 맛집들을골고루 들려보면서 먹방 투어를 해봤답니다.특히 퀄리티가 좋았던 곳들로 리스트 써봤어요.​ 1. 오가네전복설렁탕 함덕점​위치 : 시 조함해안로 496번호 : 064-783-9297시간 : 매일 08:00 - 20:00​전복죽 16,000원전복설렁탕 16,000원고등어구이 10,000원​​  함덕 해변에서 바로 맞은편에위치하고 있던 오가네 전복설렁탕은신선한 품질의 전복을 활용한 요리들로호평이 자자한 곳이라 기대감이 컸어요.​주차는 1층에 가능하도록 파킹공간이마련되어 있었는데 거의 스무대 이상가능할 듯 넓직한 규모였어요.​​ 멀리서도 눈에 띄는 외관이었는데한쪽으로는 대표적인 메뉴들의정보가 붙어있는 모습이었어요.​미리 가격대와 구성을 살필 수 있으니센스있는 배치였다고 생각들더라고요.​​  근처 맛집 내부로 들어왔어요.곳곳에 감각적으로 비치되어있는 조명장식과현대적이고 모던한 분위기에 인테리어가 이었죠.​무엇보다 크게 설치된 통 유리창 너머로 보이는탁 트인 바다풍경이 화사한 무드를 더해줬어요.오션뷰도 너무 예쁜데다가 쾌적한 공간이라서더 개방감있게 느껴졌던 것 같네요.​​ 벽면에는 셀프로 기본 밑반찬을리필해갈 수 있는 곳도 있었어요.자리를 옮기면서 슬쩍 훑어보니까위생적으로 관리되고 있는 것 같아서한결 마음을 놓고 안심할 수 있었답니다.​​ 저희는 대표메뉴인 전복설렁탕과전복죽 그리고 사이드로 곁들일고등어 구이로 주문해봤어요.​먼저 기본 밑반찬부터 차례로내어주시며 상차림을 완성해주셨는데하나씩 음미해보며 맛평가를 하고 기다렸어요.​​ 아삭한 김치와 깍두기는 입맛에 잘 맞았어요.매콤함의 정도와 숙성의 정도가 적절했기에깊이있는 감칠맛이 올라와서 좋더라고요.​간도 너무 세지 않으니 메인 요리들과부담없이 곁들이기에 적당했어요.​​  근처 맛집에서 따로 판매도 할 정도로인기 반찬이라는 가리비 젓갈도 보여드릴게요.​윤기가 좌르르 흐르는 비주얼에 빨간 색감이군침을 고이게 했는데 얼른 집어 먹어보니쫀득한 질감에 은은한 바다내음까지향기롭게 조화를 이루고 있었죠.역시 맛집이구나 인정했어요.​​ 이어서 메인 설렁탕으로 넘어갈게요.뽀얀 육수에 뜨끈한 김이 올라오고 있었어요.구수한 내음이 살며시 퍼져나가던데 기분 좋았죠.​​ 같이 내어주시는 활전복도 싱싱했어요.워낙에 믿을만한  근처 맛집이었기에기대감도 컸지만 그 이상으로 만족스러웠는데요.​​ 먹기 좋은 사이즈로 손질해주셔서그대로 육수에 담궈가며 맛보았답니다.살짝 데치니 꼬들꼬들한 식감도 살아나고국물에 바다향을 더해주면서 맛이 진해졌어요.​​ 그외에도 구성되어있는 건더기들도두둑하니 양이 부족하지 않았어요.야들야들 거리는 고기 살점에쫄깃한 면발까지 흡족했네요.​​  근처 맛집에서 나오는 감칠맛 좋은반찬들과 곁들여보면 환상궁합이었어요.추운 날씨에 몸이 사르르 녹아내리는별미였다고 기억하고 있는 메뉴랍니다.​​ 고등어구이의 노릇노릇한자태도 한번 보여드릴게요.바삭하게 잘 익어서 촉촉한 육즙이안쪽에 그대로 머금어져 있었는데요.​​ 툭툭 살을 발라내어 먹어보니씹을때마다 고소함과 담백함이폭팔하는 듯 느껴졌어요.​​ 속살이 탱탱했는데 겉에 껍질 부분은바사삭 거리니까 식감의 재미도 다채로웠죠. 근처 맛집은 사이드도 메인요리도모두 훌륭한 퀄리티를 자랑했었어요.​​ 직원분들의 서비스도 너무 친절하셨기에더욱 편안한 식사를 즐겨볼 수 있었고요.일행도 흡족스러워하는 눈치였어요.​​ 마무리는 부드러운 전복죽으로 해봤어요.고명으로는 구운 전복 살점이 듬뿍 얹어져있었고내용물은 내장을 이용해서 녹진한 풍미가 살아있었죠.​​ 한술 크게 떠서 먹어 보니까고소하게 입안을 감싸오는 담백한 맛에절로 미소를 짓게 만드는 향미가 있었어요.​​ 비린내는 전혀 없이 부드럽게들어오며 말끔히 떨어지는 것이일품이었다고 기억하는데요.​깊이있는 감칠맛의 퀄리티가남달랐던 맛집으로 남아있어요.​​ 어떤 반찬과 곁들이든지 조합이 좋은게전체적으로 간이 삼삼하니 자극적이지 않아서조화롭게 어우러졌던 것 같기도 하네요.​푸근한 매력에 신선한 퀄리티도무척 뛰어났던  근처 맛집입니다.​  ​ 2. 해피누들​위치 :  시 조천읍 함덕14길 16번호 : 010-9261-1948시간 : 10:00 - 20:00​양지쌀국수 9,000원사태쌀국수 10,000원​뜨근한 육수의 구수한 풍미와색다른 매력으로 다가오는 탱탱한 면발의궁합이 잘 맞았던 쌀국수 전문점 해피누들이에요.아기자기한 감성의 매력적인 인테리어 매장 분위기와잘 어우러지는 아늑한 무드가 만족스러웠네요.음식의 퀄리티는 물론 감성적인 센스도뛰어났던 곳으로 기억에 남아요.​ 3. 함덕주막​위치 :  시 조천읍 함덕로 20번호 : 010-6835-0914시간 : 11:00 - 01:30​흑돼지 육전 18,000원딱새우 해물전 25,000원​노릇노릇 맛깔스러운 전에술이 자꾸만 들어가게 했었던안주 맛집 요리주점이에요.친근한 매력 물씬 전해지는 매장에서직접 맛보는 따듯한 전은 부드럽고고소해서 입맛에 잘 맞았답니다.안주가 좋으니 술이 술술 넘어가는게기분 좋은 술자리를 만끽할 수 있었어요.​ 4. 함덕흑백돈​위치 :  시 조천읍 신북로 586번호 : 064-783-7177시간 : 15:00 - 23:00​흑돼지 무한리필성인 22,000원​가성비가 무척 좋았던 흑돼지 무한리필집이에요.저렴한 금액에 퀄리티는 크게 기대하지 않았는데생각외로 품질도 좋고 선도도 싱싱하니 괜찮더라고요.무엇보다 부담없는 가격으로 마음껏 즐길 수 있으니까그 부분이 가장 큰 장점으로 다가왔던 곳이에요.밑반찬들도 다채롭고 나쁘지 않았어요.​ 5. 황금손가락 함덕점​위치 :  시 조천읍 신북로 519번호 : 064-784-2588시간 : 11:00 - 22:30​황금초밥 20,000원특초밥 17,000원​입에 착 감겨오는 감칠맛 좋은 초밥집이었어요.정갈하게 담아내주시는 고급스러운 플레이팅과모던한 매장의 분위기까지 대접받는 기분으로만끽하고 즐길 수 있었던 곳이기도 한데요.사장님도 친절하시고 정성이 가득 담겨서내어주시는 초밥도 훌륭하니까 추천해봐요.​​​​원고료를 받고 작성했습니다​ 
며칠 전 도민 친구와 함께 도에 갔다가 식사를 위해   맛집을 방문해 봤습니다. 엄선해서 고른 산 갈치 요리들과 수제로 만든 반찬까지 푸짐해서 만족스러웠어요.​​1. 갈치옥​주소:  시 조천읍 조함해안로 530, 2층영업시간: 10:00 - 22:00전화번호: 0507-1481-6014메뉴: 통갈치조림 구이 세트 특 169,000원​ 갈치옥 함덕특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 2층 2호 ​ ​방문했던 갈치옥은 함덕해수욕장 바로 맞은편에 위치하고 있었는데요, 대형 건물 2층에 입점되어 있는데 간판이 곳곳에 부착되어 있어 쉽게 눈에 띄었습니다.​ ​주차는 해수욕장 공영주차장을 이용하면 되니 불편한 감은 전혀 없었고요. 영업시간은 10시부터 22시가지니 참고하시면 됩니다.​ ​실내로 들어서니 건너편의 바다가 한눈에 들어오도록 전면 유리창으로 되어 있었어요.  특히 바닷바람을 쐬며 식사를 할 수 있는 야외 테이블은 인기가 가장 많은 명당이었고요.​ ​별도로 독립된 공간의 룸도 있어   맛집은 모임을 하기에도 좋아 보였답니다. 고급스러운 자재들로 마감된 인테리어로 중요한 약속을 소화하기에 적합했어요.​ ​그리고 아이들을 위한 체어도 마련되어 있어 가족단위 손님들이 편하실 듯해요. 단단한 나무로 만들어졌고 벨트까지 있어 안전성이 겸비되어 있으니 좋더라고요.​ ​이렇게 셀프 코너도 있어 반찬 리필도 가능했던 거 있죠. 통마다 집게나 뚜껑도 개별로 되어있고 위생적으로 관리가 되고 있었답니다.​ ​자리에 앉아 바로 주문부터 해보았는데 우리는 수많은 메뉴들 중 통갈치조림 구이 세트 특으로 주문해보았어요.​ ​그러자 금방   맛집의 한상이 차려졌고 보기만 해도 미소를 지을 수밖에 없었어요. 메인을 포함한 사이드와 반찬까지 명품급이더라고요.​ ​기본으로 깔린 찬들도 어떤 것부터 먹어야 될지 고민하다가 달콤한 콘샐러드부터 입가심해 주었답니다. 달달함으로 시작을 하니 식욕이 단시간에 상승됨을 느낄 수 있었고요.​ ​그다음 반찬은 삶은 양배추에요. 타이밍 알맞게 삶아져 너무 무르지도 단단하지도 않아 쌈처럼 이용하기 좋았습니다.​ ​또 양파장아찌도 오래 숙성을 시켰는지 간장 양념이 골고루 배어있었답니다. 식사 중 한 조각씩 입에 넣어주면 깔끔하게 모두 씻어주더라고요.​ ​오징어젓갈은 몇 번이고 집어먹어도 질리지 않았어요. 쫄깃하게 씹히는 식감도 좋아하지만 감칠맛이 제대로여서 감탄스러웠죠.​ ​그리고 배추김치는 갓 담가낸 듯 청량한 기운이 인상적이었어요. 배추 줄기 부분의 아삭함과 단맛은 없던 입맛도 끌어올려주었지요.​ ​그리고 잡채까지 제공이 되었는데 재료들이 푸짐해서 다양한 맛을 누릴 수 있었어요. 간도 알맞아 맨입에 먹기에도 부담이 없었답니다.​ ​뒤이어 드디어   맛집의 푸짐한 갈치조림을 한번 살펴보았답니다. 푸짐하게 들어있는 해산물이 궁금해서 넋을 놓고 바라볼 수밖에 없었어요.​ ​귀한  새우와 전복은 물론이고 싱싱한 홍합도 아낌없이 넣어주셨더라고요. 여러 가지 해물들이 함께 하니 엑기스가 양념에 스며들어 더욱 진한 맛을 내어주는 게 이었어요.​ ​그 밖에도 호박이나 팽이버섯이 가득해 입안이 풍요롭던 거 있죠. 특히 호박의 단맛은 매콤함을 중화시켜주는 중요한 역할을 해주었어요.​ ​이번에는 바닥에 깔려 있던   맛집 갈치를 들어 올려 보았어요. 통통하게 살이 차올라 먹을거리도 많았지만 쫀쫀한 생선 살을 가득 머금을 수 있어 좋았는데요.​ ​너무 크고 무거워 일단 앞접시에 덜어 가시를 잘 발라주었어요.  두툼한 살점이 떨어져 입에 바로 넣었더니 정말 부드럽더라고요.​ ​하얀 쌀밥 위에 무청이랑 갈치 살을 잘 올려 한입 가득 넣어주니 예술작품이었답니다.  입맛 없을 때 먹기에 딱 일만큼 양념과 재료가 살아있었어요.​ ​구이는 직원분께서 모두 손질해다 주시기 때문에 식사에 바로 돌입할 수 있었어요. 실버 빛깔이 반짝이는 모습이 너무나도 고급스럽더라고요.​ ​삶은 양배추에 고이 올려 밥까지 넣고 싸줬는데 단맛이 폭발하던 거 있죠.   맛집에서만 먹어볼 수 있는 별미였기에 이 방식을 주로 이용했어요.​ ​그 밖에 사이드로 나온 음식들도 있어 배부를 틈도 없었어요. 특히나 비싼 전복이 수북이 올려진 물회는 퀄리티가 장난 아니었답니다.​ ​얇게 썰려 부담 없는 채소들과 꼬독하게 씹히는 전복의 어울림이란 말로 표현할 수가 없어요. 살얼음도 동동 띄워져 있고 시원하고 개운함의 끝이었죠.​ ​또한 돔베 고기도 넉넉히 나와 같이 나눠 먹기 좋았는데요. 육질이 부드럽고 소금과 쌈장 두 가지 모두 맛볼 수 있어 다채로워 좋았어요.​ ​쌈장만 살짝 찍어 먹어도 고기의 촉촉함은 그대로였어요. 잡내가 전혀 없이 삶으신 솜씨가 예사롭지 않다는 걸 알 수 있었죠.​​  ​그렇게 푸짐한 한상은 양껏 채우고 정리할 수 있었답니다. 진정한   맛집을 찾은 것 같아 모두가 즐거워했어요.​​2. 성산카페 쉬어갓​주소:  서귀포시 성산읍 일주동로 5023영업시간: 11:00 - 18:00전화번호: 0507-1328-2492메뉴: 카이막 13,000원​식후에는 디저트를 먹기 위해 성산카페 쉬어갓을 들러봤어요. 푸른 잔디 정원 뒤로 푸른 바다도 펼쳐져 있어 굉장한 운치가 있던 곳인데요. 시그니처 메뉴인 카이막은 우유크림의 고소한 크래커가 놀라울 정도로 잘 어울렸답니다.​​3. 운정이네 중문점​주소:  서귀포시 중산간서로 726 운정이네 중문점영업시간: 매일 09:00-22:00전화번호: 064-738-3883메뉴: 운정이 한상차림(3-4인) 200,000원​운정이네는 현지인들에게 인기가 상당하다고 해서 가보았어요. 오랜 시간 운영을 해오며 많은 단골을 확보했지만 한결같은 맛을 표현하고 있었는데요. 여러 가지 해물들이 들어간 조림과 구이, 솥밥 등으로 구성된 메뉴는 매우 푸짐하고 맛도 뛰어나서 좋았습니다.​​4. 별돈별 협재해변점​주소:  시 한림읍 협재1길 4 2층영업시간: 12:00 - 22:00전화번호: 0507-1360-5895메뉴: 흑돼지 56,000원​노을 지는 풍경을 보며 흑돼지를 먹을 수 있는 별돈별도 방문해 봤습니다. 창가 쪽에 자리를 잡으면 붉게 변하는 바다 구경도 할 수 있어 좋았는데요. 흑돼지는 육즙이 가득해서 촉촉함이 가미되었고 반찬까지 푸짐해서 만족스러웠어요.​​5.  하멜​주소:  시 노형2길 51-3영업시간: 매일 11:00 - 18:00전화번호: 0507-1311-1653메뉴: Cheeesemom 17,000원​마지막은 예약은 필수라는  하멜의 치즈케이크를 먹어봤어요. 흔한 메뉴이지만 굉장히 쫀쫀한 텍스처에 사르르 녹는 입자가 일품이었습니다. 오픈런을 해야 할 정도로 인기가 많은 이유를 한 번의 시식으로 이해할 수 있었어요.​​*소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.* 
안녕하세요.도민기자단 달달구리허쉬입니다.도에 많은 숲이 있는데요.오늘은 구좌읍 평대리에 있는 에 다녀왔어요. 계속 추운 한파로 꽁꽁 싸매고 다니다가오늘은 햇빛이 따뜻한 봄날같은 날이였어요.​그래서인지 을 찾는 사람들이 많았어요.​ 주차장!!이렇게 넓은 주차장이 만차를 이루더라구요.거리두기 하면서  숲체험 하고 왔습니다.  매표소에서 표를 끊고 입장합니다.​도민은 무료어른 3000원청소년 1500원어린이 1500원​입장시간 09:00 ~17:00(주말 08:00~17:00)관람시간 09:00 ~18:00 입구에서 발열체크 후  탐방코스를 보고 스타트!!​코로나가 있기 전에는 숲해설사님들이숲에 관하여 재미있는 이야기를 들려주었는데 지금은 코로나로 인해 숲해설은 잠시 중단된 상태였어요. 들어가자마자 보이는 구실잣밤나무도에서 흔히 볼수 있는 나무예요.​열매가 열릴때 잣밤나무 밑에서 잣밤을 줍곤 했는데 에서 보니 반갑네요!조그마한 열매에 들어 있는 귀여운 밤이 은근 중독성 있어요^^ 숲에 들어가니 푸른 나무들만 봐도 너무 좋네요 돌하르방이 보이는 곳부터 들어가는곳 시작입니다.에 있는 비자나무가 2878본이 식재되어 있고 500~800년생이래요.너무 웅장하고 멋있습니다.  이렇게 예쁘게 생긴 길이 송이로 되어있어요.송이는 도 화산 활동시 화산 쇄설물로알카리성의 천연 세라믹이며를 대표하는 지하 천연자원이예요.​새집증후군을 없애는데 효과가 있고 식물의 생장에 필요한 수분을 알맞게 조절하여화분용 토양으로 많이 쓰인다고 합니다.​몸이 정화되는 기분이네요 이렇게 큰 나무가 비자나무입니다.도와 남부지방에서만 자라는 귀한나무예요.​비자열매속에는 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어 있어옛날에는 씨앗을 덕어 몸 안에 기생충을 없애고 기름을 짜기도 했답니다.목재는 ​최고급 바둑판재로도 유명합니다. 비자숲길을 걸으며 새소리를 듣고 푸른 나무를 보며살랑살랑 불어오는 바람을 온몸으로 느낍니다.바위에 붙은 이끼들도 아름답게 보이는 숲!! 중간쯤 가다보니 탐방코스 지도가 나옵니다.  오솔길로 걷고 또 걸어요.자연이 주는 행복이 이렇게 가까이에 있었네요! 조금가다보니 이젠 돌멩이길이 나옵니다. 주차장에 많은 차들에 비해 숲길에는 사람들이 많지 않았어요.충분한 거리를 두며 자연을 즐깁니다.나무와 나무가 엇갈려 있는듯한 모습은 또다른 입구를 만드네요! 크나큰 나무를 보고 예쁜길을 따라 나무들의 들도 찾아봅니다. 새천년비자나무 아래서 잠시 쉬면서 산림욕을 즐깁니다. 비자나무 우물터가 나왔어요!땅 밑에 있는 비자나무 잔뿌리가 정수기 필터처럼 물을 걸러주어서 항상 맑은물이 고여있던 곳이랍니다.​여기를 지나칠때 우물터 보수작업을 하고 계시더라구요.그래서 쓰리쓸쩍 보고 지나쳤어요! 좋은 공기 마시며 숲길을 걸으니 기분도 좋고 돌담도 그냥 다 이뻐보여요!! 파란하늘을 한번 올려다보며 천년의 숲 의 정기를 받고 갑니다.​날도 춥고 코로나로 인해 야외활동도 자재했다가 나와서 인지 더 행복하고 좋았던 시간이였어요.​ 동쪽의 숲체험 에서 피톤치드 한번 느껴보시는건 어떨까요?도민기자단 달달구리허쉬가 전하는 숲이야기였습니다.^^​​​ ​​​​ ​ 
​여행 산책하기 좋은 곳  천년의 숲!  여행에서 빠질 수 없는 관광지가 바로 숲길 산책이 아닐까 생각하는데 지난  여행 때 방문했던 산책하기 좋은 곳 천년의 숲 은 이름에서 느껴지듯이 오랜 시간 동안 아름다움을 유지하고 있는 숲이야. 도의 대부분 관광지가 그렇듯이 이곳 도 입장료를 내야 하지만 그래도 방문할 가치가 분명히 있는 곳이야. ​ ​으른 3,000원!! 들어가 말아?? 고민하다 왔으니 가자~  여행 숲 향기 맞으며 산책하기 좋은 곳이라니까 일단 느긋하게 걸으면서 피톤치드 충전을 하기로 했어. 저기에 있는 단체!! 500원 밖에 차이가 안 나지만 이 요금을 적용받을 수 있는 인원이 모여서 여행을 올 날이 빨리 오기를 바라며 관람권을 구입했어. ​ ​여행 산책하기 좋은 곳  천년의 숲은  평대리에 있는 비자나무숲으로 천연기념물 제374호라고 해. 고려 시대를 거처 조선시대의 기록에 비자나무 열매와 목재를 임금에게 조공물로 진상했었다고 해. 비자나무는 탄력이 좋고 습기에 강해서 고급 가구재나 건축재로 사용되었고 진상품인 만큼 사람을 두어서 함부로 벌목을 하지 못하도록 주민을 지정해 관리하게 했다고 해.   ​ 여행 산책하기 좋은 곳 천년의 숲 의 또 다른 은 밟고 다니는 탐방로 전체가 송이로 되어있다는 점이야. 비자나무숲에서 나오는 피톤치드와 신진대사 촉진과 산화 방지 기능을 가지고 있는 송이가 가득한  탐방로는 잠깐의 산책으로도 내 몸이 건강해지게 만들어 줄 거 같은 기분이 드는 곳이야. ​ ​ 여행 산책하기 좋은 곳  천년의 숲은 입구부터 초록 초록한 나무와 풀들로 풀 멍 때리기 너무 좋은 곳이었어. 사랑하는 사람들과 조용히 이야기 나누면서 걷기에 너무 좋은 곳이야.  여행을 갔을 때 날씨가 바람 불고 비 오는 날이었는데 에 도착해서 걸어야 하는 타이밍에는 비가 그쳐서 풀냄새, 흙냄새, 나무냄새 맡으면서 유유자적 걸을 수 있었어. ​  ​세상 해맑은 동생님(친동생 아님)은 토끼 눈으로 신남을 표현하고 다시 동생과 어깨동무하고 갈 길 가는 시크함을 보여주었어. 전 직장에서 같이 일하던 동생들인데 아직까지 연락하면서 사이좋게 잘 지내고 있어. 이렇게 여행을 같이 하기에 더없이 좋은 여행 메이트이기도 해.​ ​우거진 숲을 바라보며 잠깐 한눈을 팔다가 앞을 보니 곰 세 마리가 다정하게 걸어가고 있었어. 흑곰, 백곰, 아기곰 ㅋㅋㅋ 어쩜 이래? 셋이 붙여놓으면 그 어떤 개그 프로보다 재미있다는 건 마녀만 즐길 수 있는 개인 방송이야. 화산송이로 이루어진 탐방로를 천천히 걸으며 서울 도시에서는 즐길 수 없는 피톤치드를 즐겼어. ​  ​ 여행  천년의 숲길을 따라서 걷다 보면  탐방코스 지도가 나오는데 우린 전문적으로 걷는 사람들이 아니라 가장 짧은 코스를 욕심내다가 그래도 여기까지 왔는데 조금 더 걷자~하고 우겨서 중간 코스로 합의를 하고 다시 걷기 시작했어. 하지만 숲길을 걷기 위해서 여행을 왔다면 가장 긴 탐방코스를 즐기게 좋아. ​  ​ 여행  천년의 숲에 봄 풍경이 이 정도이면 한여름에는 숲이 우거져서 탐방로가 아닌 곳으로 가면 길을 잃기 쉬울 거 같아. 물론 한여름 더운 날은 숲길보다 바닷가에 사람이 더 많겠지만 초록으로 우거진 여름 숲도 매력적이야. 안내판에 뱀이 나오니까 조심하라고 적혀있었는데 숲을 보면 충분히 나오고도 남을 거 같아. ​  ​ 여행을 올 때마다 자연을 이런 숲을 보존해 주길 바라는데 도로가 밀린다고 나무를 베어내고 도로를 만들려는 정책을 도무지 이해할 수 없어, 도에 자연을 즐기고 경험하러 오는 관광객이 대부분인데 왜 자연을 없애고 도시를 만들려는지 참 많이 아쉬운 부분이야. ​ ​바닥은 붉은색이 송이가 양옆으로는 초록 초록한 숲이 눈을 즐겁게 해주는  여행  천년의 숲은 아이와 함께 걷기도 좋고 부모님과 같이 와도 어렵지 않게 편하게 즐길 수 있는 산책로 정도야. 코로나가 빨리 사라져서 올가을에 부모님 모시고 편하게 올 수 있으면 좋겠어. 다른 탐방객들에게 방해가 되지 않게 조용히 한쪽으로 걸으면서 짧고 강한 탐방으로 마무리했어. ​​ 
​나 홀로 여행 중 친구가 놀러 온 지 4일째.​이번엔 여행 초반에 갔었던 친구가 가고 싶어 했기에 우도를 다시 한번 갔다!날씨가 좋기는 했으나 뭔가 약간 뿌연 느낌의 하늘이였다.​​ 2022년 4월 28일(목) 우도 (2주만의 재방문)카메라 셋팅을 잘못해서 색감이 전체적으로 이상하게 나왔다...폰카가 제일 잘나온듯? ​이번 우도행 배는 하우목동항에서 내렸다.이번에도 우도 관광 순환버스 2인을 매표했다.우도순환버스 매표 방법은 아래의 포스팅에서 천진항 버전으로 자세히 써놨다. [로 뚜벅이 퇴사여행] 3일차_우도(순환관광버스), 우도해광식당, 부촌식당3일차 도 여행은 우도만 다녀왔다. 우도만 다녀오고 나서 일찍 씻고 숙소를 떠나기 전 빨래방에서 빨래...blog.naver.com ​우리가 제일 먼저 들른 장소는 하고수동 해수욕장아침을 안먹어서 가장 먼저 아침밥이 있을 만한 곳에서 내렸다.마침 밥집이 가장 많은 하고수동이 코스 초반에 있어서 이곳에서 내려서, 가게 문이 열기를 기다렸다.섬소나이 크림 짬뽕 먹으려고 아직 오픈 준비중 이실때 물어보니 9시30분에 여신다고 했던듯.원래 네이버 지도 상 오픈 시간은 10시인데 그때 그때 손님과 준비 상황에 따라 일찍 오픈하시기도 하는듯?​아무튼 30분 정도의 텀이 생겨서 블랑쉐 카페쪽으로 한바퀴 산책 하다가 마을 정자 앞쪽에 귀여운 강아지가 우리를 반겨주고 있었다.알고보니 소품샵 올랑올랑 잡화점 이라는 곳의 귀염둥이. 이름은 샤넬 ^^가게 알바생이신 할아버지가 알려주심 ^^ 올랑올랑잡화점특별자치도 시 우도면 우도해안길 780-2 올랑올랑 잡화점 소품샵 올랑올랑 잡화점의 '샤넬'이 ​​소품샵은 작지만 내부에는 없는게 없었다. 거기서 맘에드는 마그넷 하나 득템 ㅎㅎ난 도자기 마그넷이 취향인가 보다.이때 폭삭속았수다가 무슨 뜻인가 찾아보니 수고하셨습니다 라는 뜻이란다.나중의 포스팅에 이 문장을 또 볼일이 있다 ㅎㅎㅎ 그게 그곳에서 나름의 힌트였다. ​​ 섬소나이 (우도 하고수동 맛집)그렇게 살짝 9시 40분쯤 들어가니 이미 한 테이블이 채워져있었다.우리도 자리를 잡고 메뉴를 기다리는 중에 이 텅 비었던 테이블들이 순식간에 다 차버렸다. 섬소나이특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 ​우리는 둘다 크림짬뽕을 시켰다.톳 면발을 사용한듯한 색깔이였다.크림도 진하게 들어갔고 살짝 매콤한 맛도 느껴졌다.이 집 크림짬뽕도 진짜 맛있었다.  여행중 TOP5 안에 꼽을만 하다.해산물도 듬뿍, 맨 위에 올라간 싱싱한 톳이 올라가있는 것도 만의 이겠쥐? 섬소나이의 크림짬뽕 검멀레 해안그 후 버스를 다시 타고 검멀레 해변을 갔다.검멀레는 다시 봐도 참 웅장하다. 이렇게 편하게  지형의 단면을 볼 수 있는곳이 흔하지는 않겠지?아래 사진처럼 보트타고 가까이 가서 보는것도 재밌을것 같다. ​ ​검멀레 해변에서 버스를 타려고 기다리던 참에 주차장 뒤쪽으로 유채꽃받이 보여서 감상도 하고.올 봄의 마지막 유채꽃 같은 느낌이였다.그리고 유채꽃밭 저 멀리 도로가 있어서 버스가 오는지 안오는지 지켜볼 수도 있었다^^  우도봉이번엔 2주전에 들르지 않았던 우동봉에도 올라가봤다.우도봉 입구에서 내려주셨는데 저기 꼭대기까지 가보지는 않았지만 구경도 하면 넉넉히 최소 1시간은 잡아야 할것 같다.그래도 꼭대기 쪽 계단 중턱까지는 올라가봤다. ​​그 중턱에서 바라본 우도 앞바다.  우도봉에서 가장 많은 시간을 보내고, 시간 관계상 사빈백사는 패스하고 성산항으로 돌아왔다.성산항 앞에 있는 수산 마트?같은 곳에서 사본 요구르트! 에서 키운 우유로 만들었다는데 너무 맛있었다.그래서 나중에 다른곳에서 또 요구르트 사먹음. ​ 성산 근처 코스로 적당한 도 들렸다.점심시간이 지나니 날이 더 맑아지고 햇살도 내리쬤는데 은 숲이 우거지고 바람도 솔솔 불고 산책하기 좋은 곳이라 딱이였다.​매표를하고 살짝 올라가면  초입이 나온다.코스 한번 보고 가시는걸 추천! 왠만하면 다 둘러보는 코스로 보기를.평지 정도로 길이 나있어서 부담도 없고 은근 볼거리도 많다.부담없이 숲을 만끽하기에 최적의 장소  ​​봄이 되어 새로 돋아났을 단풍잎도 올려다 보고, ​ 이니스프리 덕분에 알게 된 화산송이 흙길도 걸어보고,만져도 보고! ​새천년 비자나무는 정말 어마어마 한 크기였다. 새천년 비자나무​담쟁이가 너무 조화처럼 생겨서  찍어봄. ​비자나무가 어떻게 생겼는지 자세히 기억해보기도 하고, 비자나무 잎​들꽃도 한 번 담아보며 숲 내음을 맡으며 휴식을 취했다. ​​ 함덕 해수욕장친구의 최애 도 해변이라고 했다.마침 숙소도 함덕 근처라서 밥 먹기 전에 들렸다!​그런데 먹구름이 ㅠㅠ먹구름이 꼈어도 푸른 바다색은 전부 감출수가 없었지. ​델문도라는 카페가 백사장 언덕 쪽에 크게 하나 있는데 그 사이를 지나쳐서 더 안쪽으로 들어가면 바다를 살짝 내려다 보기 좋은 곳이 나온다.아래 사진에 화살표 표시 해뒀다.아. 참고로 델문도까지 절대 차를 끌고 들어오지 말고 해수욕장 건너편에 있는 주차장에 주차하길.저기로 차를 끌고 오면 도로가 주차장이 되버린다... ​​중간에 사진찍기 좋은 쉼터도 있고, 물론 나도 액자처럼 사진 하나 찍었지만 안올린다. ​​초록색의 해초들과 검은 현무암, 하얀 백사장과 에메랄드 빛 바다이 색 조합은 정말 도에서만 볼 수 있는 최고의 배색인듯. 다음은 위의 사진에서 저 멀리 보이는 봉우리를 올라갈것이다. 서우봉특별자치도 시 조천읍 북촌리2458-1 서우봉 이라 하는곳인데, 그 가는 길도 바다를 보며 걸어가면 짧게만 느껴졌다.이렇게 바다를 보고 있으면  캔들을 보는듯한 느낌이 든다. 서우봉 초입에 지도가 있는데, 밑에서 보면 꽤 높다.가파르다.우도와 까지 다녀온 우리에겐 너무 무리가 있는 코스였다.​딱 서우봉을 10분정도만? 올라가서 정자에 앉아서 본 풍경이정도만 봐도 충분했다. ㅋㅋㅋ구름이 없었다면 한라산도 잘 보였을텐데. 그게 좀 아쉽다.나중에 에 온다면 서우봉 정복해야지! ​ 회춘(함덕 맛집 / 한식)그렇게 다시 내려와서 밥 먹을 곳을 찾다가 한참을 걸어서 도착한 이 곳 회춘어쩌다 이곳까지 걸어올 힘이 있었는지 ㅎㅎㅎ해안가에 있는 음식점들은 다 해산물 아니면 고깃집이라 맘에 안들었고, 걸으면서 찾아온 이곳!친구의 검색력 덕분에 최적의 저녁을 먹을 수 있었다. 평일인데도 불구하고 저녁 6시가 좀 넘은 시간이라 살짝 웨이팅을 했다.이곳에서 미리 주문을 하고 자리를 안내받았다.우리는 회춘정식 1인(2명 주문)을 했다.이제 보니 여긴 전부 2인부터 주문가능인가 싶어서 다른 포스팅을 보니 1인 주문시 +3,000원을 내고 주문 가능하더라.나도 그 안내판 본 것 같기도 하다.  ​단체손님이 들어오기 직전 깔끔하게 치워진 좌석을 찍었다.옛날 구옥을 개조한 느낌이라 가게가 ㄷ자 모양으로 있었던것 같았다.그래서 테이블이 보이는게 전부가 아니라는 것! ​우리가 주문한 회춘 정식고등어 김치찜 + 돔베 고기 + 김치전 + 반찬들  ​애월에 갔을때 못먹은 고등어 김치찜.여기서 이렇게 먹어 볼 기회가 생길 줄은 몰랐다.그것도 집밥처럼 맛있게   간만에 집 밥 느낌으로 먹어서 아주 만족스러웠다.​그렇게 함덕 해변 주차장을 돌아가던 길에 바로 마주친 오달콤 소품샵!협재점에서 맘에 들어서 이름을 외우고 있었다.친구와 함께 꼭 다시 와보고 싶었는데, 이렇게 우연치않게 마주쳤다.우리 모두 질렀다...ㅎㅎㅎ친구는 이곳이 집에 돌아가기 전 마지막 소품샵이 되었다. ​​ 숙소8. 러브 펜션함덕 근처엔 호텔이 별로 없고 펜션이 많았다.그래서 고른 이곳!친구가 운전을 할수 있었기에 이곳으로 잡았다.그렇지 않더라도 버스정류장에서 내려서 조금 걸어서 10분정도 걸어오면 어렵지 않게 머물 수 있다.해가 저문 후 도착한 숙소는 예뻤다.독채는 딱 3개가 나란히 있었고,독채가 아닌 메인 동에는 한 4~5층의 건물이었던것 같다.전체적으로 깔끔하고 한달살기를 해도 좋을 만한 시설이였다. ​이정도면 주차장도 넓찍했다.주차장 바로 옆엔 바베큐를 할수 있는 정원이 있었고, 돌테이블과 돌의자도 있었다.한여름에 고기구워먹으면 좋을듯 했다. ​일단 러브의 독채 내부한 컷에 담으려고 광각을 써서 더 넓어보이긴 하지만, 실제로 봐도 진짜 넓다.두명이서 짐가방 펼치고 정리해도 공간이 남아 돈다. 숙소 이용시 주의사항과 분리수거 안내!  ​분리수거할 곳이 이렇게 있어서 부담이 없었다.음식물 까지도!고양이들 몇마리가 상주하는 느낌이였다 ㅎㅎ ​그나마 가까운 근처 편의점에 들러서 안주거리 사와서 정원의 돌테이블에서 맥주 한 잔!고양이들을 보며ㅋㅋㅋ ​ 섬소나이특별자치도 시 우도면 우도해안길 814특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525회춘특별자치도 시 조천읍 신북로 489러브특별자치도 시 조천읍 북촌서길 22 러브 펜션 ​ 
반갑습니다^^기쁨주는 좋은이름♡노현정빈 이름연구소입니다♡​울 이웃님들은휴일 저녁 릴렉스~ 중이시죠~ㅎ​릴렉스에 도움되는도 천년숲 생명의 기운보내드립니다^^   저 앞에  입구가 보이기 시작하네요~ㅎ 맞아도 될 정도의 비로 인해피톤치드의 느낌이 더욱 강렬했어요^^ 2인 6,000원~^^​자~ㅎ의촉촉하고 상쾌한 공기 마셔보실까요~^^ ​네이버에서 에 대해 찾아정리해보았습니다. ●위치:북군(현: 시) 구좌읍 평대리 중산간 마을의 평탄지●크기:수령이 300~600년 된 비자나무 2,500여 그루가 모여 사는 숲으로 천연기념물 제374호로 지정되어 있다.●: 은 단일 종류의 군락림으로는 세계에 내놓아도 빠지지 않는 규모인데다 인공으로 조성된 것이 아닌 자연 발생적 숲이기에 더욱 귀중한 자연 유산이다.​네이버 지식백과먼저,제 눈에 띠인 것은붉은 색의 흙길이예요. 흙이 붉은 것은붉은 색의 화산토라서 그런 것이랍니다.​붉은 흙길을 따라 숲으로 들어서면 신선하고 촉촉한 느낌이 확~ 피부와 코를 통해 전달되요. ​숲의 바닥에는 난대림에서나 볼 수 있는 다양한 종류의 고사리를 비롯한 지피식물들이 뒤덮혀 있고, ​나무마다 나무줄기에 올라타 더부살이하는 덩굴식물이 지천으로 휘감겨 있어여느 숲에서는 쉽게 경험할 수 없는 원시적인 우림(雨林)의 장엄함을 느낄 수 있습니다^^ ​길을 따라 더 깊이 들어갑니다^^ 붉은 흙과 식물들에 정신이 팔려있다가 우연히 윗쪽을 쳐다보니~ㅎ 숲의 기운에 이끌려서 일까요~ㅎ문득~제 몸의 세포가 강렬히 숲과 하나가 되고 싶어함을 느꼈습니다. 그래서~ㅎ신발을 벗고,흙과 스킨십을 했어요.^^ ​​빗소리, 새소리...숲의 소리가 정말 대단하지요~??온 몸의 세포가 깨어나는 것같습니다~♡  기회가 되신다면~꼬옥~^^맨발로 흙과, 지구와 만나보세요~♡강력추천합니다^^​​오늘도감사합니다♡사랑합니다♡축복합니다♡​도 2탄은 여기서 마무리하며충만한 휴일저녁되세요^^​​​※<비자나무>에 대해 알고 싶은 이웃님들께 서비스~^^♡https://m.terms.naver.com/entry.nhn?docId=3376606&cid=46690&categoryId=46690 비자나무[] 나무 크기가 8~15m, 직경이 50~120cm로 수령은 정확하게 알 수 없지만 대략 300년에서 500년쯤으로 추정된다. 과거 에는 삼별초의 난을 비롯해 4 · 3사태 등 많은 역사적 소용돌이가 있었는데도 그렇게 비자숲이 남아 있게 되었다는 것이 신기할 정도다. 비자나무는 척박하고 건조한 곳을 매우 싫어하며, 내음성이 강하지만 생장은 아주 느린 편이다. 암나무와 수나무가 다르며, 4월에 꽃이 펴서 열매는 이듬해 가을에 익는데, 아몬드 같이 생겼다. 씨가 떫으면서도 고소해 술안주 등으로 먹기도 하나 독성이 있어 주의해야...m.terms.naver.com ​ 
 봄. 놀거리..녹산로 유채꽃도로(매우 볼만함)(남녀노소 모두 걷기가능, 유모차 ok)해녀의 부엌(공연보고 먹고)도유채꽃 명소 및 꽃피는순서2021.04 후기​ 녹산로 유채꽃도로(가시리유채꽃축제)지금까지 도를 6~7번 갔었나? 그랬는데..유채꽃 피는 계절엔 처음가봤다.왜인지 모르겠으나....겨울에 많이 갔더라..ㅎㅎ​암튼... 유채꽃 보려면 적어도 3월말에는 가야한다는걸 다녀오고 느꼈다.4월초에 갔더니 너무 끝물이더라...끝물임에도 불구하고 왜 유채~ 유채~ 하는지 단번에 알았다!!3월중순~말에 가면 벚꽃와 유채가 함께 피어있는 멋진 전경을 볼수있다.4월초에 갔더니 벚꽃은 없고 유채는 끝물이고, 청보리축제는 아직 시작안했고..암튼 애매한 시기였다.하지만!!! 애매한 시기라는건!!!그만큼 사람이 적다는거.. 그리고 비행기값이 싸다는거..ㅎㅎㅎㅎ어디에나 장단점은 있다!​유채꽃 명소가 몇군데 있다. 내가 보려고 찾은김에 표시 좀 해봤다!! 1. 성산일출봉 앞 졸띠유채밭2. 용머리해안, 산방산3. 섭지코지4. 함덕해수욕장 서우봉5. 중문 엉덩물계곡6. 표선면 녹산로일대 (가시리유채꽃축제)7. 송당리 유채밭8. 보롬왓 튤립,유채(유료)​우린 가장 유명한 녹산로유채꽃 도로로 갔다. 10km정도의 길에 벚꽃나무가 쫘악~~ 있고, 그 아래로 유채꽃이 흐드러지게 피는걸로 유명하다.(중간에 차량을 세우는것은 금지되어있다!) 도홈피와 관광공사블로그에 있는 녹산로모습 도로를 따라 꽃이 피어있고, 중간에 유채꽃축제가 열리는 큰 밭이 있다.풍력발전소와 함께 넓은 유채꽃밭이 있는데 정말 장관이다.물론 작년엔 아예 사람들 못오게 하려고 밭을 밀어버렸고, 올해는 밀지는 않았지만 축제는 취소됐다. 날씨가 엄청 흐리고 바람이 정말 무섭게 부는날이였는데 그럼에도 좋았다!도는 약간...... 그런게 있다.비와도 좋은 그런거????? ㅎㅎㅎㅎ 매우매우 흐린 날이였다. 점심시간 쯤 갔던지라 유채꽃보고 근처 가시리마을에 있는 로컬식당가서 점심먹었다.몸국,보말미역국,흑돼지두루치기 먹었는데다 맛있었다. 명문가시리식당특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 5218 ​​​ 해녀의부엌해녀의부엌 홈피​http://haenyeokitchen.com/ 해녀의부엌국내 최초 해녀 극장식 레스토랑. 해녀가 차려주는 식사와 공연haenyeokitchen.com 얼마전에 도에 다녀온 언니가 추천해줘서 해녀의부엌을 예약했다.언니가 자긴 숙소에서 준이돌보고 있을테니엄마모시고 다녀오라해서 3명 예약했다.(아이는 초등이상이여야함)우리가 갔던 2021년 4월엔 주말 1인 55,000원이였는데..지금 보니 59,000원으로 올랐다.네이버에서 예약하면 된다.http://naver.me/FHYuul6J 해녀의부엌 : 네이버방문자리뷰 1209 · ★4.8 · 금요일 09:00 - 18:00, CS운영 시간 (공연시간은 예매페이지 참고),월요일 09:00 - 18:00, CS운영 시간 (공연시간은 예매페이지 참고),화요일 09:00 - 18:00, CS운영 시간 (공연시간은 예매페이지 참고),수요일 09:00 - 18:00, CS운영 시간 (공연시간은 예매페이지 참고),목요일 09:00 - 18:00, CS운영 시간 (공연시간은 예매페이지 참고)naver.me ​우리때는 해녀의부엌 상품이 한가지밖에 없었는데..지금은 두가지로 나눠져있다.​​해녀이야기토 / 일 / 월 운영59,000원2시간30분 (만6세 초등학생 이상 입장가능)1부: 연극&해산물시연2부: 식사&해녀이야기: 뷔페, 해녀와 함께하는 시간​ 해녀의부엌 홈피부엌이야기목 / 금 운영49,000원1시간 40분 (만6세 초등학생 이상 입장가능)1부: 연극2부: 밥상3부: 해녀브이로그: 한상차림, 공연과 식사 위주​​예약할때 몇가지 선택하고 결정할게 있다.일단 날짜,요일,시간을 정하고 나서 1인1메뉴를 선택해야한다. 전복물회와 뿔소라미역국 중에 고른다.우린 세명이라 물회2개, 미역국1개 골랐다.여러명이 가면 당연히 종류별로 시키고..만약 굳이 2개중 1개를 시킨다면 난 물회!(근데 양 엄청 적음, 오빠 한젓가락양)  그리고 특이사항 적는 곳이 있다.등받이의자 / 기념일 / 이벤트 / 초등학생 노약자동반 등등난 부모님 동반이니 등받이의자 부탁드리고 신랑 생일이라고 적었다.가보니 엄마의자는 등받이가 있는 의자였고테이블 위 내 이름표에남편님의 생일을 축하한다고 쓰여있었다. (뭐 다른건 없었음..) ​​ 일단 해녀의부엌 위치는 도의 오른쪽 성산일출봉근처 종달리마을에 있다.지금은 쓰지않는 활어위판장을 공연장 겸 다이닝공간으로 만든것이다.​여기 가보면 '아이디어가 참 좋다' 라고 느껴지는데 이게 한예종 출신 청년예술인들이 기획한 프로그램이다. 종달리 출신의 청년이 한예종에서 연극을 공부하고 해녀들이 힘들게 잡은 뿔소라가 일본에 수출의존도가 높아 가격경쟁력을 갖지 못하는것을 안타깝게 여겨 이걸 기획하게 되었다 한다.  ​아이디어가 좋다고 느낀 또 다른 부분은 공간활용이다.처음에 여기 예약할때 미리 다녀온 언니한테 어느쪽에 앉는게 좋은지 물어봤었다.그랬더니 가보면 알겠지만 그 자리라는게 의미가 없을거라했다.이유는 4면의 공간을 모두 사용하는데 있다.한쪽면에서는 1부 연극공연이 이뤄지고..그게 끝나면 다른쪽면에서 해산물안내를 해준다.잘 안보이길래 저쪽에 앉을걸 그랬나? 싶었지만.. 다음 식사시간엔 우리쪽 벽면에 뷔페가 차려진다.뒤로 돌기만 하면 음식을 가져올수있어서 편하게 먹었다.남은 한면에서는 음식이 만들어지고 Bar가 있어서  1인당 제공되는 음식을 가져오게 되어있다. 해녀의부엌 홈피​한가지 좀 아쉬웠던건.... 실내가 너무 어둡고 파란색이라는거...ㅎㅎ엄마의 자궁같은... 포근한 바다를 표현하고자 한거 같은데..당최 사진이 너무 안나온다. 조명때문인지 음식도 맛깔스러워 보이지 않는 부분도 있다.  물론 보이기에만 그렇고 맛은 다 있었다.    ​1부 연극공연물려주고 싶지 않지만 할수있는게 물질밖에 없던...몇대에 걸쳐 내려오는  해녀의 안타깝고 고달픈 삶을 표현한다. ​2부 해산물이야기생소한 뿔소라와 군소의 이야기를 듣고 보고 만져볼수도 있다.배우와 실제 해녀님이 같이 진행하는데 토크쇼마냥 재밌다. ​3부 뷔페식사아까 해산물이야기에서 만났던 재료들이 음식이 되어나온다.사용되는 대부분의 야채도 모두 여기 해녀들이 기른것이라 한다.음식은 대부분 다 맛있다. 특히 울엄마는 된장이 아주 맛있다 하셨다.난 갈치조림에 완전 감동받았다. 1인당 1토막씩만 나오기는 하는데 엄청 도톰하고 맛있다.돔베고기도 맛있고, 군소를 이용한 볶음도 새로우면서 맛있다.   ​다른 음식은 맘껏 갖다 먹으면 되는데..뿔소라와사비장, 뿔소라꼬치, 뿔소라회는 1인당 1개씩만 받을수있다. 꼬치구이가 젤루 맛있었다. 뿔소라회는 좀 비린맛이 있었다. ​내가 맛있는 음식을 술빼고 먹을리가 없지..도라지위스키 1잔이랑 화이트와인 1잔이랑 주문했다.(낭만 1잔 10,000원 / 화이트와인 1잔 9,000원)오빠가 차를 가져와서 술을 못마신다는걸 깜박하고 내가 먹고싶은거 다 시켰다.결국 2잔 다 내꺼~!!위스키는 얼음잔이랑 같이 나와서 일부는 스트레이트로 마시고 남은건 온더락해서 마시고 그랬다.이 낭만이라는 도라지위스키는명인이 만들었다 한다.이외에 오메기술도 있었다.  ​1시간의 식사가 끝나면....해녀와의 Q&A 시간이 있다.아까 처음에 써낸 질문지들을 모아서 뽑는다.2개만 뽑는데 어쩜 거기에 딱! 내꺼가 뽑혔다. ㅎㅎ내가 쓴 3개의 질문중에.."물질하며 만난 가장 큰 생명체는??" 이란 질문에 최고령 해녀이신 권영희할망이 답해주셨다.돌고래였는데 만약 만나면 물위로 올라가 한손을 들고는.."배알로~ 배알로~" 하고 소리쳤다 한다.그러면 돌고래가 배밑으로 쓰윽~ 지나간다고... ㅎㅎ질의응답 시간 끝나고 해녀님이 노래를 불러주셨다.최근에 연습중이라는 안동역을 불러주셨는데 노래 엄청 잘하시더라.. 가격이 좀 비싼감이 있지만..공연도 보고.. 도의 음식을 한번에 다 맛볼수있다는 점에서 괜찮았다.다녀온 후기들 보면 대부분 다음에부모님 모시고 오고 싶어한다.그런면에서 우리에게 반전이 있었는데..제일 좋아할줄 알았던 엄마의 후기는..."그냥 그랬다." 였다. 오호~ 의외네.....아마 엄마가 기대했던거랑 좀 달랐나부다.엄마는 고스란히 지역주민들과 해녀들이 하는걸 생각하셨단다.그런데 개그맨인가? 싶은 젊은사람들이 나와서 하고.. 장난하는거 같으셨다한다.이건 우리 잘못도 있다. 사전설명을 너무 안해드렸다.사전에 우리가.."엄마! 우리가 지금 보러갈건, 공연과 식사가 함께 나오는거야..점점 없어져가는 해녀의 삶을 기억하고자 청년예술인들이 기획해서 만든거래..이제 나이가 많아 물질 못하시는 해녀분들 일거리도 만들어드리고 거기 나오는 음식 재료들도 모두 해녀들이 키우고 잡은거래.."라고 설명을 드렸어야했다... 아쉽고만..​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 관람료6세이하, 65세 이상은 면제(신분증필요)성인 3000원/1인  ​ ​ 비자나무란?탄력이 좋고 습기에 강해 고급가구재나 건축재로 사용되는 나무임금님께 진상하던 나무라 함부로 못하고 따로 관리하였다 한다. ​탐방코스는 A코스와 B코스가 있다.전체적으로 길이 잘되어있고, 넓지 않아서 아이와 함께 하기 좋다. ​ 노랭이커플..​ 나이테 구경..​ 이모 손잡고 끝없이 달리기 중.. ​  ​돌하르방을 만나면 예의바르게 인사하는 어린이.. ​좀만 걸으면 안아라~ 유모차타겠다~하는아이와 함께하는지라 오름같은곳은갈 엄두가 안난다.그래도 뭔가 자연자연~한곳에는 가고싶고..그럴때  딱이다!!아주 좋아~~!! ^^​#도가족여행 #4박5일도 #도놀거리 #도 #해녀의부엌 #유채꽃 #도4월여행 
피톤치드로 가득한 도 숲길 힐링 여행 🌳2021.09.23 ~ 09.26본격적인 가을  여행​우린 이번 도 여행의 테마를 숲으로 정하고, 비밀의숲 등등 나무로 가득한 곳으로 코스를 정하였다 ㅎㅎ.​뭔가 도하면 해변이 가장 먼저 떠오르고 항상 해변만 갔던 것 같은데이렇게 피톤치드 가득하게 둘러보는 것도 너무 좋은 것 같다😊​ 오늘 일정 :  → 비밀의숲(안돌오름) → 백약이오름 1. ​우리의 첫번째 행선지는 ''숲길로 우거져있어서 그런지 요즘  비오는날 갈만한 여행지로 제일 많이 나오는 곳 중 하나이다 ㅎㅎ.​우리는 비는 안오지만 으로 무브무브 입장료 : 1인 3,000원 (성인기준)이용 시간 : 09:00 ~ 18:00  입장권을 매표하고 들어오면 입구에는 이렇게 탐방코스가 설명되어져있다.​간단히 둘러볼수있는 A코스와, 중간에 더 깊이 들어가서 한바퀴 돌고오는 B코스..뭐.. 너무 힘들다면 A코스만 다녀와도 좋겠지만B코스도 금방 돌 수 있으니 왠만해선 A+B코스 모두 가는걸 추천한다 ㅎㅎ.거리는 총 3.2km! 들어갈때부터 피톤치드~~~하면서 들어갔는데입구부터 설명되어있는 우리의 피톤치드​피톤치드란,, 식물이 타 생물로부터 스스로를 방어하기 위하여 살균물질을 발산하는데.. 이를 피톤치드라 한다는...우리몸의 신진대사 활성화 & 심폐기능 강화 등 삼림욕의 효능이 이 피톤치드로 인해 나온다고한다.. 의 탐방로는 이렇게 양옆으로는 비자나무 등 숲이 우거져있고흙길로 쭉 이어져있었다.그래서 그런지 자연을 느끼면서 산책하기에 너무 좋은 느낌.!  숨 한번 들이실때마다 피톤치드~~ ㅎㅎ.확실히 나무가 많아서 그런지 공기가 맑고 상쾌했다 ㅎㅎ.​마스크만 없었어도 상쾌한 기분을 더 받을 수 있었을텐데 너무 아쉽다.이놈의 코로나는 언제끝날런지..  의 은.. 모든 탐방로가 거의 외길이라는점...ㅎㅎ사진찍으려고 잠시 멈추면 뒤에서 사람들이 몰려온다.그래서 사람들 지나가고 없을때 사진부터 쓱싹 ㅎㅎ​우리가 갔을때가 추석연휴 시기라 그런지 가족단위 관광객이 많았고,그래서그런지.. 다들 사진도 안찍고 산책하며 지나가기 바쁘다..😂  어느덧 A코스가 끝나고 돌맹이길로 이어지는 B코스 시작​걷기 힘드신 어르신분들은 여기서 돌아가는 분들도 더러있었지만,우리는 바로 B코스로 출발 ㅎㅎ.  B코스는 이렇게 중간에 돌맹이길로 이어져있다.​이 돌맹이들도 지압목적인가(?) ㅎㅎ 몇몇 분들은 신발벗고 맨발로 걸어가시는분들도 있었다.  개인적으론  자체는 공기도 상쾌하고 산책하기는 너무 좋았지만,크게 임팩트는 없는 느낌...? ㅎㅎ​일반적인 여느 숲길과 크게 다른점을 못느꼈고.. 뭔가 특색있게 꾸며져있지지 않은지라 숲이 이쁘다는 느낌은 잘 받지 못했던 것 같다.​그래도 공기도 선선하니 산책하기 딱 좋음.! [슈슉 칼부림 돌하르방 못찾아서 자기가 칼부림한 세리씨] 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 2. 비밀의숲 (안돌오름)​오늘의 두번째 행선지 '비밀의숲(안돌오름)'​아마 비밀의숲하면 요즘 인스타 등 SNS에서 가장 핫한  여행지가 아닐까 싶다 ㅎㅎ.커플들도 많고 가족들도 많고..워낙 이쁘게 꾸며져서그런지 웨딩스냅찍으시는분들도 엄~~~청 많다.​풍경도 이쁜데 아기자기하게 잘 꾸며져있달까..?  비밀의숲이라는 이름답게 위치도 비밀스러운곳에 자리해있다.네비찍고 가면 진짜 이길이 맞나..? 싶은 길로 이어져있다는...ㅋㅋㅋㅋㅋ비포장도로라 그런지 차로 끌고가기도 힘든...ㅋㅋㅋㅋ후기들보면 포장도로로 가는길도 있다는데 우리는 찾지못했다 ㅜ​입장료는 1인 2,000원.! 비밀의 숲 하면 입구에 놓여져있는 민트색 카라반으로도 유명한데,이쁜 풍경속에 이국적인 카라반이 너무 잘어울려서비밀의 숲의 매력이 더 잘 느껴졌다.​뭔가 사진에 더 이쁘게 담고 싶었는데 잘 안담겨서 아쉽 ㅜ  진짜 입구부터 감탄하게 만드는 비밀의 숲양옆으로 편백나무가 하늘높이 쭉 이어져있다.  비밀의숲의 은 바로 사진찍을 포인트가 곳곳에 마련되어있다는 점.!!풍경도 이쁜데 아기자기하게 잘꾸며져 있어서 인생샷 남기기 딱 좋았다 ㅎㅎ.그래서 그런지 스냅촬영하시는 분들이 진짜 많았다.​사진을 어디서 찍어야 이쁘게 나오는지 모르겠다면..주변에 스냅촬영하시는 분들 뒤에서 기다리다가 같은 장소에서 찍으면사.진.완.성ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  이렇게 한켠에 의자도 놓여져있어커플끼리 사진찍기도 좋고 가족끼리 가족사진 찍기에도 너무 좋았다.​곳곳에 이런 포인트들이 많이 준비되어있으니..이왕이면 삼각대는 필수준비물로...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ물론 지나가는 분들께 부탁해도되지만, 삼각대가 있어야 맘편히 이쁜 사진들을 맘껏 남길수있는 것 같다 ㅎㅎ.  숲을 둘러보고 걷다보면 중간중간 이렇게 유채꽃밭이 나타난다.​처음엔 꽃밭에서 사진찍으려고 했는데, 옆에 있는 스냅촬영하시는 분이 꽃밭에서 나와서 숲을 배경으로 찍으셔서우리도 얼른 뒤에 기다려서 사진을 남겨주었다 ㅎㅎㅎ.​이렇게 인생샷 완. 성. ㅎ  사진을 열심히 찍다가 다시 느껴보는 편백나무의 아름다움​이번  여행에서 가장 만족스러웠던 여행지이지 않을까싶다..  편백나무숲을 지나 쭉 걷다보면 이렇게 억새밭도 나타난다 .이곳저곳에서 사진찍을 곳이 너무 많다...ㅎㅎㅎ​진짜 이름은 비밀의 숲이지만.. 숲부터 시작해서 유채꽃, 억새밭까지 볼거리가 너무 가득하달까..?둘러볼수록 왜 사람들이 여기서 웨딩스냅을 찍는지 알게되었다😅  도에 온다면 비밀의숲은 한번쯤 꼭 와보는걸 추천.! 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 3. 백약이 오름​오늘의 마지막 코스 '백약이오름'숲을 두 곳 갔으니, 마지막은 오름 차례이다 ㅎㅎ.도에는 오름 천지이니..올때마다 오름은 필수 :) 도에는 오름의 높이도 다양하고 위치도 곳곳에 있어 어디를 가야하나항상 고민이 많지만,우리가 갔던 비밀의숲에서도 금방가고 높이도 적당하여백약이오름으로 행선지를 정하였다.(높이는 약 356m)  백약이오름은 이렇게 처음부터 끝까지 완만한 계단 길로 이루어져있어서오르는데 큰 무리는 없다.가끔 어떤 오름들은.. 아줌마 아저씨들이 등산스틱을 갖고 오를정도이지만..백약이오름은 맘편히 다녀와도 좋을듯..ㅎ  백약이오름은 찾아보면 다들 오름을 올라가는 이 입구에서의 사진이가장 이쁘고 풍경이 잘 담긴채 나오는 것 같다 ㅎㅎ.​꼭대기로 올라가면 오히려 볼게 없는 느낌...? ㅎㅎㅎ그래서 그런지 이곳의 스냅촬영하는 분들도 입구에서 열심히 사진을...(우리가 올라갔다 내려오고있는데도 여전히 같은곳에서 사진을 찍고 계셨다...)  정상까지 오르는데 걸리는 시간은 대략 30분정도...!사진찍을거 다찍고 천천히 올라왔는데도 금방 올라올 수 있었다.​정상에 오르면 저 멀리 우도와 성산일출봉도 보이고오른쪽으로는 오름을 능선따라 한바퀴 둘러볼 수 있는 길이 이어져있었다.but...우리는 굳이 돌지않고 바로내려감....ㅎㅎ 뜨거운 날에는 정상에 오르면 나무도 없고 해를 피할곳이 없다.선크림은 무조건 필수.!우리는 그나마 나았지만, 바람이 너무 많이 불어서 풍경을 어느정도 감상 후 바로 내려갔다.  백약이오름은 정상보다는 올라가는 길들이 이쁘고 사진에도 잘 담기는 것 같다.​백약이오름 추천~! 백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1 ​ 
아침 7시 비행기를 타고 도로~비행기 밑으로 보이는 부산의 섬들.. 투어 버스가 공항에 도착하기 전까지 1시간 가량 시간이 남아서 간단히 아침을 먹기로 했다.​공항 4층에 위치한 롯데리아​직원 분들이 최소 10년은 일하신 포스였다.손님들을 두 분이서 쳐내고 있었음두 분을 보고 있으니 2000년대 초반으로 돌아간 느낌이 들어서 재밌었다. 역시 창렬스런 롯데리아..​불고기 버거는마요네즈만 많이 들어있구.. 감자는 갓 튀겨 뜨겁지만 간은 심심 ...​친구는 사이다를 시켰는데 콜라가 나왔다.​저렇게 일을 잘 하시는 분들도 실수가 있다는 점이 신기했을 뿐, 딱히 별 감정은 들지 않았다. 1시간이란 시간이 길지가 않아서 밥을 먹기 조금 촉박했다. (딱 맞은 것 일 수도..)​먹는 속도가 워낙 느리기 때문에반도 못먹고 나와야 했다.(친구는 진작 다먹었음)​그럼에도 .. 난 일부로 더 천천히 먹었다.계속 차를 타고 다녀야하는데 급하게 먹었다가체하면 답도 없으니까 3층 4번 게이트로 나와 횡단보도를 건너서버스가 오길 기다렸다. 생각보다 엄청 큰 버스​그래... 3만원대는 싸도 너무 싸지..패키지가 1인 이상 만 되면 확정되는 시스템이라뭔가 이상하다 했더니 사이트당 1명 이었겠단 생각이 든다. 무료 생수 삼다수 1인 1병버스에선 섭취 ㄴㄴ 기사님의 친절한 설명을 들으며 도착한 공항에서 40분 정도 걸렸다.​가는 길 버스가 급하게 높은 지역으로 가니까 귀가 먹먹해 지는 현상도 있었다. 신기 세계 최대 비자나무 숲​차례대로 줄을 서서 발열체크를 하고 들어갔다. 육지에선 보기 힘든 식생이라 숲 자체가 굉장히 새롭게 느껴졌다. 비현실 적인 느낌​지브리 영화 속 숲같기도 하고 ..  기사님이 보내주신 코스 사진​새천년 비자나무를 찍고 오면 1시간 정도 걸을 수 있다 수학여행 온 느낌패키지의 여기가 도인지.. 태국인지 크게 실감이 안남(태국 여행도 그랬음..) 문론 공항에서 부터 하나씩 찍고 내려가는게 당연한 코스이지만, 이른 시간에 에 와서 더 좋았다.아침 숲, 매력적이야~ 마스크를 쓰고있어서 산소를 재대로 못 마시는게 아쉬웠다. 문론 사람 없을 때 얼릉 마스크 내리고냅다 콧구멍 벌렁벌렁  확실히 공기가 다르다 사람 없을 때 찍으려고 꽤 노력했음 동부 투어를 선택한 이유가 숲에 가고 싶어서였는데을 보고 오길 잘 했단 생각이 들었다. 나는 확실히 자연에서 힘을 얻는 듯초록초록한 걸 보면 일단 기분이 좋다. 이 날 날씨도 좋고, 춥지도 않아서 더 좋았던 것 같다. 새천년비자나무 정말 천년인진 모르겠는데엄청 오래됐단다 여기 찍고 돌아가면됨 아쉬운 점은 시간이 한정 되어있기 때문에더 편하게 여러곳을 둘러 볼 수 없다는 점1시간이 정말 짧게 느껴졌다 연리목두 개의 나무가 붙었다. 바닥은 도에서 나는 화산송이로 깔았음 황토길 같음 다시 버스를 타고 15분 정도 이동비밀의 숲에 도착했다. 매표소가 정말 귀엽다.실재로 봤을 때 색이 더 쨍했는데사진이 잘 안나왔다. 여긴 보다 해가 더 안드는 느낌이라 추웠다.곳곳에 녹지않은 눈들이 있었음 부산은 눈이 잘 안오기 때문에작년 포함 이번해 처음으로 눈을 봤다.​동백나무와 바닥에 쌓인 눈이 잘 어울린다. 여기도 과 같이 1시간을 주셨다. 근데 생각보다 넓지가 않아서 뭐 할께 없음시간이 남아서 숲을 계속 돌았다. 그렇다고 버스로 들어가긴 아까운데계속 걷자니 춥고난감함 여긴  보다 사진찍기는 좋은데난 개인적으로 여기 시간을 좀 줄이고  볼 시간을 더 늘려주면 좋을 둣 해가 안드는 곳이 많이 땅이 진 부분이 많다.그래서 조심히 다녀야 한다. 버스타기 전에 탈탈 털어야함 멀리 보이는 한라산​저번에 왔을 땐 내가 신경을 안써서 그런지한라산을 한 번도 못봤는데이번 투어에선 어디서든 볼 수 있었다.​다음에 오면 한라산 등반도 꼭 해봐야겠다   오랜만에 패키지를 해보니 겁나 힘들었음​분명 돈은 내가 줬는데 내가 뽕뽑히는 느낌​한 시간 둘러보고 버스에선 기절 하루 종일 도의 명소를 돌면서도도라는 실감이 안났다.그렇다고 즐겁지 않은 건 아니였음 여하튼 복잡 미묘한 느낌 암튼 점심먹기 전 까진 그래도 괜찮았음​​​#도 #도여행 #도패키지 #패키지여행 #투어 #도투어 #도동부권투어 #공항 # #비밀의숲  
도에서 둘째날. ​오늘 본격적으로 도 여행을 갑니다. 기동력을 위해 오전10시부터 5시까지 차를 렌트하였습니다.첫번째 방문지는 만장굴입니다.​현무암 동굴, 만장굴​만장굴은 대표적인 현무암 동굴로써 용암이 흘러 형성한 곳이죠. 물이 흘러 만든 강원도의 석회동굴과 대비됩니다. 석회동굴이 물의 작용으로 여러가지 기이한 형태의 종유석을 빚어 냈다면 현무암 동굴은 용암 기포가 빠져나가면서 넓고 긴 터널 형태를 만든 것이 입니다.​만장굴을 아들이 어렸을 적 다녀온 적이 있는데 그때 추억이 떠오른 모양입니다. 난생 처음 본 동굴이어서 어둡고 무척 신기했다고 합니다. 그런데 천정에서 물이 떨어져 머리에 맞는다고 투덜댑니다. 왕복 2키로 정도 걷는데 서너방울 정도 맞는 정도인데 찜찜하신 분들은 모자를 쓰고 가면 좋겠네요. ​ 만장굴 유네스코 세계자연유산도는 2007년 ' 화산섬과 용암동굴'이라는 이름으로 세계자연유산에 등재되었습니다. 한라산 천연보호구역, 성산일출봉, 거문오름, 용암동굴계(만장굴)이 포함됩니다. 만장굴 끝 지점. 천정에서 용암이 흘러내려 굳었습니다.​천년의 숲 ​은 500~800년생 비자나무가 군락을 이룬 곳으로 1993년 천연기념물로 지정되었습니다. 입구엔 천년의 숲이라는 표지가 붙여져 있습니다. 그만큼 오래된 숲이라는 얘기입니다. 아들이 숲속 풍경이 애니메이션 원령공주에서 나오는 숲 같다고 합니다. 사실 전 영화 아바타를 떠올렸습니다.​ 800살 새천년 비자나무실제 보면 더 거대해 보입니다.갈림길 지점. 오른쪽으로 가서 왼쪽으로 나옵니다.​성산일출봉 갈치조림​에서 나와 성산일출봉으로 향했습니다. 점심을 먹기 위해서입니다. 성산일출봉 아래에 식당가가 있는데 이곳 갈치조림이 유명합니다. 예전에 셋이서 와서 양푼이 냄비가 팽팽 돌아갈 정도로 맛있게 먹었습니다. 조림 양념을 퍼먹다 보면 아래가 불뚝한 양푼이 냄비가 돌아갑니다. 오늘 먹은 곳은 육중한? 무쇠냄비여서 그럴 일은 없었습니다. 저에게 성산일출봉은 갈치조림의 성지입니다ㅎㅎ​ 성산일출봉 유네스코 세계자연유산갈치조림성게미역국​​동백수목원 애기동백나무​동백꽃을 함박 머금은 큰 동백나무들이 인상적인 곳입니다. 남도의 자연 동백나무와 달리 정원수처럼 잘 키운 나무들입니다. 사진을 찍으면 예쁘게 나옵니다. 인터넷에서 보고 한번 와보고 싶었던 곳입니다.  동백꽃은 11월에 펴서 1월 무렵까지 유지된다고 합니다. 입장료는 인당 오천원씩 받습니다. ​나무가 울창?하다보니 오후 늦게 가서 사진에 그늘이 집니다. 사진 잘 나올려면 해가 중천에 떴을 때 가면 좋을 것 같습니다.​참고로 여기말고도 근처에는 최초 조성한 위미동백나무군락지와 포토존이 있는 동백포레스트 등 동백나무를 구경할 곳이 더 있습니다.​ ​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1동백수목원특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 927  ​ 
여행 제목 :  천년의 숲에서  시간 여행 여행 장소 : 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 일대이동 방법 : 810-1번 시 관광지 전용버스로 이동 후 하차. 대중교통 노선 번호 : 260번. 711-1날씨 : 오후 늦은 바람이 부는 차가운 날씨. 입장료 : 3,000원. 주차 가능.장소  :  천년의 숲도 도에서는 유명한 관광지 중에 한 곳입니다. 최근에는 코로나19로 인해서  여행에서 입장객을 제한하고 있기 때문에, 이곳을 보려면 일찍 여행을 하시는 것이 좋을 것 같습니다. 은 도 동북쪽에 위치하고 있는 곳으로 세화해수욕장이나 평대해수욕장에서 자동차로 8킬로 정도 되는 곳이며, 바로 옆에 돗오름과 그 유명한 다랑쉬오름이 있기도 합니다. 따라서 이곳을  시간 여행에서 이곳을 탐방하고자 한다면 주변 관광지와 연계를 해서 움직이면 좋을 것 같습니다. 코로나19 입장객 제한 참고하세요.​    관광지 전용버스 타기 을 가기 위해서 대중교통을 이용하고 있는 도중에 시의 관광지 전용버스를 운이 좋게도 탔습니다. 노란색 버스인 관광지 전용버스를 타니까 운전기사분과 함께, 관광지를 주변 관광지에 대해서 자세하게 안내를 해주시는 가이드분이 계시더라고요. 제가 탔던 801-1번 버스에는 여성 가이드께서 안내를 해주셨는데요. 의외로 좋은 정보들을 들으면서 이동을 할 수 있었습니다. 어디는 어떻게 가라고 말을 하고 용눈이 오름은 올해 2021년도 2월부터는 휴식년제가 시행되니까 그 이전에 많이 다녀 보라고 말씀도 해주시더군요.​그리고 도에는 해변에서 찍는 석양도 보기가 좋은 것이 많지만, 오름들이 많은 도의 동북쪽의 지역에서 오름을 배경으로 석양의 모습도 상당히 좋다는 말을 하시더군요. 특히 다랑쉬 오름 위에서 서산으로 넘어가는 석양의 모습은 상당히 괜찮다고 말을 해주십니다. 그리고 최근에는 눈이 많이 오니까 눈이 온 다음에 이곳 오름들이 많은 곳을 오게 되면, 그 경치 또한 상당히 좋다는 말씀도 해주시네요. 그리고 관광 전용버스는 눈이 폭설이 와도 운행을 한다고 하니까 참고하라고 하십니다. 그런 말씀을 들으면서  정류소에 도착을 합니다,​    여성의 섬세함을 담은  천년의 숲이라고 하는 의 입구를 들어가면서는 원시림이나 뭔가 상당히 굵은 나무들의 모습을 생각도 했고, 우락부락한 밀림을 생각하기도 했습니다. 어떻게 조성이 되어 있기에 천년의 숲이라고 말을 하는지 궁금하기도 했습니다. 이곳 에서 그렇게 멀지 않는 곳에 있는 사려니 숲이 뭔가 남성적인 매력을 가진 곳이라고, 이곳 은 여성적인 섬세한 느낌이 드는 그런 곳이라는 생각이 들었습니다. 산책길을 따라서 들어가니 오랫동안 자라고 있는 듯한 느낌도 들었지만 잘 가꾸어진 정원 같다는 생각도 들었습니다.​    천년의 숲에서  시간 여행을 나무의 모습들이 일반적으로 볼 수 있는 그런 나무가 아니어서 그런지 원시림 같은 기분이 들기도 했습니다. 코로나19로 인해서 입장객들을 제한을 해서도 그렇지만 평일이라서 사람들도 많지 않아서, 한적한 기분이 더 들었습니다. 탐방로는 그렇게 길지는 않았습니다. 그래서 천천히 주변을 살피면서 잠시  천년의 숲에서  시간 여행을 생각해 보기도 했습니다. 그 오랜 시간 동안 이곳에서는 또 얼마나 많은 일들이 있었는지, 그리고 그렇게 오랜 시간을 보내 지금 내 앞에 이렇게 있는 환경이 낯설지만 많이 느끼고 싶더군요.​    섬세함 속의 자유로운 발걸음 이곳 의  중에 하나는 나무들의 뻗어 나가는 모양이 계속 어디론가 향하고 싶은 그런 모습이었습니다. 그냥 곱게 바르게 자라서 뻗어 올라가는 것이 아니라, 나무의 몸통을 벗어나 빨리 어디론가 더 먼 곳으로 가고 싶은 그런 몸부림처럼 보이기도 했습니다. 아마 나무 몸통이 아직은 그렇게 마무 막 뻗어가려는 나무 가지들을 잡고 놓아주기 싫은 것 같았습니다. 그래서일까요 천년의 긴 시간 동안 겨우 10미터도 뻗어나가지 못한 것 같습니다. 그것이 오히려 이들에게는 더 잘 어울리는 몸부림이 된 것 같습니다.​   자연의 작품과 인간의 작품 는 어디를 가든지 하늘이 만들어 놓은 수많은 자연의 작품들에 감탄을 합니다. 전혀 생각하지도 않았던 모습과 자연환경들이 늘 보는 사람들을 즐겁게 하고, 신들의 밥그릇인 산굼부리 분화구를 비롯해서 아마 신들도 어딘가 가고 싶은 곳을 많이 만들어 놓았나 봅니다. 어쩌면 신들이 휴식을 취하기 위해서 만들어 놓은 도에 우리 인간들이 감탄을 하면서 즐겁게 보내고 있는 것이기도 할 겁니다. 그리고 어쩌면 하늘은 자신이 만든 자연의 작품을 뽐내듯이 우리 사람들의 작품을 만들기를 기다리고 있을지 모릅니다.​하늘이 만들어 놓은 이 아름다운 자연의 무대 위에서 우리 사람들의 작품도 많이 나오기를 기대해 봅니다. 오늘 ' 천년의 숲에서  시간 여행' 읽어주셔서 감사를 드립니다.^^​    특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55매표소특별자치도 시 구좌읍 평대리돗오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산3다랑쉬오름특별자치도 시 구좌읍 세화리세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​ 
   ​도 ​하늘도 흐리고 비도 부슬부슬 오는 날우산 들고 친구와  을 방문했어요 .강수량이 적어서 걱정인데 제법 내려반갑고 고마운 비네요^^~요즘 이 새천년 비자나무,원시림이살아 있다고 해서 정말핫한 곳이 되었어요오늘도 방문객이 많았는데요인기를 실감 하겠더라구요~~ㅎ       입장료: 일반 3,000도민:무료입장시간:09시~18시(1시간전에 입장가능)  은 구좌읍 평대리에 위치해 있는데요정확한 명칭은 ' 평대리 비자나무 숲'이예요 # 은  도에서 처음 생긴 삼림욕장으로 천연기념물 374호로  지정되어 보호  관리하고 있어요 수령이 500~800년인 오래된 비자나무 2,800여 그루가 자생적으로 숲을 이룬  단일 수종의 숲으로는 세계 최대 규모를 자랑하며, 숲에는 최고령을 자랑하는 800년 수령의 조상목까지 자리잡고 있답니다. ​   ​#입구수국 도 예쁘다고는 들었는데 지금 올린 사진대로 아직은 덜 피었어요6월 말부터 7월쯤 활짝 필 것같애요~~!!참고 하세요~^^ 들어가는 입구쪽에 에 많이 자생하는수령이 오래된 #구실잣밤나무가 멋지게있었어요  ​안내도가 있는데요A코스 (송이길)ㅡ2.2키로 B코스 (송이길+오솔길ㅡ3.2키로)산책길은 두 가지로 나뉘는데 50분 정도 걸리는 짧은 A 코스, 1시간 20여 분이 걸리는 긴 B코스가 있다.우리는 송이길로 가서 새천년 비자나무와 연리지 나무까지 보고 올려고해요 비자나무#비자는 구충제로 중요한 진상품이었기 때문에 도 철저히 보호됐다고 합니다비자나무는 송악,마삭줄,등수국등이 자라 가지를 덮으면광합성을 하지 못하거나 무게로가지가 부러지게 된다고해요..어쩐지 덩굴 식물들이 잘 안보이 더라구요구좌 은 숲을 그냥 방치하지않고잘 관리한자연과 사람이 절묘한 공조로 만들어낸 숲이 라고 합니다.감동이 되네요^^!!​  야생의 원시림이 그대로 남아있어요~^^  #비자나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다고 합니다​ ​비도 내려 얼마나 초록초록 생기가 있던지...식물들이 살아 숨쉬는 소리가 들리는 듯했어요: ) 피톤치드가 마구 마구 몸안으로 들어오는 느낌예요^^"붉은 화산송이 산책로 인데요송이도 원적외선이 85프로나 돼서새집 증후군에도 좋다고 해요 대체로 평탄하고  잘 돼있어부모님과 아이들도 무난히 함께 할 수 있는 곳이예요 ~!!^^ ​끝없이 펼쳐진 나무숲 아래에는의 #고사리 들도  많이 자라고 있었어요그리고은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 합니다​  ​나무뿌리들이 옆으로 뻗어 바위를 감싸고 있어요~곶자왈의 이예요~~단풍나무도 많아서 가을에 오면 예쁜 단풍을볼 수 있겠어요^^​ #숨골 인데요여기가 곶자왈 지대라 화산암들이 얼키설키쌓여 있는데 그 사이로 비가 오면 빗물이 스며들었다가 다시 공기로 올라와곶자왈 숲이 건강하게 자랄수 있어요​ #콩짜개란 인데요항상 촉촉한 환경이라서 콩짜개란이 나무와 공생하며 잘자라고 있어요 ​나무 위에 #나도풍란 이 기생해서 자라고 있어신기했어요​​​​ #연리지~ 사랑의 나무라고 합니다  ​수령이 오래된 #새천년비자나무 인데요정말 멋있죠~~~!!!인증샷을 찍으려고 줄서서 기다리고 있었어요​  돌아가는 길인데요돌담과 나무가 어우러져 스러움을느낄수 있는곳으로1990년대 신혼부부가 많이 방문할때줄서서 사진찍던 명소예요~~ㅎ 곰의 말채.오즘 한창 하얗게 피어 예쁘네요 에 꽤 많았어요  ​ 넘 이쁘죠~들어가는 입구에 잘 다듬어진 회양목 같았어요​ #황벽나무 도 넘 멋져구요​오랜만에 초록초록한 숲속에서 피톤치드를 마시며 산림욕 했더니 완전 힐링 되네요~^^​# 은 가족동반도 가능한간단히 편안하게 산책 할 수 있는 곳으로강추하는 곳입니다~^^  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 # #도 ##숲길 #도숲길 #숲#동부권관광지#동쪽 관광지 #동쪽가볼만한곳#동부권가볼만한곳#만장굴옆관광지​​ 
지난 주 가족들과 나들이를 갔다가 미리 알아봐둔   맛집에서 식사를 하고 왔어요. 맛깔나는 반찬들과 고소한 흑돼지의 말이 필요없는 조합에 반해버렸답니다. ​1. 구좌모메존흑돼지​주소 :  시 구좌읍 세화1길 17전화번호 : 064-756-0332영업시간 : 매일 11:00 - 00:00 가격 : 흑돼지모둠 2~3인 54,000원 (흑돼지 오겹살, 목살, 항정살+청국장+돌솥밥) 구좌모메존흑돼지 세화점특별자치도 시 구좌읍 세화1길 17 세화해변 근처에 위치한 구좌 모메존 흑돼지를 방문했는데요. 오래 돼 보이는 듯한 외관이 맛집의 포스를 풍겨 기대만발이었답니다.    맛집 안으로 들어섰는데, 가장 먼저 눈에 띄었던 것은 벽면을 가득 채운 유명인들의 싸인이였어요. 생각보다 많아서 좀 더 신뢰가 가더라고요. 건내주신 차림표를 받고 살펴봤어요. 저희는 흑돼지 목살과 오겹, 항정살로 구성된 모듬을 주문했는데 청국장과 돌솥밥도 함께 주신다네요.  이윽고 차려진 전체상은 말문이 막힐 정도로 푸짐하고 화려했어요. 고기집인지 한정식집인지 헷갈릴 정도로 다채로움에 미소가 지어졌습니다.  다른 가게들에 비해 반찬들이 다양했는데 평소에 접하기 힘든 이름도 모르는 것들로 꽉 채워져서 부모님이 가장 좋아하셨다죠.  직접 농장에서 재배한 나물과 약초들로 만든 반찬들이라는 말을 사장님께 듣고 엄청 놀래면서도 밑반찬들로도 건강해진다는 생각에 기분이 좋았답니다.  쌈채소 또한   맛집의 농장에서 재배한 것들이라 매우 신선했고, 상추뿐만 아니라 다양한 종류로 내어주셔서 쌈싸먹는 재미도 쏠쏠했어요. 사장님께서 친절하게 고기는 한 번 초벌해서 나온다는 점 양해해달라고 알려주셔서 기다리니, 생각보다 빨리 초벌된 고기들이 등장했어요. 초벌된 흑돼지 오겹살, 목살, 항정살까지 불판에 올려 구웠어요. 한 덩어리 덩어리마다 큼지막해서 다 먹을 수 있을까 할 정도의 비주얼이었네요.  밑반찬들 중에 간장게장이 있었는데 간장에 아주 잘 베여져 있었고, 속도 꽉차 있었어요. 짭쪼름하면서 달달한게 중독적인 맛이었구요.  그리고 여수에서만 볼 수 있었던 갓김치가 도에서 만나게 되다니 너무 반가웠어요. 역시나 갓답게 입맛을 한껏 돋게 해주는 반찬이었답니다.  흑돼지모둠에 구성돼 있던 돌솥밥이 나왔는데 각종 잡곡을 넣고 솥 넘칠듯이 지어내어 역시   맛집이라 다르다는 걸 알 수 있었죠.  이어서 김치를 넣어 끓인 김치청국장이 보글보글 끓는 상태에서 등장했는데요. 매콤한 냄새와 진한 청국장 냄새가 코 끝을 자극했어요. 김치청국장을 맛보니, 구수하면서도 칼칼한 맛이 김치찌개와 청국장의 콜라보여서 신선했어요. 건더기도 듬뿍 들어 있어서 떠먹기 좋았습니다.  메인메뉴인 흑돼지는 먹기좋은 크기로 적당하게 잘라 주었어요. 각 이 뚜렷한 부위들이라 자르면서 손끝으로 느낌이 저마다 재미있었답니다.  미리 초벌을 해주셔서 그런지 고기는 금방 익었어요. 노릇노릇하게 고기 향과 맛있게 구워진 흑돼지 비주얼에 침샘이 멈출줄을 몰랐는데요.  고기가 익어갈 때쯤, 고기 위에 고사리나물을 골고루 올려주었어요. 고사리의 특유의 맛과 식감 그리고 육즙까지 머금으면 환상의 맛임은 국룰이지요. 마지막으로 방풍가루를 뿌려 잡내를 한껏 잡아주면서 고소한 맛까지 한 층 더 업그레이드가 되어 더욱 맛있는 흑돼지맛을 느낄 수 있다네요    맛집답게 항정살은 쫀듯하기도 했지만, 아삭한 식감도 첨가되어 굉장히 독특했어요. 멜젓 살짝 곁들이면 느끼함도 없었구요.  그리고 목살은 육즙이 가득하면서도 부드러운 고기 맛이 일품이었어요. 어느 밑반찬에도 모두 어울렸어는데 특히 파채무침과 찰떡이었죠.  오겹살은 쫄깃한 식감이 박수가 절로 나왔어요.   맛집 다운 고소한 육즙이 쫙 뿜어져 나와 식사 내내 행복감을 안겨주었답니다.  고기기름으로 구운 고사리를 흑돼지에 곁들여 먹으니, 쫄깃함이 배로 느껴졌고 고사리의 고급진 향이 더해져 더욱 풍미가 깊었어요.  밑반찬으로 나온 전복장도 함께 구웠는데, 육즙과 고사리의 향까지 첨가되니 부들부들한 식감과 너무 잘 어울려 이것도 별미였네요.  처음에 소개드린 쌈채소들과도 다양하게 싸먹어봤어요. 맛도 재미도 두 배였는데, 쌈채소와 반찬 종류가 많다보니 싸 먹을때마다 새로운 맛을 경험할 수 있었습니다.  서비스로 주신 돌솥밥도 야무지게 덜어먹고 솥에 따뜻한 물을 부어 두었는데요. 구수한 누룽지 숭늉ㅇ로 입안을 깔끔하게 마무리 할 수 있었어요.   훌륭한 육질의 다양한 흑돼지 부위를 즐길 수 있다는 것이 인상적이었던   맛집이었어요. 반찬과 서비스도 훌륭해서 다음에 또 방문하고 싶어요. ​​2. 레몬일레븐​주소 :  서귀포시 표선면 토산중앙로49번길 41 영업시간 : 09:00 - 18:00 / 화요일 휴무전화번호 : 0507-1367-3428가격 : 레몬5 에이드 7,000원 레몬딜버터크로플 10,000원 ​레몬을 좋아하는 저로썬 모든 메뉴가 레몬이 첨가되어 고르는데 고민을 많이 했어요. 레몬딜버터는 저도 집에서 해먹어 보았는데, 이렇게 새콤달콤하게 안되던데 사장님 손맛이 최고였고 에이드도 달콤했어요.​3. 오르메맛​주소 :  서귀포시 중앙로62번길 23영업시간 11:30 - 22:00 / 15:00-17:00 브레이크타임 / 수요일 휴무전화번호 : 064-733-4889가격 : 다랑쉬초밥10P 12,000원 새별초밥10P 10,000원 ​다양한 초밥들을 맛볼 수 있어 좋았고, 초밥마다 사장님의 정성이 담겨진게 느껴질 정도로 밥의 간부터 플레이팅까지 너무 완벽했어서 대접받는 기분이였어요. 그리고 도시락 포장도 가능해서 숙소에 포장도 해 왔어요. ​4. 갱이네 보말칼국수​주소 :  시 구남로4길 18영업시간 : 10:00 - 15:00 / 일요일 휴무전화번호 : 064-753-6042가격 : 보말칼국수 12,000원 / 접시고기 8,000원​도민 맛집답게 가자마자 줄서서 먹었는데, 왜 줄 서는 줄 알겠어요. 칼국수 국물이 진국이었고 처음부터 끝까지 면발이 불지 않고 첫 입처럼 즐길 수 있어서 너무 맛있었어요. 고기도 푸짐하면서 야들야들했습니다. ​5. 플레이스엉물​주소 :  시 구좌읍 종달리 756 영업시간 : 10:00~20:00 / 매주 목요일 휴무전화번호 : 070-7787-1515가격 : 구좌당근쥬스 6,500원, 당근케이크 6,500원​도에서 생산되는 식재료로 음료와 디저트를 만드는 곳이었어요. 그래서 그런지 당큰케이크는 빵이 엄청 촉촉하면서 쫀쫀한 크림이 진짜 맛있었는데 많이 달지 않고 상큼한 당근쥬스와도 잘 어울렸어요.​​- 서비스를 제공받아 작성한 글입니다. -  
안녕하세요. 자치도블로그 기자단 블러썸입니다. ​태고의 자연이 남아있는 . 보존하고 지켜야 할 소중한 공간들 중 피톤치드 가득 머금은 은 언제나 사랑받는 장소 중 하나인 것 같습니다. 천년의 숲 으로 불릴 만큼 500~800여년 된 아름드리비자나무들이 자생하는 곳으로 세계적으로도 손 꼽힐 만큼 귀한 장소입니다. 언제와도 , 어딜가도 좋은 .​오늘은 머리가 맑아지는 깊은 숨 내음 가득한  입니다.  주말에 방문하였더니 방문해주신 분들이 많았어요. 주차장은 제2주차장도 있어서 주차공간은 많았습니다. 매표소에서 매표 후 입장하시면 되고 입장 후 왼편에 흙먼지털이 기계가 있어요.은 산책로 조성이 워낙 잘 되어 있어 크게 흙머지가 묻지 않지만방문객을 위한 이런 편의시설이 있어서 더 좋았습니다.  유난히 긴 올해 장마가 아직도 끝나지 않았네요.평년같으면 본격적인 무더위가 기승을 부려야 하는데 아직도 비가 내립니다.을 방문한 주말에도 비가 흩뿌리다 멈추다를 반복하였어요. 하지만 은 비 오는 날 가기 좋은 여행지로도 꼽힐 만큼 비가 오는 날가면 더 짙은 숲 내음이 가득해 날씨에 상관없이 사랑받는 곳 입니다. 보슬비가 내릴 때 우비나 우산을 쓰고 걸으면 자박자박 걷는 발자국 소리와팅팅 우산에 부딪히는 빗방울 소리가 꽤 감성적인 연출을 합니다. 그리고 비가 살짝 내릴 때 더 짙어지는 흙 냄새 , 풀 냄새 , 숲 냄새는비가 내릴 때면 을 떠오르게 하죠.  을 걸으며 나무 위를 쳐다보니 비자나무에 열매가 많이 열려있었어요.예전부터 비자나무 열매인 " 비자 " 는 구충제로 많이 쓰였다고 하며,비자나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용​되었다고 합니다.  넓은 산책로를 따라 들어오면 갈림길이 나오는데 A코스 송이길과 B코스 오솔길 ( 돌맹이길 ) 입니다. 어느 길로 가셔도, 나오는길은 만나기 때문에편할 길로 선택하시면 되요. 가기 전  안내판을 보시면 더 편하실 것 같아요.  은 448,165m2의 넓은 면적에 500년에서 800여년이 넘는 비자나무 2,800여 그루가밀집하여 자생하고 있는 곳으로 천연기념물 제 374호로 지정보호 받고 있습니다.  저희는 송이탐방로를 걷기 시작했습니다. 화산 쇄설물로 알카리성의 천연 세라믹이며 를 대표 할 수 있는 천연자원 이기도 합니다. 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지기능을 지녀유해한 곰팡이 증식을 억제해주는 효능이 있기도 하죠. 사람들이 걷다보니 길 중간은 주로 흙길이고 길 바깥쪽으로 화산송이들이 보였습니다. 모르면 그냥 걸었을 이 길도 안내판을 한번 더 보고 걸으니얼마나 소중한 길을 걷고있나 생각들었습니다.  주변에는  동쪽의 대표적인 오름인 용눈이오름 , 월랑봉 등이 있으니 동쪽 여행코스로 함께 들려보시는 것도 좋습니다.  안쪽으로 계속 걸어들어가니 원시림 여행을 온 것 같았어요. 의 나무 높이는 7~14m , 수관폭이 10~15m에 이르는 거목들이 군집하고 있어세계적으로도 보기드문 비자나무 숲 입니다. 비자나무 뿐만 아니라 다른 여러 나무들도함께 군락을 이루고 있어 다양한 식생을 살펴 볼 수 있습니다.  가을. 겨울에 을 방문한 적이 있는데 계절에 상관없이 비슷한 것 같으면서도여름의 은 좀 더 생동감이 느껴지는 것 같았어요. 참, 에는 숨골이라고지하로 물이 빠지는 구멍이 있는데 숨골을 통과한 공기는 겨울에는 따뜻하고여름에는 시원한 이 있습니다. 그래서 겨울에 에 오면 외부보다 조금 더 포근한느낌을 받는 것 같아요.  산책로 정비가 잘 되어 있어 유모차 끌고 산책도 가능​합니다.아이들이  같은 나무 숲에서 걷고 뛸 수 있는 공간이 많이없는 요즘 , 은 그래서 더 특별하게 다가오는 것 같아요.  813년 동안 이 자리를 지켜준 새천년 비자나무. 안쪽에 위치한 새천년 비자나무는 2000년 밀레니엄 시대의 시작을 기념하여 새천년 비자나무로 지정되었다고 합니다. 나무의 폭을 재는 흉고둘레가 무려 6m , 높이는 14m에 달해 가까이에서는한 눈에 담을 수 없을 만큼 큽니다.  새천년 비자나무에서는 기념 사진도 찍고 구경하는 사람들이 몰리기도 합니다.아직 코로나가 끝나지 않았으니 가급적 적정거리를 유지하며 산책하는 것이 좋겠죠. 길게 뻗어나온 나무 가지가 사람 키에 닿을락 말락 하기도 합니다.​키가 크신 분들은 머리에 닿을 수 있겠어요. 그래서 머리조심! ^^ 워낙 숲길과 오름을 좋아하는지라 집이  근처였다면 매일 산책 나오고싶을 정도로 기분 좋은 시간을 보냈습니다.  땅에서는 자박자박 내가 걸는 발자국 마다 소리가 나고머리 위에선 바람에 흔들리며 부딪히는 나무잎들이 파도소리를 내는의 아름다운 자연의 모습을 간직한  .​빠르게 돌아가는 일상속에서 이곳에서 만큼은 조금 천천히 , 흙과 나무와 바람을 느끼며 편안해지는 시간을 느껴보시기 바랍니다. ​​​​​ ​​​ ​ 
 돝오름 혹은 돗오름은 에서 볼때 언젠가 가봐야지 하다가 드디어 가봤습니다.지금 저는 동부오름을 모두 섭렵중입니다.이날도 어디를 갈까? 하고 고르던중 체오름을 방문하기로 하고 갔었는데 입산을 사유지인 까닭에 금지하여서 들어가지 못하고 돝오름으로 와서 올라갔어요... 을 안고 있는 이 오름은 쪽으로 와서 뒷쪽으로 오면 들어가는곳이 있고, 주차장에 차를 몇대 댈수 있어서 좋네요... ​ 저는 에서 올레길과 오름 숲길 등을 안내하고 있는 알파캠프를 운영중에 있습니다.이 여행사는 일반여행사와 다르게 직접 관리하는 호텔과 리조트에서 올레길이나 오름을 걸으려고 오시는분들께 숙소와 식사와 버스와 가이드와 세탁 등 모든것을 제공해서 , 손님들이 며칠이나 한달이상을 머무르시면서 올레길을 완주하거나 오름 숲길등을 걸으면서 건강을 찾거나 하시게 도와드려요... 어디를 갈지 어떻게 갈지 가서 혹시 길을 잃지나 않을지, 혹시 걷다가 힘들면 어떡하지? 그런 걱정 안하게 다 잘 도와드린답니다.  ​상담해보면 마음에 드실겁니다.​ 의 서쪽에 자리잡은 돝오름(돗오름)은  표고(해발과비슷)가 약 284m 이지만 비고(실제 땅에서 정상까지의 높이)는 129m로 오름 대략 368개중 약 46위쯤 높은오름에 들어간답니다.  실은 오름이 그리 높은것이 별로 없어요.​ 돝오름의 주차장에 보면 이렇게 표새가 되어 있는데 오래 된것인지 몰라도 잘 맞지 않네요...돝오름에는 둘레길이 있는데 대략 2km가 넘는것 같아요... 오름 가장자리로 한바퀴 돌수 있게 되어 있어서 돌았는데 한적하고 그늘도 많아서 너무 좋았습니다.그리고 사진에 보면 정상이 그대로 올라가는것처럼 되어 있는데 사실은 좀 돌아서 올라가게 되어 있어서 많이 가파르지는 않아요... 또 굼부리를 두고 한바퀴를 돌수 있는 별도의 둘레길이 있어서 정상에 올라가면 능산을 타고 한바퀴 돌아서 굼부리 아래쪽으로 내려올수 있어요... 업데이트가 덜 된것인지 저는 올라가면서 보니 야자수매트가 아닌 타이어고무가 깔려 있는걸 봤고요...야자수매트는 거의 없었어요...이니스프리에서 도우미와 함께 깔았다는 야자수매트는 어디에 있는지 잘 모르겠네요 이 오름에 대한 설명도 요즘 잘 통하지 않는 설명이랍니다.오름을 요즘은 기생화산체라고 하지 않고 독립화산체라고 불러요...  368개 이상으로 확인되었고, 1만년이 되지 않은것도 있지요....  근데 이 안내문 보니 오타도 있네요...누가 만들어서 걸어둔건지 모르겠지만 오름은을 오름음이라고 세번째줄에 적혀있고, 신앙을 싱앙이라고 했네요. 이런 무식의 단어들이 난무하는데 영어로는 잘 쓰여있는지 누가 좀 확인좀해주세요 오름학교 교장님인 이승태님의 책인 오름 트레킹가이드에 보면 돛오름 비지오름 저악이라고도 부른다고 하네요...돼지를 의미하는 도 방언 돝 혹은 한자로 돼지를 의미하는 저악이라고 합니다. 네이버에서는 돗오름으로 나와있네요자 이제부터 올라가기 시작합니다.  요즘 한창 더운날씨인데 저도 이  돝오름을 오르면서 슬쩍 걱정을 했는데 많이 걱정할만큼 날씨가 덥지는 않았습니다. 그리고 은근히 이곳은 숲으로 이루어져 있네요... 정상부근과 일부 아주 작은 부분만 빼면 다 숲속길을 걷는다고 생각하면 될것 같습니다. 깔아놓은것이 폐타이어로 만든 매트지요? 야자수매트는 없었어요.. 그리고 단점이 야자수매트를 잡아놓을때 쓰이는 철근이 많이 박혀있어서 불편하다는것입니다.  중간쯤 올라가니 정상으로 가는길과 둘레길 가는길이 있습니다.물론 이전에도 갈라지는 길이 있는데 별 표시가 없어서 내려올때 그쪽으로 가기로 하고 일단은 정상으로 가기로 했습니다.  조금 올라가니 금방 정상에 다다르네요.... 역시 어디든지 정상이 최고입니다.정상의 기쁨은 다름아닌 조망입니다. 또는 쉼 혹은 바람입니다.저는 오름에 올랐을때 바람이 불면 그렇게 많이 행복하더라고요 정상에서 보이는 다른 오름들에 대한 설명이 있는데 오래되어서 너무 낡았습니다.에서 바라다보이는 이 오름에 대해서 막연한 환상을 가졌는데 막상 올라올때 아래 주차장도 그렇고 정상부에서 안내하는 표지들도 그렇고 새로 바꿀만 하다고 생각합니다.  역시 의 오름은 동부쪽이 최고입니다.  오름이라는것은 한라산이 터질때처럼 화산이 폭발해서 생긴 산을 의미합니다.  산 봉 악 오름 등으로 끝나는 단어지만 의 모든 산은 다 오름입니다. 다 화산폭발로 생겨난것이지요​돝오름에서 바라다보이는 다랑쉬오름입니다. 오름의 전형이면서 오름의 여왕이라고 부르지요..장엄하고 억겁의 세월을 간직한 군부리가 있는곳입니다.  둔지봉도 보입니다. 바로 근처라서 뚜렷하게 보이네요  동부쪽에서 가장 표고가 높은것으로 알려진 높은오름입니다. 이 근처에서는 제일 높은곳에 있고 조망도 아주 좋은 오름이지요 제가 개인적으로 3대 오름으로 꼽는 동거문이오름입니다. 근처에서 보면 별것 없이 뾰쪽하게 보이기만 하지만 막상 올라가면 정말 감동을 주는 오름입니다.  지미봉인 지미오름도 잘 보이네요...멀리 바다가 잘 보이다보니 이곳 동부오름은 그것으로 인기가 높습니다.일출봉이나 우도 등이 잘 보일수록 좋은 오름으로 여겨집니다.  손지오름이라고도 하고 손자봉이라고도 하는 이 오름도 돝오름에서 잘 보입니다. 사방이 잘 보이기는 하지만 한라산쪽으로는 나무에 가려서 잘 보이지는 않더라고요 당분간은 가지 못하는 용눈이오름입니다.곡선의 미학 등의 수식어가 붙어 있고 사진작가 김영갑이 사랑했던 오름이지요 그리고 오름보다 더 멋진 저입니다 제 뒤로 다랑쉬오름과 우도와 지미봉이 잘 보이네요다랑쉬뒷쪽으로는 일출봉이 있겠지만 여기서는 가려서 보이지 않네요 우도도 오름입니다. 쇠머리오름이라는 우도봉이 보이는데 분화구가 뚜렸하게 잘 보입니다.바닷속에서 폭발하여서 저런 섬을 만들어서 사람들을 유혹하다니 ㅎㅎㅎ​ 돝오름이 비자오름이라고 불리우는 이유가 바로 여기있습니다. 정상부에서 바라다보이는 , 그러니까 내려다보이는 입니다.  빽빽한 비자나무가 멋진곳이지요? 정상부에는 쉴만한곳이 여러개가 있긴한데 어쩌면 올라가서 사진을 찍을때 더 유용할수 있겠어요오름의 정상은 이렇게 잔디가 깔려 있고 사방은 아니더라도 많이 트여있어서 멀리까지 잘 보이네요 보이시지요? 저쪽은 나무로 가려서 잘 안보이거든요...바로 저쪽이 한라산쪽이랍니다. 다른 오름중 일부는 사방이 다 트여있는곳도 있고 높은곳도 있어요....아마 돝오름의 이라면 을 내려다볼수 있고, 다랑쉬오름과 우도 지미봉을 볼수 있다는것일겁니다. 이제 정상쪽에서 아까 올라왔던길이 아닌 다른길로 내려가봅니다.돝오름은 터진오름이며 말발굽형입니다. 그래서 저는 한쪽으로 올라가서 굼부리를 돌아서 다른쪽으로 내려오기로 했습니다.  다른 사람들은 오름에 가면 꽃도 찍고 다른 나무도 잘 찍던데 저는 그런것이 없어서 이날을 하나 찍어봤어요...이게 뭔지 잘 아시지요? 엉겅퀴입니다.  굼부리입니다. 왼쪽이 정상이고 저 능선을 왼쪽에서 오른쪽으로 따라내려오면 지금 제가 서 있는 굼부리 아래쪽이 나오는데 이 굼부리의 깊이가 약 45m라고 하네요 아까 정상으로 갔던 그길을 다시 만나게 됩니다. 처음부터 굼부리를 따라서 둘레길로 가면 정상까지 완만하게 갈수 있습니다. 혹시 힘이 든다면 정상으로 바로 가지 마시고 이렇게 돝오름 둘레길을 따라서 천천히 올라가보세요 내려오는길도 역시 다른 오름들이나 바다가 너무 멋지네요...이런 저런 생각을 하면서 내려오는데 아까 중간에 있던 길로 들어가게 되었습니다.  드디어 오름 아랫쪽으로 한바퀴 도는 둘레길이 나왔네요...근데 이곳은 안내문도 길을 안내하는 표지도 없습니다.아마도 소나무재선충을 방제하려는 임도를 만들어 놓은것 같습니다.  도는 중간 중간에 멋진곳이 많이 나왔고, 대부분 그늘이라서 더운 날씨에도 시원하게 잘 걸었는데 이렇게 편백나무가 줄을 아주 잘 서서 이쁘게 있더라고요... ​대략 아랫쪽 둘레길은 2km가 넘는것 같습니다. 3km가 넘을지도 몰라요... 처음 시작부터 내려와서 주차장까지 딱 한시간반이 걸렸네요...천천히 걸은것은 아닙니다  그리고 정상부에서는 시간을 좀 보냈는데 대략 10여분 보냈습니다그러니 실제로 걸은 시간은 한시간 10분에서 15분 정도일것 같습니다.  시간당 4킬로미터를 걷는다고 가정했을때 돝오름은 주차장에서 정상까지 가고 그리고 굼부리를 돌아서 내려오다가 다시 긴 둘레길로 전체 오름을 한바퀴 돌면 대략 5km 정도 되는것 같습니다. 오늘 참 즐겁고 행복하네요... 좋은 오름 걸었습니다.​ 돗오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산3 ​ 
​지난주에 친구들이랑 월정리 쪽으로놀러 갔다가   근처 맛집에들러서 점심에 먹고 왔어요.파스타의 종류도 다양하고흑돼지 돈가스도 즐길 수 있어서마음에 쏙 들었답니다.  월정리 달이뜨는식탁​주소 :  시 구좌읍 월정1길 14 1층전화 : 064-782-8538영업시간 : 매일 11:00 - 20:00​ 월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 ​​ ​이번에 다녀왔던 레스토랑은당 처물 동굴에서 차로 4분 정도떨어진 곳에 자리하고 있었는데요.핑크빛의 큰 건물이라 멀리서도눈에 확 띄었어요.​ ​가게 한쪽에 주차장이 있어서편하게 주차도 가능한 곳이었는데요.​ ​안으로 들어가 보았어요.깔끔하게 꾸며진 홀과 상냥하신직원분의 반가운 인사에첫인상도 호감이었어요.​ ​2층으로 올라가는 계단이 있어바로 올라가 보았어요.​ ​ 근처 맛집의 2층은심플하면서도 감성적인 느낌의인테리어로 꾸며져 있더라고요.​ ​소품 하나하나가 감성이 넘쳐서인스타 업로드 각이었어요.​ ​벽면도 화이트 톤이라서 그런지사진 찍기에도 제격이었는데요.​ ​ 근처 맛집은이렇게 테라스도 준비되어 있기에바로 나가보았어요.멋들어진 풍경이 눈에 확 들어와시원하게 느껴질 정도였네요.​ ​자리에 앉아서 메뉴를 스캔했어요.첫 방문이니 만큼 알리오 올리오,딱새우 로제 파스타, 통베이컨 크림 파스타,두꺼운 흑돼지 돈가스까지 알차게오더를 넣었어요.​ ​잠시 후 밑반찬이 먼저테이블 위에 올라왔는데요.​ ​이곳의 피클은 직접 담그신 거라오이의 아삭함도 살아있고너무 달거나 시지 않아 마음에 들었어요.​ ​시원한 음료수도 먼저 가져다주셔서식사 전에 드링킹해주었네요.​ ​ 근처 맛집의메인 메뉴들이 등장했어요.비주얼이 상당했는데요.​ ​먼저 알리오 올리오부터 공략했어요.마늘들이 올라가 있었는데요.잘 익어 알싸함 없이 고소했어요.​ ​오일 파스타지만 느끼하지 않는 것이이곳의  중 하나였어요.​ ​마늘 하나를 포크로 콕 찍어서입에 넣으니 부드럽게 뭉개지며은은한 갈릭향이 풍겨 나왔어요.​ ​면도 알덴테로 삶아 나와서파스타의 진가를 알 수 있었어요.​ ​다음은  근처 맛집의통베이컨 크림 파스타를먹어 줄 순서였어요.꾸덕꾸덕한 크림이 인상 깊었는데요.​ ​크림이 느끼하지 않은 것이 중 하나였는데요.​ ​고소함만이 가득해 숟가락으로소스만 푹푹 떠먹어도 될 정도였어요.​ ​베이컨은 어찌나 크던지보자마자 입이 떡 벌어지더라고요.​ ​  근처 맛집은 센스 있게집게와 가위가 준비해 주셔서바로 잘라서 먹어주기도 했답니다.​ ​윤기가 자르르 흐르던딱새우 로제 파스타도 얼른 먹어봤어요.​ ​토마토와 크림소스가조화롭게 어우러져 있었는데요.​ ​딱새우까지 실하게 들어가 있으니더할 나위 없이 완벽히 취향을저격했던 메뉴였어요.​ ​씹을수록 단맛이 돌던 새우도너무 괜찮았네요.​ ​다음은 흑돼지 돈가스를 먹기로 했어요.크기가 상당해 압권이었어요.​ ​위에 치즈까지 뿌려 나와서비주얼도 굿이었고요.​ ​나이프로 고기를 썰 때마다부드러운 육질에 감탄했어요.​ ​겉은 바삭 속은 부들부들해서연신 포크질을 해댔던 근처 맛집의 돈가스였네요.​  ​​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​ 
 만장굴에서 오전에 관람을 잘 끝내고 두번째 그린카드 무료 입장 코스로 출발!! 이니스프리 비자 라인 덕분에 더욱 익숙한 이름이 된 을 버스를 타고 갔습니다. 만장굴 앞에서 711-1 버스를 타고 20여분 가면 으로 바로 갈 수 있으니 버스 시간표만 잘 체크하시면 버스 여행으로  가기 아주 좋습니다. 단, 711-1 버스가 1~2시간마다 있는 버스라 시간 분배를 무척 잘 하셔야합니다.  버스 여행에서 계속 강조하고 있지만 도심처럼 네이버지도, 카카오맵 보고 가서 타는 게 아닙니다. 도는 버스가 5~10분마다  오는 곳이 아니예요. 경로체크용일뿐 버스 어플을 받아서 해당 노선 시간표를 정확하게 체크하셔야 합니다. 저는 오전 9:53 쯤 버스를 타서 10:10에 하차했습니다.  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  위치는  구좌읍 비자숲길 55 입니다. 평지를 걷는 것이라 어린이나 어르신들과 함께 가족 단위로 가기에도 좋습니다. 주위 사려니숲길, 동부에 많이 있는 오름들과 함께 연계 코스로 가기에 좋죠. ​ 이용 시간은 오전9시~오후6시까지이며 입장마감은 오후 5시인 점 꼭 알아두세요. 요즘  일몰 시간이 오후 5시 초반대라  최소 4시쯤에는 가셔야 만족스러운 관람을 하실 수 있습니다.   입장료는 어른 3000원, 청소년,어린이는  1500원입니다. 단체의 경우 조금 더 저렴하구요. 저 같은 경우 그린카드로 입장시 은 무료라 카드를 센싱하고 무료입장 했습니다.  관광지 할인 되는 그린카드 너무 좋습니다. 비공식 홍보대사ㅋㅋ 관련 안내는 맨 밑에 링크 달아놓을게요.  일단은  관광 정보를 보셔야하니까요. 흐름 안끊습니다.ㅋㅋ​​  대표적인 관광지는 공통점이 있더라구요. 사람들이 많이 찾는만큼 길을 잘 닦아놓았고 헤매지 않게 만들어놓았습니다. 한적한 오름을  찾고 싶어서 덜 알려진 곳을 찾아보면 그냥 수풀 속을 헤집고 다니는 식의 오름도 많더라구요. 방치 수준;; 1단체 1오름  관리하기였나? 오름을 관리하는 곳을 만들어놓는다는 글도 있던데 형식상으로만 해놓고 그냥 내팽겨치다시피 한 곳도 있더군요;; 오름 찾아갈때는  꼭  후기를 보고 가세요. ​   역시 헤매지 않고 편안하게 걸으며 초록을 만끽하다 올 수 있게 해놓았습니다. 처음에 넓은 길  빼고 좁은 숲길로 들어가면 가는 길 오는 길을 다르게 만들어서 서로 부딪히지 않는 점도 좋았습니다.   코스를 보면 A코스에 조금 더 걸으면 B코스까지 갈 수 있는데 50분, 1시간20분이라고 큰 차이를 둬서 차이가 많이 날 것 같은데 길이를 보면 아시겠지만 310m+300m+390m = 1km 정도 더 걷는  거라 큰 차이는 없습니다. B코스로 걸어보니 크게 볼 것은 없었는지 올리면서 보니 사진도 없네요.  A코스가 끝나는 지점인 새천년비자나무에서 기념 사진 찍고 오셔도 될 것 같다는 생각입니다.     옆쪽으로는 그 다음코스로 갔던 다랑쉬오름도 보이고 돗오름이 옆에 있어서 혹시나 빠져나갈 구멍이 있다면 가볼까 생각했는데 딱히 발견은 못했습니다. 알고보니 구멍이 있으려나요?ㅎㅎ 하긴 매표소에서 돈 주고 들어가는 곳인데 다른 입구가 있지는 않겠죠. 다시 매표소로 결국은 돌아오는 코스란 점 알아두시구요.   요렇게 표를 끊고 들어가면  들어가는 곳이 나옵니다.  다시 한번 여기서 코스를 봐주면 되는데 길 따라 가면 되니 안에서  헤맨다거나 간데 또 간다거나 하는 일은 없으니 안심하셔도 좋습니다. 중간중간 이렇게 안내판도 있고 역시 돈 받는 관광지는 항상 깔끔합니다.ㅋㅋㅋ 하지만 그만큼 사람도 많으니 문제 ㅠㅠ 평일 오전 시간대에 갔음에도 사람들이 꽤 있어서 깜짝 놀랐어요. 11시 좀 넘어서 돌아오는 길엔 더욱 많아졌으니 주말이나 평일 낮 시간대에는 사람들이 치일 각오는 어느 정도 하고 가셔야할 듯 합니다. 조용한  관광지를 원하신다면 거르시는 것도 방법이구요.   이렇게 옆으로는 초록을 느끼며 잘 닦인 길을 걸을 수 있는 게  의 이자 장점입니다. 사려니숲길 10km 코스를 갔던 사람으로서 비교를 하자면 은 살짝 좁은 길로 앞뒤 사람들을 느끼며 간다면 제가 평일 갔던 사려니숲도 길도 잘 되어 있을뿐 아니라 넓게넓게 되어있어서 조용히 숲길을 걷는 맛이 있더군요. 단, 10km 코스로 조용한 사려니숲길 입구쪽에서 걸었을때의 얘기지 삼나무숲이 펼쳐진 붉은오름쪽에는 사람이 많은 건 마찬가지니 참고하세요. 10km 코스는 일단 들어가면 돌아나올 수 없이 끝까지 가야한다는 점도 단점이라면 단점ㅋㅋ 갈리는 길에는 또 이렇게 안내가 잘 되어 있어요. 돌멩이길쪽이 B코스로 조금 더 걷는 코스입니다. 300m정도밖에 걸리지 않고 해서 B코스라고 해서 그렇게 멀게 가거나 하는 건 아니예요. 특별히 볼 건 없는지 사진도 남아있질 않아서 헷갈린 건가 싶어 다른 후기를 찾아보니 간 건 맞네요. 큰 돌로 멋드러지게 조성해놓은 게 아니라 진짜 말그대로 흙길에 돌멩이가 있는 거;;; 이게 뭐지? 하며 당황해서 새천년비자나무, 연리목쪽으로 다시 빠르게 돌아갔었나봅니다.ㅋㅋㅋㅋ 천년의 숲 사랑길이라던가 새천년 비자나무라던가 이것저것 사진 찍는 스팟은 잘 마련해놓았더군요. 다들 여기서 사진을 찍으시고 돌아갑니다.  나가는 길 안내도 잘 되어있어서 헤매지 않고 갈 수 있고( 버스 여행이다 보니 버스 시간  맞춰야해서 헤매는 거에 굉장히 집착을 하네요ㅋㅋㅋㅋ) 말씀드렸듯 들어가는 길, 나가는 길 잘 분리가 되어 있어서 좋은 이었습니다.  나가는 길에도 아쉽지 않게 멋진 숲이 펼쳐지고 들어오는 길과 만나는 곳부터 사람들이 확 많아지더군요. 나가는 길에 마지막으로 잠시나마 조용한 경치 감상을 즐겨봅니다,.    영상 한번 마지막으로 남기고요.  뚜벅이 여행으로 을 버스로 찾은 후기는 초록의 숲을 즐기기에도 좋고 평지를 걸으며 편안히 있을 수 있지만 사람들이 많아서 혼자 조용한 경치 감상을  원한다면 생각을 한번 해보아야할  관광지라는 생각입니다. 그럼 서두에 말씀드린 할인 카드 안내 링크 드리며 물러갑니다~~(카드 설계사 아님 주의;;;) ​https://blog.naver.com/2848888/222140583896  관광지 할인카드가 있다? 이번에 처음 안 사실! 그린카드로 무료 입장하세요.만장굴 후기를 적으며 아차~  관광지 정보만큼이나 좋은 정보가 있는데 얼른 이거부터 적어야지 하면서...blog.naver.com ​ 
천년의 신비를 품은 2021년 4월 3일(토) 방문, 시 구좌읍 비자숲길 55  입장료는 3천원(청소년, 어린이 1,500원)이다. 코로나 19의 영향으로 입장 인원은 1일 1,300명으로 제한하고 있었지만, 2021년 4월 3일(토) 12시 30분경 찾은 우리들은 1,300명 안쪽이었던 거 같다. ​ 초록색은 지선버스이고 파란색은 간선버스이다.  송당 밧돌펜션에서 가장 가까운 정류장은 <송당상동>인데, 그곳에는 까지 한 번에 가는 버스가 없다. 그래서 <웃송당> 정류장까지 600m 정도를 걸어가면 2대의 직행 버스를 탑승할 수 있다. 그 중 하나는 근거리를 운행하는 지선버스(초록색) 711-1번이고, 다른 하나는 장거리를 운행하는 간선버스(파란색) 260번이다. 711-1번  같은 지선버스를 정류장에서 만나는 것은 거의 행운에 가깝거나 시간대를 계획적으로 맞춰야 가능한 일이다. 아무튼 <웃동당>에서 <>까지는 버스로 9개 정류장이고, 10분도 안 걸린다. ​ 에 도착한 것은 오후 12시 20분 경이었다. 버스에서 내려서 400m 정도를 걸어 들어가면, 의 주차장이 있고 오른편으로  입구가 보인다. 앞서 언급했듯이, 코로나 입장 제한이었고, 그다지 일찍 간 것도 아니었는데, 1,300명 이내에 포함된 행운으로 에 입장할 수 있었다.  (입장시간: 09:00- 17:00) 참고로 이 글을 작성하는 2022년 5월 29일 현재는 인원 제한이 풀렸다고는 한다. ​  ​한자어 아닐 '비(非)'자 처럼 생겨서  숲의 나무들은 대부분 비자나무들이다. 비자란 한자어 아닐 '비(非)'자처럼 생긴 녀석이란 뜻이다. 그래서 (榧子林)이다.  지대는 평대리에서 서남쪽으로 6km​이 지대는 평대리 해변에서  서남쪽 6km 정도에 있는데, 약 2,600 그루 정도의 비자나무가 살고 있고, 그들의 나이는 3백살 이상 6백살 또는 8백살 정도라고 한다. 나무들이 연령은 조선이 건국된 1392년에도 살고 있었을 것이라는 역사적 상상이 가능한 지역이다. 물론 그 이전에도 선배 비자나무들이 있었을 것이다. 그래서 비자나무는 고려와 조선에서 왕에게 바치는 조공물로 관리되었고, 최고급 가구/건축자재로 활용되었다고 한다. ​ ​의 비자나무 숲이 군락을 이루게 된 배경은 마을의 제사 때 사용하던  비자씨앗이 제사 후 사방으로 흩어지면서 터를 잡게 된 것이라는 추정도 있다고 한다. 아무튼 이 지대는 세계적인 규모의 면적에 서식하고 있다는 점에서 학술적 가치가 커서,  1993년 8월 19일  천연기념물 제374호로 지정되었다고 한다.  ​    숲은 의 오름이나 올레길과는 또 다른 자연의 신비를 느끼게 하는 곳이다. 천 년의 세월이 숨쉬는 생태의 신비를 느낄 수 있는 곳일 뿐만 아니라 비자(非字) 모양의 세계적으로 희귀한 나무들이 무더기로 서식하고 있는 장소라는 점에서도 의 산책은 삶에서 아주 특별한 경험이 될 것이다. 더군다나 비자나무는 탄력이 좋고 습기에도 강하지만 삶의 기력을 회복하고자 하는 인간들에게도 육체적인 생기를 불어넣어주는 곳이다.      새천년 비자나무 비자나무 사랑나무(연리목) 새천년 비자나무(왼쪽)와 비자나무 사랑나무(오른쪽, 연리목) 비자나무 사랑나무두 나무가 서로 맞닿아 한 나무가 되는 현상을 연리(連理)하고 하고, 줄기가 연결되면 연리목(連理木), 가지가 연결되면 연리지(連理枝)라고 한다. 위 사진의 비자나무 연리목은 두 나무가 가까이 자라다가 지름이 굵어지면서 맞닿게 되고 서로 움직일 수 없으니 둘이 합쳐 하나가 되었다. 이런 나무들은 단면을 잘라보면 나이테가 두 개라는 이 있다. 연리목을 사랑 나무라고 부르는 것은 둘이 합쳐 하나가 되는 것이 마치 연인과 부부가 만나서 서로 한 몸이 되는 것을 연상하기 때문이다. 그래서 사랑나무는 남녀 간의 변치 않는 사랑을 나타낸다. ​결론: 은 죽기 전에 꼭 한번 가봐야 함. 어쩌면 죽어서 돌아가는 길이 이런 길을 통해서 가야하는 건 아닐까 싶다. ​​천년의 신비를 품은 2021년 4월 17일(토) 다시 방문, 시 구좌읍 비자숲길 55​아침 8시 14분 경, 을 다시 찾아갔다. 지난 4월 3일(토) 방문에 이어 14일 반에 다시 찾아간 셈이다. 다음 사진들은 4/17에 촬영한 것들이다.​  2021-4-17 토 오전 8:18 2021-4-17 토 오전 8시 30분 전후 ​ 
​저번 주말에 남자친구와 데이트 하러 놀러갔다가  근처 맛집에서 점심을 먹었는데요. 해산물이 가득 올라간 덮밥과 두꺼운 흑돼지 돈가스 등을 먹고 왔는데 분위기와 뷰까지 완벽해 소개드려요.​ 1. 월정리 달이뜨는식탁주소 :  시 구좌읍 월정1길 14 1층번호 : 064-782-8538영업시간 : 매일 11:00 - 20:00월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 ​​ ​남친과 향했던 달이뜨는 식탁은 월정리 해수욕장에서 차로 3분거리에 있었어요. 인디핑크의 큰 건물이 멀리서도 보여못 보고 지나칠 수 없었어요.​ ​안으로 들어오니 트렌디한 인테리어의 홀이 눈길을 끌었는데요. 애기의자도 비치되어있어 가족외식으로와도 좋을 것 같았어요.​ ​2층으로 올라오니 또다른 분위기의 홀이 저희를 맞이해주었는데요. 아기자기한 인테리어 소품도 많아서 구경하는 재미도 쏠쏠했죠.​ ​창이 엄청 커서 그런지 마치 하나의 작품을 보는 듯 했어요. 이런 뷰를 바라보며 먹는 식사라 그런지 더욱 맛깔나게 느껴졌네요.​ ​자리에 착석해 메뉴판을 살펴보았어요.  근처 맛집의 인기메뉴라는 딱새우 로제 파스타와 해산물 덮밥, 두꺼운 흑돼지 돈까스까지 알차게 시켜보았어요.​ ​음식을 주문하고 매장을 좀 더 둘러보기로 했어요. 2층은 테라스로 나갈 수 있었는데이렇게  바람을 느끼면서 여유를 가질 수 있는 정자도 마련되어 있더라고요.​ ​3층은 루프탑이 준비되어 있었어요. 시야에 걸리는 것 없이 탁트인 뷰를 보니 마음까지 뻥 뚫리는 것 같았어요.​ ​자리로 돌아오니 음식들이 금새 차려졌더라고요.왼쪽부터 딱새우로제파스타, 흑돼지 돈까스, 해산물 덮밥으로 푸짐한 양으로 나와주었는데요. 다 먹을 수 있을까 걱정이 될 정도였어요.​ ​밑반찬으로는 오이피클 하나만 나오지만  근처 맛집에서 수제로 만드신거라 퀄리티가 높은 편이라 마음에 들었어요.​ ​먼저 딱새우 로제 파스타부터 먹어보기로 했어요.여러가지 종류의 새우가 한가득 올려있어 먹기 전 부터 호기심을 자극했는데요.​ ​소스가 꾸덕하고 새콤하면서도 고소했어요. 크림이 들어가 있어서 부드럽에 입안을 감싸주는 듯 했네요.​ ​딱새우는 일반 새우보다 달달한 맛이 이었는데요. 탱글하고 쫄깃해 연신 입에 가져갔어요.​ ​ 근처 맛집은 위에 치즈가루까지 뿌려주시기에 더욱 농후하게 즐길 수 있었어요. ​ ​이어서 해산물 덮밥에 시선이 갔어요. 매콤해보이는 붉은 비주얼이 먹기 전 부터 침샘을 자극했는데요.​ ​귀여운 오분자기도 들어있었어요. 잘 익어 껍데기에서 똑 떼어지더라고요.쫄깃탱탱한 치감이 인상적이었어요.​ ​해산물 외에도 아삭거리는 야채들이 잔뜩 들어가 있어서 식감 파티였어요. 소스도 간이 적당해 밥과 잘 어우러졌고요.​ ​모든 해산물들은 상태가 좋아 전혀 비린내가 느껴지지 않았는데요. 덕분에 알차게 즐길 수 있었어요.​ ​마지막으로 흑돼지 돈까스를 즐길 차례였어요. 소스가 뿌려 나오는 경양식 스타일이었는데요. ​ ​소스가 부어져 있음에도 튀김옷이 눅눅해지지 않고 바삭함이 살아있어서 놀라웠던  근처 맛집의 돈까스였어요.​ ​두께가 어찌나 두꺼웠던지 나이프로 썰 때 부터 기대되었는데요. 몇 번 씹으니 꿀떡 넘어갈 만큼육질이 아주 야들했답니다.​ ​돈까스는 육즙이 가득해서 촉촉하니 배가 부른데도 포크를 내려놓을 수 없던  근처 맛집이었네요.​  ​ 2. 스쿠버스주소 :  시 구좌읍 월정3길 14 2층번호 : 010-7918-8252영업시간 : 매일 11:00 - 19:00 월요일 휴무 월정리카페 스쿠버스특별자치도 시 구좌읍 월정3길 14 2층 ​독특한 빙수가 있다고해서 식사 후에 찾아갔어요. 옥돔빙수라던데 모양이 진짜 딱 물고기 모양이더라고요. 같이 후르츠칵테일과 팥앙금, 시리얼이 나와 곁들여 먹기 좋았고 위에 콩가루가 뿌려져 있어 꼬수웠어요.​​​ 3. 후룩 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 584-2 2층번호 : 064-782-2530영업시간 : 매일 09:00 - 18:30 매주 목요일 휴무후룩특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 584-2 2층 ​구좌 방파제 근처에 있는 후룩이라는 곳도 다녀왔어요. 흑돼지가 올라간 라면도 일품이지만 계란이 꽉 차있는 김밥이 진짜였는데요. 밥없이 계란으로만 마는데다가 베이컨과 마요네즈까지 들어있어 생각보다 취향에 딱이었어요.​​ 4. 월정리곳간 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 584-2 월정리곳간번호 : 010-5575-8955영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 포장은24시간가능월정리곳간특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 584-2 월정리곳간 ​저녁에는 월정리 곳간이라는곳에 갔어요. 분위기가 너무 좋더라고요. 거기에 안주로 시킨 밀푀유 나베는 담백해서 자극적이지 않았고 끓이면 끓일수록 진국이었어요. 소주가 달게 느껴지는 곳이었네요. ​​ 5. 스시마씸 ​주소 :  시 구좌읍 월정3길 50 스시마씸번호 : 010-2218-8409영업시간 : 매일 17:00 - 23:00스시마씸 월정특별자치도 시 구좌읍 월정3길 50 스시마씸 월초에 친구들이 도에 놀러와서 고등어회에다가 소주한잔 하고 왔는데요. 생물을 사용하는 곳이라 비린내가 전혀 나지않아 좋았어요.김에 밥과 묵은지를 올려서 한입에 넣으면 꼬소하니 입맛에 부합했어요.​​댓가를 제공받아 작성되었습니다​ 
​열심히 잘 먹고 배를 불리고 으로 향했다 어제 이 팀이 붉은오름인가 사려니숲길인가 거기 갔다 왔대서 부러웠는데 시작점을 잘못 잡아서 이상한 산을 타고 왔다는 ㅋㅋㅋㅋ 개웃겨 그 숲길로 예쁘게 걸으려면 시작점을 다른 데로 잡고 갔어야 했다고 아마 오름? 쪽으로 시작해야 잘 올라갔다고 했던 것 같다 ​​암튼 다들 발이 아프지만  가서 걷자(?) 하고 으로 갔다 길도 잘 닦여있고 하니까 ​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ ​탐방코스 따라서 쭉 걸었는데 금방 걷기도 하고 나무숲이라 공기도 좋았다 그냥 산책하면서 걷기 좋은 길이라 좋아 ​​ ​엄청 오래살았다는 큰 비자나무도 봤다 ​​​간식은 한치빵하고 한라봉 아이스크림​ 한치빵 사진은 없구만..?아이스크림도 다들 안 먹길래 걍 호로록 먹어버렸더니 나중에 아이스크림 다 먹었냐고 그래서 어 음오아예 ​​​암튼 다음 코스가 어디였냐면 어쩌다보니 관음사를 갔다 ​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​산길이 가파르고 길에 눈도 쌓여있었다.. ​ ​관음사 통해서 한라산 올라가는 코스도 있다고 하던데 그래서 그런지 관광안내소도 꽤 크게 자리하고 있었다 우리는... 산 등반은 안 할 거지만 ㅎ ​​​​ 관음사 은 문 안쪽으로 펼쳐져있는 수많은 부처불상이다 미니미니하지만 절 입구까지 있음 ​사진이 없지만.......? 필카 사진에 있으니 나중에 올려야지 따로 ​​​ ​​밖에 있는 큰 불상 뒤에서 작은 부처불이 많다 ​​​​ ​황금색 지붕을 가진 건물이 특이점이다 추웠다 엄청 ㅎ눈도 지붕에 쌓여있어서 지붕에서 후두둑 떨어져서 맞을 뻔하기도 했음 ㅋ​사진은 안 찍었지만 관음사에서는 염주 하나 사왔다 나무염주 아니고 현무암 염주를 찾다보니 본의아니게 돈...이었나? 건강을 바라는 걸로 골라옴 ㅋㅋ종류가 그거밖에 없엇어 ​​그리고 어 일단 마지막날 숙소는 시 롯데호텔이었다 맞나? 맞는 것 같군 ​숙소 들어와서 저녁은 흑돼지다 하면서 나갔는데 원했던 곳은 못가고 그냥 근처 다른 돼지고기 식당 잡아서 갔다옴 ​​맛은 뭐 괜찮았다좀 늦게 가서 어깨? 부위를 더 많이 먹지 못해서 아쉬웠지만 배는 불렀으니까 ​그리고 오는 길에 마사지를 받자 하고 마사지샵을 찾았는데 외관부터 되게 전문적이어 보이는 곳을 찾아서 거길 감 ​ 소라발건강샵특별자치도 시 노연로 33 ​운전자는 전신을 받고 싶어했고 나머지는 발마사지만 받고 싶어했는데 혼자 두고 가기 좀 그래서 나는 전신 받고 같이 가기로 함 ​저의 굽은 어깨와 등과 목을... 조져놓으셨다 참 시원했다...... ​얼마였지 6만원인가 9만원인가 계산을 내가 안 해서 생각이 안 나네 ​​​  ​​암튼 그거 받고 맥주를 한캔 사다가 방에서 마셨는데 좀 쓴맛이 강한 술이었어서...... 쫌 먹다가 다 못 ㅁ거었다 ​ ​안주는 하나씩 샀던 군것질거리를 ㅎㅎ 풀었다  
약한 빗줄기이긴 하지만 어제부터 에 비가 내리고 있습니다. 이번 비는 퐁당퐁당 계속 이어질 것으로 예보가 나와있고요. 다음 주부터는 장마가 시작되어 한동안은 비오는날에 여행을 해야 할 것 같습니다.​  이럴 때 여행지로 많이 찾는 곳이 실내 관광지일 텐데, 적은 양의 비가 내릴 땐 오히려 운치가 느껴지는  사려니숲길이나 절물자연휴양림 또는 처럼 울창한 숲속은  바람까지도 막아줘 궂은 날씨 속에도 얼마든지 여행을 할 수 있습니다. 그렇다면...그중 한곳을 가보고 싶은데,어디가 더 좋을까요? 이 같은 궁금증을 갖고 있는 분들을 위해 숲길별로 과 장단점을 자세히 비교해 드릴 테니, 여행에 참고해 보시기 바랍니다. ​ 의 대표적인 힐링 명소지만,비 올 땐 코스가 제한적인 게 아쉬워요.먼저 살펴볼 곳은 지난 주말 '에코힐링 체험'으로 더 많은 여행객들에게 관심을 받았던  사려니숲길 입니다. 이번이 벌써 14회나 될 정도로 오래전부터 여름이 시작될 무렵이면 매년 해왔던 숲길 탐방 행사였습니다. 그런 행사에 참여를 못했더라도 사려니숲길은 언제든 걷기 좋은 곳이기에 여행을 앞두고 있는 분들이라면 이미 마음속에 저장해 놨을 텐데요. ​  날씨가 좋을 때라면 10km 완주, 물찻오름까지 다녀오는 구간 등 시간만 허락한다면 얼마든지 걸어볼 수 있을 겁니다. 그러나, 비가 내릴 땐 숲길이 질퍽해질 수 있고, 누적되는 비의 양이 많은 장마철엔 평소 말라있던 숲 곳곳의 하천들이 범람할 수도 있어 위험합니다.​  따라서 그런 때는 입구 주변에 걷기 편하도록 만들어 놓은 무장애나눔길 코스 정도만 둘러볼 수밖에 없어  사려니숲길의 매력을 비오는날엔 일부만 느껴볼 수 있어 조금 아쉽습니다. 그래도 총 길이가 1.3km 정도 되는 구간은 나무 데크로 만들어 놨기에 그 길은 안전한 가운데 툭툭툭 떨어지는 빗속을 운치 있게 걸어볼 수 있습니다. ​  무장애나눔길만 걸었을 땐 20분도 채 안 걸리고 미로 숲에 있는 열린 무대 주변까지 둘러봤을 땐 소요시간은 30분 정도 예상해 볼 수 있습니다. 되돌아 나올 땐 지도 안에 보이는 숲 가운데 길을 따라 이동하면 주차장 입구로 빠르게 나올 수 있고요.​ 사려니숲길 주차는 입구 양쪽에 무료로 차를 세울 수 있는 정식 주차장과 도로 건너편 길가에 세울만한 곳이 있습니다.  - 만약 시 쪽에서 내려와 여행을 마치고 다시 시로 되돌아가야 할 경우라면 유턴할 수 있는 곳이 숲길 입구 앞 신호등이기에, 그곳을 넘기 전에 차를 세워야 합니다. 그렇지 못할 경우 서귀포 쪽으로 5분 정도 내려가 물영아리 오름에서 유턴해 되돌아와야 합니다.​- 서귀포 쪽에서 올라와 사려니숲길을 여행 후 다시 서귀포로 내려가야 한다면 유턴할 수 있는 장소는 2분 정도 윗길로 달린 후 붉은오름휴양림 입구에서 돌아 내려오면 됩니다.  다양한 숲의 모습을 볼 수 있어,빗속에서도 지루함 없는 곳 같아요.이곳은 자연환경의 모습과 편의 시설을 무척 잘 갖추고 있어 관광 분야면에서 도내는 물론, 전국 160여 개 휴양림 중에서도 손꼽혀 여러 차례 수상 경력이 있는  절물자연휴양림입니다. 그렇듯 관광객들의 휴식처를 목적으로 만든 곳이다 보니 사려니숲길 코스와 비교해 탐방로도 다양하고 시설 내에서만큼은 최대한 안전이 보장되어 있어 비가오는날에도 자연 속에서 여행을 만끽해 볼 수 있습니다. ​  대표적인 탐방로는 휴양림 입구에서 오른쪽 삼나무 사잇길로 들어가 걷는 삼울길이 있는데요. 물결치듯 이어지는 길이 인상적이며, 태풍 등으로 인해 쓰러진 나무로 갖가지 모형을 만들어 놓은 모습들이 보는 즐거움을 더해 줍니다. 그 길 중간쯤엔 자연 속에서 아이들이 뛰어놀만한 공간도 있어, 날씨가 맑을 땐 시원한 숲속에서 가족과 보내는 분들을 많이 볼 수 있습니다.​  그리고, 절물자연휴양림 중앙에는 작은 인공 폭포와 연꽃이 피어나는 연못이 있는데, 그곳을 기준으로 더 걷고 싶다면 약수터를 지나 생이소리길로 들어가 보시고요. 양쪽으로 삼나무가 늘어선 넓은 길을 따라 내려가면 처음 시작했던 입구로 나가게 됩니다.​  삼울길과 생이소리길 구간을 이어서 걸어 나올 경우 소요시간은 40분 정도 되고요. 해당 구간은 흙을 밟을 곳이 없어 빗물 말고는 젖을 걱정 없는 곳이니, 비오는날  절물자연휴양림에 간다면 샌들 같은 걸 신고 걸어보면 더 좋을 것 같습니다.  사려니숲길은 입구 주변은 온통 삼나무만 있는 반면 절물 휴양림은 탐방로 코스마다 다양한 나무들이 자라고 있어 비가 내릴지라도 여행 일정에 넣어본다면 만족할 수 있을 겁니다.​ 대신에  절물자연휴양림은 입장료도 있고 주차료도 내야 하는데요. 실내 관광지와 비교하면 무척 저렴한 편입니다. - 입장 가능 시간은 07:00 ~ 18:00(동절기는 17:00)​- 입장료는 어른 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원 / 6세 이하 65세 이상 무료(신분증 제시)​- 주차료는 경차 1,500원 / 중. 소형 3,000원 / 대형 5,000원  예약만 할 수 있다면하루 머물고 싶은 숲속의 집이처럼 절물자연휴양림을 이루고 있는 자연의 모습과 환경이 좋아 휴양림 안에서 하루 머물고 싶은 분들도 참 많은데요. 요즘 같은 여름 성수기에 여행을 할 때면 가족단위로 많은 인원이 머물만한 리조트 같은 곳을 찾을 텐데요. 그곳과 비교하면 훨씬 저렴해 지금 당장 예약은 아마 힘들 겁니다. 가격이 어느 정도냐면요. 7월 ~ 8월 성수기 절물자연휴양림 숲속의 집 요금​- 4인실(27㎡) 73,000원 / 6인실(34㎡) 119,000원 / 8인실(50㎡) 154,000원 / 11인실(66㎡) 185,000원 / 12인실(82㎡) 214,000원 ​- 산림문화 휴양관 : 6인실(34㎡) 119,000원 / 8인실(50㎡) 144,000원 ※ 휴양관은 7월 17일까지 내부 리모델링 중이라 그 이후 날짜에 이용 가능   비 때문에 숲길이 조금 질퍽해도자연의 순수함이 가득 느껴지는 곳마지막으로 비교해 볼 숲은 '천년의 숲', '아바타 숲'등의 수식어가 붙을 정도로 상상만 해도 왠지 자연의 기운이 가득 느껴질 것 같은  입니다. 실제로도 수백 년 자라온 2,800여 그루의 비자나무들이 하늘을 가릴 만큼 한 곳에 빼곡히 숲을 이루고 있으며, 탐방로 외에는 사람의 발길이 닿지 않아 순수한 자연의 모습을 느껴볼 수 있습니다.​ 그러한  때문에 적은 양의 비는 수많은 나뭇가지들이 마치 우산이 되어주는 듯해 에 비오는날에도 탐방객들은 끊이지 않습니다.​  다만, 앞서 봤던  사려니숲길과 절물자연휴양림처럼 탐방로가 나무 데크로 깔려있는 게 아니라서, 걷다 보면 질퍽거리는 흙길을 걸을 수도 있습니다. 그래도 화산송이로 덮어 놓은 덕분에 불편함을 조금 덜어주고 있으며, 짙푸른 숲에 가득한 기분 좋은 촉촉함이 더욱 크게 느껴지기 때문에 일부 물이 고인 흙길 정도는 신경 쓸 겨를이 없을 겁니다.​  소요시간은 코스에 따라 조금 달라지는데요.​- 매표소 ~ 숲 입구 ~ 새 천년 비자나무 ~ 돌담길 ~ 숲 입구 ~ 매표소 이렇게 짧은 코스로 다녀올 경우 30분 ~ 40분 정도면 되며, 이 길은 유모차도 끌 수 있을 정도로 길 정비가 되어 있습니다. 그렇다고 정말 편한 길을 아니고 울퉁불퉁함은 느껴집니다. ​- 새 천년 비자나무 100m 전 갈림길에서 오른쪽 탐방로를 선택했을 땐, 1km 정도를 더 걷게 되어  소요시간이 1시간 내로 좀 더 늘어나는데요. 그곳에선 더 다양한 모습의 나무와 자연의 생명력을 더욱 느껴볼 수 있습니다. 대신에 그 길은 유모차를 끌고 들어가기엔 길이 더 많이 불편할 수 있습니다. 이러한  탐방로에서 주요 볼거리로는 거의 천년 가까이 살고 있는 '새 천년 비자나무'가 대표적이며, 그 근처에 두 나무가 하나 되어 자라고 있는 연리목도 볼 수 있습니다. 그런 것도 신기하긴 하지만, 개인적으론 숲 자체의 모습만으로도 충분한 매력이 있다고 생각하고요. 흐린 날에도 숲속은 초록빛 가득한 모습이라서 사진 찍을 때 해안가 보다 훨씬 잘 나온다는 점도 여행을 멋지게 기록할 수 있는 장점이라 생각됩니다.​ -  주차장은 무료이고요. 화장실 뒤편에도 넓은 주차장이 또 한 곳 마련되어 있습니다. 숲 바로 앞에 차를 세울 땐 매연으로부터 숲을 보고하기 위해 전면 주차만 가능한 점도 알아두시고요.​- 입장료는 어른 3.000원 / 청소년. 어린이 1,500원 / 6세 이하 65세 이상은 무료(신분증 필요)​- 입장할 때 주의하실 점은  전체가 천연기념물로 지정해 보호하고 있어 생수를 제외한 그 외 음식물은 일체 반입이 안됩니다. 지금까지 소개한 내용을 간단히 정리해 비교해 보면 아래와 같으니, 나에게 맞는 여행지를 참고해 보세요. 비오는날사려니숲길절물자연휴양림탐방로무장애나눔길 ~ 미로 숲 1.3km  정도만 걷기 좋아요.삼울길 ~ 생이소리길 1.9km 및 휴양림 내의 곳곳은 빗속에도 걷기 좋은 길로 만들어져 있어요. 비에 젖은 흙길이지만, 화산송이로 덮여있어 불편함을 조금 덜어줍니다.볼거리비 올 땐 제한적이라서 삼나무 숲만 걷게 되어 다양하지 못함코스마다 다른 나무들로 숲을 이루고, 곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 있음놀라운 자연의 생명력만으로도 충분하다 생각되며, 갖가지 신기한 형태로 자라는 모습을 보는 재미가 있음소요시간입구 근처 나무데크길은 30분 정도코스에 따라 40분 ~ 1시간 정도코스에 따라 40분 ~ 1시간 정도입장료 및 주차료전체 무료전체 유료주차료만 무료 사려니숲길남조로입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  숙소 추천 4인 가족여행으로 좋은 곳청소년 이상 자녀가 2명이거나 부모님을 모시고 가족여행 갈 때 숙소로 추천하고 싶은 곳 예전에는 여...blog.naver.com ​ 
햇살이 좋은 가을날 어느 날...정말 눈부시게 맑고 좋았던  가을이 딱 오늘이었습니다.바람 따라 억새가 춤추듯 흔들리는데 그 광경을 지켜보는 내 마음이 설레었어요.한 폭의 그림 같은  한 컷이 가을 에서 이 그림 같은 풍경 속 주인공이 되어보실 분 없으신가요? 1.비자블라썸주소: 시 구좌읍 로 2244 //   시 구좌읍 평대리 3210-4전화번호:0507-1341-3885영업시간: 10시~18시 일요일 휴무주차공간 많음 ​​사실 오늘은  송당 맛집 치면 자주 등장하는 키치니토키친을 갔습니다. 같이 만날 엄마가 맛집이라며 거기서 보자고 해서아 그런데 도착하고 보니 쉬는 날이 아닌데 급 오늘 내일 휴일 공지가 ㅜㅜ어디 가지 찾다가...오는 길에 봤던 놀놀 밑에도 가봤는데 브런치 괜찮아요 해서 가게 된 곳이 바로 오늘 간 비자블라썸이었어요.외관은 의 여느 카페 같은 저는 이 길을 꽤 많이 다녔고 위에서 말한 놀놀은 아이들이 놀만한 카페여서 또 자주 간 곳이라 이 카페를 자주 스쳐 지나갔지만늘 가던 곳을 선호하는 제 성격상 누가 이렇게 데려가 줘서 또 하나의 단골집이 될만한 곳을 찾았어요.​그런데 차 세우고 들어가면서부터 다 맘에 들었어요~외관은 쏘쏘라고 생각했는데...다시 보니 멋지고요 ㅋㅋ ​입구에서 우리를 맞이한 그림 ​그 맞은편 시계와 소품 공간도 좋았어요 ​물 따르는 공간도 이렇게 예쁘게 포토존으로 꾸며져있었어요.저 레이스 테이블보와 촛대를 감싸는 장미꽃 리스취향 저격 🔫  ​위에서 좀 예쁘게 찍어야 했었는데 사진은 한 장씩 대충 찍는지라 아쉬움이 많이 남는 사진이네요이 공간도 예뻤는데 ㅋㅋ ​손님 있는 부분 한 줄 자르고 찍다 보니 공간이 협소해 보이는데 아주 널찍한 실내공간입니다. ​​우리가 앉은 자리에서 본 바깥 풍경입구랑 정 반대 공간이죠~넘 예쁘지 않나요?억새가 넘실대는 이 가을과 너무 잘 어울리는 비자향은? 안 났지만 과 너무 잘 어울리는 카페란 생각이 들었어요. ​​그리고 주문한 음식이 나오기 전 둘러 본 이곳 풍경이에요~입구와 반대쪽 창을 나서면 이렇게 잔디 마당이 ​​그리고 거기 한편에 피어난 색이 고운 핑크뮬리 💕  ​창 너머로 보이던 곳을 걸어가 보니... ​​이 카페에서 제일 마음에 드는 곳~한 폭의 그림 같은 풍경여기서 사진 찍으면 동화 속 주인공 같겠단 생각이 들었어요 ^^ ​​그리고 좀 더 깊숙이 가보니마련된 포토존은의 가을을 닮았어요 ​금요일까지 무더웠던 의 여름 흔적을 말끔히 지우고 살짝 차가운 바람과 함께 빛나는 의 가을 억새 ​그리고 들어설 땐 몰랐는데 나갈 때 보니 더 예쁜 이곳 ​​내가 사진 찍는 동안 주문한 음식들  ​내 손가락보다 더 두꺼운 고기를...촉촉하게 잘 튀겨낸 솜씨가 굿굿굿이고요 ​​이 감자스프랑 바게트는 너무 맛있어수프 하나 바게트도 추가해서 먹었어요 왠지 이 가을과 너무 잘 어울리는듯한 감자수프 비자블라썸에 오신다면 추천하는 메뉴에요!!! ​바게트 샌드위치 안에 앙버터가 느끼하지 않고 맛있었어요 ^^ ​다시 봐도 이 가을과 과 너무 잘 어울이었던 음식들 ​​그리고 평대에서 나오 자라신 토박이 주인분께서도민 할인 없냐 하니 없다고 하셔서그럼 평대 주민은 할인없냐고 하니 없다고 하시며평대 주민이라 반가워하시며 당근 케이크를 서비스로 주셨어요 ㅎㅎ  평대 주민 지인 덕분에 공짜로 먹게 된 케익은~공짜라 더 맛있었던 거 같아요!!! ​천년의 숲 을 들리신다면  코스에 세트로 11월이 가기 전에 더 추워지기 전에이곳 비자블라썸카페를 꼭 와 보시길 도 11월 가볼 만한 곳으로 추천합니다.참 여긴 애견동반 가능 카페에요~​저는 가던 곳을 선호하고 새로움을 추구하지 않는 편이라 아마도 오늘처럼 이렇게 누가 데려가 주지 않으면 이곳에 평생 안 와봤을 수도 있는데또 부모님 모시고 와야겠어요엄마가 운동 삼아 에 자주 올라가시거든요 ^^을 2번이나 돌아도 멀쩡한 우리 엄마와한번 겨우 도는 저 ㅋㅋ을 뛰어다니며 돌 수 있는 우리 아들평대에 이렇게 좋은 카페가 있었다니.. 평대 카페 비자블라썸이었습니다 ^^​​ 2.놀놀놀놀플레이그라운드카페주소:  시 구좌읍 로 2228 놀놀 플레이그라운드 //  평대리 3283-2전화번호: 0507-1394-2228영업시간: 9시 30분~19시 30분  설 연휴 휴무주차공간 카페 옆과 맞은편 빈 공터까지 주차하실 수 있어요.​​아이와 함께라면...도 동쪽에서  근처 아이와 가볼 만한 곳을 꼽으라면 평대의 놀놀이 있지요~사실 전 이곳을 가기에 바로 옆에 있는 비자블라썸에 안 갔던 이유가 커요 ㅎㅎ답답한 키즈카페는 가라~자연친화적인 아이들의 놀이터죠건물이 2동 있는데 왼쪽은 카페오른쪽은 푸드 코너에요건물과 건물을 잇는 사이의 모래놀이 놀이터와 클라이밍이 제일 인기 좋아요 ^^​ 3.주소:  시 구좌읍 비자숲길 55 //   시 구좌읍 평대리 3161-1전화번호: 064-710-7912​영업시간: 9시~18시(입장마감 17시)주말*공휴일 8시~18시(입장마감 17시)주차장 공간 많고 넓어요그러나 주말에 사람 몰리면 주차하기 힘들 때도 있어요.​천연기념물 제374호로 지정, 문화재청이 소유하고 있어요.500~800년생 비자나무가 2,570여 그루 밀집 군락을 이루고 있는데, 단순림으로는 세계 최대 규모입니다.  출처:관광공사​ 4.메이즈랜드주소:  시 구좌읍 로 2134-47 메이즈랜드 시 구좌읍 평대리 3322 메이즈랜드전화번호: 064-784-3838​영업시간: 9시~18시 (입장마감 17시)주차공간 넓어요​돌, 바람, 여자를 테마로 조성된 미로공원1. 세계 최장 석축 미로입니다.2.  신화 조각품들이 모여있습니다.3. 걷기만 해도 건강해지는 건강미로 공원입니다.4. 출구를 찾아 떠나는 미로 여행5. 가장 다운 미로공원6. 메이즈랜드 미로 박물관출처: 관광공사​이 또한  동쪽에서 아이와 가기 좋은 곳으로지금 10월, 11월이 4계절 중 걸으며 다니기 제일 좋은 계절이지요~​ 5. 길주소:  시 구좌읍 로 2682 시 구좌읍 평대리 1561-1전화번호: 0507-1375-5118영업시간: 9시30분~ 19시 일요일 휴무 정식 1인 8,000원, 우럭 정식 1인 12,000원​간단하게 스러운 정식 먹기 좋은 집이에요여긴 도민 특히 밭일하시는 분들 점심시간에 많은 게 이라면 이에요전 우럭 정식 한번 먹어보고 늘  정식 먹어요 ㅎ생선을 안 좋아해서 고기볶음 나오면 비지림정식이 좋아요 ㅋㅋ 
﻿ 구정연휴에 와이프와 2박 3일 도에서 휴가를 보내기로 하고 일정을 짜니 여행사가 항공편은 황금 시간대는  다 선점을 해놓아  여행은 최소한 한달전에는 항공권, 호텔, 렌트카 예약을 마쳐야 된다.이번 구정에  방문객이 20만명이라고 해서 서둘러 공항에 도착하여 탑승까지 한시간 넘게 소요된다.공항을 빠져 나와 렌트카를 인수해 곧장 서귀포 바닷가에 위치한 물회 전문 공천포 식당에서 아.점으로 배를 채운다. 식당앞 바닷가 풍광은 맑은 날씨에 푸른하늘과 흰구름이 어우러져 아름답고 물도 엄청 깨끗하다.커피도 한잔마시고 느긋하게 풍광을 즐기고...동백수목원에도 많은 차량이 주차되여있고 동백은 12월이 절정이라서 동백꽃은 끝물이다.하지만 청명하고 쾌청한 날씨 덕분에 5천원이 아깝지 않게 눈을 호사한것으로 만족한다. 바다도 보이고 12월 중순에만 왔어도 막 피어오르는 동백꽃을 보면 더 좋았을 듯... 제지기오름은 고도(94.8m)로 나무 계단과 정상은 평펴짐하고 동네 주민들의 운동시설물이 설치되여 있다.상기 사진은 흰 모자와 구름으로 덮혀있는 한라산제지기오름에서 바라본 풍광다시 차를 몰고 남원큰엉해안경승지로 간다. 요기는 길이 완만하고 바닷가 올레코스라고 보면 된다.큰엉은 큰 언덕이라는 방언으로 화산 용암덩어리와 아름다운 해안 절경으로 1.5km의 수려한 코스이다.나뭇가지 사이로 한반도 지형를 이루고 있는 형상앞에는 흔적을 남기려는 사람들이 많다.  호두암, 인더안추장 형상이 바위들도 있다고 하지만 해안 절경을 감상하며 힐링을 하는 것이 훨 낫다.저녁은 호텔에서 가까운 흑돼지거리에 있는 대돈식당에서 술한잔하는데 가성비가 아주 괜찮다.은 작년 구정에는 오후에 방문했더니 코로나19로 인원을 제한하는 바람에 이번에는 이튿날 첫 방문지로 간다.천연기념물 제 374호로 지정된 (비자나무 숲)은 2,800여 그루의 이 밀집되여 있고 평지림으로산책하면서 신선한 공기를 마시며 심신을 충전하기에는 딱 좋은 장소인 것 같다. 와이프는 한바퀴 더 돌자고했지만 다음 일정으로 30여분만에 아쉽게 끝낸다.비자나무는 탄력이 좋고 습기에 강해 고급 가구재나 건축재로 사용되였으며, 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였다고 한다.근처에 있는  국수집에서 식사를 하는데 오늘이 구정전날이라 문을 열은 곳이 드물다.생각보다 맛나게 배를 채우고 다랑쉬오름으로 차를 몰면 주변 풍광이 환상적이라 탄성이 저절로 나온다.우리 동네에서는 볼 수 없는 깨끗하고 청명한 하늘과 뭉게 구름에 차를 수시로 멈춘다.와이프도 신이나서 셀카놀이에 빠져들고 자연앞에 어린아이처럼 마냥 즐거운 표정이다.다랑쉬오름으로 가는 길은 포장 공사를 하려고 하는지 도로가 비포장으로 천천히 도착해 보니 주차장과 화장실이 있다.전면 바로 앞에는 아끈다랑쉬오름, 좌로부터 말미오름, 성산일출봉, 은월봉, 대왕산, 대수신봉오름은 조그만한 산채를 뜻하는 어로 오름은 인의 삶의 터전이고, 목축 근거지이자 수난의 역사 현장이며, 영혼의 고장이다.  정중앙 당겨본 우도한라산 이런 날이 드문데 오늘 정말 날씨가 끝내준다.정상에 오르면 사방팔방이 일망무제로 눈이 호사를 하고 정상은 원형으로 평탄하다.다랑쉬오름은 해발 382m, 비고 약 220m, 분화구 깊이 110m, 분화구 둘레 1500m로 다랑쉬오름은 아름답고 화산체의 을 잘 간직하고 있어서 "오름의 여왕"이라고 불린다.노후에 도 오름을 전부다 오르는게 소망 일순위인데 실천이 될지 모르겠다.거슨새미오름, 안돌.바돌오름, 체오름 등 도에는 368개 오름이 있다. 좌보미오름, 동거미오름, 백약이오름, 문석이오름, 높은오름다랑쉬오름은 백록담만큼 깊은 분화구를 가진 오름이 제왕, 정상에서 바라보는 우도와 성산일출봉과 한라산의 모습은 웅장한 자태를 지닌  오름의 랜드마크로 손색이 없다.하도해변에서 바라본 우도가 길쭉하게 보인다.오후들어 날씨가 따뜻해지니 어린 친구들은 맨발로 바닷가에서 놀고있다.하도해변에서 가까운 광치기해변으로 이동한다.광치기해변은 간조시간에 맞춰가야 이끼와 어우러진 경관이 일품이다.와이프는 오늘 하루 모델이 되여준다.광치기해변에도 사람들이 제법 있더라.성산일출봉은 요즘에는 출입이 허용되여서 정상까지 올라갈 수 있다.새벽에 일출을 보면 장관일 듯....저녁에는 아들이 추천한 다이넥스호텔, 아라고나이트 고온천에서 색다른 온천을 즐긴다. 국내 대부분 온천은 지하 420m 저온온천인데 아라고나이트 온천수는 지하 2001.3m에서 토출된 42도이다.확실히 목욕 후 피로회복도 되고 피부가 엄청 매끄럽다.상기 사진은 1100도로에서 바라본 한라산 전경마지막 밤은 동문시장에 들렸는데 많은 관광객이 몰린데다 문닺은 가게들이 많아 인기있는 가게는 관광객들로넘쳐 난다, 이것저것 먹거리를 사다 호텔에서 늦은 저녁을 해결하니 9시를 넘긴다. 2월 1일은 흐린 날씨에 바람이 많이 불어 파도가 심해 신창풍차해안도로는 한기가 느낀다.신창 공원내 목장해역은 자바라상, 해상낚시터, 원담체험장, 파고라, 휴게실이 있는데 날씨 좋은 날 가야 된다.환상숲곶자왈은 방송에도 나오고 연예인들 뮤비도 많이 찍었다고 해서 들렸는데 입장료 오천원이 아깝다.규모도 작고 뭐 특이한 것도 없다.매화꽃이 피기 사작하는 노리매 공원봄은 어느덧 우리곁에 와 있다... 노리매 공원은 인터넷으로 사전 예약을 하면 입장료가 많이 할인된다.의 자연과 고즈넉한 풍경이 어우러진 곳으로 웨딩 촬영도 많이 찍는가 보다.화산탄길, 매화동산, 초가집, 꼬닥정원.매화분재, 비밀의 정원, 녹차밭, 카페 노리매, 폭포 등 볼거리가 다양하다.핑크뮬리매화분재한담해안산책로는 카페와 식당이 많아 젊은 친구들 차량이 많이 눈에띈다. 날씨가 점차 개이지만 파도가 사납고 바람이 차서 카페에서 시간을 떄운다.도두봉 오름은 공항 근처에 있어 공항에서 이착륙하는 비행기를 수시로 볼 수 있다. 작년 구정연휴에는 14만명이 모였는데 올해에는 20만명이 를 찾았다고 한다.다행이도 관광객들이 분산으로 여행지는 그다지 혼잡하지 않았지만 공항은 많은 인파로 복잡했다.삶의 여유를 즐기고 와이프와 조촐하게 함께한 시간은 또 하나의 추억속으로 남겨진다.늘상 느끼는 것이지만 건강할 때 인생을 후회없이 즐길 줄 알아야 되겠다.여행 후 소감은 많은 곳을 둘러보는 것보다는 힐링하는 마음가짐이 앞서야 되겠다.상기 사진은 도두항
 안녕하세요!! 😆오늘은 천터 근처의  있는 카페를 추천해 드리려고 해요.바로 “”이라는 카페인데요.​지나가다가 ‘여기 카페 맞나?’라는 의심이 살짝 들었지만..나만 아는 비밀의 카페 같은 느낌이었어요.  ​위치는 아래 참고하세요 충청남도 천안시 동남구 먹거리8길 12 1층 들어가는 입구는 여기랍니다. 진짜 아는 사람만 갈 수 있을 것 같지 않나요???  메뉴판은 여기에!지금 글 쓰면서 보니까 와이파이 비번이 나와있었네요.​그리고...작게 쓰여 있는 글씨..칵테일을 제외한 모든 음료는 아메리카노로 무료 리필 가능..여러분들은 잊지 말고 꼭 아메리카노 추가로 드세요(눈물 눈물)​저희는 토마토 바질 에이드,  블렌딩,  라테, 바나나 푸딩을 주문했어요:) 짠 포토 4알을 주셨어요.아마 기본으로 나가는 것 같아요.​제 추천 메뉴는 토마토 바질 에이드!!방울토마토 절임 맛에 탄산수가 들어간 맛이에요.​ 블렌딩은 주변 사람들이 맛있다고 해서 시켰는데 그냥 그러더라고요(물론 개취 있음!)​커피의 진한 맛을 기대한다면 다른 커피 추천드립니다​ 라테는 고소하고 달달한 맛이에요.​ 바나나 푸딩!제가 생각했던 푸딩은 탱글탱글한 느낌이었는데 이건 빵 같았어요.​위에 크림도 달콤하고 엄청 맛있더라고요😌😌또 먹고 싶군​ 이건 카운터에 붙여져 있던 메모지였는데귀여워서 찍었어요.​방울토마토 맛있는 것 인정!!🍅🍅 카페는 이런 분위기!!​바깥 공간은 낚시터 느낌 납니다:)🎣🐟  ​아무튼여기 화장실 잔잔한 음악 너무 좋았어요.화장실 조명도 예뻤어요.(급결론)​읽어주셔서 감사합니다 ☺️ 안녕!  
#맛집 #맛집 #미담 #돌문어요리​안녕하세요,  여행 필수 코스인 을 아시나요?은 천연기념물 374호로 500년 이상의 비자나무 약 3천여 그루가 밀집한 비자나무숲인데요여행 코스로도 좋고 자연경관이 아름다워 웨딩사진 명소로도 꼽히는 곳이에요​에서 차량으로 2~3분, 도보 10분 이내에 아주 가까운 곳에  맛집 미담이라는 식당이 있어 방문했어요  1.  미담주소 : 시 구좌읍 비자 숲길 13, 6동연락처 : 0507-1325-9535영업시간 : 11:00~19:00가격정보 : 돌문어 한상 차림(2인) 52,000원 / 쭈꾸미or쭈삼한상(2인) 39,000원 / 수제돈가스 10,000원​ 미담특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 13 6동 ​ Previous imageNext image 마을 초입   맛집 미담은  숲 근처  마을 안에 위치해 있었어요,은 산책코스로도 좋기 때문에 30분~1시간가량 산책을 하고 식사를 하기 딱 좋은 장소 같아요​으로 가는 큰길에서도  마을과  미담의 간판이 잘 보여서 찾아가기 쉬웠어요몇몇 곳의  맛집은 네비를 켜고 찾아가도 길이 어려운 경우가 많은데 대로변에서 마을로 들어가는 길이 넓게 잘 뚫려있어위치적인 점수도 높게 주고 싶었어요​ Previous imageNext image 미담 외관  마을은 규모가 큰 편이 아니어서 소박한 마을의 느낌도 좋았어요마을은 원형으로 한 바퀴 쭉~ 돌면 걸어서도 10분 이내에 한 바퀴를 돌 수 있을 만큼 예쁘고 작은 마을이었어요​  맛집 미담은 마을 중간쯤에 위치하고 있었어요멀리서도 간판이 잘 보이기 때문에 찾아가기 편했지만 마을이 크지 않은 편이기에 한 바퀴 걸으며 예쁜 마을 구경해 보는 것도좋을 것 같아요​​  미담 우체통 미담의 입구에 우체통이 하나 있어 촬영해봤어요녹이 있는 부분도 앤티크 한 느낌이 있어 예쁘단 생각부터 들더라고요, 요즘엔 이런 감성이 충만해요 ㅎㅎ​  ​  미담 주차장​  맛집인 미담은 따로 주차장도 넓게 마련되어 있었어요차량을 가지고 다니시거나 특히 에서는 주차공간이 있는 곳을 우선적으로 찾게 되는데요이렇게 넓고 편히 주차할 수 있는 곳은 음식을 먹기 전 괜히 기분이 좋아지는 게 있어요 Previous imageNext image 미담 쉼터 주차를 하고 매장에 들어가기 전에 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어 잠깐 앉아 있었어요 숲의 시원한 바람을 느낄 수 있어서 이렇게 쉴 수 있는 공간을 마련한 건 신의 한 수라고 생각했어요​이곳에서는 식사를 다하고 커피를 한잔하고 가려고 하니 잠시만 앉아있고 마지막에 다시 내용을 다룰게요​ Previous imageNext image 미담 내부   맛집 미담은 내부가 크게는 두 곳으로 나뉘어 있었어요깔끔하고 정갈한 분위기의 좌석과 시원하고 시야가 뚫린 테라스 섭이 준비되어 있었어요내부는 4자리 석 6테이블, 테라스에는 최대 6명까지 앉을 수 있는 테이블 3개가 마련되어 있어 단체로 와도 좋겠다 생각했어요​ Previous imageNext image 미담 인테리어 여기저기 사진 찍는 것을 좋아해서 음식 주문 전 촬영을 했어요곳곳에 아기자기한 소품과 감각적인 조명들로 인테리어 하나하나도 신경을 많이 쓰셨다는 게 느껴졌어요음식을 기다리며 다소 심심할 수도 있는 시간을 인테리어 구경을 하다 보니 금방 음식이 나왔어요​ Previous imageNext image 미담 메뉴판   맛집 미담의 메뉴판이에요, 저희는 돌문어 볶음 한상차림(52,000원) 메뉴를 주문했어요매콤한 요리이기 때문에 혹시 아이와 함께한다면 메뉴 중 돈가스를 추가하는 것도 좋을 것 같아요저희 옆 테이블의 손님도 그 조합으로 식사를 하시더라고요.​  미담 음식 정보한쪽 벽면에는 주꾸미의 효능에 대하여 적혀있었어요 미담은 돌문어, 주꾸미 요리가 주메뉴인데 돌문어는 에 오면 한 번쯤은 꼭 먹어봐야 할 음식이고 워낙 유명하기 때문에주꾸미에 대하여 다양한 정보도 작성을 해주셔서 새로운(?) 정보를 얻을 수 있었어요한번 쭉 읽어보기 좋더라고요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 미담 1차 상차림 돌문어 볶음 한상차림(52,000원) ​저희는 돌문어 볶음 한상차림(52,000원) 메뉴를 주문했는데요 메인 메뉴가 나오기 전에 한라봉 샐러드와 묵사발이 나왔어요이거 이거.. 샐러드 물건이더라고요 단순히 구성을 위한 메뉴가 아니라 정말 맛있는 샐러드였어요 한 입 먹고 계속 먹고 싶었는데뒤에 나올 메인메뉴들과 함께 먹기 위해 꾹.. 참았어요​같이 나온 묵사발도 구성 추가용으로 나오는 빙초산을 사용한 맛이 아니라 직접 만드신 것처럼 깔끔하고 개운한 맛이 좋았어요메인메뉴가 나오기 전에 입맛을 돋울 수 있는 메뉴들이 기대감을 높여줬어요​ 돌문어 볶음 한상차림곧이어 메인 메뉴인 돌문어 볶음, 고르곤졸라 피자, 왕새우튀김과 밑반찬까지 해서 한상이 푸짐하게 차려졌어요처음엔 가격이 비싼 건 아닐까 생각했는데 메뉴가 다 나오니 푸짐함과 대접받는 기분이 들어 전혀 비싸단 생각이 들지 않았어요차림이 워낙 깔끔하고 푸짐해서 맛보기도 전에 기대감이 높아졌어요​​ Previous imageNext image 미담 돌문어 볶음   맛집 미담의 메인 메뉴인 돌문어 볶음이에요에 오래 머물렀지만 비주얼에 놀라긴 처음이에요... 푸짐한 돌문어와 바닥에는 다양한 채소, 고사리가 듬뿍 들어있어요처음 찬을 세팅해 주실 때 순에 밀면을 주셔서 이건 어디에 넣어 먹는 건가.. 했는데 돌문어 볶음 소스에 비벼 먹는 거라고 안내해 주셨어요​돌문어 볶음 한입 먹자마자 바로 든 생각은 '아... 언제 다시 오지?' 였어요...특유의 불 맛과 적당한 매콤함 돌문어의 쫄깃하고 부드러운 식감까지 이렇게 맛있어도 되는 건가요...​  ​거기에 함께 넣어준 고사리가 킥 포인트였어요 문어와도 면과도 너무너무 잘 어울렸어요..왜 이제야 이 집을 알게 된 걸까요..​제가 오후 3시쯤 방문했는데도 계속 손님이 들어오는 것을 보면 이미 소문난 맛집인 것 같아요...이런 집은 나만 알고 싶은 그런 욕심도 생기네요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 미담 고르곤졸라 피자 한상차림에 포함된 고르곤졸라 피자도 치즈 듬뿍~ 같이 내어주시는 꿀에 찍어서 먹으니 돌문어 볶음의 매콤함도 중화되고이게 맵 단잔의 매력일까요..?​피자위에 돌문어 볶음을 올려 먹어도 아주 맛이 좋았어요! 미담의 한상차림 메뉴는 전체적으로 구성을 많이 고민하시고 세팅하신 것 같아요​ Previous imageNext image 새우튀김도 일반 냉동제품이 아닌 속살이 꽉 찬 게 보이시나요?한입 베어 물면 새우 살의 탱글 한과 육즙이 팍 터지는 게 너무 맛있었어요저와 함께 방문한 일행은 새우튀김이 너무 맛있다고 해서 제가 반 마리 나눠줬어요​전 메뉴 포장도 가능하다고 하니 새우튀김을 따로 포장해서 맥주에 한잔해도 좋을 것 같아요​ Previous imageNext image ​중간중간 샐러드와 묵사발도 먹어주고~처음엔 몰랐는데 음식을 먹다가 새콤달콤한 묵사발을 중간에 먹어주니 개운함을 줘서 음식을 더 맛있게 먹을 수 있는조력자 역할을 했어요​ Previous imageNext image 미담 비빔밥 중간 정도 식사를 하다가 돌문어 볶음과 무생채, 콩나물무침을 밥과 함께 비벼서 먹었어요역시 탄수화물이란... 밥과 함께하니 돌문어의 식감과 맛있는 양념이 한층 더 업그레이드된 것 같았어요중간중간 씹히는 고사리도 너무 맛이 좋네요 ㅠㅠ다음에는 주문할 때 고사리를 조금 많이 넣어달라고 하고 싶을 정도로 고사리가 조화로웠어요​ Previous imageNext image 미담 풍경   맛집 미담은 사방이 창으로 뚫려있어 의 경치를 보며 식사를 할 수 있었어요휴대폰으로 촬영한 사진인데도 탁 트인 하늘이 보이시나요...이렇게 좋은 경치에서는 무엇을 먹어도 맛있겠지만 맛있는 음식이 더해지니 감탄사를 연발하며 식사를 마쳤어요보통 둘이 식사하면 한상차림은 조금 남길 수도 있을 것 같은 양인데 저희는 너무 맛있어서 남기지 않고 다 먹었어요​ Previous imageNext image 식사를 마치고 매장 입구에 있는 커피 머신기에서 아메리카노를 내렸어요믹스커피보단 아메리카노를 선호해서 이점도 너무 마음에 들었어요​글 초반에 보여드린 야외 쉼터에서 커피를 한잔하면서 여유롭게 이야기를 나누고 식사를 마쳤어요​  맛집 미담은 맛과 양, 돌문어라는 특이성까지 일품이었어요제 다른 리뷰를 보시면 좋은 매장들도 한두 가지 흠이 있기 마련인데 이곳은 흠잡을 곳이 없네요..(음... 비가 오는 날에는 야외 쉼터를 이용 못하는 정도..?)​ 미담은 분위기와 맛, 경치까지 한 번에 잡을 수 있는 맛집이라고 생각해요 시내나 바닷가와는 다소 거리가 있지만 주요 관광지인 과 아주 가까우니여행 코스에 을 방문하시게 된다면 꼭 들러볼 필수 코스라고 생각해요  2.  국숫집주소 :  시 구좌읍 비자 숲길 46연락처 : 064-782-1782영업시간 : 08:00 (따로 마감시간은 안내 x)  영업시간과 맞춰 17:00로 추정됨가격정보 : 고기 국수 9,000원, 메밀 비빔국수 10,000원 메밀전병 12,000원, 돔베 고기 20,000원​자가제면한 생면으로 하여 국수를 만드는 국수 맛집 주문 후에 즉시 반죽하여 면을 직접내려서 더욱 쫄깃하고 식감까지 좋은 가게로 에서 국숫집까지 약 100m 정도밖에 안되는 1분 거리에있다 추가로 포토존까지 겸비한 곳 국수집특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 46  3.  길주소 :  시 구좌읍 로 2682연락처 : 064-782-5118영업시간 : 09:30 ~ 19:00 (매주 수요일 휴무)가격정보 :  정식(1인) 8,000원, 갈치조림中 38,000원, 갈치구이 35,000원​ 조용하면서도 경치 좋은 맛집으로 집 밥처럼 건강하고 푸짐한 상차림으로 이루어진 정식과부드럽고 담배 하면서도 두툼한 갈치 요리까지 든든한 밥 한 끼 먹기 좋은 곳​  길특별자치도 시 구좌읍 로 2682  4. 돌칼 롱 사려니 숲길점주소 :  시 조천읍 로 422-2연락처 : 064-783-5261영업시간 : 10:00 ~ 20:00 (재료 소진 시 조기 마감)가격정보 : 유채 꼴 카론 15,000원, 억새가 롱 15,000원, 이호 테우 우유 7,500원, 웰빙 망고주스 7,000원​도에서 마카롱 하면 제일 먼저 떠오르는 돌카롱집! 카페의 디자인과 뷰 맛집으로 많은 포토존을 보유까지 하고 있어 커플들에게도 최고의 인기 최고의 마카롱 집 ​ 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 로 422-2  5.  비자 블로섬주소 :  시 구좌읍 로 2244연락처 : 0507-1341-3885영업시간 : 10:00 ~ 18:00 (매주 화요일 휴무)가격정보 : 아메리카노(4,500원)​예쁜 자연 풍경이 펼쳐져 있는 외부와 아늑하면서도 깔끔한 느낌의 내부 디자인 브런치 카페로 큰 공간으로 이루어져서 편리성과 보기만 해도 맛있어 보이는 다양한 메뉴들로 구성되어 있다 비자블라썸특별자치도 시 구좌읍 로 2244 ​*이상   맛집 포스팅을 마칩니다^^~ 
​며칠 전 친구들과 함께 에서 놀다가 들렀던   근처 맛집은 음식이 정갈하게 나오고 제법 양이 많아서 배 터지게 먹을 수 있었던 곳이어서 여러분께 소개해 드릴까 해요. ​   달이뜨는식탁​주소 :  시 구좌읍 월정 1길 14 1층영업시간 : 11:00 - 20:00전화 : 010-7420-8538 월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층  ​ ​우리가 들렀던 달이 뜨는 식탁은 에서 차로 15분 정도 걸렸던 곳이었어요. 건물이 월정리에서 제법 커서 눈에 쉽게 띄었어요.  영업시간은 오전 11시부터 저녁 8시까지지만 마지막 주문은 저녁 7시에 마지막이니 체크해 두시면 좋을 것 같아요. ​​​ ​내부로 들어가니 아주 깔끔한 곳이고 통유리여서 들어오는 채광이 선명해서 고급스러운 느낌을 주었어요.  ​​​ ​주방도 아주 깔끔하여서 위생적이었어요. 여기는 농림축산식품부가 인증한 안심식당이라 위생과 청결을 최우선으로 실천하는 곳이라 마음에 들었어요. ​​​ ​테라스도 있었는데  파라솔도 있어서 도의 멋을 제대로 나타낸 것 같아 기분까지 좋았어요.  ​​​ ​2층으로 올라가 보니 은은한 조명 불빛에 소소하게 꾸며 놓은 것 같아서 감성적이었어요. ​​​ ​2층에도 테라스가 있어서 좋았어요. 내부의 창가 쪽도 통유리로 되어 있어서 월정리의 경치를 감상할 수 있어서 낭만적이기도 했어요. ​​​ ​저희는 한쪽에 자리를 잡고 앉아 메뉴판을 훑어보고두꺼운 흑돼지 돈가스와  마늘 알리오 올리오, 해산물 덮밥을 시켰어요. 메인 메뉴는 모두 16,000원이라 가격이 동일하였고 기본 반찬으로 피클도 나오고 따로 콜라, 사이다의 음료수도 시켰어요. 각 사람 옆에는 수저와 앞접시가 있어서 더욱 깔끔하게 먹을 수 있어 마음에 들었어요. ​​​ ​왼쪽부터  마늘 알리오 올리오, 두꺼운 흑돼지 돈가스. 해산물 덮밥이었어요. 모두 하나같이 비주얼이 좋고 각각 메뉴마다 이 있기 때문에 어느 것을 먼저 먹어도 맛이 좋았어요. ​​​ ​  근처 맛집의 두꺼운 흑돼지 돈가스는 흑돼지고기로 구운 돈가스가 2개가 있었고 밥도 2개가 있고 양상추 샐러드도 있었어요. ​​​ ​먼저 두꺼운 흑돼지 돈가스를 가까이서 보았는데 어느 곳 하나 덜 튀긴 곳이 없었고 수제 소스가 듬뿍 발라져 있어서 한 입 먹어보니 바삭하면서 살짝 매콤 고소한 소스의 맛도 인상적이었어요. ​​​ ​겉은 바삭하고 안에는 흑돼지로 꽉 차 있었어요. 이 두꺼운 흑돼지 돈가스는 두께가 무려 3cm여서 조금만 먹어도 배가 금방 차더라고요. ​​​ ​두꺼운 흑돼지 돈가스를 앞접시에 덜어서 먹었어요. 2조각만 덜어서 먹었는데 배가 벌써 불러서 상당히 놀랐어요. 아직도 많이 남았는데 이 양이 참 혜자스러웠어요. ​​​ ​  근처 맛집의  마늘 알리오 올리오는 마늘이  구좌산 마늘이라서 식 알리오 올리오파스타였어요. 그래서 먹는 이에게 더욱 친숙했어요. ​​​ ​ 마늘 알리오 올리오 파스타를 앞접시에 덜어 보았는데 구좌 마늘도 제법 많이 들어 있어서 알싸한 마늘의 맛이 살짝 매콤해서 느끼하지 않았어요. 오일도 적절하게 뿌려져서 더욱 맛이 좋았어요. ​​​ ​  근처 맛집의 해산물 덮밥은 새우를 비롯해 전복의 해산물과 양파, 당근, 마늘 등의 채소가 적절하게 균형이 잡힌 메뉴였어요. 밥도 갓 지어서 따뜻하고 해산물과 야채의 조합으로 보다 든든하게 먹을 수 있었던 메뉴였어요. ​​​ ​전복도 품질이 좋았어요. 해산물은 신선함이 관건인데 전복이 아주 신선해 보여 다른 해산물들을 볼 필요가 없었어요. ​​​ ​해산물 덮밥에는 전복 말고도 오징어, 딱새우, 왕새우, 칵테일 새우 등 새우의 종류도 아양해서 좋았고 양파와 당근, 마늘 같은 채소고 제법 많아서 채소와 해산물의 합이 최상이었어요. ​​​ ​해산물 덮밥도 앞접시에 덜어 보니 새우와 전복이 제법 싱싱해서 먹기 좋았어요. 거기에 양파 같은 채소가 같이 먹으니 아주 꿀맛이었어요. ​​​ ​  근처 맛집 달이 뜨는 식탁에서 맛있게 먹었는데 흔한 양식이 아니고 를 상징하는 재료들이 많아서 더욱 친숙했고, 모든 메뉴가 겹치지 않고 각각의 이 있어서 좋았답니다. 한 번 드시러 가시면 후회는 하지 않으실 거예요. ​​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
지난 주말에는 친구들이랑 바다를 볼 겸 현지인도 추천한다는   맛집에 다녀왔어요.싱싱한 해산물을 다채롭게 즐겼던 곳이라 여러분께도 소개할게요!​ 1.   허벅식당메뉴 : 통갈치스페셜(159,000원) / 흑돼지쌈밥(15,000원)주소 : 특별자치도 시 구좌읍 세평항로 26번호 : 064-782-0799영업 : 매일 08:00 ~ 21:00 허벅식당특별자치도 시 구좌읍 세평항로 26 이날 방문했던 허벅식당은 월정리 해수욕장에서 차로 5분 거리에 위치해 있는데요.커다란 규모의 건물이 멀리서부터 눈에 띄어서 초행길임에도 한 번에 찾을 수 있었어요.​ 내부로 들어오자 널찍한 메인 홀이 반겨주었는데요.화이트 톤의 인테리어가 전체적으로 쾌적한 분위기를 연출해서 깔끔해보이더라구요.​ 뿐만 아니라 한쪽에는 어린이들을 위한 안전의자도 구비되어 있었어요.나들이 장소로 유명한 만큼, 가족들끼리 놀러오기에도 안성맞춤인 곳 같아서 좋았습니다.​ 추가로   맛집에서는 일반 꽃게가 아닌 깨다시를 사용한다고 하는데요.얇은 껍질 덕분에 속살을 알뜰하게 발라먹을 수 있다고 하셔서 더욱 기대됐어요.​ 자리에 착석하자 곧이어 주문했던 통갈치 스페셜이 나왔어요.테이블 위로 빽빽하게 차려지는 정갈한 상차림이 보는 것만으로도 벌써 풍족해지더라구요.​ 먼저 배추김치를 비롯한 기본 반찬들을 살펴보았는데요.꼬들꼬들한 나물무침부터 두릅장아찌까지, 다양한 구성으로 차려겨 있어서 호불호가 없겠더라구요.​ 이어서 큼지막한 고등어구이도 확인해봤어요.노릇노릇한 껍질과 두툼한 살코기가 군침이 꼴깍 넘어갈 정도로 먹음직스러웠습니다.​ 다음으로는 메인 디쉬인 통갈치조림을 보았는데요.가성비가 좋기로 소문난   맛집답게 냄비 위에 한가득 얹어진 건더기가 정말 푸짐하더라구요.​ 무엇보다 보글보글 끓여가며 풍기는 칼칼한 국물 냄새가 일품이었어요.후각을 자극하는 동시에 식욕까지 돋우어주니 무척 기대되었답니다.​ 뿐만 아니라 사이드에는 딱새우와 전복을 비롯한 각종 해물 토핑이 함께 나왔는데요.메인재료인 갈치 외에도 골라먹을 게 많아서 마음에 쏙 들더라구요.​ 심지어 가장자리에는 붉은색으로 알맞게 익은 문어 숙회도 보였어요.제철을 맞아 토실토실하게 차오른 육질의 비주얼이 정말 먹음직스러웠습니다.​ 추가로 코스메뉴에는 조림 뿐만 아니라 노르스름한 구이요리도 함께 차려졌는데요.기다란 접시에 쭉 늘어선 살코기가 여럿이서 나누어 먹어도 전혀 모자르지 않을 것 같더라구요.​ 다음으로는   맛집의 흑돼지볶음이에요.돌판을 사용하는 덕분에 갓 구워낸 것처럼 따끈따끈한 온도를 오래 유지해서 좋았습니다.​ 전체적인 상차림을 둘러본 뒤, 곧바로 성게알 미역국을 먹어봤어요.고소하면서도 짭쪼롬한 풍미가 속을 시원하게 풀어주니, 에피타이저로도 좋았습니다.​ 이번에는 알맞게 익은 고등어를 먹어봤는데요.입에 넣자마자 사르르 녹아내리는 야들야들한 육질이 정말 환상적이더라구요.​ 반대로 갈치구이는 특유의 담백한 육향이 매력 포인트였어요.여러가지 메뉴가 조화롭게 어우러진 덕분에 물릴 틈 없이 즐거운 식사가 이어졌답니다.​ 이어서 해물육수를 듬뿍 머금은 깨다시 꽃게를 먹어봤어요.씹는 순간 한가득 배어나오는 달짝지근한 풍미가 밥도둑이 따로 없더라구요.​ 무엇보다 약간의 비린내도 전혀 느껴지지 않는다는 점이 인상적이었어요.확실히 재료의 품질 자체가 신선한 만큼, 전반적인 요리의 퀄리티도 압도적이었습니다.​ 식사 중간에는   맛집만의 비법육수를 먹으며 입가심을 했는데요.칼칼하면서도 시원한 맛이 해장은 물론 안주로도 제격이겠더라구요.​ 이번에는 통통한 살코기를 한 입 먹어봤는데요.포슬포슬한 육질이 입에서 살살 녹아내리는 덕분에 어린 아이들도 좋아할 것 같더라구요.​ 이어서 찰기 넘치는 쌀밥도 곁들여봤어요.밥알 사이로 스며드는 매콤한 양념장과 짭쪼롬한 풍미가 찰떡궁합이었습니다.​ 다음으로는 국물을 한가득 빨아들인 전복도 먹어봤는데요.입에 넣는 순간 은은하게 퍼지는 감미로운 향미가 입가심으로도 좋더라구요.​ 해산물이 물릴 즈음에는 사이드 메뉴인 흑돼지볶음을 먹으면 돼요.  맛집이라는 명성에 맞게, 씹을 때마다 흥건하게 배어나오는 육즙이 아주 일품이었답니다.​ 이번에는 쌉싸름한 깻잎과 상추도 곁들여봤는데요.톡 쏘는 향이 돼지고기 특유의 느끼함을 잡아주니 시너지도 장난 아니더라구요.​ 후식으로는 얼큰한 해물라면을 먹었어요.탱탱한 면발과 쫄깃한 문어가 서로 반대되는 식감을 자아내니, 무척 이색적이었답니다.​ 쉴 새 없이 나오는 푸짐한 요리들 덕분에 마지막까지 만족스러웠던   맛집이었어요.저렴한 가격은 아니었지만, 그 이상으로 알찬 구성이었기에 돈이 전혀 아깝지 않았던 곳입니다.​ 2.   황부정메뉴 : 뼈없는 갈치조림 소(50,000원) 황부정특별자치도 시 조천읍 로 1065 주소 : 특별자치도 시 조천읍 로 1065전화 : 064-783-9800영업 : 09:00 ~ 28:00​조천읍의 있는 향토음식 전문점인데요.푸짐한 상차림에 나오는 음식 구성은 지역 특산물을 활용한 음식들이 많아 이색적이고,현지 가정식으로도 사랑받는 곳이었어요.이른 시간부터 영업하시는 곳이라, 아침식사로 방문하기 좋겠더라구요.​ 3.   성미가든메뉴 : 닭샤브샤브 2~3인(60,000원) 성미가든특별자치도 시 조천읍 교래1길 2 주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래1길 2전화 : 064-783-7092영업 : 매일 11:00 ~ 20:00 (* 연중무휴)​소고기가 아닌 닭고기가 들어있는 샤브샤브가 굉장히 독특했어요.육수가 깔끔하니 특유의 잡내고 나지 않았고, 샤브샤브 외에도 백숙 메뉴가 인기가 좋더라구요.3대천왕에도 방송이 된 곳이라 아직까지는 손님이 많은 곳 같습니다.​ 4.   작은살레메뉴 : 빠네 불고기 샐러드(18,000원) / 까르보나라(13,000원) 작은살레특별자치도 시 조천읍 로 685-10 1층 작은살레 주소 : 특별자치도 시 조천읍 로 685-10, 1층전화 : 0507-1413-2212영업 : 매일 11:00 ~ 17:00​외관부터 실내까지 굉장히 멋스러웠던 느낌이에요.무엇보다 음식 구성이 굉장히 있고 좋았는데,오징어먹물이 들어간 아란치니는 느끼한 맛도 전혀 없이 술안주로 제격이겠더라구요.​ 5.   램하우스메뉴 : 프리미엄 양갈비 1인(28,000원) 램하우스특별자치도 시 조천읍 교래1길 45 주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래1길 45전화 : 0507-1343-7576영업 : 매일 11:00 ~ 22:00​프리미엄 양갈비와 흑돼지를 같이 먹을 수 있다니,그야말로 얼마나 좋을까요?​참숯에 주워지는 고기는 잡내 하나 없이 깔끔함이 좋았고,고기와 함께 나오는 찬들도 전반적으로 준비가 잘 된 것 같아요.  달지우 블로그* 본 포스팅은 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
숲을 가기전 들러 점심식사한 식당이름은 길~까지 4.6km  차로 이동하는 시간이 짧기도하고 우럭튀김이 유명하다하여 들린집약간 이른시간인 11시 30분경 도착했나보다 넉넉한 주차장을 구비한 이곳은 크고작은 꽃들과 다육이들이 건물주변에 있고 바깥쪽은 앉아 대기할수있는 의자도 있었다길: 구좌읍 로 2682영업시간:월화목금토일-09:30~19:00  재료소진시 조기종료 될수있음,웨이팅이 많은곳~휴무일:매주 수요일가성비 좋은맛집이란 소문으로 찾게된집이니까 맛도,비쥬얼도,모두 궁금하다~ 우럭튀김정식으로 유명한 곳이라 우리는 우럭튀김정식으로 주문 우럭튀김과  흑돼지구볶음이 함께 나오는데 가격이 12,000원이라니 맛만 보장된다면 그야말로 가성비는 갑 11시 30분경 도착했는데 45분쯤되니 어느새 모든 테이블은 만석이고바깥은 대기하는 사람들로 가득해서 좀 놀랐다 우럭튀김정식=흑미밥+시래기된장국+흑돼지구이+6첩반찬+우럭튀김이다기본반찬들과 밥,된장국이 셋팅되었는데 전체적으로 간이 쎄지않고 깔끔한 편이다 우럭튀김과 더불아 선을뵌 흑돼지구볶음이다 맛은 깔끔담백했고 비지가 많지않아 좋았지만 약간 퍽퍽한 느낌은 있었다우리는 안먹어본 우럭튀김정식을 시켰지만 주변테이블 상차림을 슬쩍 바라보니 여긴 니까 갈치조림이나 흑돼지구이도 마니들 시키는것같다드뎌기다리던 우럭튀김이 나왔다핸펀을 들어 찍으려 했으나 손빠르신 쥔장은사진 찍을 겨를도 없이 테이블로 가져오시자마자 우럭을 먹기좋은상태로 발라주시느라 이미 헤체중이셔서 처음상태 사진이 없다우럭을 통째로 튀긴 푸짐한 우럭튀김의 맛은 바삭바삭하고 단짠느낌의 고소하고 담백한맛이었다우럭중앙의 두꺼운 뼈이외에는 씹어서 먹을수 있을만큼 잘 튀겨져 있다맛있다,먹을수록 맛있는 느낌이들었다에는 만의 이 담긴 음식과 장소와 음료가 가득한곳이다맛있는 식사를 기분좋게하고 우리는 천년의숲 의 비자나무들을 상상하며 가보기로한다
꿀잠입니다. ​예전처럼 스타벅스에 대한 열정이 없어져서인지 요즘은 신메뉴 출시 소식이나 탐나는 MD 상품이 생긴다면 생각을 해보고 방문합니다 ​하지만 에 간다면 상황이 달라지는 건 어쩔 수 없더군요  스타벅스 한정메뉴와 같은 특화 디저트나 음료는 사실 무척 궁금하기 때문이죠  워낙 종류도 많고 메뉴 하나하나가 궁금하고 호기심을 자극합니다 ​까망라떼,  스노잉 백록담에 이어   콜드브루를 맛있게 마셨었던 이야깁니다 :-)   스타벅스 한정메뉴사진·글·영상 ⓒ 꿀잠 음료명  콜드브루 사이즈only Grande 칼로리340kcal  공항에 도착하자마자 부랴부랴 일정을 처리하고 나니 카페인 충전이 필요했습니다 ​그래서 공항에서 15분 거리에 있는 #스타벅스 도남DT점으로 향했었죠 ​는 워낙 매장도 많고 외관 분위기도 이 있어서 매장 구경하는 재미까지 쏠쏠 :)  시즌마다 한정 메뉴가 출시되지만 몇 년째 판매되고 있는 #스타벅스한정메뉴  콜드브루!! ​오직 그란데 사이즈로만 주문이 가능해서 배불리(?) 마실 수 있는 음료였습니다  현재  스타벅스 모든 매장은 일회용 컵 사용 불가! ​그래서 개인 텀블러 사용을 제외하곤 매장 내 비치된 컵을 사용하거나 테이크아웃 시엔 리유저블컵으로 제공되고 있더군요  그 결과 음료 가격에 천원이 추가로 결제됩니다 ​환경을 생각하자는 취지이니 컵을 사용하고 컵 반환까지 해야 천원을 돌려주는 시스템이었죠 ​스타벅스 컵 반환 방법은 추후 공유해보겠습니다 :)  천연기념물인  숲길을 표현한 콜드브루 음료! ​바닐라크림과 돌체 말차 베이스로 콜드브루의 깔끔함과 말차 특유의 쌉싸름한 맛, 그리고 고소한 커피가 더해진  스타벅스 한정메뉴입니다  제가 좋아하는 말차, 콜드브루, 에스프레소 샷까지 모두 합쳐진 음료라 지극히 개취에 부합, 또 부합합니다 ​호불호가 있는 말차가 주재료라는 점이 포인트!   포레스트 콜드브루와 비슷한 느낌이기도 합니다 ​완전 똑같다곤 말하긴 어렵지만 비슷한 종류의 음료로 느껴지며 ​에서 마셔서인지  콜드브루가 더 맛있는 건 아마도 제 기분탓이었겠죠?!  단맛은 거의 찾아볼 수 없었고 말차 불호인 짝꿍은 말차에 커피를 섞은 맛이라는 언짢은 표현만 했었지만 ​지극히 개인적인 제 취향을 전적으로 반영해서 말한다면, 레시피를 보고 만든 듯한 커스텀 메뉴마냥 전 무척 만족스러웠습니다 :)  마시고 느껴보며 천연의 숲을 떠올릴 수 있었던   콜드브루입니다 ​ 스타벅스 한정메뉴는 늘 그렇듯 호불호가 다소 있는 듯한 경향도 보이지만 ​저처럼 이렇게 개취에 딱 맞는다면 더할 나위 없이 에서의 여행을 더욱 즐겁게 만들어줍니다 :-)  
본 포스팅은 업체로부터 소정의 고료를 지원받아 작성한 글입니다​ 여행을 목표와도 같았던 흑돼지 먹방을 일정 내내 소화해봤는데요.그 중   맛집은 숯불로 초벌을 해주어 짙은 풍미가 감탄스러웠답니다.1. 도민상회 함덕흑돼지 ​주소 :  시 구좌읍 행원로1길 32-3 1층 도민상회 월정점전화번호 : 0507-1429-3407영업시간 : 11:00 - 23:00메뉴 : 흑돼지 근고기600g 66,000원 도민상회 함덕흑돼지특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-3 1층 도민상회 월정점 ​ 도민상회 함덕흑돼지 집은 뾰족 지붕의 멋스러운 외관이라 첫인상부터 마음에 들었어요.출입구부터 풍기던 맛있는 냄새는 식욕을 단번에 상승시켰는데요. 넓은 주차공간이 제공되고 있어 차를 가지고 가기에도 참 편리합니다.워낙 넓은 공간이라 피크타임때도 무난하게 파킹을 해결할 수 있어요. 내부는 한쪽 벽면에 통유리창이라 건너편의 바다가 한 눈에 들어와서 좋았고요.각 테이블바다 설치된 환풍시설로 공기까지 쾌적하니 맛있는 식사를 하게 될 앞으로가 더욱 기대되었어요. 홀 중앙에는 앞치마를 미리 준비해두어 필요한 사람은 자립적으로 이용 가능해요.수량이 여유롭게 준비중이라 모자를 일은 전혀 없었죠. 이내 자리에 앉아 바로 주문부터 시도해봤습니다.비교적 단순하게 구성된 메뉴들이라 고르기 쉬웠는데 저희는   맛집 근고기 600g으로 오더를 넣어봤어요. 그러자 기본 상차림부터 세팅이 시작되더라고요.인원수에 맞는 수저세트, 컵, 앞접시와 산뜻한 야채위주의 반찬들이 그 주인공이었어요. 우선 쌈무부터 먹어봤는데 빛이 투영될 정도로 엄청 얇은 편이었어요.그래도 수분은 진하게 스며들어 있었고 상큼함까지 더해져 식사 도중 자주 찾았죠. 그런가하면 깻잎을 독특하게 고춧가루로 절여주셨는데요.그래서 짠맛 대신 매운맛이 가미되어 육고기의 느끼함도 확실하게 커버해주었어요. 이번에는 스테인레스 볼에 파채가 그득하게 담겨 나왔습니다.길쭉하게 썰어내 고기를 돌돌 말아 먹었는데 향긋한 파 향이 한껏 퍼지며 구미를 계속 당겼지요. 그 옆으로는 풋풋한 쌈채소가 있었는데 고추, 깻잎, 상추로 구성되어 있습니다.물기를 머금어 촉촉한 기운을 남발했고 채즙도 풍성해서 입안을 향긋하게 만들어줘요. 뿐만 아니라 취향에 따라 찍어 먹을 수 있는 소스도 4가지로 준비되는데요.저는 이 중 갈치속적이 가장 입맛에 맞았는데 굉장히 진한 감칠맛이 감탄스러웠습니다. 뒤이어 등장한 흑돼지는 초벌되어 나와 진한 풍미를 뽐내고 있었어요.그릴자국이 깊게 박힐 정도로 바짝 구워졌기에 속은 육즙이 그대로라는 설명을 들으니 침이 절로 고이더라고요. 손질까지 직접 다 해주니 손님이 할 거는 전혀 없어 서비스도 무척 마음에 들었고요.이내 오겹살부터 집어서 먹어봤는데 엄청난 고소함이 입안을 가득 채우니 감탄이 절로 나왔습니다. 흐름을 이어 목살은 멜젓에 찍어서 먹어봤어요.고추와 마늘이 가득 들어가 진득한 맛을 자아내던 소스는 고기 잡내까지 완벽히 잡아주고요. 깻잎에 여러 반찬들을 올려 크게 한 쌈 싸먹으니 다채로운 향미에 정신을 차릴 수 없었습니다.씹는 느낌도 제각각이라 눈을 감고 찬찬이 음미를 하게 만들었죠. 그런가하면 심플하게 소금에만 찍어 먹어도  흑돼지 맛은 여전히 우수했습니다.특히 단독으로 먹는거와 흡사해 비계의 질감까지 고스란히 전달되니 좋았습니다. 그리고 가장 즐겨 먹은 갈치속적은 굉장히 진한 맛을 풍기고 있었는데요.혀가 아릴 듯 짜고 매운맛 뒤로 찾아온 고기의 고소함은 어깨춤이 절로 나올 정도로 잘 어울러요. 중간중간 와시비를 곁들인 채 쌈무를 이용하는 것도 좋았습니다.새콤한 무즙이 입안을 적셔준 뒤 코가 찡할 정도로 매운맛의 중독성이 상당했어요. 밥 반찬으로 나온 깻잎절임도 의외로 흑돼지랑 잘 어울렸는데요.여기에 흰 쌀밥까지 곁들인다면 한 공기는 순식간에 거덜할 조합이었어요.​ 가장 베이직한 방법이지만 파채도 역시 잘 어우러지고 있었습니다.풋내가 진동을 하니 프레쉬한 기운이 끝도 없이 이어서 경쾌한 식사를 할 수 있었죠.   맛집에서 처음 시도해본 구운 백김치는 의외로 놀라운 맛을 지니고 있었는데요.슴슴해보이는 비주얼과 달리 돼지기름을 더욱 깔끔하게 흡수시켜 매우 고소해요. 추가로 주문한 김치찌개는 양이 엄청나서 넉넉한 인심을 엿볼 수 있었답니다.보글보글 끓는 채로 나오니 마지막 순간까지 따끈한 국물을 마실 수 있었고요. 여러가지 재료를 밥에 넣어 섞은 후 크게 한술 떠보니 식사가 다시금 시작되는 기분이었어요.배가 불러와도 도저히 끊지 못할 정도로 칼칼한 매력이 상당했습니다.​ 마무리는 김치말이국수로 시원하게 끝을 맺어보았어요.육수 자체를 얼려주어 뼛속까지 시리게 만들어 주는데요. 탄력 넘치는 면발에는 새콤한 육수가 스며들어 간도 딱 맞았고요.한껏 들이킨 육수로 소화도 잘 되니 마지막까지 완벽한 식사를 했단 인상이 남아요. 식사후에는 맞은편의 해안로를 거닐며 소화도 시켜봤습니다.  맛집의 뛰어난 흑돼지의 맛은 두고두고 회자될 정도로 마음에 쏙 들었어요.  2. 월정리 이런날엔 ​주소 :  시 구좌읍 한동북1길 60 A동 2층전화번호 : 0507-1357-8013영업시간 : 11:30 - 20:00메뉴 : 돌문어 스파이시 오일 파스타 24,000원​​유명호텔 쉐프 출신이 만든 파스타를 먹을 수 있는 월정리 이런날엔은오션뷰를 벗삼아 비주얼이 완벽한 요리를 먹을 수 있었어요.주문과 동시에 만든  요리들이라 신선도가 뛰어났고 너무 오일리 하지 않은 맛이라 호불호가 없었습니다.​3. 명진전복 ​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1282전화번호 : 064-782-9944영업시간 : 09:30 - 21:30메뉴 : 전복죽 12,000원​수요미식회에도 소개되었을 정도로 유명한 명진전복도 이번에 가보았어요.내장까지 아낌 없이 듬뿍 넣어 좀 더 진한 전복을 즐겨볼 수 있었는데요.특히 전복은 특유의 슴슴한 맛이 담백했고 김치 한쪽 올리니 이보다 잘 어울릴 순 없었어요.​4. 월정리갈비밥 ​주소 :  시 구좌읍 월정7길 46전화번호 : 0507-1406-0430영업시간 : 11:00 - 20:00메뉴 :  흑돼지 양념구이 14,900원​월정리갈비밥은 흑돼지를 좀 더 있게 즐길 수 있어요.단짠단짠한 양념이 잔뜩 스며든 흑돼지라 남녀노소 가릴거 없이 다 좋아하고요.딱새우, 토마토, 고추, 계란으로 구성되니 여러가지 재료들의 조화를 음미할 수 있었습니다.​5. 세모 ​주소 :  시 구좌읍 행원로 121전화번호 : 0507-1340-2197영업시간 : 10:00 - 16:30메뉴 : 세모주먹밥 3개+당근주스세트 15,000원​하루 전 예약은 필수라는 세모는 인스타에서 되게 유명한 곳이에요.귀여움 가득한 모습의 주먹밥과 패키지는 보는 순간 흐뭇해지고요.구좌읍 특산품인 당근을 갈아 만든 주스까지 세트로 구성되니 더욱 든든히 먹을 수 있었습니다.​​​#맛집#도민상회함덕흑돼지 
​​로에 위치한 숲 속 카페 인터포레스트! ​주차는 카페 옆에 할 수 있는 공간이 있어 좋았어요​​ 인터포레스트특별자치도 시 구좌읍 로 1655 ​​카페 방문객에게 무끈모루숲 산책로를 무료개방하는데 애견동반으로 갈 수 있으니 강아지데리고 여행하시는 분들에게도 좋을것 같아요☺️​​​​ ​​현재 메뉴는 이렇고 4월 중에 인터포레스트 스낵을 오픈하여 떡볶이나 소프트크림 등을 예정하고 있다고 하네요!​​​​​​​​​ ​​테라스에 테이블이 있었는데 주차장에서 당오름, 높은오름, 아부오름 조망이 가능하여 경치 보며 카페에서 휴식이 가능합니다!​​​​​​​​ ​​​ ​​​외관도 예뻤고 저는 이동할 때 한라산 길 따라가서 경치도 좋았어용 ☺️​​​​ ​​카페는 루프탑과 2층 에서 식음료를 즐기기 좋은것 같아요​​​ ​​2층 한켠에는 해먹도 있어요ㅎㅎ ​​ ​​​ ​​내부도 예뻤고 방문한 날에 조금 쌀쌀했는데 히터도 잘 돌아가고있어 따뜻하게 있을 수 있었어요​​​​​​ ​​테이블 옆엔 소지품 보관할 수 있는 바구니도 있고 👍🏻​​​​ ​​​ ​​루프탑도 있어 올라와봤는데 날 좋을 때 루프탑 올라오면 너무 좋을것 같구요!​​​ ​​ ​​루프탑에도 테이블이 있어 탁 트인곳에서 경치보며 커피마시면 기분도 좋을것 같은!​​​ ​​날이 흐렸는데도 앞에 탁트인 경관이 좋았답니다! 사진 찍기 좋은 경치와 예쁜 카페 인터포레스트🙃​​ ​​멀리 오름도 보이고 자연속에 있는 카페라 앉아있는 것 만으로도 힐링되는 곳이었어요👍🏻👍🏻​​​​ ​​​ ​​​​​​​​ ​​플랫화이트와 아이스 아메리카노​​​ ​​크로플이 준비되는동안 먼저 음료부터 가져다주서서 음료 마시고 있으니 곧이어​​​​ ​​한라봉 크로플! 아이스크림이 모자쓴것같이 너무 귀엽게 나왔어요​​​​ ​​​ ​​크로플은 어디에서나 먹을 수 있지만 한라봉크로플은 에서만, 인터포레스트에서 즐길 수 있는 있는 디져트라서 선택했어요😊​​​​​​ ​​영업시간은 11시부터 19시까지여서 관광지 이동할 때 들르면 좋은 시간이구요~​여기서 안돌오름과  사이라 중간에 들르면 좋답니다​​​​​ ​​아이스크림도 맛있고 한라봉잼도 너무 맛있었어요😊 재료가 신선해서 더 맛있지 않았나 생각합니다!​​​ ​​매장도 깔끔하고 사장님들도 친절하시고~ 위치도좋고 맛도좋고 경관도 좋은 인터포레스트 추천합니다!​​​​​​ ​​​#카페 #송당무끈모루카페 #안돌오름카페 #스누피가든카페 #숲속카페 #카페추천 #인터포레스트 # 
안녕하세요 세빵이입니다 :D​한달전에 동해에 혼자 여행삼아 놀러갔다가방문하게된 카페를 리뷰해보려고 해요​머리도 식힐겸 혼자 갔는데 너무 분위기도 괜찮고 힐링하고 왔던 카페카페가 완전 제 취향 저격이었어요 ㅎㅅㅎ  ​동해가서 어떤 카페가 좋을지 여러군데 찾아봤는데 은조금 이 있는 카페더라구요그리고 마침 숙소와도 가까워서 방문하게 되었어요  카페 강원도 동해시 대학로 16 2층  카페 강원도 동해시 대학로 16 2층에 위치해 있어요영업시간 11:00 - 21:00  저도 동해는 처음 방문해보는거라 약간 설레더라구요 ㅋㅋㅋ혼자 여행온것도 해외여행 말고는 처음이고..근대 동해시내에 카페랑 즐길거리가 밀집해있어서찾기에 어렵진 않았어요​입구부터 도 느낌이 물씬~ 나는 분위기 ㅎ저는 아직 시골사람이라 도 한번도 못가봤는데... 동해에서 도를 다 가보네요..흑 넘 귀여웠던 의 시그니처돌하르방이 입구에서 저를 맞아주었답니다..혼자하는 여행은 자유롭고도 외롭다..ㅎ​사실 동해와서 진짜 이쁜 카페를 가고싶었는데해변가는 가기도 멀고..(뚜벅이로 갔었어서)시내쪽에 감성카페 찾아보니까 많더라구요!!근데 이 건물밖에서 보니까 유리창으로 보여서 엇 괜찮네~?!하고 바로 들어갔어요 ㅎ  과제랑 블로그 하러 오긴 너무 이쁜카페인것 같아요친구랑 같이와서 수다나 떨었어야 했는데~!!!!제가 방문했던 시간은 오후 4-5시쯤이었는데한적하고 조용하고 좋았습니당  여기가 도인지~동해인지 모르겠네잉곳곳에 도를 느낄 수 있는 인테리어와 소품들이 많아서 신경을 많이 쓰신게 보였어요!도 가보신분들이라면 추억을 떠올릴만한 카페에요저는 ! 안가봐서 모르겠지만~ 마냥 좋았답니다 ㅎㅎㅋㅋ  ​이렇게 단체석도 있습니당!오픈형이라 공부하기도, 문서작업하기도 좋은것 같아요공부하기에도 나쁘지 않은듯!요 자리 옆에 폰 충전기가 있어서 편하게 충전하면서 과제했어요 ​ 요 구름조명이 디게 이쁘더라구요..하나 떼서 집에다 가져다놓고싶을정도..  감성폴폴 풍기는 카페..다음번에도 동해를 방문하게되면 또 오고싶은곳!깔끔하고 감성있는 디자인이 인상깊었습니다  커피는 아이스 아메리카노만 마셔서이카페가 맛집인지 아닌지는 모르겠지만아이스아메리카노는 산미없고 고소해서 맛있었어요 :)​  ​ 
정말 마음먹고 찾으려고 하면 힘든데 다니다 보면 알게 되는 대단한   맛집이 있어 신랑 친구분들과 방문을 했어요.벌써 아실만한 분들은 알고 계셔서 더 설명드릴 필요도 없겠지만 갈 때마다 감탄을 하게 돼요. ​1. 스페셜 한 느낌 그대로 전해지는 해물 통갈치조림 실내로 들어서면서부터 느껴지는 깔끔함에 벌써 기분이 좋아지는 것 같은데화려한 구성을 자랑하는 향토음식점의 분위기가 풀풀 풍긴답니다.  다양하고 풍성한 그릇 속으로 들어가 보면 눈에 확 들어오는 게 문어 한 마리인데얼핏 봐도 꽤 커서 서너 명이 먹어도 부족함이 없겠더라고요. 여기는 아침 일찍 9시에 시작하고 밤 10시 정도까지 영업을 하기 때문에 시간에 구애를 받지 않고 방문하셔도 될 것 같아요.  주방은 오픈이 되어 있어 준비하는 모습을 볼 수 있어 더 신뢰할 수 있었어요. 조리하기 전 세팅 하나만 보더라도 구미가 당깁니다.    맛집에 오면서 느꼈던 구수함과 넉넉함은 가득 담겨있는 해산물에서 부터 느낄 수 있었어요. 전체적으로 밝은 톤의 내부 인테리어고 테이블 간 간격도 적당해서 다른 사람 신경 쓸 필요 없어서 좋았어요.  적당한 공간에 너무 테이블들이 좁게 붙어있지 않은 건 커다란 장점이에요. 카운터 쪽에는 이 지역에서 만들어지는 엿과자 등이 있더라고요. 밥 다 먹고 구경하기로 하고 일단은 뭐가 들어있나 조목조목 살펴보기로 해요.  한 분은 메뉴판을 열심히 보고 계셨고 초행이 아닌 우리 부부는 집게를 들고 뒤적이며 조리하는 데 열중을 했어요. 물론 저는 옆에서 사진을 찍으며 하나하나 꼼꼼히 살펴봅니다.  그 사이 사장님께서 라면사리 하나 얹어주셨어요.   맛집 화장실은 내부에서 뒤로 이어지는 공간에 있는데 구조가 2중문이어서 냄새나 시각적으로 보이지 않아서 깔끔해요. 전체 구성을 보기 전에 그릇 속에 내용물들만 살펴봐도 대단하다는 걸 알 수 있어요. 하나씩 따로 드셔도 넉넉하게 드실 수 있는 음식들이 한 상 가득 차려져 있어요.전복뚝배기와 성게국을 시작으로 옥돔구이와 고등어, 그리고  있는 흑돼지 주물럭 쌈밥을 볼 수 있는데 벌써 입에 침이 고이네요.  너무 많은 게 아닐까 생각하시는 분들도 계시겠지만 음식이 맛이 있으면 평소보다 더 먹게 되는 게 맞더라고요.  반찬 또한 정갈해서 쌈에 찍어 먹는 쌈장까지도 싹싹 다 깨끗하게 비웠답니다. 모든 면에서 다양함과 푸짐함이 인상 깊었는데 같이 가신 분들이 맛까지 좋다며 칭찬해 주셔서 몸 둘 바를 모르겠더라고요. 평소에 많이 다녔던 게 이럴 때 도움이 되네요.  일반적으로 다른 곳에 가면 구이 종류는 한 가지만 주는데 고등어구이와 함께 옥돔까지 나오다니 이게 웬 횡재인가 싶네요. 한 가족이 가더라도 걱정 없는 양이에요.  쌈종류도 파릇파릇한 게 탄력이 있고 색이 진해서 고기의 느끼함이나 자칫 비려질수 있는 해산물들을 싸먹기에 좋은 싱싱함이 있더라고요.  소주는 더 물어볼 것도 없이 정해져 있었고 바로 한 병 주문해서 소중한 분들에게 제가 한 잔씩 대접을 해드렸답니다. 조리를 해야 하는   맛집 메인 요리가 있지만 뚝배기와 구이류 등은 바로 먹을 수 있어요.  상당한 양의 해산물들이 뚝배기 위로 보이지만 시각적인 부분도 대단한데 국물의 깊이는 직접 맛보면 이런 거구나 느끼실 것 같아요.  아직 못 드셔 본 분들은 산처럼 쌓여있는 전복과 꽃게 조개 등이 먼저 눈에 들어올지도 모르겠어요. 하지만 그 주인공은 바로 국물이라는 것 잊지 마셔요.  놀라는 것도 한두 번이 아니에요.   맛집에서 단품으로도 인기가 높은주물럭은 달달하면서도 적당한 짠맛이 곁들여져 있는데신랑 친구분께서 특이하고 맛나다면서 놀라셨답니다.  정확히 얘기하자면 흑돼지 주물럭 쌈밥이라고 표현해야 맞는 것 같아요. 간장베이스에 흑돼지를 얇게 슬라이스로 잘라서 양념을 넣어서 볶아서 철판에 나옵니다.  야채의 후레쉬함까지 섞이면 밥 한 공기 바로 다 드실 수 있는 훌륭한 반찬으로 인정받게 될 거예요.  한 가지 더 뭔가 빠진듯한 허전함이 느껴지실 텐데 부드럽고 부담이 없는 국물을 원하시는 분들도 계실 거예요. 걱정할 필요가 없는 이유는 바로 성게가 가득 들어있는 미역국이 나오기 때문이랍니다.  고소함이 풀풀 넘치는 바다의 맛이 느껴지실 거예요. 다양함만 있는 게 아니라 모든 음식들이 실속이 있어서 칭찬에 인색한 신랑도여기는 인정해 준답니다. ​ ​생각날 때마다 가보게 되는   맛집이넘버원이라 할 수 있는 이유는 서브로 나오는 음식들도 한몫을 하기 때문인 것 같아요. ​2. 전복뚝배기 : 아침에 한 그릇, 술 마신 다음날 해장, 간단한 점심3. 성게미역국: 고소한 국물, 건강한 식단, 바다가 느껴지는 음식4. 흑돼지 쌈밥 : 토속음식, 서민의 밥상, 술 한 잔 생각나는5. 고등어구이 : 밥 한 끼 반찬, 고소한 생선구이, 좋은 식단6. 옥돔구이 : 고소함과 바삭함, 의 밥상, 귀한 생선구이 아침으로 먹기 좋은 국물 메뉴 두 가지를 들자면 바로 전복뚝배기와 성게미역국을 들 수 있을 거예요. 자극적이지 않고 누구나 좋아하기 때문에 가족끼리 식사를 할 때 꼭 필요한 거죠.  아이들과 동행을 한다면 더더욱 필요한 국물이지만 단품으로 드신다면 옥돔 구이도 꽤 괜찮을 것 같아요. 비리거나 느끼하지 않아서 담백함을 느낄 수 있는 생선이랍니다.  세트의 마지막 구성이라고 할 수 있는 고등어까지 밥상에 꼭 필요한 건 다 모여서 부족함이란 건 찾아볼 수 없었어요.  마지막으로 한 가지 더   맛집 구성에는 포함되지 않지만 멀리서 찾아올 정도로 인정받는 메뉴가 하나 더 있는데 바로 문어 해물라면이랍니다.  아무리 배가 불러도 한 그릇 꼭 먹고 오게 되는 라면은 해물탕과 견주어도 모자람이 없을 정도로 싱싱한 해산물들이 가득해서국물이 진국이에요.  바지락 홍합부터 시작해서 각종 해물들이 가득한데 라면과 합쳐지면서 새로운 요리로 거듭나더라고요. 집에서 이렇게 끓여먹으려면 아마도 재료비가 더 들어갈 것 같아요.  지인분들과 함께한   맛집에서 건강하고 실속 있는 음식으로 한 끼 푸짐하게 대접할 수 있어서 좋았는데 가끔씩 생각나면 신랑과 가볍게 한 끼 식사를 하고 올 때도 많아요.   여러모로 참 기억에 남는 음식점이랍니다.  허벅식당특별자치도 시 구좌읍 세평항로 26 ​상호 : 허벅식당주소 : 시 구좌읍 세평 항로 26전화 : 064 ) 782 - 0799​ 
요즘처럼 사회적거리두기에 시행으로 실외관광지 특히 숲길 같은 곳이 인기네요. 천년의숲 비자나무 군락지 도 에 왔네요. 대형버스는 없었지만 소형 렌트카는 주차장을 가득 메웠답니다. 화장실이 기존 있는 위치에서 입구쪽으로 새롭게 지어졌더군요. 더욱 깨끗하고 청결해졌답니다.​  탐방코스 안내인데, 2개의 길이 있답니다. 하나는 조금 짧은길, 긴길 이렇게 있는데~ 자신의 스케줄에 맞게 혹은 컨디션에 맞게 선택하면 될듯 싶어요. 저는 오늘 긴코스로 해서 전체를 다 돌아봤답니다. 또한 숲 내에는 화장실이 없으므로 미리 해결하고 가면 되요^^​ 매표소도 새롭게 단장했군요. 탐방시에는 반드시 마스크를 착용해야 하구요. 실제로 들어가서 탐방하는 사람들이 모두 마스크를 잘 착용했답니다. 그리고 무료로 이용할 수 있는 사람들은 "도민", "24세이하" 청년들은 무료라고 적혀있었어요^^​ 무료이든 유료이든 매표를 하고, 바로 앞에서 발열체크와 손소독을 하고 본격적으로 도  탐방에 나섰네요~​ 처음에는 평평한 길이 나오며~ 나중에 숲길이 시작되요. 그리고 양쪽으로 서 있는 나무가 바로 비자나무랍니다. 입구에는 좀 작은 것들이 있으며 안으로 들어가면 엄청 큰것들이 많답니다^^​ 늘상 이곳에 오면 저기 하트 가운데에 들어가서 사진을 찍곤 했는데, 오늘은 그냥 패스했네요~ 내려올때 찍을까 했는데, 그냥 지나치게 되네요 ㅎㅎ​  작은 비자나무의 잎은 좀 특이하네요~ 꼭 고사리잎 같기도 하고^^ 오른쪽과 같은 입구가 금방 나오는데, 그곳으로 직진하면서 이제부터 본격적으로 걸어보면 됩니다. 걷다보면 도심에서 들을 수 없는 몇가지 소리가 납니다. 바닥에서는 사각사각 소리가 나고, 바람소리와 풀벌레, 그리고 새소리가 들려요. 다만 탐방로 외에는 들어가면 위험하다라고 하네요. 뱀이 자주 출몰한다라고 해요.​ 그루터기만 남은 곰솔이네요~ 딱봐도 엄청 오래된 나무 같은데~ 매끈 매끈 하더군요.​ 오늘 날씨가 무척 더웠는데, 그래도 숲속으로 들어오니 햇볕도 가려지고, 조용하니 좋네요. 아이들 손 잡고 오신분들도 꽤 되더군요. 대부분의 관광객이 가족 또는 커플들 이었네요. 흙길을 걸어본지도 오래 되었는데~ 느낌이 참 좋네요^^​ 여기는 숨골이라는 곳이죠~ 빗물이 지하로 흘러 들어가는 구멍을 어로 숨골이라고 부른다라고 하네요. 숨골 근처는 차가운 바람이 나올때도 있고, 여름인데도 시원하게 느껴진답니다.​ 도  같은경우는 그냥 편안한 복장으로 산책하듯 걸으면 되요. 특별히 오르막길이 있는 것도 아니고, 평지를 걷기 때문에 쉬운코스에 속한답니다. 다만 한시간 정도 걸어야 하기때문에 아주 어린 유아들에게는 힘들답니다. 2~3세 아이들과 오신 부모님도 계시던데 결국에는 한명씩 안아들고 걸으시네요.​ 이제부터 갈림길이 나와요. 단거리로 가시려면 이곳에서 나가는쪽으로 가면 되고, 보통은 돌멩이길로 향한답니다~​ 한바퀴 도는데 1km 정도 되고, 그리 멀지는 않게 느껴져요. 단조롭지 않은 구성으로 되어 있으니 그런가봐요. 사려니숲길 같은 경우는 좀 단조로운 면이있는데, 도  같은 경우는 짧게 간단하게 되어 있으니 지루하지는 않아요^^​ 그리고 그냥 흙이 있을 때도 있지만 대부분이 이렇게 화산송이길이랍니다. 그래서 밟을때마다 바스락 거리는 소리가 나고, 꼭 눈이 많이 왔을때 뽀드득 소리가 나듯 나네요~​ 이곳에서 제일 많이 보는 것이 고사리이며, 그리고 나무는 비자나무랍니다. 군락을 이루고 있으며~ 참 많이 있는데, 향기를 맞아보셔도 좋답니다.​  중간중간에 정말 커다란 나무를 만나기도 해요~ 그래서 그곳에서 사진도 찍고, 천천히 걸어도 봅니다. 도  같은 경우는 대부분 일방통행을 해요. 왜냐면 서로 부딪치지 않게 하기 위함도 있네요. 가끔 거꾸로 코스를 가시는 분이 있지만 ... 한방향으로 가는 경우가 많네요.​ 돌멩이길은 정말로 이렇게 되어 있네요^^ 길마다 이 있는데, 뭐~ 주변은 비슷하긴해요. 구간이 짧아서 지루하지 않고, 쉽게 걸을 수 있고요.​  이런 나무 데크길이나 다리가 있기도 하답니다. 숲이 아주 울창한것은 아니지만 적당한 그늘을 만들어주고, 사진을 찍으면 초록초록한 느낌이 살아나네요.​ 도 에 있는 연리목이랍니다. 비자나무 사랑나무라고도 불리며, 줄기가 붙으면 연리목~ 가지가 붙으면 연리지 라고 합니다.​ 정말 커다란 새천년 비자나무네요^^ 아마 에서 가장 굵고 크지 않을까 싶어요^^ 그 앞에서 사람들이 사진 찍기 바쁘네요~ 줄서서 사진 찍는 명소랍니다.​ 저도 기념삼아 사진 한장 찍고^^ 다음코스로 이동하는데, 이제부터는 나가는 코스네요~​ 저는 전체 코스를 돌아서 약 1시간 20분정도 걸리더군요. 매표소에 찍힌 입장 시간과 주차장에 도착한 시간을 계산해 봤거든요. 빠른 걸음으로 걸은 것이 아니라 사진을 찍느라~ 꽤 많이 지체하면서 걸었는데도 말이죠.​ 마지막은 멋진 돌담이 있는 길이 나오네요~ 이곳을 지나가면 처음에 들어간 입구 옆자락으로 나와요. 그런후 나가는 길로 가면 되네요. 비올때도 사람들이 많이 찾는 비올때 가볼만한곳 이기도 하답니다. 왜냐면 바람이 숲으로 들어가면 많이 불지 않고, 또 나름 운치가 있거든요^^ 그 몽환적 풍경을 보고자 일부러 비오는날 안개낀날에 찾는 이들도 있답니다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
이번에 가족끼리 도로 여행을 다녀오게 되었는데근처에서 점심 먹을 곳을 찾아보다가  맛집에 방문을 하게 되었어요.인터넷 검색을 통해서 알게 되었는데제 입맛에도 너무 잘 맞아 소개해 드릴까 합니다. 저희는 월정리에서 차량으로 이동을 하게 되었는데요.해맞이 해안로를 따라서 경치 구경을 하며 가니까차량으로는 10분 정도가 걸리더라고요. 는 어딜 가나 정말 아름다운 바다를 볼 수가 있어서정말 좋은 곳인 것 같아요. 푸른빛 바다를 보면 마음까지 시원해져 항상 여행이 생각날 때는에 방문을 하기도 하는데요.거기에 맛있는 음식까지 종류별로 있기 때문에더욱 만족스러운 것 같아요.   맛집 바보라면은 바다가 보이는라면집을 줄인 말이라고 하더라고요.그런데 정말 바다를 보면서 먹을 수 있다는 것이가장 큰 장점이 아닐까 싶어요. 바보라면특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1016 바보라면  도착을 해서 내려 보니까 이렇게 자연적인느낌의 앞 쪽으로 펼쳐져 있었어요.강아지가 너무 귀여워서 봤는데 여기서 키우시는 것은 아니고옆집 강아지라고 하더라고요. 전체적인 분위기가 좋아서 저는 앞에 마련이 되어 있었던벤치에서도 사진을 찍기도 했는데요. 라면 그림부터 해서 바닷속의 느낌까지 정말 누가 그렸는지 모르겠지만손재주가 정말 좋으신 분이라 생각이 들었어요. 안으로 들어가 보니까 내부는 역시 아늑하면서도따뜻한 분위기를 자랑하고 있었어요.곳곳에 식물들이 더해져 더욱더 산뜻한 느낌이 나기도 하더라고요.   맛집의 테이블은 전체적으로 깔끔하게 관리가 되어 있었고조명도 각자 다른 것으로 이 있게 되었어요.이런 인테리어 구경을 하는 재미도 쏠쏠하더라고요. 식기류가 담겨 있는 곳도 위생적으로 관리가 되어 있으니까깔끔하고 좋더라고요.식당에서 은근 이런 것이 신경 쓰이기도 하는데 직접 보니까안심이 되기도 했어요.   맛집은 바다 뷰가 완벽한 만큼 바로 바다를 보면서맛있는 음식까지 먹을 수 있으니까 너무 좋았는데요.이날 날씨가 정말 딱 좋아서 그런지 아직 식사를 하기 전이었지만만족스럽게 느껴지기도 했어요. 그렇게 주문을 하고 10분 정도가 지나니까저희가 주문을 했던 메뉴가 나오게 되었어요.가장 먼저 나온 것을 보니까 구름이 떠오르는탕수육이 준비가 되었더라고요. 노릇 바삭하게 튀겨진 탕수육은 소스와 따로 나오기 때문에취향에 맞게 즐길 수가 있는데요. 저는 부먹도 좋고, 찍먹도 좋기 때문에 일단 몇 개를바로 소스 안에 담아 놓고 맛을 보기도 했는데요.그런데 확실히 소스가 다른 곳에서 먹는 것과는 달랐고새콤달콤한 맛이 고기와 굉장히 잘 어울리더라고요. 그다음으로는 이렇게 탕수육과 함께 옆에 있었던샐러드를 함께 맛을 보기도 했는데요.탕수육의 쫄깃한 식감에 아삭한 샐러드가 생각보다정말 잘 어울리는 조합이었어요. 샐러드의 양도 꽤 넉넉하게 나왔고 소스와 함께 먹으면입맛을 새콤하게 살려주기도 했는데요. 탕수육이 정말 한 입 크기로 나오기 때문에따로 자르거나 하지 않아도 되니까번거롭지도 않고 좋더라고요.특히 고기의 잡내는 전혀 나지 않고 너무 부드러워서씹는 식감도 너무 좋았어요. 탕수육을 맛보고 있으니 주문을 했던   맛집의해물라면이 나오게 되었는데요.문어부터 새우 그리고 홍합까지 정말 아끼지 않고가득 넣어주셨더라고요. 정말 큼지막한 문어가 들어 있기 때문에 이렇게 집게를 활용해서먹기 편한 크기로 잘라주기도 했는데요. 정말 이게   맛집의 해물라면인지, 해물탕인지모를 정도로 해물이 가득 들어 있었어요.그래서 확실히 다양하게 맛보면서 먹으니까질리지도 않고 먹는 재미가 있더라고요. 은은하게 단맛을 내주는 새우도 정말 큰 사이즈로 들어 있었어요. 심지어 이렇게 큰 사이즈의 전복까지 들어 있어서정말 놀랄 수밖에 없었는데요.모든 해물이 국물이 촉촉하게 배여서 계속해서입맛을 자극하기도 하더라고요,. 쫄깃하면서 탱글 한 식감의 면발에해물까지 더해 먹으면 더욱 맛이 좋았는데요.정말 좋은 분위기에 이렇게나 맛있는 해물라면을 먹고 있으니까그 순간 너무 행복하게 느껴지더라고요.  해물라면을 어느 정도 즐긴 후 목살 덮밥의 맛을 보게 되었는데요.밥 위로 목살과 숙주 그리고 야채와 계란후라이까지정말 푸짐하게 들어 있었는데요. 곧바로 안에 들어있는 재료가 섞일 수 있도록비벼 맛을 보게 되었는데요.정말 부드러운 목살로 인해서 입가에 저절로미소가 번지게 되더라고요. 소스까지 정말 너무 잘 어울려서 저는 계속해서숟가락을 멈추지 못하고 먹게 되었는데요. 목살의 크기가 적당한 크기로 되어 있어서 씹는데부담도 없었고 마지막까지 너무 맛있게 즐긴 것 같아요. 특히   맛집에서는 아이스 커피를무료로 먹을 수가 있는데요.셀프로 먹을 수 있는 시스템인데 이렇게 자세하게설명이 적혀 있으니까 너무 편하더라고요. 부족함이 없었던 식사 메뉴에 이렇게후식으로 커피까지 먹고 나니까너무 행복한 순간이었어요.  에서는 해물라면을 꼭 먹어봐야 한다고 하는데드디어   맛집에서 그 이유를 알게 되었어요.경치도 좋고 음식의 맛은 더욱 뛰어났기 때문에 너무 좋았습니다. 
도 여행을 일주일 정도 갔다왔는데어느 순간... 먹을게 별로 없더라구요ㅜㅜ흑돼지도 질릴려고 할때!!동부여행을 하고 있어서   맛집인 코코마마에서지겨움을 해결할 수 있었어요.ㅎㅎ 동부여행의 필수코스인 성산일출봉 바로앞에위치해있어요~ㅎ주차장의 울타리 넘으면 성산일출봉 잔디임.ㅋㅋㅋ그래서 밥먹으로 멀~리 갈 필요가 없어서좋더라구요. 내부에는 창을 크게 만들어서도바다가 한눈에 들어 왔는데요~웬만한 카메보다 예쁜 경치였어요!!한쪽은 바다,  한쪽은 성산일출봉이 보였어요. 내부도 넓었는데 나중에는 다 차더라구요.메뉴가 맵지 않고 종류가 다양하다보니가족손님들도 많이 왔어요.ㅎㅎ 씨푸드와 랍스타를 추가했어요~정말 남녀노소 다 좋아할 것 같죠?!  맛집에는 메뉴가 씨푸드 밖에 없고랍스타의 추가유무는 선택사항이에요~하지만 여기까지 왔는데 다 먹어 봐야죠!! 그리고 기념샷을 찍을 수 있게집게발을 주시더라구요.ㅋㅋㅋㅋ아이 있는 테이블은 머리에 쓰는것도 같이 주심.제 일행은 덩치가 있어서 몬스터 같았지만..아이들이 쓴걸 보니 정말 귀여웠어요~ 음료는 자몽에이드와 수박바당에이드를 주문했는데요.얼음이 소복히 올라가서 시원해서갈증을 확~ 풀어줬어요. 특히 수박바당에이드 이름도 예쁘고실물도 예뻐요.ㅎㅎ정말 도바다를 닮은것 같죠?! 씨푸드 말고도 파인애플 볶음밥, 옥수수, 닭꼬지가있었어요~약간 씨푸드 bbq느낌이였어요.ㅎㅎ볶음밥은 매콤하면서 파인애플의 단맛이 나서맛있었어요!!파인애플은 고기랑 먹어도 맛있고,밥이랑 먹어도 맛있는듯! 씨푸드하면 빠질 수 없는 새우도 있구요!!껍질까는건 좀 귀찮지만 그래도 맛있지요~~ㅎ껍질 안까도 되는 칵테일 새우가 제일 좋아요.ㅋㅋ   맛집에는 씨푸드와 랍스타로 유명하지만제가 먹어본결과튀김맛집인것 같아요.ㅋㅋㅋ튀김 완전 맛있어요.오징어 튀김도 맛있고 게 튀김은 더더욱 맛있어요!!완전 게의 고소한 냄새와, 코코마마의 튀김옷에서나는 맛이 느껴져서 더더욱 맛있었거든요.ㅎㅎ또 먹고 싶네요~ 랍스타는 망치로 깨먹는게 아니라~주방으로 다시 들어가요.그럼~~ 이렇게 노릇노릇하게 요리가 되어서 나와요.ㅎㅎ갈릭치즈랍스타로 변신!!치즈도 그냥 코팅만 된게 아니라듬~~뿍 뿌려져 있어서 제대로 맛을 느낄 수 있어요.랍스타는 안에 살이 듬뿍 차있어서먹을게 많았어요.도에서 있는 음식 드시고 싶으시면  맛집에서 식사해보세요.ㅎㅎ여행가서 먹기 괜춘해요.ㅋ  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
얼마 전 여행에서 했던 투어 중 가장 기억에 남는 곳을 꼽자면   맛집이 베스트였어요. 도 별미로 자리 잡은 산해진미를 풍요롭게 즐길 수 있으니 더할 나위 없이 만족스럽다 느낀 곳이었죠.​ 1. 동복뚝배기주소 :  시 구좌읍 동복로 30-2 1층영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 064-782-7200가격 : 통갈이추이 2인 90,000원동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 이날 저희가 찾은 향토음식전문점 동복뚝배기는 드라이브 코스로 손 꼽히는 구좌 해안도로변에 자리 잡아 주변 풍경이 끝내줬는데요. 매장 한 편에는 의 이 담긴 아기자기한 머그컵과 소주잔 등 다양한 굿즈들을 저렴한 가격에 구매할 수 있었습니다.  식사 주문은 다양한 메뉴 중에서도 고심 끝에 인원수에 맞게 먹을 수 있는 가성비 끝판왕 통갈치구이세트를 주문해 봤는데요. 주문이 끝나기 무섭게 차려진 각양각색 다채로운 밑반찬들은 군침을 뚝뚝 흘리게 만드는 맛깔난 비주얼에 어떤 것부터 먹어야할지 행복한 고민을 하게 만들더라고요. 식전에 에피타이저로 먹기 좋았던 양상추 샐러드는 아삭아삭 야채의 푸릇한 채즙과 상큼한 드레싱이 잘 어우러져 입맛에 딱이었죠. 웬만한 고급 한정식집 못지 않았던   맛집 상차림 구성에는 아이들도 좋아할 반찬인 육즙 가득한 떡갈비도 준비되었는데요. 커다란 뚝배기 그릇에 국물이 보이지 않을 정도로 산 미역과 성게가 듬뿍 들어간 담백 구수한 성게미역국도 맛볼 수 있었어요. 상차림은 여기서 끝이 아니라 노르스름하게 구운 꽁치 한마리를 김밥처럼 돌돌 말아 내어주신 특별한 꽁치김밥도 나오더라고요. 꽁치를 비롯해 생선구이 중에서도 국민 밥도둑인 고등어구이까지 촘촘한 칼집을 낸 후 겉바속촉하게 구워 준비해 주셨답니다.  다음은 활짝 핀 예쁜 꽃처럼 근사항 플레이팅과 꿈틀꿈틀 살아 움직이는 활전복이 인상적이었던 전복뚝배기를 먹어봤는데요. 선도 높은 생물을 팔팔 끓여져 나온 뚝배기 국물에 푹 익혀 먹으니 훨씬 부드럽고 해물 특유의 군내나 이질감이 전혀 없었어요. 밥은 일반 백미 대신 바다의 불로초라고 불리는 톳을 가득 넣은 톳밥으로 내어주시기 때문에 밥만 먹어도 진한 풍미를 느낄 수 있었죠. 지금까지는 조연일 뿐   맛집의 주연이었던 통갈치구이는 테이블 반만한 엄청난 사이즈와 토실토실하게 살이 오른 두툼한 두께를 자랑하며 등장했는데요. 기다란 접시에는 통갈치구이와 곁들여 먹기 좋은 생각과 락교, 레몬, 간장소스까지 구색을 맞춰 준비되었어요. 무엇보다 기계로 찍어낸 듯 정교한 칼집 사이로 뽀얀 속살까지 노릇하게 구워주셔서 설익은 부분이 일절 없더라고요. 동네잔치가 열린 것처럼 한상 가득 푸짐하게 차려진 전체상은 메인 메뉴부터 기본찬 하나까지 허투루 내어지는 게 없어 더욱 만족스러웠답니다.  본격적인 식사가 시작되면 남다른 스킬을 보유하신   맛집 종업원분이 오셔서 통갈치구이 가시를 모두 발라주셨어요. 가시와 살점을 흐트러짐 없이 완벽하게 분리해 주셔서 덩어리째 발라진 담백 짭짤한 갈칫살을 맛볼 수 있었는데요. 확실히 산 은갈치를 사용해서 그런지 비린내도 없고 쫀쫀하면서 보드라운 살점이 무한리필처럼 줄어 들지 않더라고요. 이번에는 취향껏 즐길 수 있는 양배추쌈에 톳밥 한숟가락 올리고 도톰한 갈칫살과 밑반찬까지 곁들이니 맛도 식감도 무궁무진하게 즐길 수 있었죠. 육안으로 보이는 것보다 훨씬 많은 성게와 미역이 들어있었던 성게미역국은 바다가 내어준 보양식이나 다름 없었는데요. 아는 맛이라 더욱 군침을 흘리게 만들었던 고등어구이는 촉촉한 기름기에 코팅되어서 퍽퍽하지 않고 부드럽게 넘어갔어요. 전복뚝배기의 주 재료였던 씨알 굵은 전복은 엑기스를 응축해 놓은 듯 육수까지 흥건하게 배어 들어 입호강까지 제대로 시켜줬죠. 뚝배기 아래에는 손바닥만한 큼직한 꽃게도 들어 있어서 시원한 육수와 달달 고소한 게살까지 맛볼 수 있었는데요.  이 외에도 도 대표 해산물 중 하나인 딱새우까지 아낌없이 넣어주셔서 탱글탱글한 새우살을 즐길 수 있었어요. 무엇보다   맛집은 인공적인 감미료 대신 해물과 야채만으로 육수를 내기 때문에 깔끔한 국물을 건강하게 먹을 수 있었답니다.  꽁치김밥은 난생 처음 먹어보는 메뉴였음에도 레시피를 배워 가고 싶을 정도로 개성 넘치는 맛에 푹 빠지게 되었어요​  오랜만에 친구들과 눈호강도 제대로 하고   맛집에서 입호강까지 최고의 호사를 누리고 올 수 있어서 찾아간 보람이 있었답니다. ​ 2. 성산마씸주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 257영업시간 : 매일 10:30 - 20:30전화번호 : 0507-1309-0768가격 : 마씸정식 (흑돼지돔베고기정식)2인 26,000원, 옥돔 2인세트 60,000원성산마씸에서는 의 명물인 흑돼지와 해산물을 동시에 즐길 수 있었는데요.특히 가성비 좋은 시그니처 마씸정식 메뉴 주문시 나오는 담백 고소한 돔베고기가 일품이었답니다. 성산마씸특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 257 3. 유동커피주소 :  서귀포시 태평로 406-1영업시간 : 매일 08:00 - 22:00전화번호 : 064-733-6662가격 : 송산동커피 4500원, 카페모카초코 3800원, 콜드브루 3500원, 카페라떼 3800원유동커피는 유쾌하신 사장님의 개성이 돋보이는 인테리어와 여유로운 분위기가 취향저격이었는데요. 특히 취향에 맞게 커피 원두를 선택할 수 있어서 좋았고 그림까지 그려주시는 센스까지 인상 깊었답니다.​ 유동커피특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 4. 협재수우동 쇠소깍점주소 :  서귀포시 쇠소깍로 186 1층영업시간 : 매일 10:30 - 16:00전화번호 : 064-762-8840가격 : 자작냉우동 11000원, 핑거돈가스정식 15,000원 , 수우동 8,000원 , 튀김덮밥정식 12,000원협재수우동 쇠소깍점은 뜨끈한 우동이 먹고 싶을 때면 탱글한 면발과 함께 절로 생각나더라고요. 무엇보다 이 집은 전체적으로 간이 자극적이지 않아서 아이들과 함께 방문해도 좋을 듯했네요. 협재수우동 쇠소깍점특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 186 1층 5. 소소식당주소 :  서귀포시 대포로 69-12영업시간 : 매일 11:00 - 16:00 (매주 수요일 휴무)전화번호 : 064-738-2257가격 : 멍게회덮밥 12,000원 , 전복영양밥 12,000원 , 돌문어회덮밥 12,000원소소식당은 의 특산물을 이용한 신선하고 건강한 밥 한 끼를 맛보고 올 수 있었는데요. 제철을 맞아 신선도가 초절정인 해물을 가득 넣은 덮밥은 상상 그 이상이었답니다.  소소식당특별자치도 서귀포시 대포로 69-12  ​ 
옥돔구이, 전복미역국, 잡곡밥, 샐러드, 방금 구워 따끈한 고구마, 고추지, 여수고들빼기, 배추김치, 홍무김치.참기름과 동백기름에 구워 더욱 고소한 옥돔이다.상상을 초월하는 기발한 드레싱소스로 기본 세 접시는 비우게 되는 샐러드.큼직한 전복 1인 2마리씩 넣은 전복 미역국은 국물이 끝내준다. 각종 잡곡과 콩을 넣어 지은 잡곡밥은 꼭꼭 씹어먹을 수록 맛있다. 내 친구네 집은 커피맛집이기도 하다.올레길 도중에 만나는 있는 카페는 호기심에 들어가서 커피맛을 보는데 친구네 집에서 커피콩을 갈아서 핸드드립으로 내린 커피맛 만한 곳이 없더라.아침 느긋하게 일어나 친구가 준비해준 아침을 먹고 커피를 마신다. 오늘은 이틀 올레길 걷기에 놀란 다리를 진정시켜주어야 한다. 해수 사우나를 가서 전신 때밀이와 맛사지를 받을 예정. 그후 다랑쉬오름과 곶자왈, 을 슬슬 다리를 풀어주는 수준으로 걷으려한다. 
 스타벅스 스페셜 메뉴  ​​ 스타벅스에는 육지에서 팔지 않는 특별한 메뉴가 있다!라고 스벅 마니아인 친구가 알려줘서 가게 되었다. ​​ ​​​해녀 잠수촌과 가까이에 있었던 스타벅스 서해안로DT점!2층 건물로 매장 안에서 바다를 볼 수 있다.  스타벅스 서해안로DT점특별자치도 시 서해안로 624 ​​DT는 Drive Through!드라이브 쓰루를 하려다가 그냥 들어가서 마시기로 했다. 들어가자마자 많은 굿즈가 있다. 의 을 담은 굿즈도 많이 있어서 구경하는 재미가 솔솔~ ​​​​여기는 1층!1층에서도 앉아서 먹을 수 있다.  ​​​1층에서 간단히 먹으려다가 2층도 있길래 올라갔다. 2층 올라가는 계단 벽면에 있는 인어~ 예쁘네. ​​​​1층에서는 바로 앞이 주차장이어서 차가 보이고, 2층에 올라가면 창밖으로 바다가 훤히 보인다. 바다가 훤히 보여서 정말 예쁜데, 가장 좋아 보이는 창가는 모두 커플이 다정하게 차지하고 있다. 그 모습을 뒤에서 보면 다정하게 예뻐서 사진을 찍어서 보내주고 싶다는 생각이 들기도 했다. 하지만 그런 오지랖을 부리지 않는다.  ​​​ 리유저블컵에 음료를 받았다.  까망 크림 프라푸치노 7.5음료 위에 흑임자 떡과 소보로 같은게 올라가 있다.메뉴 설명대로 돌하르방이 생각나는 색이다. ​​슬리브도 의 자연을 담은 것 같다. ​​ 그린 한라봉 모히또 블렌디드 7.5스벅 메뉴 중에 쿨라임이 생각나는 맛이었다. 시원하고 끝에 라임인지 민트인지 입이 깔끔해져서 좋았다. ​ ​​​무엇보다 색이 예뻐서 슬리브를 빼고서 찍었다 ​​​ 키위 오션 그린티 7.2이건 이름처럼 바다가 보인다! 푸른 빛깔에 아래 키위 젤리(?) 같은 게 있는데, 이걸 마신 친구는 옛날 젤리 같은 식감이라고 했다. ​​​  콜드 브루 6.8커피 들어간 메뉴이다!말차와 콜드브루의 조화!이것도 색이 예쁘다.  ​​몇 개만 찍었는데, 색감이 정말 예쁘다. 눈으로 먹는 느낌. ㅋ방금 밥을 먹어서 다 먹지 못했지만 시원하게 좋았다.  ​​​먹다가 나갈 것 같아서 리유저블 컵으로 주문을 했었는데, 리유저블 컵은 사용 후 반납을 하면 보증금을 돌려준다. ​1층에 있는 리유저블 컵 반납기에 가서 보증금을 받을 수 있는데, 반납기에 컵을 넣기 전에 컵을 씻어야 한다. ​​​헹군 컵을 넣고 화면에 나오는 대로 하면  ​​보증금이 나온다. 나는 현금으로 받았는데,  포인트로 받을 수도 있다.  ​​​​리유저블 컵을 사용하다가 이곳에서 바로 반납을 할 수도 있지만 리유저블 컵을 계속 사용하다가 비행기 타기 전에 공항에서도 반납할 수 있다. 공항에서 체크인하는 곳에 위치하고 있어서 금세 찾을 수 있다.  ​​​​도에 많고 많은 색다른 카페가 많이 있지만  스벅에서만 파는 메뉴를 맛보고 싶다면 스벅에 잠시 들러서 새로운 맛을 보는 것도 좋을 것 같다. ​  ​​​​# #스타벅스 #스타벅스한정메뉴 #스타벅스한정메뉴 #까망크림프라푸치노 #그린한라봉모히또블렌디드 #키위오션그린티 #콜드브루 #스타벅스리유저블컵 #내돈내먹 
도에서오랫만에 만난세자매 누님두분과 여동생​​일주일 전 세자매는도에 와서 숙소를 잡고여행을 하고 있었다​​이넘의 코로나 자가격리로일주일째 만나지 못하고 있다가​해제 3일후일요일오전에  조천교회에서 예배를 본 세자매를 점심 겸 얼굴도 볼겸가까운 함덕 해수욕장에서 보기로 했다​ ​​푸르디 푸른 함덕해수욕장 전경이한눈에 잘 보이는 식당뷰에서맛있게 점심식사 후​ ​​가까운 숲으로 향했다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​...​먼가 했다​비자나무가 수풀을 우거진자연 휴양지란다.​한자로비자나무 비가 있었다榧​​ ​오늘은세자매의 사진사를 자청한다 ​탐방로는​천천히 걸어서약 1시간 정도면 넉넉히 볼 수 있을정도로무리없이산책하기 딱 좋은 코스이지 싶다​ ​오솔길을 따라햇살이 스며드는숲길을 걷는 맛이참으로 행복했다 ​탐방로는자연스럽게 큰 비자나무 위주로오솔길이 나 있었고  ​​각각의 비자나무는저마다의 을 하나씩 가지고  있어볼거리가 풍성했다. ​연리지두나무가 하나로 이어진탐방코스 마지막 하이라이트 ​​끊임없이깔깔거리고 낄낄거리며마치 소녀들처럼 맘껏 웃고 즐기는세자매 모습들이더욱 좋았던​그런  여행이었다.​​​​​​​​##연리지#협재해수욕장#세자매#여행 #경험쌓기  
 1. 위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55 2. 시간 : 평일 09:00~18:00(입장마감 17:00), 주말 공휴일 08:00~18:00(입장마감 17:00) 3. 업종 : 숲 산책로 4. 특장점 : 자연 그대로 보존된 숲길안녕하세요~ 책 읽는 직장인입니다!오늘은 도 여행 갔을 때 다녀온 에 대해서 써보겠습니다은 사실 도 여행 갈 때마다 가서 3번 정도 온 곳인데이번에 갔을 때도 여전히 아름다운 곳이어서 기분 좋게 포스팅할 수 있네요얼른 가보실까요?!  ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​천년의 숲이라는 말이 참 멋지게 다가오네요에 들어가 보면 정말 고대의 숲이 이랬을까.... 하는 생각이 듭니다!​ ​까지 들어가는 입구도 꽤나 길고 잘 조성되어 있어서 두리번두리번하다가 이제야  입구에 도착했습니다!초등학생 때 본  입구 나무(?)는 거의 탑 같은 느낌이었는데지금은 좀 크네?! 정도네요어른이 됐나 봅니다 ㅎㅎ   ​ ​송이라길래 송이버섯은 아니겠지...?하고 봤는데 당연히 아니네요 ㅎㅎ확실히 흙이 다른 곳의 흙과는 다른 느낌입니다황토는 많이 봤는데 붉은색의 흙은 신기하네요!​ ​나무들 사이에 보이는 붉은색의 흙이 송이 인가 보네요!​  ​나이테를 세려고 위쪽을 보는데 어휴....나이는 확실히 모르겠지만 어르신인 건 확실합니다!​ ​나뭇잎의 모양이 非 모양으로 나서 비자나무라고 불립니다도 여행코스 추천 은 비자나무가 많아서 이라고 불리는군요!​ ​나무를 둘러싼 덩굴이 인상적이네요​ ​후추의 모양이나 맛이 있고 등나무와 같이 덩굴처럼 자라서 후추등이라고 합니다!잎은 목욕할 때 넣는다고 하는데 궁금했지만... 잎을 딸 순 없으니 궁금증만 가져가는 걸로 ㅎㅎ​ ​대학시절 배웠던 숲 치료에 대한 지식도 적어놨네요부모님들이 산림욕이나 등산을 좋아하셔서 어릴 때부터 따라갔는데아직까지도 숲과 등산을 좋아하는 사람으로 남아있습니다피톤치드의 치드가 cide로 죽이다 라는 뜻인 거 다들 아시나요?!좋은 성분인데 왜 죽이다라는 어원이 있나 궁금하신 분들은 확대해서 보세요!  ​ ​익은 열매의 모습이 딸기와 비슷하고 산에 자라기 때문에산딸나무라는 이름이 붙었습니다산딸나무는 처음 들어봤는데 신기하네요!​ ​해부학 시간에 배웠던 '숨골'이 도에도 있다니아주 놀랍네요옛 선조들의 비유가 아주 찰떡같이 맞아떨어지는 것 같습니다  ​ ​한약재로 쓰이는 후박은 만날 때 이미 절편 된 상태로 만나게 되는데이렇게 나무로 만나니 신기하네요개인적으로 한의대 본초 수업은 식물원을 가서 하는 수업이었으면 좋겠다는 생각을 했지만...학생들 관리가 힘들어서 안되겠죠?! ㅎㅎ​   ​정말 공룡들이 살던 시대의 숲이 이랬을까...?하는 생각을 하면서 걸을 수 있는 숲입니다 ​  ​혹시나 비가 오지 않을까 걱정했는데... 다행히 햇볕이 짱짱하네요도에 햇볕이 강하게 내려왔지만 도 데이트 코스 에는숲이 울창해서 시원하게 다닐 수 있습니다!​ ​주변이 다 생명력으로 가득 찬 도 산책코스 추천지 입니다국어시간에 배운 숭고미를 느낄 수 있는 곳인듯해요​  ​울창한 기둥으로 서있는 의 나무들입니다~​ ​도 여행지 에서 가장 유명한 나무가 아닌가 싶습니다새천년 비자나무 보러 가실까요?!아래쪽에 살짝 적힌 천남성도 본초의 한 종류인데독성이 강하니 절대 먹지 말라고 합니다!​ ​사랑나무, 연리목과 새천년 비자나무의 갈림길입니다하지만 둘 중에 하나만 갈 필요는 없죠!고민하지 말고 새천년비자나무를 돌아본 후 내려가서 연리목으로 다시 가시면 됩니다!​ ​도 볼거리 추천 장소 의 대표적인 랜드마크인어마어마한 크기의 새천년비자나무입니다어린 왕자에 나오는 바오밥나무가 이런 느낌일까... 하는 생각이 드네요​ ​고려 시대에 태어난 나무인데 아직까지 그 위용을 가지고 있네요고려 명종 때 태어난 건 어떻게 알았을까요! 참 신기합니다​ ​나무를 둘러싸고 앉을 수 있는 의자가 있습니다의자 대신에 돌이 옹기종기 모여있는 게 귀엽네요 ㅎㅎ​ ​도를 여행할 때 자주 볼 수 있는 도의 인 돌담입니다에서는 숲들과 산책로인 송이를 나누는 기준이 되네요​ ​처음 들어본 예덕나무라서 신기하게 보는데또 다른 이름은 야동나무라고 하네요들에서 자라는 오동나무라는 뜻이라고 하는데 이름이 참... ㅎㅎ​ ​송이 길을 찍어보고 싶어서 사람들이 멀리 간 순간을 잡아서 한 컷 찍어봤습니다!​ ​돌담 너머  숲은 이렇게 생겼습니다아주 초록 초록하네요!​ ​도 여행지 추천 을 쭉~ 돌아본 후 나오는데구름이 하트 모양을 만들어주네요  ​ ​​도 올 때마다 오는 이지만 늘 와도 기분 좋은 자연이 반겨주는 도 산책길 추천 에서 힐링한책 읽는 직장인이었습니다~ 
 동쪽 투어도 하였다. 을 먼저 갔는데 날씨가 그래도 눈보라는 안 치는 날이어서 다행이었다. 숲이 정말 생소한 느낌이었다. 뭐랄까... 약간 원시림의 느낌이어서 감동이 있었다. 우중충한 날씨가 오히려 신비로운 느낌을 더해주었고, 천녀이 되었다는 천년나무도 신기했다. 고려시대에 태어났다고... 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 에서 가까운 비밀의 숲에도 들렸다. 비밀의 숲은 누군가 개인이 운영하는 것 같았는데, 나무들이 아주 정말 멋졌다! 특히 사진이 잘 나오는 장소였다. 큰 숲은 아닌데, 나무들이 멋져서 한참동안 머물렀던 거 같다. 매표소가 특이하게 파란색 푸드트럭(?) 같은 거였다. 푸드트럭과 매표소를 겸해서 운영하고 있었는데, 그건 그것대로 이 있었다. 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 성산일출봉에도 갔다.예전에 도 가면 갔던 곳이라 한 동안 안가봤는데 오랜만에 가니 주변 풍경이 좀 달라졌다. 새삼 멋진 곳이라는 생각이 들었다. 맛있는 식당도 카페들도 있어서 좋았다.우리는 선미식당에서 갈치조림 스페셜을 먹었는데, 갈치조림, 고등어구이, 전복미역국, 옥돔구이(는 서비스인 듯) 등이 나와서 양이 정말 많았다. 그런데 다 맛있어서 천천히 다 맛보았다. 갈치조림과 옥돔구이 특히 최고! 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 선미식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 281 선미식당 섭지코지도 성산일출봉 근처였다. 여기도 바다 풍경이 참 멋진 곳이다. 예전에 보았던 드라마 올인(?) 촬영지 흔적은 이제 찾아보기 어렵지만, 대신 멋진 레스토랑과 카페가 이색적이었다. 성산일출봉일 보이는 자리에 포토존으로 대형그네가 있어서 기념 사진도 찍었다. 줄서서...  엄청 바람불고 추운데도 어딜가나 예쁜 꽃들이 피어있었다. 기온은 높아서 땅이 얼지 않는다는데 정말 신기하다. 유채꽃들도 벌써 만개한 곳이 많았다.  섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 족욕체험도 하고 감귤체험도 짧게씩 했다. 이미 감귤체험 시즌은 다 끝나서 카페 근처에서 무료로 해볼 수 있었다. 어딜가나 감귤나무가 있는 풍경도 참 예뻤다. 택시 타고 많이 다녔는데, 기사님 말씀에 에는 50여 종 가까운 감귤 종류가 있다고 한다. 여름에 먹는 귤부터 우리가 아는 한라봉, 레드향 같은 종류까지 다양하다고...  애월카페거리에는 정말 가도가도 멋진 카페들이 즐비한 것 같았다. 바다풍경의 카페들도 멋지지만, 이렇게 안쪽으로 들어와 있는 카페들은 밭뷰(?), 정원뷰(?)를 자랑한다. 예전에 발리에서 논뷰 호텔방을 일부러 예약한 적이 있었는데, 그런 느낌이었다.​그 중 '살롱드라방'이 멋졌다. 우리가 있는 동안 손님들이 계속 많이 찾아왔다. 유명하다는 크림치즈애플팬케이크도 맛있고, 커피와 감귤에이드도 맛있었다. 사장님들도 정말 친절하셨다. 그리고 정원의 고양이!! 혼자 거닐다가 땅을 파다가 꽃 냄새도 맡고 아주 매력덩어리였다. 사람들이 지나가면 가서 애교도 떨고, 세상 귀여움!! SALON de LAVANT특별자치도 시 애월읍 하가로 146-9 다른 흑돼지집도 가봤는데 여기보단 돈베돈이 맛있어서 사진만 남기고...  일주일 가까이 다녀 온 도, 오랜만이라 새로운 곳도 많이 생겨 구경하는 재미가 좋았지만, 날씨!!! 몸이 날아갈만큼 강력한 날씨와 눈보라, 비바람이 좀 힘들었다. 그래도 멋진 곳도 맛있는 곳도 많았다.게다가 해외에 못 나가는 지금, 도는 최선인 듯!​#여행 #동쪽여행 #맛집 #카페 #애월카페추천 #살롱드라방 # #비밀의숲 #섭지코지 #성산일출봉 #감귤체험 #겨울여행 
#여행 #가볼만한곳 #빛의벙커 # #천년의숲 #우도 #비양도 #성산항 #전기차 #전기사이드카 #고기국수 #돔베고기 #딱새우 #갈치회 #고등어회 #밭담 ​ ​"이번 여행에서 제일 좋았던 건 여행지가 아닌 길이었다. 동쪽 내륙 중간에 숙소를 잡은 덕분에 여행지를 오가며 천천히 지났던 길. 수많은 오름 사이를 느긋하게 달리며 진정한 를 본 것 같았다."  2021. 8. 22 sunday  ​밤새 에어컨을 켜두었습니다. 더운 것 때문이 아니라 습기 제거가 목적이었죠. 수많은 오름 사이 숲들의 세상인 이곳에 습기 가득한 바람은 예사로운 일입니다. ​​​​이른 아침 로에 올랐습니다. 보슬비가 오거나 비가 그친 뒤의 이 걷기에 좋고 아름답다는 소리를 들었으니 보슬보슬 내리는 비에도 개의치 않았습니다. ​​​​신호등도 차도 많지 않은 길을 느긋하게 풍경을 보며 달리다 보면 의 모습이 보입니다. 척박한 땅에서 나온 돌을 쌓아 경계를 구분하고 가축을 막는 밭담에서  사람들의 지혜로움을 봅니다. ​​​​천년의 숲  주차장에 도착. 이용 시간이 아침 9시부터이지만 이른 시간이라도 혹시나 매표소로 가보니 다행히 입장 가능합니다. ​​​​a, b 두 개의 코스가 있는데 그중 총연장 2.2km 소요시간 40분인 a 코스만 걷기로 하고 출발! ​​​​여기가 a 코스로 들어서는 길. 입간판처럼 서 있는 저 나무도 비자나무로 고사되었지만 몇백 년을 살아온 나무입니다. ​​​​걷다 보니 숲이 너무 좋습니다. 갈림길에서 그냥 b코스로 들어갑니다. 더 걷고 싶어졌습니다. ​​​​척박한 땅에서도 강한 생명력을 보여주는 의 곶(숲의 어) ​​​​b코스가 끝날 즘 만난 수령 800년이 넘는 천년의 숲에 주인인 비자나무입니다. 습한 곳을 좋아한다더니 이끼가 가득하군요. ​​​​한 그루의 나무처럼 서 있는 연리지. 암, 수나무가 있는 비자나무인데 두 나무의 성별과 수령이 궁금합니다. ​​​​뒤 일정을 생각해 짧게 잡아두었던 천년의 숲 에서의 아침 산책은 숲이 주는 매력에 빠져 즐겁게 걷다 보니 무려 2시간이나 지나있었습니다. ​​​​서둘러 다음 일정인 빛의 벙커로 갑니다. 끝없이 이어지는 밭담의 모양이 용이 기어가는 것 같다 하여 흑룡만리. 중국의 만리장성(6400km)보다 밭담이 1만 5600km 더 길다고 합니다. 총연장 2만 2000km. ​​​​두 번째 방문인 빛의 벙커 입구. 갑자기 비가 얼마나 오는지 오후 우도 일정이 걱정됩니다. ​​​​우리나라 사람들이 좋아하는 고흐와 함께 인상파 화가들인 모네, 르누아르, 샤갈을 비롯한 지중해 화가들의 전시를 보러 왔습니다. ​​​​조그맣게 무리를 지어 앉은 사람들. 장엄한 음악과 함께 그림이 살아 움직이는 빛의 마술이 펼쳐지고 있습니다.  ​​​​35분가량의 전시 시간이지만 두 번 정도는 본 것 같습니다. 빛 아래 자연의 변화무쌍한 순간을 표현한 모네, 르누아르, 드가, 고갱, 세잔 등 많은 화가들에 의해 인상파가 생겨나고 세잔, 고갱, 고흐와 같은 후기 인상파 화가들에 의해 발전되었습니다.  ​​​​더없이 가득한 만족감으로 벌써부터 다음 전시를 기대해봅니다. 서울 광진구 소재 워커힐 시어터에도 올 12월에 개관을 한다고 합니다. ​​​​우도를 들어가기 전 점심 식사는  토속음식인 고기 국수와 돔베 고기. 성산읍 국수 마을(★★★★☆)  ​​​​성산포항 종합 여객터미널 바로 옆 성산포항 공영주차장에 무료 주차를 하고 ​​​​승선 신고서 두 장을 작성해서 매표를 하면 두 장의 표를 발급받습니다. 1박 이상 우도에 머무르는 일정이면 돌아오는 날짜를 이야기하고 매표해야 합니다. ​​​​배는 잘 보고 타야 하는데 30분 간격으로 매시간 정각과 30분에 있고 정각은 하우 목동항으로 30분은 청진항으로 대체적으로 그렇게 운항되고 있습니다. ​​​​20분도 걸리지 않는 운항으로 비가 내리는 우도 천진항에 도착했습니다. 작은 섬에 차량이 많이도 들락날락하는군요. 현재 자가 차량은 입도가 가능하고 렌터카는 숙박이나 보행 불가 장애인 탑승 등 게시된 사유가 없으면 입도할 수 없습니다. ​​​​온라인으로 미리 예약해두었던 전기차(스쿠터) 대여점에서 차를 받아 해안 도로를 따라 운행합니다. ​​​​처음에는 비가 와서 어쩌나 했지만 나름 전기차 타는 재미가 있군요. 비가 주춤할 때마다 내려서 구경도 하고 간간이 사진도 찍습니다.  이곳은 정자 아래서 본 마을 어장입니다. ​​​​예약해둔 것은 개방형 사이드카였는데 비가 쉬지 않으니 전기차로 변경했습니다. ​​​​우도의 북쪽 끝 망루 등대와 우도 봉수대.   ​​​​살찐 하트 모양 같아 찍었는데 지금 보니 조수간만의 차를 이용한  전통 고기잡이 법인 원담인 것 같습니다. ​​​​2004년 영화 "인어공주" 촬영 장소에는 "인어공주 이야기"라는 동상이 서 있습니다. 과거로 돌아간 딸이 엄마를 만나는 판타지로 이 동상은 전도연이 물속에서 액자를 들고 있는 그 포스터를 모티브로 만들어진 것 같습니다. ​​​​해안 도로를 따라가다 보니 비양도의 끝, 해녀의 집 앞까지 들어왔군요. 동쪽 끝이라 일출을 조망하는 곳으로 일출 소원성취 의자라 꾸며져 있습니다. ​​​​비양도에 오면 꼭 보고 싶었던 곳. 비양도 봉수대에 올라서면  ​​​​비양도 연평리 야영지가 한눈에 보입니다. 비가 오는 궂은 날씨에도 캠핑하는 사람들. 생각보다 규모가 크지는 않군요. ​​​​비양도를 나와 비양동 해양광장에서 바라본 비양도의 모습과 간조에 맞춰 드러난 모랫등. ​​​​비가 계속 내리고 있습니다. 시간도 많으니 한 바퀴 더 돌기로 합니다. 손에 잡힐 듯 성산 일출봉이 다가와 있습니다. ​​​​한 바퀴 돌아 다시 망루 등대. 비 때문에 찍지 못한 돌탑을 찍었습니다. 하지만 무슨 용도, 의도 인지는 모르겠군요. 에는 밭담, 산담, 울담, 원담 등 현무암으로 만든  있는 것들이 많이 있습니다. ​​​​아름답기로 소문난 하고수동 해변이라지만 비가 오는 바다는 을씨년스럽습니다. 보드라운 모래와 푸른빛이 도는 바다로 한국의 사이판으로 불린다는데... ㅜㅜ ​​​​처음 일주할 때 봐둔 카페로 왔습니다. 음식점으로 운영되다 카페로 바뀌었군요. 커피가 참 맛있었습니다. 비양도와 바다가 보이는 작고 밝은 카페. 이름이 "우도, 예쁘다"라서 예뻐 보이는가 봅니다.  ​​​​비가 주춤하는 사이 모랫등으로 내려가 봅니다. 조금 전보다 더 많이 드러나 있습니다. 미끄러우니 조심조심. ​​​​올해 처음 바닷물 입수인 것 같군요. 푸른 나이 때는 산이고 바다고 뛰어들었는데 이젠 멀리서 바라보는 게 더 좋은 듯.. ㅋ 모래가 단단한 게 걷기 좋습니다. ​​​​소머리 오름을 조망할 수 있는 전망대. 오름 위에 우도등대가 보입니다. ​​​​검은 모래로 유명한 검멀레 해수욕장. 우도팔경중 제7경인 "동안경굴"이 보입니다. 거인 고래가 살았다는 전설이 있는 동굴로 이쪽으로 들어가면 바다 쪽 동굴로 연결되어 있습니다. ​​​​3시간 동안 비가 오락가락했지만 나름 즐거웠던 우도 여행. 모자람은 다음에 올 핑계로 남겨둡니다. ​​​​천진항 앞바다에서 물질하시는 해녀분들. 숨비소리가 들릴까 귀 기울여봅니다. ​​​​선내에는 새우깡을 무인판매하고 있습니다. 그걸 아니 힘차게 배를 따라오는 갈매기들. ​​​​저녁 식사는 성산리에서 1타 3피로 고등어회, 갈치회, 딱새우 회 일명 고갈딱set.마지막에 새우 머리로 끓여준 라면이 제일 맛있었던 것 같군요. (★★★☆☆)  ​​​​많은 사람들이 조개를 잡고 있는 오조 포구를 바라보는 주차장에 잠시 들러봅니다. 오조 포구는 만을 막고 있는 한도교의 수문으로 수위 조절이 되는듯합니다. 예전에는 조수간만의 차로 인해 성산 일출봉이 섬 아닌 섬이기도 했었습니다. ​​​​문득 고개 들어 본 한라산이 흐린 날씨에도 온전한 모습을 보여주고 있군요. ​​​​숙소로 돌아왔습니다. 매직아워의 푸른빛을 보니 ㅋ 도 푸른 밤 노래가 생각나는군요.차량에 이상이 생겨 교차 신청을 하고  ​​​​기다리는 시간에 장노출 사진을 남겨봅니다. 북쪽 평대리에서 서쪽 사려니 숲길에 이르는 총 27.5km 길이의 로는 이번 여행에서 의 새로운 모습을 볼 수 있게 해준 길이었습니다. ​​​​술 한잔하고 싶은 마음은 굴뚝같은데 손가락을 다쳐 그럴 수 없네요. 코로나로 밤에는 어디 갈 곳도 없으니 졸릴 때까지 tv만 보다가 밤이 갑니다.  To be continued​​ ​ 
특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1호랭이 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 274-1 1호 2층 ​​기대에 비해 아쉬웠던 갈치를 먹고 시계를 보니 12시도 안되었다.(7시 반에 공항 도착했으니.. ㅋㅋ)​​예약했던 숙소(취다선) 체크인 시간에 비해 너무 많이 남아서 근처 여기저기 다녀보기로 했다.​​​​  ​가는 길에 벚꽃이 너무 이쁘게 펴있었다.​정말 너무 이뻐서 사진 골라내는 것도 힘들정도,,​​​벚꽃 여유롭고 은은하고 이쁘게 보려면 에 와서 보는것도 좋을 듯 하다.​내년 벚꽃구경엔 금욜 저녁비행기타서 일욜날 돌아오는걸로! 헤헤​​​  ​ 가려다가 길을 잘못들어서 무슨 미로?? 왔는데그냥 느낌 물씬드는 풍경에 사진 찰칵​​ ​​헤매고 헤매다 에 도착했습니다. ㅋㅋㅋㅋ​저, 엄마, 아빠성인 세 명에 9,000 원이니 입장료가 한명당 3천원이네여 ~~​​ ​입구에서 8 자 모양으로 산책코스가 이루어져있어요.​사진상 조금 길어보이겠지만, 은 생각보다 긴 코스가 아니에요.​부모님하고 천천히 걸어서 약 40분? 45분 정도 소요되었어요.​​​​​ ​​가만히 서서 하늘을 올려다보면 이렇게 나무가 무성하게 자라있어요.​마스크를 써서 아쉬운데,마스크를 살짝 내려보면 피톤치트 가득한 나무향이 느껴져요.​​코로나시기인게 아쉽더라구요 ㅠㅠ​​​ ​숨은 냥이 찾기​​​​ ​짠 요기있지롱​​​​​​ㅎㅎㅎㅎㅎ부모님하고 이야기하다보니 금방 둘러보고 왔었어요.​입장료도 저렴하고 가볍게 나무내음 맡으며 산책하기 좋아요 :)​숲 좋아하시는 분,가볍게 산책하고 싶으신분 한 번 다녀오세용​​​​ 또 벚꽃구경하며 달려달려서 ~​이번엔 성산일출봉을 향해 갑니다 !​​ ​짜쟌성산일출봉은 평지에서 우뚝 솟은 모습이 언제봐도 신기해요​​​ ​그냥 단순히 커피가 마시고 싶어서 들어갔다. ​타 커피숍도 있었으나 있어보여서 '호랭이'로 정했당​​17년도즈음 갔을땐 없었던 가게인데생긴지 그리 오래되진 않아보인다​​​ ​입구에 들어가면 큰 호랑이가 반긴다. ㅋㅋㅋㅋ​벽도 호랑이무늬로 되있어서 은근 귀엽다.​​​ ​분명 커피만 마시러 왔는데,계산대 옆에 있는 빵들이 유혹했다.​그냥 구경만 해볼까,,,?​​​   ​(이미지 클릭하시면 맛과 가격을 크게 보실 수 있어요😊)​도넛의 호랑이무늬는 초콜렛으로 무늬를 냈다고 한다.​​분명 구경만 한다는게....​​ ​네 빵도 샀습니다 ^*^​​가장 오른쪽 끝에있던 레몬크림맛으로 먹었다.​​​​ ​커피도 맛있고 빵도 적당하게 달고 괜찮았다.​다음에 또 성산일출봉 오면 또 먹을거다.​레몬크림맛 추천추천!!!​​​​​​​ ​커피와 빵을 사고 들른 곳.​ 기념품 못참지~~~​​ ​마그네틱 자석제품들은 구경하는데,수많은 제품들 중 눈을 못떼게 만드는게 있었다.​바로 행복한성산갈매기 ㅠㅠ​​사장님이 요건 여기 단독입점이라고 하셨다.​자랑스럽게 요건 어딜가도 없다고,,,그런데 가격이 너무 비싸 힝​얜 구매를 포기했습니다 ㅠㅠ​​​ ​ 귤하고 닮은 털뭉치🍊​ ​구경하다 사온 반지 사들고 나왔습니다 ~​ ​보정은 안했는데 햇빛때문에 색이 이렇게 나왔어요.​은은한 실버같은 비즈에 골드빛 불가사리가 박혀있어요.​여행 내내 제 오른손 검지와 중지에 끼고 다녔습니다💕​​​​  - 성산일출봉 까지 다 구경하고시간이 4시정도 되어서 숙소 체크인하러 출발했어요!​​ ​​성산일출봉하고는 작별인사하고,기대되는 숙소 '취다선 리조트' 체크인하러 궈궈 ~~ 
1일 차ㅡ 오랜만에 온가족이 2박3일 도여행을 다녀왔다. 다녀오고보니 우리나라에 도가 있는것은 우리나라 국민들의 축복인것같다. 코로나시국에도 숨통을 트여주고 외국적인 분위기경치를 느낄수있는 나라가 그리 흔할까. 다행이 푸른하늘에 날씨가 좋았고 가는곳마다 꽃들이 반겨주었고 어딜 나서나 커다란 나무가 든든하고  너른바다는 포근하게 맞아주었다.그뿐아니라  각종 체험이 다양하고 풍부하여 어느쪽을 가나 언제가나 추억의 보따리를 쌓아오는곳 보석 같은 섬 를 다녀왔다. 가 우리나라여서 참 감사했다.​​1.아점식당도착  ㅡ  마구로 쇼쿠도 자식들은 일본 직영 식당이라고 좋은곳인줄 아는데 내 입맛에는 맞지 않았다. 그렇지만 여행이란 새로운것에의 추구라면 그런 점에서는 대만족이었다. ​2. 숲 관광​ㅡ잎사귀모양이  한자의 '비' 자와 비슷해서 '비자'나무라 지었다고 한다. 귀여운 이름에 비해서 나무는크고 우람하고 숲은 깊고 아름다왔다.   ​3. 안드로 카페 ​딸이 친구들과 왔을때 들렸던 곳이라고 데리고갔다. 한라봉빵은 시큼하고 귤맛이나고 당근빵은 당근젤리처럼 쫄깃하고 맛있었다.나중에보니 하르방과 한라산빵도 있었다. 빵으로 을 살린것이 대단하고 자랑스러웠다.    ​​4.산굼부리 분화구 ​ㅡ 아이들이 고중다닐때 왔었는데 다시한번 가보았다. 추억은 오래될수록 좋았다. 장소도 더 빛이 나고 아이들도 아름답게 성장했다.마음껏 여행을 즐기리라. 멀리 보이는 한라산이 구름속에서 부른는것 같았다.     ​​5. 중문  <더 클리프> 카페 일몰석양​ㅡ중문 숙소 근처에 유명한카페라고해서 들어가보았다. 툭터진 해안가에 꾸며놓은 누구나 들어갈수있게 개방된 카페였다. 너른바다와 야자수그림자와 노을이 잘 어울리는 낭만적인 사진을 마음껏 찍을수있었다. 하도 좋아서 그냥 나오는것이 미안할정도였다.   ​6. 흙돼지 저녁식사​ㅡ렌터카를 숙소에다 세워놓고 근처 중문식당거리에서 식사를 천천히하기가 좋았다. 걷다보니 여미지식물원과 천제연폭포가 있는곳이었다. 그때부터 폭포를 구경하리라 마음먹었는데 여행중에 끝내 보지 못하고 말았다. 기회는 앞머리만있다는데 뒷머리는 대머리라고한다.기회는 앞에서 보자마자 빨리 잡아야한다.​   ​​8.숙소 뒷풀이​ㅡ저녁식사를 하고  슈퍼에서 좋아하는 술을 한병씩사가지고 숙소에 와서 뒷풀이를 하였다. 남편과아들은 소주, 딸은 맥주, 나는 와인을 사가지고 들어갔다. 방이 세개여서 딱좋았다. 마침 티비를 켜니 신기하게도 나혼자산다 전현무가 한라산등반하는방송이 나오는게 아닌가. 이것도 행운이라면 행운이라고 여기면서 내일코스인 한라산 영실이 더욱 기다려졌다. 술을 비우고 11시쯤에 잠자리에 들었다.도가 있어서 얼마나 행운이란말인가. ​ 감사합니다.  좋은하루되세요^^ 
매번 사람들이 가득 차있는 실내에서고기를 구워 먹다가 경치 좋은 야외 테이블에서와인까지 곁들이니 색달랐는데요.  흑돼지맛집에 가기를잘했다는 생각까지 들었어요. 외관만 보아도 깔끔하니 레스토랑 같아 보이는데요. 숲속에 위치하고 있는 2층짜리 건물이고,넓은 정원이 있어서 자연과 가까운 곳이었어요. 조그마하게 붙어있는 간판도 디자인이 예뻤는데요.건물이 좀 높은 곳에 있는 편이고 잔디밭이 있는 정원은아래쪽에 있어서 돌담으로 구분되어 있었어요. 내부에서 보면 이런 게 널찍할 만큼 규모가 있었는데요.나무 드럼통 모양으로 되어 있어서  있었어요.거기에다가 환풍시설도 잘 갖춰져 있는 듯 보였답니다. 하지만 그중에서도 가장 시선이 갔던공간인데 여러 가지 종류의 와인들이보관되어 있는 저장고였어요.이 중에서 원하는 걸로 고르면 되는 거여서고민하기도 했었네요. 이날은 햇빛이 좋아서바깥 테이블에 자리를 잡았는데요.  흑돼지집은 의자에 옷을 보관할 수 있는공간도 붙어 있어서 외투를편하게 넣어둘 수 있다는 게 좋았어요. 메뉴판도 특이하게 나무판자 같은 모양새였는데요.저희는 와인에 곁들이기 좋은 근고기로 주문했었어요. 밑반찬들부터 차례대로 나와주었는데,계란찜은 직전까지 불 위에 올려두셨었는지끓어오르는 게 보여서 잠시 식혀주어야 했어요. 깻잎장아찌는 한 장씩 떼어내가면서 맛보면 되는데요.직접 만든 거라 그런지 쿰쿰한 냄새도 나지 않고적당하게 숙성되어서 양념장이 따로 필요 없었네요. 소금은 일반적으로 보던 것들과 색이 조금 달랐는데요.살짝 핑크색을 띠고 있는 게 눈에 보이는데 암염을정제해서 만든 거라 쓴맛도 없고 좋은 거라고 하셨어요. 쌈 채소는 깨끗하게 씻어서 바구니에 담아주셨는데,색깔이 푸릇하니 상한 부분도 없어서 좋았어요. 파채는 위에 빨간색 양념장이 올려져 있었답니다.얇게 썰어진 대파와 잘 섞어주면 되는 거였는데색이 진해 보이지만 맵지는 않아서 자주 손이 갔었어요. 본격적으로 고기를 불판 위에올리기 전에 비계 덩어리를이용해서 기름을 한번 발라주는 과정을 거치는데요.왜 그런가 했더니 달라붙지 않도록 해주는 거였답니다. 워낙에 두툼한 흑돼지라서 익히는데도요령이 필요한데요.잘못하면 태울 수 있기 때문에직원분들이 해주시는 데로얌전히 기다리기만 하면 되어서 편했어요. 따로 숙성고를 두고 고기를 보관할 정도로 신경 써서관리하고 계셔서 그런지 빛깔부터가 남달랐는데요. 멸치 젓갈로 만든 양념장도사이드에서 같이 끓이는데, 이렇게 해주면비린내가 나지 않는다고 설명해 주셨어요.그 사이에 같이 갔던 조카들은정원을 뛰느라 정신없었네요. 와인은 고민만 하다가 결국 고르지 못하고 사장님께서추천해 주시는 걸로 골랐는데, 결과는 만족스러웠어요.도수가 그다지 세지 않으면서도 입맛에 잘 맞았답니다. 다 익은   흑돼지는 직원분이추천해 주셨던 멜젓부터 찍어보았는데요.안에 들어가 있는 고추를 하나 집어 들어곁들였더니 살짝 매콤한 맛이느껴지면서 감칠맛이 좋았어요. 깻잎장아찌 위에도 한 점 올려서둥그렇게 말아주었는데,생각했던 것보다 더 간이 잘 배어있어서  있었어요. 저렴한 가격으로 흑돼지와 와인을동시에 맛볼 수 있는 식당이나저도 모르게 조금 과음을 했던 날이기도 한데요. 마지막에 추가로 주문했던 김치찌개 덕분에만취하는 상황까지는 가지 않았었어서다행이라고 생각하고 있답니다.제대로 끓인 거라서 국물도진하고 건더기도 푸짐했어요. 특히 두부에도 국물이 스며들어가 있어서싱겁지 않았다는 게 제일 좋았는데요.흑돼지가 들어갔는데도 담백한 느낌이었어요. 쌈을 만들 때에는 양념장에 버무린파채를 올려주었는데따른 쌈장을 더 올리지 않아도 충분히 간이 맞았어요.연탄으로 구워서 그런지옅은 불 맛도 느낄 수 있었답니다. 한창 식사를 하다 보면 주전자를 들고 다니시면서물을 부어주시는데 기름이튀지 않게끔 해주시는 거였어요. 경치 좋은 숲속에서 구워주시는 흑돼지에와인까지 곁들이니고급 레스토랑에서 대접받는 느낌이 들기도 했는데요.그만큼 직원분들도 예의 바르고 친절하셨어요. 김치찌개는 아이들도 잘 먹을 정도의 칼칼함이었는데요.조카들도 맛있다고 하면서 수저를 놓지 못했었네요. 와인이 남은 만큼 조금 더 고기를 추가하기도 했는데요.명함도 한 장 가지러 갈 겸 실내에들어가서 주문했었어요. 그 고기의 맛을 제대로 느낄 수 있었던  흑돼지 맛집!다름에도 가자며 조카들이 조르기까지 했었는데요.올해가 가기 전에 어르신들을 모시고 재방문해보려고 생각 중이네요.  아일랜돈특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 1865-8 아일랜돈시 구좌읍 중산간동로 1865-8영업시간 : 매일 16시 ~ 22시 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 064-783-2227​​1.   근처 한식선흘곶, 담, 선하다선, 도르멍​2. 도  해산물상춘재, 연미정, 항아리조림, 바당지기​3.   양식오래된구름, 쭈니창고, 치저스, 환영키친​4.   주변 카페쿠이, 블랙포엠, 술의식물원, 오가닉 
다행히도 하루는 하늘이 구름 한 점 없이 맑다​어제 유채꽃 많이 봤지만 날씨가 아쉬워오늘 첫 일정으로 다시 꽃구경ㅎㅎ​ 상업적으로 관리되는 곳은 아니지만산발한 꽃들과 부지가 넓어서 좋았다 섭지코지에 이어서 성산일출봉과 유채꽃을함께 볼 수 있는 곳이다.​주소는 잘 모르겠지만 광치기해변 맞은편!​맑다 맑아​근데 갈수록 잘 먹어서 통통해진 나얼굴이 마음에 안들어​  ​나는 왜 바보같이 도에만 오면넘어지는 것일까 의문이다​넘어지는 바람에 무릎과 손이 다쳤다ㅠ​ 까망크림프라푸치노아침 먹기도 전에 스타벅스 드라이브스루 들러한정 메뉴인 까망크림프라푸치노!​흑임자맛이라 고소한데 안에 떡도 많이들어서넘 맛있었다ㅠㅜ​배불러서 점심 못먹으면 어쩌나 걱정했지만​ 종달부부특별자치도 시 구좌읍 종달로1길 124-4 구좌읍 종달리 조용한 해변가 마을에 위치한종달부부 식당에서 먹은 부부정식​ 종달부부 부부정식담백하니 한끼 해결하기 좋았고특히 미역국이 맛있었다​ 해변가 걷는 중 발견한 색감이 예쁜 조개들​ 그리고 걸을 겸해서 으로 왔다​사실 작년에 사려니숲길이 너무 험하고 멀어서비슷하지 않을까 하고 걱정했는데여긴 걷기 딱 좋았다!​ 뀨?​ 박장군이 나가신다 길을 비켜라​ 은 비자나무가 숲을 이룬 곳인데나무의 잎이 '아닐 비' 한자 닮아서 지어졌다고..​ 이 청량함 넘 조아​ 해맑지선​ 월정리 해수욕장월정리이게 바다지..​ 이거자나 이거 내가 원하던거!​  어정쩡한 하트​ 스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522 그리고 스벅 한정메뉴 먹으러 또 함덕..ㅎ​  스타벅스 한정메뉴 스타벅스에서만 먹을 수 있는 음료들!​사이즈는 그란데로 고정되어있고 테이크 아웃시 리뷰저블컵 보증금 1,000원이 플러스 된다​ Previous imageNext image 스타벅스 디저트 디저트도 만의 있는 메뉴들이다​ Previous imageNext image 스타벅스 상품들 예쁜게 넘 많다나두 리유저블컵 빈이가 사줘서 겟!​ 이번엔 쑥크림프라푸치노와 케이크 하나 포장했다바다보면서 먹으려고 테이크아웃!​쑥향이 진하지는 않아서 딱 먹기 좋았음​ 현무암당근케이크당근크림치즈가 진하고 맛있었다​ 몇일 전에 왔을 때랑은 180도 다른 바다색​  사실 이때 빈이랑 좀 삐걱댔는데그럼에도 불구하고 사진 잘 찍어줌..ㅎ​근데 이후론 사진이 없다​낼 육지로 가야하는게 실화일까 하하​여행 기록 끝! 
행복한 여행중독 왕미자tv의 왕미자입니다.요즘은 이런저런 일들이 많이 있었네요스튜디오m이 새로운 곳에 둥지를 틀었네요기존에는 일반 사무실이라 냉난방이 잘 안되었는데 새로운 곳은 쾌적한 환경에서 작업할 수 있게 됐어요최근 여행을 못다녀서 추억의 사진첩을 뒤척이다 발견한 사진으로 포스팅을 해볼게요 제가 오늘 소개할 곳은  비자숲 근처에 있는 비자상회와 #카페비몽입니다.지난 #한달살기 하던 곳 근처에 있던 유일한 #편의점과 카페그리고 #로컬공예품을 판매하는 상회가 한지붕 밑에서 함께 있는 곳이예요  #비자상회 안쪽에서 보는 #당근밭과 #오름뷰이때는 당근이 초록초록하게 이제 막 싹을 틔우고 있는 중이여서조금 아쉬웠어요당근이 초록초록하게 자라면 오름과 함께 거대한 그림이 될 거 같은데 좀 아쉽네요  #수작업 제품들로 에서만 살 수 있는 #로컬공예품 가 다른 지역에 비해 관광객을 꾸준히 끌어들이는 원인 중 하나가 이렇게에서만 구매할 수 있는 것들이 가득해서 아닐까 싶어요 살이를 하면서 이건 가 아니면 절대 구매할 수 없겠단 생각이 드는 제품들이 꽤나 많이 있었답니다.  상회랑 같이 붙어있는 카페 비몽오픈테라스의 한산한 카페로 인테리어나 음료가 이 있어서 추천하는 건 아니고어딜가든 사람들에 치여서 북적한 에서 잠시나마 벗어나고 싶으시다면방문해보는 건 어떨가 싶어요특히 #카페비몽 야외테라서 앉아서 당근밭과 열무밭 갈대밭 등등의 계절을 바라보는 건 비몽에서만 즐길 수 있는 여유가 아닐가 싶어요   한달살이를 하면서 정말 오아시스 같았던편의점아침8시에 열어서 저녁 8시에 닫는데 동계 시즌엔 더 빨리 닫는 듯또자맨션 근처는 마트나 편의점이 이거 하나뿐입니다.장보려면 차로 30분은 나가야해요한달동안 뻔질나게 드나들던 편의점   제가 여기를 소개하게 된 이유가카페 비몽에서 바라보는 풍경이 너무나 아름다워서였어요의 풍광은 어딜가나 아름답고 신비롭지만사람들이 너무 많아서 고요한 를 즐기기엔 힘든데이곳은 조용히 하루를 편히 쉴 수 있는 곳이랍니다.저는 렌트카에 캠핑체어를 가지고 다니면서 한적한 곳에 앉아서 를 만끽하는 걸 참 좋아해요  이상 행복한 여행중독 왕미자가 추천하는 한산한 의 하루를 즐길 수 있는 곳비자상회, 카페비몽, 편의점 이야기였습니다. 
 여행 중 특별한 요리를 맛보고 싶어 이것저것 찾아보기 시작했는데요. 흑돼지로 만든 슈바인학센이 꽤나 맛있다는 이야기를 듣자마자 월정리꺼멍스를 가보기로 했어요. 일단 어떤 맛일지 궁금하기도 했고그 분위기는 또 어떨까 싶어서 한번은 가보고 싶어졌거든요. ​​ 월정리꺼멍스​주소:  시 구좌읍 행원로1길 26전화번호 : 064-784-0666영업시간 : 매일 12:00 - 22:00월정리 꺼멍스특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 26 ​저희가 방문한   맛집은 월정리해수욕장에서 차로 2분거리에 위치해 있었어요. 큰 기대를 안고 찾아간 월정리꺼멍스는 우선 꽤나 고급스러운 분위기를 풍겼어요. 입구에 있는 간판을 보고나서는 바로 안쪽으로 들어가 보았죠. ​​ ​철저한 방역수칙을 지키는 곳으로 QR을 찍고 손소독을 마친 뒤 가게 내부에 들어가 보았는데요. 뭔가 예쁜 카트위에 올려 놓아서 가게 분위기와도 참 잘 어울려서 이런 세심함이 더욱 좋더군요. ​​ ​아기들을 데리고 방문하는 분들이 좀 더 편하게 식사를 할 수 있도록 아이들용 의자등도 구비를 해놓은게 참 인상적이었어요. 사실 메뉴 자체가 아이들과 함께 하기에 전혀 부족함이 없다고 느껴져서 더 좋아 보인 것도 있었고요. ​​ 가게 내부에 들어가서 주방쪽을 보면 상단에 특별해보이는 메모가 있었는데 그냥 음식 하나하나에 정성을 다 한다는그런 느낌이 드는게 참 좋더군요.   맛집에 대해서알아봤더니 MSG도 사용하지 않고 사장님께서 밑반찬도 직접 요리하신다는게 더욱 대단하다 싶었어요. ​​ ​벽면에는  해녀 벽화와 함께 뭔가 다운 문구가 씌어 있어서 이것도 하나 사진으로 남겨두었는데 가게 분위기를 확 바꿔주는 것 같더라고요. ​ ​빛이 잘 들어오는 넓은 창이나 가게의 아늑해 보이는 느낌이 전체적으로 꽤 잘 어울린다고 느껴지면서 산 흑돼지의 변신을 좀 더 기대를 하기도 했는데요. 볼거리가 많은 곳이라서 저는 여러모로 너무 좋더라고요. ​​ ​월정리꺼멍스에서 제공되는 메뉴는 와인과도 잘 어울린다고 하셨는데 그래서인지 가게 한켠에는 두가지 종류의 와인이 있었어요. 하나는 레드와인, 하나는 화이트와인으로 학센과 잘 어울리는 것을 여쭤봤더니 바로 레드와인을 추천 해 주시더라고요.​​ ​​  맛집의 슈바인학센은 사실 생각했던 것보다 양이 푸짐했어요. 조리를 해서 나오고 있다보니 바로 먹기만 하면 된다는 점이 꽤 편하게 느껴졌고요. ​ ​완성된 테이블 세팅을 보자마자 입맛을 다시지 않을 수 없었어요. 일단 특유의 향이 굉장히 풍부했고 그러면서 또 고기 자체의 빛깔이나 여러모로 맛보고 싶은 구성이었거든요. 테이블 자체만 보더라도 왜 고급레스토랑의 느낌인지 딱 이해가 되는 것 같았고요. ​​ ​소스는 총 세가지가 준비가 되었는데 하얀색은 타르타르소스, 그리고 노란색은 홀그레인머스타드라고 하셨어요. 또 칠리소스도 함께 나왔는데 대중적인 소스들만을 제공하고 있어서 어떤 것이랑 먹어도 좋​​ ​피클도 함께 나오고 있어서 느끼함을 잡아주는 제 역할을제대로 해준다는 생각을 했어요. 오이와 무, 양배추가 들어있는 피클은 과하게 신 맛이 아니었지만 입안을 개운하게 하기에는 전혀 부족하지 않은 것 같더라고요. ​​ ​다진 할라피뇨 역시 슈바인학센이랑 되게 잘 어울리는 느낌이었는데요. 맛을 보았더니 많이 맵진 않아서 함께 제공된 것들과 싸먹는 것도 괜찮을 것 같다고 생각해써요.   맛집에서는 다양한 맛을 느낄 수 있다는 점까지 장점이 꽤 많다고 느껴졌고요. ​​ ​마카로니 샐러드 안에는 완두콩과 옥수수캔도 들어 있었는데 그렇다보니 식감이 푸석거리지 않고 이것저것 톡톡 씹히는게 더 기분 좋게 먹을 수 있겠더라고요. ​​ ​​채소 샐러드에 들어있는 것들도꽤나 다양해서 더 좋았는데요. 사실 야채와 함께 먹는 학센의 맛이 꽤 좋다는 후기를 찾아보고 방문한거라 저도 그렇게 먹는게 너무 기대가 됐어요. ​ ​​학센을 손질할 수 있도록 포크, 나이프,가위와 집게, 장갑까지 여러가지가 제공되고 있었는데 손질도 뼈만 피해서 잘라주면 되니까 딱히 어렵다고 느껴지지 않았어요.​​ ​  맛집에서 나온 트레이를 보면 일단 또띠아페이퍼처럼 생긴 것과 양파채, 그리고 올리브가 눈에 띄는데요. 학센과 함께 싸먹으면 타코처럼 즐길 수 있는 것이 꽤 매력적이더라고요. ​​​ ​칼로 슥삭슥살 잘라내면 되는데 살이 쉽게 부서지지 않으니까 어렵게 느껴지거나 하진 않았어요. 또 아래 나무가 덧대어져 있어서 손질이 좀 더 편하게 느껴졌고요. ​​ ​좀 더 예쁘게 접시에 담아 먹어봤는데 확실히 일반 족발이랑은 맛의 차이가 꽤 많이 나더라고요. 특히나 곁들여 먹는 것들이 이국적이라 더 있게 느껴졌고요. ​​ ​양파에 올라간 소스도 되게 맛있었는데 머스타드가 훨씬 상큼하게 해주니까 느끼한 맛을 제대로 잡아주는 것 같아서 더 많이 먹게 되는 것도 있었어요. ​​ ​사실 이렇게 싸먹는 방법이 있다는걸 전혀 모르고 방문을 했던 것이라서 저는   맛집에서 훨씬 더 맛있게 즐길 수 있었는데요. 평소에도 타코를 좋아하는 편이라서 저랑 되게 잘 맞는 것 같더라고요. ​​ ​할라피뇨까지 곁들여서 먹으면 맛이 훨씬 풍부하게 느껴졌는데요. 올리브 자체에서도 알싸함이 있어서 이렇게 싸서 먹으니까 배는 불를지언정 더 맛있어서 계속해서 먹게 되었어요. ​​ ​물론 싸먹지 않아도 맛있었는데 비계가 제법 있었음에도 기름기가 쫙 빠진 맛이라서 더 편하게 먹을 수 있는 것도 좋더라고요. ​​ ​그렇다보니 타르타르 소스와도 엄청 잘 어울린다고 생각했어요. 사실 전혀 어울리지 않는 그런 맛일거라고 생각했던 것과 다르게 뭔가 좀 더 고급스러운 맛을경험할 수 있었거든요. ​​ ​저는 처음에 생각했던 것처럼 채소샐러드와 함께 먹었던 것이 제일 맛이 좋았는데요. 다양한 채소의 식감이 같이 느껴지니까 뭔가 좀 더 입안에서 여러가지를 함께 느낄 수 있다보니 구성이 더 좋다고 느껴지더라고요.​​ ​  맛집에서의 마지막은 와인으로 마무리를 해 주었어요. 계속해서 먹은 것들의 느끼함을 깔끔하게 잡아 주기도 해서 제대로 마무리를 할 수 있었기 때문인데요. 지금도 이 맛이 떠올라서 다시  여행 계획을 고민하는데요. 그때는 좀 더 제대로 맛을 느껴보고 싶어요. ​  ​​ 
​ ​며칠 전에는 친구랑 단둘이  여행을 갔다가입소문이 자자한   맛집을 찾아갔는데요.품질 좋은 흑돼지며 잘 어우리는 기본 찬까지대만족했던 곳이라 소개합니다.​​1. 돈구어​주소 :  시 구좌읍 세화1길 15 1층 번호 : 064-782-9392운영시간 : 매일 11:00 - 22:00대표메뉴 : 흑돼지 모둠 2인 500g 50,000원 세화흑돼지 돈구어 구좌점특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 구좌세화점 ​​ ​이번에 찾아갔던 돈구어는 세화 해수욕장에서도보로 10분이면 도착하는 거리였어요.멀리서도 눈에 들어오는 대형 건물이라 쉽게찾아냈답니다.​​ ​가게 앞 전용 주차장에 차를 대고 안으로들어가서 쭉 둘러보면 넓고 쾌적한 공간이마련되어 있었는데요.누구나 편하게 식사할 수 있게 좌식, 입식으로구분되어 있는 것도 마음에 들었네요.​​ ​자리에 앉은 저희는 주변을 둘러봤는데요.셀프 코너도 마련되어 있었고, 주방은오픈식으로 되어 있어 신뢰가 쭉 올라갔어요.​​ ​곧바로 메뉴판도 살펴보면 다양한 모둠메뉴들이 있었는데요.저희는 인원수에 맞춰 500g에 5만 원인은2인 모둠으로 시켜봤답니다.​​ ​주문을 마치고 나면 금방 상차림이시작됐는데요.흑돼지와 잘 어울리는 반찬들로 빼곡해보기만 해도 기분이 좋았어요.​​ ​  맛집의 반찬을 하나하나 보면 전부 싱싱한 것만 사용하고 있었는데요.마늘만 하더라도 너무 맵지 않고 특유의향이 강하게 퍼져 맘에 쏙 들었어요.​​ ​부들부들하고 담백한 맛이 강했던 계란찜도서비스로 내어주셨더라고요.한 번 맛보면 끝도 없이 들어갈 정도로중독성이 강했어요.​​ ​빠지면 섭섭한 배추김치도 있어서 반가웠는데요.아삭아삭한 식감이며 매콤하면서도 시원한풍미까지 제 입맛에 딱이었어요.​​ ​푸릇푸릇 한 쌈 채소까지 내어주셨더라고요.고기 한 점 크게 올려서 입에 넣으면 저도모르게 미소가 번졌어요.​​ ​바로 옆에는 구워 먹을 수 있도록 양파와버섯을 센스 있게 놔주셨더라고요.같이 올려 먹으면 고기의 고소함이 스며들어더 맛있게 먹을 수 있었어요.​​ ​그러는 사이 등장한 흑돼지 500g은 각 부위별로담겨 나와 군침이 절로 돌았는데요.목살에 오겹살, 항정살, 가브리살까지 다양하게나오니 우선 좋더라고요.​​ ​곧바로 불판 위에 다양하게 올라간 것들을보면 군침이 절로 돌았는데요.화력이 강해서 생각보다 빠르게 고기와야채들이 익어가더라고요.​​ ​먼저 저희는   맛집의 목살부터 먹어보기로 하고 올려봤는데요.두툼한 두께며 선명한 빛깔까지 군침을절로 돌게 하더라고요.​​ ​중간에 피어오르는 육즙만 보더라도 퀄리티가다르다는 게 느껴지더라고요.빨리 먹고 싶단 생각밖에 들지 않았어요.​​ ​곧바로  양배추 장아찌와 먹어본 목살은야들야들한 식감이며 고소한 풍미까지대박이었는데요.향긋한 양배추가 더해져 더 맛있었어요.​​ ​본연의 맛을 느끼기 위해 그냥 쌈장만 찍어서먹어보기도 했는데요.구수한 쌈장과 정말 잘 어우러져 화들짝 놀랐답니다.​​ ​이어서 오겹살도 올려서 굽기 시작했는데요.멜젓과 함께 올라간 고기는 보기만 해도 침이꼴깍하고 넘어가더라고요.​​ ​곧바로 먹기 좋은 크기로 자르기 시작했는데요.고기 자체에서 육즙도 가득 차오르고 있었고,비율도 너무 좋았어요.​​ ​곧바로 멜젓을 찍어서 먹어보면 고소한 육즙이입안 가득 퍼져나갔고요.고소한 멜젓 향이 더해져 탄성이 끊이질않았네요.​​ ​먹기 좋은 반찬들도 하나 둘 올려서같이 구워 먹으면 더 맛있었거든요.김치, 콩나물 등 고기랑 같이 먹기 좋은것들로 가득이었어요.​​ ​특히 콩나물의 담백함과 아삭함이 고기랑같이 들어오면 더 재밌었거든요.한 번 맛보면 끝도 없이 들어갔답니다.​​ ​이어서 항정살도 올려 굽기 시작했는데요.역시나   맛집에서 싱싱한 재료만쓰고 있다는 게 눈으로도 보이더라고요.​​ ​곧바로 맛있게 구워낸 뒤 깻잎장아찌를더해 먹어봤는데요.향긋한 깻잎 향이 더해지며 항정살이더 맛있게 느껴지더라고요.​​ ​특히 항정살 자체가 꼬들꼬들하니 꿀맛이었거든요.식감이 어찌나 재밌던지 손이 멈추질 않았네요.​​ ​마지막은 가브리살로 해봤어요.이렇게 다양한 부위를 맛볼 수 있다는 게너무 좋더라고요.​​ ​가브리살 특유의 고소함과 쫄깃한 식감까지제대로 느낄 수 있었던   맛집이었는데요.각 부위별로 최상급만 취급하고 있어 거부감이전혀 없었네요.​​ ​추가로 시켜본 물냉면까지 싹싹 비워내고 왔는데요.시원하고 새콤한 육수에 쫄깃한 면발,그리고 야채가 절묘하게 어우러졌어요.​​ ​특히 고기에서 느껴지던 느끼함을 싹잡아주었기 때문에 더 맛있게 먹을 수 있었고,고기랑 같이 먹으면 시너지가 더 좋더라고요.​​ ​마지막까지 손이 멈추질 않았던   맛집으로이번에 푹 빠져버렸는데요.다음에 기회가 된다면 또 가보고 싶어요.​​  ​2. 오멍가멍휴게분식​주소 :  시 구좌읍 세화리 1236-1번호 : 064-783-2146대표메뉴 : 뿔소라김밥 4,000원​분식 전문점이던 오멍가멍휴게분식은뿔소라 김밥이 인상 깊었어요.같이 주문한 떡볶이까지 일품이었던곳으로 손이 멈추질 않았답니다.​​3. 세평맛집​주소 :  시 구좌읍 세평항로 1 번호 : 064-782-8188운영시간 : 매일 07:00 - 20:00대표메뉴 : 양지해장국 8,000원​세평맛집은 양지 해장국을 맛있게 먹을 수있었던 곳인데요.가격은 8,000원인데 수북이 들어간 재료며진득한 국물까지 제 취향을 제대로 저격했어요.​​4. 오밀스토어​주소 :  시 구좌읍 해녀박물관길 33-2번호 : 010-3153-0506운영시간 : 매일 10:00 - 17:00대표메뉴 : 주먹밥, 수제쨈, 청, 조림, 절임 변동​독특한 식료품 점이었던 오밀스토어였는데요.주먹밥에 수제 쨈, 청, 조림, 절임 등 다양한 을 구매할 수 있었던 곳이라맘에 쏙 들었어요.​​5. 세화해녀잠수촌​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1391번호 : 064-782-9285운영시간 : 매일 10:00 - 19:00대표메뉴 : 지리 12,000원​세화해녀잠수촌은 지리가 맛있었던 곳인데요.국물에서 느껴지는 생선의 진득함이 굉장히매력 있어 싹싹 비워내고 왔어요.​​​​업체로부터 소정의 지원을 받아 작성한 주관적 후기입니다​ 
나홀로  2일차 더듬어보며 적는 과거 여행 기록 ​ ​계획형 슈퍼j형이라 아침부터 기록으로 시작 블로그 기록은 결국 지키지 못하고 몇 개월 후에 적게 되었네 .아직 블로그에 기록하는 습관은 하루 시간에 부담으로 다가오나보다(언제쯤이면....???)   상쾌하게 아침 해를 보며 러닝 20분 시작!      돌아 오는 길목에서 봤던 한동리 마을 풍경들 3월이라 유채꽃이 한 바구니이다. #게으른소나기 가보고 싶었던 게스트 하우스 였는데 예약이 항상 차있어서 다음으로.. ​  코코와 인사를 하고 먹었던 첫 콩나물 밥.22년 올해 늘작 게스트 하우스는 종료되고 사장님도 바뀌었다새로운 사장님이 다른 이름으로 게스트하우스를 운영하신다고 하는데이젠 콩나물 밥도 못 먹겠구나.. 아련.   다른 투숙객들 체크 아웃후에 늘작 앞 마당 모습​  이제 으로 출발 ! 뚜벅이라 버스타고 20분, 안으로 들어가는 버스로 또 한번 환승하면 안전하게 도착한다. ​   구좌의 답게 당근 모형물 귀엽구요.끝없이 펼쳐진 홍당무 밭을 볼 수 있따.... 당근이 다른 곳에 비해 단 맛이 강한 편이라서 당근 쥬스,케잌 등 이 부근 카페에서 볼수 있는 특산 메뉴들이 많다.​​   도착 !코로나시국이라 하루에 명수를 제한 했었는데 지금은 제한이 풀렸을지도 모르겠다.그땐 엄청 일찍 움직였었네.ㅎㅎ 사진으로 피톤치드 느 끼 기 스타튜.   기대 했던 새천년 비자 나무와 연리목 에 가면 꼭 봐야하는 나무다. 연리목. 뿌리는 다르지만 줄기가 하나로 이어져 자라는 나무를 말한다. 부부에게 빗대어 사용하는 단어로 많이 들었는데 눈으로 확인하니 왜들 그리 많이 사용하는지 알 것 같은....연리목은 다른 나무지만 한쌍으로 본다. ​ 봐두 봐두..신기​ 새천년 비자나무800년 넘은 나무로.. 그럼..고려시대 때부터 있었던 건가.... 대단한 뿌리다.비자나무 군락지의 최고봉 나무라 할수 있겠다 이 세계 최고 면적의 비자 나무 군락지라 한다. ​​ ​​  에서 나와 이제 버스 타고 돌아가기 천혜향, 귤 직거래장이 있어서 한봉지 사들고 숙소로 향했다   한번 더 환승해야 한동리로 갈수 있는데 체력이 남는겸해서 평대리에서 줄곧 걸어왔다 ​ 트인 평대리 해변가.속이 시원해진다...​ 그리고 다시 한동리로 도착 ! 다음 포스팅은 평대스낵 후기 올려야짓.  ​ 
이직으로 바빴어서 한동안 회사일에 허우적대다가드디어 몇 주만에 쓰는 도 여행기 마지막편;;그래도 유럽 여행 일기처럼 중간에 갑자기 끝나지 않는게 어디야 하하​​ 장승포식당특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 32 장승포식당 도의 마지막 날,역시 엄빠와 함께 여행을 떠나면 아침은 꼭 먹어줘야 한다.그것도 든든하게.다년 간의 엄빠와의 여행으로 인해 경험이 쌓였던 나는 도를 오기 전부터 미리 아침 맛집부터 찾았더랬지.미리 카카오맵에 북마크해둔 덕분에 아침에 리조트에서 체크아웃을 하고 바로 아침먹으러 출발!​우리가 간 곳은 #장승포식당 이라는 곳이었다.사실 그 근방에 #맛나식당 이라고 갈치조림, 고등어조림을 맛있게 하는 데가 있는데 아침부터 대기가 있을 수 있을 것 같아서.. 웨이팅 극혐하는 아빠를 위해 그 근처에 있는 적당히 괜찮은 식당으로 골랐다.​가격이 조금 쎘던 걸로 기억하지만,우리 가족은 여행가서 먹을 거엔 아끼지 말자는 주의인지라 옥돔구이랑 묵은지고등어찜을 쿨하게 주문했고.다행히도 엄마아빠 오두다 만족스럽게 식사했다고 한다. 물론 나도!너무 자극적이지도, 밍밍하지 않고 아침식사로 밥 한 공기도 잘 못먹는 나도 완밥했으니 말 다했찌뭐 ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 밥을 든든히 먹고 소화시키기 위해 가야할 곳은?정답은 #수 년 전에 친구들이랑 같이 왔던 기억이 있는 .다른 오름이나 둘레길을 가볼까 하다가 그때 되게 좋았던 기억이 있어서 다시 오게 됐다.부모님은 와 본 적이 없으실테니 더욱 함께 오고싶기도 했고.​ 관광객이 조금 많기는 했지만, 그래도 워낙 길도 잘 나있는 데다가쾌적하게 돌아다닐 수 있게 숲이 잘 조성되어있어서엄마아빠랑 힐링하면서 돌아다녔던 기억이 있다. 중간중간 괜찮은 포토스팟이 있으면 필름카메라도 엄마아빠도 좀 찍어주고~~ 나도 오랜만에 도시에서 빌딩숲만 지나다니다가이렇게 파릇파릇한 나무와 흙길이 깔린 곳을 걷다보니 너무 힐링이 되더라.사실 그렇게 별 게 아닌데도, 삭막하고 꽉 끼어사는 도시에서 이리 치이고 저리 치이다가이런 곳에서 걸으니 호사가 따로없었다. (물론 퇴사 직전 연차쓰고 가서 치일 것 까진 없었지만 ㅋ)​ 당근과깻잎특별자치도 시 구좌읍 평대7길 24-3 을 여유롭게 돌아보고 가게 된 곳, #당근과깻잎도 구좌가 당근으로 유명한 곳인데, 여기는 마을에서 운영하는 곳이라 해서 와봤다.찾아본 리뷰에 의하면 당근 수확 시기에는 밭에서 당근 뽑기도 가능하다고(???)안타깝게도, 내가 방문한 4월은 당근 수확철은 아닌지라 당근 뽑기는 불가 ㅜ​ 원래 집이었던 곳을 개조해서 만든 곳인지, 도스러운 느낌이 나는 집이긴한데 카페로 아기자기하게 잘 꾸며져 있어서  놀랐다.온실?같은 곳도 있고, 마당 같은데에도 의자가 있어 실외에서도 음료나 차를 즐길 수 있는 것 같아 보였다.인 당근을 활용하는 카페인지라 이렇게 귀여운 당근도 꽂아져있고ㅎㅎ 여기 오면 100% 당근 착즙 주스는 먹어봐야 한다길래 당근주스랑 당근머핀 하나를 주문했다.사실 당근 케이크는 잘 먹지만 당근 주스는 뭐랄까,, 약간 당근 특유의 맛? 향?이 너무 잘 나서 살짝 꺼려졌는데이 집 당근은 진짜 달달해서 그 향이 느껴지는데도 불구하고 쭉쭉 들이켰다.진짜 건강을 마시는 느낌??ㅋㅋ 머핀은 살짝 작긴 했지만, 뭐 soso.아빠 왈, 자기가 태어나서 먹어 본 당근 주스중에 최고라몈ㅋㅋㅋㅋㅋ휴 여튼 여기도 엄마아빠 모시고 오면서 뭐 이런 외진데를 오냐며 뭐라할까 살짝 조마조마했는데엄마아빠도 마음에 들어했어서 참 다행이었다. ​ 내가 도 여행에 대한 걱정과 압박감으로 많이 정신적인 스트레스를 받았는지셋째날에는 머리도 약간 어지러운게 진짜 코로나 걸린거 아닌가 싶은 정도였는데 (물론 아니었음)당근과깻잎에서 그나마 이 당근주스 마시고 나머지 일정도 쌩쌩하게 잘 돌아다닌게 아닌가 싶다​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 아무리 2박 3일 도 여행이라지만, 아쉬움이 최대한 덜 남았으면 싶어서돌아가는 비행기 편을 오후 8시로 해놨더니 더이상 갈 데가 없더라..하..뭐 굳이 찾자면 많을 것 같긴 하지만 모두 시간이 정말 애매했다.이미 밥과 카페는 해결했고, 점심먹기 전까지는 어딜 가야하나 고민하다가 또다시 찾은 바다. #함덕해수욕장.​ 이때까지만해도 나는 이 바다가 도에서 보는 마지막 바다가 될 줄 알았는데... (아님)사실 이렇게 사진으로만 보면 엄청 평화로워보이고 예뻐보이는데실제로 저 날은 바람이 진짜 엄청 많이 불었다.모자를 썼는데도 모자가 날아갈까봐 계속 모자를 붙잡고 다닐정도였으니 ;;게다가 컨디션 난조로 바다를 오래 보지도 못하겠어서 그냥 주변에 스타벅스로 갔다.​ 원래는 에서의 마지막 스타벅스인만큼에서 먹을 수 있는 음료를 마시고 싶었는데.. 다 sold out..어쩔 수 없이 샤인머스캣뭐시기 음료를 마셨다고한다ㅠ​ 집에 가기 전에는 오메기떡을 사가고 싶어서 동문시장에 들렀다.엄마아빠는 건어물이나 뭐 살거 없나 돌아다니고,그 사이에 나는 동문시장에서 나름 인기가 있는 #오복떡집 에서 줄을 서있었다.줄을 서면서 사람들이 대충 몇 개를 사가나 보다가 나도 거의 한 박스는 산 것 같다.엄마아빠집에서도 먹어야 하구, 내 집에도 갖다놓고 하려면 몇 십개는 사야할 것 같아서 ?!결론적으로는 뭐 나의 비상식량도 되고 아주 좋은 선택이었다. 굿굿  배가 그렇게 고프진 않았지만,시간이 애매해서 가게 된 말고기식당.도에서 말고기를 먹을 수 있는 곳이라길래 갔는데 음.도에서 찾은 곳 중 가장 꽝이었다 꽝! 그래서 여기는 어딘지 밝히지 않을래..​ 마지막으로 용두암 쪽에서 본 도의 마지막 바다.진짜 이 때 까지만해도, 하늘이 엄청 맑았었는데 말이지?렌트카 반납하고 날 즈음에는 거의 먹구름이 가득 껴 있어서 넘 놀라기도 하고..의 변화무쌍한 날씨란 이런거구나.. 싶었다 ㅎㅎ​거의 6개월이 지나서 쓰게 된 도 여행 일기의 끝!언제 도에 또 가게될진 모르겠지만,, 조만간 다시 가고 싶다..! 
친절한비자씨특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 58 장       소 : 친절한 비자씨​주       소  :  내​영업시간 :  9시30분 부터 글쓴이 : 🍋 레몬에이드   안녕하세요  여러분  날씨는 화창한데   목요일이라 그런지  몸은 좀 지치는 것 같아요​    음악도 들어보고 ,  일찍 퇴근해서 잠도 좀  청해봤어요​  🧊 시원한  얼음컵에 🍊 오레지 과일쥬스도 담아마시고      커피도 마시고 휴식을 좀 취해봤어요.     5월 연휴에 어디를 가면 좋을까 고민해 보다가  비오던날 방문했던 숲의 친절한비자씨 가  떠올랐어요​     여유있게 베품을 나누셨던  그곳   추억해보려 해요​​친절한  비자씨 CAFE        입구에 있어요   유일한 커피숍이예요   사진을보니 이 떠오르면서    기분이 좋아져요​    외관을 보았을때는     관심 가는 인테리어였어요 소소한 카페감성이 느껴졌어요​​친절한 비자씨 Menu​ •  현수막을 보니  의  음료​ 한라봉쥬스, 청귤에이드 © colly, 출처 Unsplash ​    •  커피의 종류  향이좋은 원두 그대로           아메리카노,카푸치노,카페라떼 © manseok_Kim, 출처 Pixabay   •  몽글몽글 찰떡알갱이가 들어있는 재미있는 맛 버블티​​                          출처:끌림배너, 네이버스토어​ •   숲향과     잘 어울리는  안정되는 허브티 © oriento, 출처 Unsplash  •  시원하면서  상큼한  ​   과일 요거트 스무디 © pariwatt, 출처 Unsplash  •  음료와 어울리는  보리빵, 수제  찰도넛등이 판매되고 있어요 ​​​  친절한비자씨 카페  가격표 © GraphicMama-team, 출처 Pixabay ​가격  정리 ​• 커피류는 5천원 미만이예요 ,  비자라떼를못 먹어봤는데  궁금하네요​• 아이들이 잘 먹는 아이스크림, 아이스티는 3천원대로 착한가격이예요​ © aribes, 출처 Unsplash ​에서의   여유   비가오던 날 친절한 비자씨 CAFE ​ 내부가 크진 않았지만  원목 인테리어, 창밖으로는  아이비와   덩쿨에 맺힌 빗방울​ 내부에  주인의 손길이 닿은 스투키, 싱고니움등 마음이  고요해질 수 있었어요​ 숲  내 유일한 까페  ​ 입구에서 주차를 하면 바로 오른쪽에의 🏡 집주인처럼  자리잡고 있더라구요​주변에 즐비한 고급까페들 보다 숲속에서의 소소한 까페가 더 눈길이 갔어요​"친절한 비자씨네 카푸치노" ​카푸치노를 좋아해요커피의 쓴맛을  거품이 덮어주잖아요삶의 위로를 받는듯한부드러운 느낌의 카푸치노 ​​시나몬향이  커피 한 잔의 여유를내 안에 오래 머무르게  해요​ © allisongmedia, 출처 Unsplash ​특히나  카푸치노는 잔에 마실 때따뜻함의 온기와  함께카푸치노의 매력이  가득 ​내 마음속에  와닿는 것 같아요​"창가에 비친 빗방울" © Adku, 출처 OGQ​창가에 빗방울은어떤 그림 보다도 아름다워요​투명한 유리로만 바라봤던 세상의 사물을조금은 뿌옇게 바라보게 되지만​그것마저도  마음을 편안하게  내려놓게 되는  시간이예요. ​"괜찮아.다알지 않아도 돼"라고 완벽함을 추구하는 것에서 해방되는 것 같아요​​ ​떨어질 빗방울을 바라보고 있자면​아쉬운 이별처럼 느껴져​더욱 바라보게  되는데요잡을 수 없는 인연​해결할  수  없던  일들이 떠오르기도해요빗방울처럼 자연스럽게  ​아름다움이   서서히  사라지는 것처럼 모든것은 노력한다고 되는것만은  아니였단 생각이 들어요​ 빗방울처럼 자연스럽게​   상황을  받아들이려해요 맺혔다 사라지는  빗방울 처럼요​​ 인터넷에서 찾아본    친절한 비자씨 ​방문자리뷰도  많고 ,   평점또한 좋더라구요사장님의  미소가 떠오르네요친절한 비자씨였어요​의  하늘  꽃  ​는 비오는 날 외에도화창한날씨,하늘의 구름,길가의 꽃,부는 바람  ​특별한것 없는 여행도즐거움을 갖게 해요​​비자씨네 외부     비자씨네 외부 모습이예요  나무데크길을  밟고   올라가면 되는데요 ,   따뜻한 조명이 숲길여행 속 달콤하고 포근한 안식처를 안내하는 것 같아요 © sakulich, 출처 Pixabay​비자씨네  내부 ​  아기자기한 소풍과 창밖풍경이 어우러져  친절한비자씨네 CAFE 분위기를 만들어   냈어요​의 모습 ​현재 은 사회적거리두기 사적인원제한은  해지되었지만 아쉽게도마스크 착용은 해주셔야 해요​ ​은 800년이 지난 비자나무가 있어요희귀한 식물들이 잘 자라고 있는데요천천히 피톤치드를 맡으며 산책을 할 수 있어요​    머그잔에 친절한비자씨   그림을  볼 수 있어요  운치있는 곳에서    창 밖을보며  커피 한모금을 마셔봤어요​  여행을 정리해보고​   또 의 산책을  떠올리며 그날  날씨와  숲의 모습을   추억할 수 있는   소중한 시간이였어요​​  여러분도 의 추억을  이곳 까페에서 잘 담아와  보시는 건  어떨까요​​​ ​ #까페 #친절한비자씨 #비오는날  
서기포자연휴양림.1100고지(-자연습지.까마귀목욕탕).관음사.이호해수욕장낙조.새별오름.추자도.  종마장에 방목중인 종마들. ​ ​ 성산일출봉의 아름다운 일출. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 의 왕비자: 둘레가 성인의 3아람 정도. 넓은잎천남성이 Arisaema robustum Nakai.도 천년의 숲 에  약초. ​ ​ ​ ​ 도 . 선인장 미인대회의 모습. ​ 수월봉. 아름다운 낙조 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 사자바위.사자바위. 왜놈들 침략을 지키고있다. ​ ​ ​ 독수리바위 도 이 당근 환상숲/곶자왈 Gotjawal 공원 : 천년원시림은 용암이 남긴 신비한 지형 위에 형성된 숲으로 사람의 발길이 닿지 않은채 자연 그대로의 모습을 간직하여 독특한 생태계가 유지되는 곳. 가족과 관람객 모두가 주인이 되어 관리하는 곶. 바위솔(와송) : 바위손과 이름이 비슷하나 식물의 모습은 다르다. ​ ​ ​ ​ 최영장군의 신사 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 한라산의 생물을 연구하고 있는 박사님. ​​ ​ 관음사 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ << 잘 물든 단풍은  봄꽃보다 예쁘다고 하지요 >> 
#국선이의여행일기 10월13일 #살이(Day20)​연일 비가 내린 날씨에 우산 챙기느라 바빠지는 시간들...비오는 의 바다..북촌 바다 창꼼을 다시 찾았다 천년의 숲 #(구좌읍  평대리 위치 비자나무 2,500그루 군락을 이룬 단순림으로 세계최대라 한다) 비자나무 낙엽에 떨어지는 비 소리가 넘 좋은곳  음악처럼 들리는 소리에 발걸음도  쉬엄쉬엄 여유와 편안함이 함께하는 공간..비 오는 날 꼭 방문하라고 추천하고 싶다  따뜻한 음식이 생각나  송당리 맛집 #홍대감더덕토종닭 식당에서 몸 보양을하고 아름다운 에메랄드빛 바다가 한 폭의 그림으로  다가오는 #월정리해변 달이 머문다는 이곳에서 쉬멍하며 보낸 하루..아내와 함께해서 더 행복한다 저녁은 선흘리 동네맛집 #방주할머니 식당의 검정콩국수(10천원)&삼채곰치만두(12천원)로 해결 ​#동쪽맛집가고 또 가고 토종닭 보양식당 #홍대감더덕토종닭 신토불이  식단 선흘리 맛집 #방주할머니식당 (삼채곰취만두는 이곳만 있어요)​#동쪽카페당근케이크가 맛난 감성카페 #구좌상회​#걷기 좋은 길월정리 마을길&월정 바닷길 (구비구비 쉬어가며 4km 2시간)​#여행 동쪽코스 : 비 오는 날 찾아가는 쉬멍하기 좋은 곳  숙소출발~창꼼~천년의숲 #(2시간 소요)~달이 머무는 #평대해변~에서 한라산이 보이지않은 몇 안되는 동네 #월정리 (2시간)~카페 #구좌상회~숙소 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3구좌상회특별자치도 시 조천읍 선교로 198-5 구좌상회  ​ 
오늘은 남해군내 트래킹을 하기로 했다.왜냐하면 코로나 19사태가 확산일로에 있어거리두기2단계로 격상되기 때문에 인적이 별로없고야외를 걷기 때문에 다소 안전할거라는 기대감이있기 때문이다.​오늘 코스는 남해 바래길 2코스 이동면 행정복지센터에서 강진만 해안도로를 걸어서 삼동면 지족리 소재동남해농협 하나로마트 삼동점앞 까지 9.5km를 걷는 구간이다.​남해는 어제 11월 22일 남해바랫길 2.0 구간 시범개통 선포식을 개최하고 요즘 늘어나는 걷기의 생활화 및 군내 둘레길을 통한 관광활성화를 꾀할 목적으로  바랫길2.0의 시책을 중점 추진키로 했다고 한다.​남해군내 바래길 구간을 16개로 나누어 구간별로대략 10~15km거리를 걷도록 하고 있다고 한다.​                   < 남해바랫길2.0 코스안내표> (남해바랫길 코스안내)<남해 바랫길 코스안내>​​바래길 2코스는 " 해풍길" 이라고  하며,구간은 이동면 행정복지센터를 나와서 무림천과 무림간사지를 건너 지방도1026호를 잠시 걷다가 뒷동산같은 비자등(해발 약50m정도)을 200m 쯤  걷다가 강진만 해안도로를 걸어가는 코스다.​비자등은 남해의 3자(유자,치자,비자)  중 이 조성된 곳으로 옛날에는 아름드리 비자나무가 자랐으나,그동안 베어 없어지고 약 20여년 전부터 비자나무후계목 수백그루를 심어서 현재 을 잘 가꾸고 있는 곳이다.​비자등에서 바라보면 강진만이 훤히 내려다 보인다.비자등 정상에는 지름 5m 정도의 웅덩이가 있고비자등을 오르 내리는 계단 길은 폐침목을 사용해서 걷는 길이다.​ ( 안내도)( 조성지)(비자나무 열매/용도: 약용)(정상의 웅덩이와 폐침목 계단)비자등을 내려오니 바랫길2.0 앱에서 2km를걸었다고 안내 멘트가 울린다.​여기서 부터는 해안도로 2차선을 걸어서 골인지점인삼동면 지족마을 까지 간다.​해안도로 길 양옆으로는 먼나무 가로수가 빨간 열매를 맺어서 보기에 아주 탐스럽기도 하고 멀구슬나무도 열매를 맺어 주렁주렁 달렸다. (먼나무 가로수와 멀구슬나무 열매)이제 골인 지점까지 호수같이 잔잔한 강진만을 날씨는 조금 차갑지만 뙤약볕을 받으면서 천천히걸으면서 사진도 찍고했다.​해안도로 빈 밭엔 겨울철에 잡히는 물메기를건조하는 모습도 보인다.겨울철 이곳에는 시원하고 얼큰한 물메기탕을 최고로 쳐 준다. (해안도로에서 단원끼리 인증샷)(호구산과 남해 최고봉 망운산이 보인다)(도로변 돌탑 과 해안도로를 용감하게 걷고있다)(바닷가 밭에서 물메기 건조광경)(섬북섬과 장구섬)​이제 걷기 시작한지 두 시간도 지나고 약 8km쯤 걸어서 지족마을 입구에 도착했다.길가에 다향이라는 전통찻집이 있다. (해안가  찻집 "다향")​전통찻집을 지나니  문화재청에서 명승 제71호 및국가무형문화재 제138-1호로  지정하여 관리하고 있는 죽방렴지역이 나온다.​죽방렴 체험도 가능한 시설이 있는데그 쪽으로 가서 인증샷도 한컷 했다. (죽방렴에서 한컷)(죽방렴 체험 과 죽방렴통)(지족마을 석방렴)(죽방렴 홍보관)(지족항의 모습)​죽방렴의 유래는예종원년(1469년)에 편찬된 "경상도 속찬지리지의남해현조에 방전에서 석추어, 홍어, 문어가 산출된다"고 적혀 있으니 여기에 나오는 방전이 곧 죽방렴이다.​죽방렴은 일명 대나무 어사리라고도 하는데,길이 10m 정도의 참나무 말뚝 300여개를 갯벌에박고 대나무 발을 조류가 흐르는 방향과 거꾸로 해서V자로 벌려두는 원시어업이다.​시속 13-15km의 빠른 유속으로 인해 헤엄칠 힘을상실한 물고기들이 말뚝을 피하여 밀려 들어가결국은 원통형의 대나무발 속에 모이도록 한 포획방식으로 죽방렴에서 포획하여 생선된 멸치는전국 최상품으로 꼽히며 자연 그대로 싱싱함이살아 있어 죽방멸치로서 맛이 일품이라고 한다. 죽방렴 멸치는 최고,최상의 멸치 !!!(죽방렴 광경)(죽방렴 멸치 판매점)(창선면과 삼동면 연결 대교)​걷기 시작한지 2:40이 지나서 거의 목적지가눈에 보인다.동남해농협 하나로마트 삼동점앞에 도착하여바랫길2.0의 앱을 정리하고 9.5km로오늘의 트래킹을 마쳤다.​트래킹을 마치고 인근 식당에서 늦은 점심을 먹고 출발지를 향해서 택시를 타고 귀가했다.​관음포tracking단 홧~팅!!!​ (동남해농협 하나로마트 삼동점)(삼동면 지족리 소재지 광경)​​#남해 가볼만한 곳 #바래길 #비자등 #비자나무#강진만 #해안도로 #죽방렴 #석방렴 #죽방멸치#죽방렴멸치 #창선대교 #농협 하나로마트 #바랫길#동남해농협 #이동면 #이동면 행정복지센터#먼나무 # #다향 #섬북섬 #장구섬#경상도 속찬지리지 #원시어업 #남해 3자#물메기 # 해풍길 #가로수 #명승 71호#국가 무형문화재 #남해 바랫길 #물메기탕​ 
'숲 사이'를 뜻하는 인터포레스트(interforest)는 숲과 함께 멀리 펼쳐진 초원과 오름 등  중산간의 아름다움을 느낄 수 있는 카페입니다.​​​​ 카페의 주소는 ' 시 구자읍 로 1655'로 대천동사거리에서 송당방향 무끈모루 버스정류장 바로 좌측에 위치합니다.​​​​ 하얀색으로 된 카페의 외부는 그림에 나올법한 심플한 아름다움이 잘 담겼는데 1층과 2층 테라스까지 한 건물을 모두 카페로 사용하고 있었습니다.​​​​  루프트탑에서 바라본 풍경. 카페 바로 옆에는 푸른 초원이 펼쳐져있고(도는 겨울에도 푸른 잔디를 볼 수 있음) 그 뒤로 도의 숲이 보입니다.​​​​  인터포레스트는 도의 대표 관광지 중 하나인 으로부터 차로 10분 거리에 위치합니다. ' 송당 무끈모루'나 ''을 여행하시는 분들 중 여유가 되는 분들은 카페 인터포레스트에 들려보시는 것을 추천드립니다. 저는 을 다녀온 뒤 방문했습니다.​​​​ 노출 콘크리트의 사용으로 심플 모던한 실내 인테리어주소 :  시 구좌읍 송당리 20921층 문을 열고 들어서면 카페의 내부는 노출된 콘크리트도 내부를 꾸몄는데 내츄럴하면서 심플 모던한 스타일입니다.​​​​ 카운터는 입구 바로 앞에 위치합니다. 저는 평일 오후 2시쯤 도착했는데 이날 비가 내린 이유일까 좀 더 한적한 분위기에서 여유롭게 카페를 둘러볼 수 있었습니다.​​​​ Previous imageNext image 카운터 맞은편에는 카드·엽서·향수·컵과 와인 차 종류등 다양한 종류의 기념품을 판매하고 있었는데 설명서를 참고해보면 도에 거주하는 예술가들의 작품들을 모아놓은 듯 싶습니다. 핸드메이드로 만들어진 제품들이 대부분이었고 공산품에서 느낄 수 없는 감성이 담겨있습니다. 제품의 완성도가 높아 도 방문 시 답례 선물 구매 매장으로도 추천해봅니다.​​​​ 계단으로 올라가는 맞은편 1층 공간에는 자투리 공간을 활용해서 작은 바(bar)를 만들었는데 테이블 위 기다란 창밖으로 도의 풍경이 그림처럼 펼쳐집니다.​​​​ 겨울이라 앙상한 나뭇가지의 모습이 황량하긴 했지만 새싹이 돋기 시작하는 봄이되면 더욱 멋진 공간으로 변신할 듯 싶습니다.​​​​ 2층으로 올라가는 계단에서 1층을 향해 내려다본 풍경입니다. 인터포레스트 카페의 독특한 점은 조명의 사용에 있어 상당히 자유로운 배치를 사용했다는 것입니다. 예를들어 2층에는 천장 조명이 없고 창을 통해 들어오는 자연빛과 조명을 활용했습니다.​​​​ 그래서 위처럼 낮시간임에도 불구하고 안쪽의 어두운 공간부터 붉은 조명이 비쳐지는 공간·자연광이 자연스럽게 비추는 공간 등 한 공간 안에서도 굉장히 풍부한 모습을 보여줍니다. 그리고 테이블과 의자색도 한 색상으로 통일을 해서 깔끔하고 완성도 높은 인테리어 공간을 보여줍니다.​​​​ 도의 숲이 내려다 보이는 루프트 탑주소 :  시 구좌읍 송당리 2092안돌오름카페 인터포레스트의 루프트탑은 의 푸른 초원과 오름의 풍경을 내려다 볼 수 있게 설계했습니다.​​​​ 1월 한겨울이지만 도의 초원은 푸른색을 띄는 것이 신기합니다. 이날은 비가 내려 안개가 많이 낀 이유로 선명한 풍경을 볼 수는 없었지만 비내리는 도는 그 나름대로의 멋을 간직하고 있습니다.​​​ 한라봉 비앙코 / 한라봉 에이드 / 한라동 티 / 한라봉 크로플주소 :  시 구좌읍 로 1655카페 인터포레스트는 아메리카노를 기준으로 한 잔에 4,500원입니다. 전날 애월에 위치한 카페에서 한 잔에 만 원 가까이 받는 것을 보고 좀 당황했는데 맛을 보면 인터포레스트가 애월의 유명카페(M으로 시작되는...)보다 음료맛이 훨씬 좋습니다. 저는 한라봉 비앙코와 한라봉 에이드, 한라봉 티를 주문했습니다.​​​​  계획한 건 아니지만 어쩌다보니 모두 '한라봉'이 들어간 메뉴만 주문했습니다. 참고로 도에 한라봉이 로 자리잡은 것은 1990년대부터 시작했기 때문에 역사적으로보면 그리 오래되지 않았다고 합니다. 한라봉을 보면 꼭지 부분이 솟아있는데 이러한 이유로 외형이 한라산과 비슷하다고해서 우리나라에서 '한라봉'으로 불리게 되었다고 합니다.​​​​ 겨울철 몸을 따스하게 녹일 수 있는 한라봉 티(6.0)는 새콤달콤한 한라봉 과육이 한가득 들어간 메뉴입니다. 한라봉은 일반적인 감귤보다 당도가 높고 향이 강하기 때문에 '한라봉 티'의 맛과 향도 상당히 진했습니다.​​​​ 한라봉의 노란색은 '카로티노이드계' 영양소가 함유된 것을 뜻합니다. 이 성분은 강력한 항산화물질로 노화방지나 활성산소 제거에 탁월한 성분을 보여주기 때문에 한라봉은 맛 뿐만 아니라 영양적으로도 우수한 과일입니다.​​​​ 이날 주문한 '한라봉' 3종 메뉴 중 가장 추천하는 음료는 '한라봉 비앙코(7.0)'입니다. 비앙코는 '흰색'이라는 뜻을 가진 이탈리아 단어인데 음식에 있어서는 이탈리아어로 '화이트 와인'을 뜻합니다. 물론 인터포레스트의 한라봉 비앙코는 커피 음료로 분류됩니다. 직접 만든 수제 한라봉청과 부드러운 크림라떼의 조합이 상당히 이색적인 맛입니다.​​​​ 에이드 한라봉(6.0)은 흔히 맛볼 수 있는 레몬 에이드와 비슷하지만 한라봉 특유의 과육향이 좀 더 진했습니다.​​​​ 한라봉 음료를 주문한김에 한라봉과 관련된 디저트를 하나 주문했습니다. '한라봉 크로플'(만원)은 버터풍미가 가득한 와플에 하겐다즈 바닐라 아이스크림이 올라가고 직접 만든 수제 한라봉청을 곁들이 메뉴입니다.​​​​ 인터포레스트의 한라봉 크로플은 100% 프랑스산 퓨어버터로 만들어서 그런지 맛이 깔끔하고 비주얼만큼이나 고급스러운 맛이었습니다. 인스타그램으로 올리고 싶을만큼 색과 모양이 예쁩니다.​​​​  인터포레스트는 세련된 카페 인테리어와 맛있는 디저트·음료를 맛볼 수 있는 안돌오름카페입니다. 이날은 여행 일정 때문에 잠시 들르는 일정이었지만 언젠가 시간이 된다면 오랜시간 머물고 싶은 곳입니다. 운영시간은 매일 11시부터 저녁 7시까지. 참고로 반려동물 동반도 가능하다고 하며 인터포레스트 카페를 시작으로 BBQ캠핑, 1인 스테이 숙박 등을 내년 봄쯤 선보일 예정이라 합니다.​​​​  주소 : 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55은 인터포레스트 카페에서 차로 10여분 거리에 위치하며 10~15m에 이르는 거복들이 군집한 세계적으로도 보기드문 비자나무 숲입니다.​​​​ 숲길은 큰 오르막길이나 내리막이 없기 때문에 쉽게 산책할 수 있습니다. 이날 오후에 방문해서 약 1시간 반 정도 산책을 했는데 비가 온 뒤 녹음이 짙은 비자나무 숲 자체를 걷는 것 만으로도 심신의 피로가 풀리고 활기를 되찾는 느낌입니다.​​​​  숲 한가운데는 최고령을 자랑하는 800년 수령의 조상목이 자리를 잡고 있으니 이 앞에서 사진 한 장 담아기시는 것도 좋을듯 싶습니다. 의 이용시간은 오전 9시부터 저녁 6시 까지(입장은 1시간 전까지 가능)로 064.710.7911번을 통해 자세한 사항을 안내받을 수 있습니다.​ 인터포레스트특별자치도 시 구좌읍 로 1655특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
  힐링 명소답다.글&사진:초록바다 최양훈 싱그러운 원시림을 자랑하면서 사려니숲길과 더불어 도 힐링명소로 손꼽히는 이곳은 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다.그렇게 유명한 여행지였지만 내가  을 처음 찾아간 것이 지난 11월 겨울의 시작점이었는데 단번에 반해버렸다.​  천년의 숲에 발을 들어서는 순간 마음이 차분해지고 싱그러운 공기에 숨을 깊이 들이 마시기를 수십차례 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었다.​  입장요금은 3,000원으로 무한리필로 맑은 공기와 숲을 마음껏 누릴수 있다는 행복감에 빠져들수 있었다.입구에서는 특별한 풍경보다도 육지에서는 볼수 없는 비자나무가 호위하고 있다는 것이 특별했다.​  이곳의 아름다움을 온전히 느끼고 싶다면 하루를 비워두고 산책로를 따라 구석구석 누벼보는 것이 좋을것이다.나는 이날 시간이 넉넉치 않아 산책로 입구만 둘러 봐야 한다는 것이 아쉬웠다.​  2,800여 그루의 만들어 놓은 숲은 스러운 원시림의 아름다움을 그대로 간직하고 있어 관광명소로 손꼽히고 있다.이날도 평일 아침시간이었는데 수 많은 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다.​   내가 가장 맘에 들었던 부분이 오르락 내리락 하지 않고 평평한 오솔길을 따라 계속 걸을수 있다는 점이 었다.그러니 어린아이부터 거동이 불편하신 어른들도 무난히 걸을수 있는 곳이다.​  이날은 수학여행으로 찾은 학생들의 목소리가 숲속 가득 메아리로 차올랐다.활력이 넘치고 젊음으로 가득찬듯해서 더욱 기분이 좋았다.아이를 키우는 부모다보니 이런 학생들을 보면 왠지 기분이 좋아진다.​  산책로를 따라 숲속 깊이 들어갈수록 초록빛은 더욱 진해지고 숲의 향기에 빠져들고 만다. 은 천연기념물 제 374호로 지정보호 되고 있는데 약 450㎡의 면적에 500~800연된 비자나무들이 빼곡히 채워져 있다.​  나무에 대해 잘 알지 못하는 내가 봐도 우람한 아름드리 나무들을 보면 수백년은 족히 되었을것처럼 보인다.하늘을 빼곡히 뒤덮은 숲속에 자생하고 있는 비자나무는 세계적으로 보기 드문 풍경이라고 한다.​  나이가 어릴때는 숲의 소중함도 아름다움을 잘 알지 못했는데 나이가 들면서 시각도 달라지고 느낌도 다르다.도심의 화려한 레온싸인이 번쩍이는 것이 좋았는데 조용한 숲을 거닌것이 더 좋다.​  비자나무는 옛 부터 구충제로 많이 쓰여지고 나무 재질이 좋아 고급가구에 많이 사용되었다는 것을 이곳을 둘러보고 난 후에 알게 되었다.여행지를 둘러보서 새로운 지식을 하나 둘 알아 가는 재미도 쏠쏠하다.​  여행을 하면서 지식도 쌓고 그래서 더 여행을 즐기는지도 모른다.숲속을 걷다가 아름드리 나무를 바라보니 감탄이 절로 날 만큼 천년의숲의 면모를 여실히 보여주고 있었다.​  초록빛 나무잎도 부족한지 온몸 전체에 초록 이끼를 치장을 하고 서있는 모습이 신비롭기까지했다.이런 모습으로 500년~800년 동안 한 자리에서 새싹을 틔우고 초록잎으로 피웠다가 겨울이 되면 낙옆으로 떨구기를 반복하면 살아온 세월이다.​  봄인지 여름인지 가을인지 겨울인지 이곳에 들어오면 계절 감각을 상실할 정도로 푸르름을 유지하고 있다.가을이면 빨갛게 물들 단풍나무도 여름을 유지하고 있었다.​  조금 난 더 걸어야지하고 걸었던 것이 순식간에 한시간이 훌쩍 지나가고 말았다. 에 들어오면 계절 감각을 상실하게 되지만 시간의 흐름은 빨리 흘러가도록 만들어 버린다.​  숲의 기운을 듬뿍 받고 돌아가려는 발걸음이 쉽사리 떨어지지 않아서 느리게 느리게 비자나무 산책로를 따라 걸어보았다.달팽이 걸음이 되어 숲의 싱그러움과 맑은 공기를 듬뿍 들이 마시며 나만의 시간을 보냈다.​  향토음식점 손맛촌 영업시간: 매일 09:30 ~20:00 (매월 2째,4째 수요일 휴무)주소: 시 조천읍 로 661예약및 문의: 064) 783-3375 도에 아침 일찍 도착해서 오랜시간 숲의 기운을 듬뿍 받았더니 슬슬 배가 고파 지기 시작했다.자동차로 20여분 거리에 도 향토음식점이 있어 찾아 갔다.​  2년전에 처음 알게 되어 식사를 했는데 국내산 재료를 물론이고 도 로 만들어낸 전라도 손맛이 좋아 근처에 가면 항상 이곳에서 식사를 하게 된다.주변에  ,사려니숲길,에코랜드,절물자연휴양림,산굼부리등 관광명소가 이동하기에 용이하다.​  첫날은 다른곳에서 갈치 조림을 먹었던 터라 이곳에서는 주저하지 않고 점보세트를 주문했는데 4인 가족이 먹기에 버거울 정도로 갈치가 크고 다양한 음식을 맛 볼수 있다.​  세트요리에는 전복회 두마리와 갈치튀김,아이들 좋아하는 탕수육,단호박무스,샐러드,콘치즈,해물뚝배기,성게미역국등 다양한 음식을 한번에 먹을수 있는 장점을 지녔다.​  항상 음식점에 가서 메뉴판을 보면 이것도 먹고 싶고 저것도 먹고싶고 선택 장애를 일으킬때가 많은데 손맛촌에서는 어떤 메뉴를 먹어야 할지 고민하지 않아도 되고  모든게 한방에 해결되어서 좋다.​  세트메뉴로 나오는 음식들도 좋지만 한정식 버금가는 깔끔한 밑반찬 또한 이곳의 자랑이다.도 신선한 로컬푸드로 그날 그날 만들기 때문에 맛은 좋을 수 밖에 없다.양념 또한 국내산만 고집하는 사장님의 마인드가 참 맘에 든다.​  요즘 기후변화로 한치가 많이 잡히지 않아 도 현지인들조차 먹기 힘들다는 한치를 사시사철 맛볼 수 있는 메뉴를 선보인다.한치 물회로 한치가 듬뿍 들어가 있고 미역과 각종 야채를 넣고 도식으로 새콤달콤하게 만들어 나온다.​  주인공인 갈치구이는 워낙 크기가 두껍고 커서 오븐에 익히는데 시간이 걸릴 정도이다.먼저 나온 다양한 음식들을 하나 둘 먹기 시작하면 주인공이 등장하는데 점보 사이즈로 식탁 길이와 비슷하다.​  통갈치구이를 먹는 방법은 일단 숟가락으로 지느러미를 모두 긁어내 가시를 제거 한 다음 젓가락 말고 숟가락으로 듬뿍 듬뿍 떠 먹어야 제맛이다.갈치가 살이 많고 단맛이 나는데 너무 낳이 먹다보면 국물이 먹고 싶을때가 있는데 그 또한 걱정하지 않아도 된다.​  부드럽고 구수한 맛이 생각남다면 성게일 듬뿍 들어간 미역국을 먹으면 되고 얼큰한 국물이 먹고싶다면 통통한 활전복이 들어간 전복뚝배기를 먹으면 입맛이 살아난다.오래전 부터 가보고 싶었던 신비의숲  과 인근에 자리한 손맛촌에 들려 힐링의 진수를 맛 보았다.​  ​​ 매표소특별자치도 시 구좌읍 평대리 손맛촌특별자치도 시 조천읍 로 661  ​ 
​ 여행 중 방문했던  스타벅스!다른 지역으로 여행가서도 늘 찾게되는 곳은 스타벅스 뿐인 것같다. 이것이 바로 브랜딩의 효과인가ㅎㅎㅎ​ 스타벅스 한정메뉴를 맛보기 위해 우리가 방문했던 곳은 스타벅스 중문점  스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32 평일임에도 중심관광지라 그런지 사람이 바글바글 매장 안에 자리가 없을 정도였다. ​  ​ 중문관광단지입구 믿거나말거나 박물관 1층에 위치해있다. 볼펜으로 그린 것같은 그림이 그려진 건물을 찾으면 된다(멀리서도 잘 보임). ​​ ​ 중문 스타벅스 메뉴판 ​ 스타벅스 한정메뉴인 쑥떡 크림 프라푸치노, 쑥쑥라떼, 콜드브루, 카멜리아 티, 까망 크림프라푸치노, 까망라떼, 스노우 백록담,  말차라떼 등등이 메뉴판 곳곳에서 보인다. ​이렇게나  한정메뉴가 많은줄은 정말 몰랐다. ​스타벅스가 어디에서나 사랑받는 이유 중 하나가 바로 현지화를 잘 하기 때문이라고 하는데, 참 전략을 잘 짜는 것 같다. ㅎㅎㅎ​ 스타벅스가 거의 관광지급이었음...! ​우리가 주문한 음료는 까망라떼 아이스 7,200원   콜드브루 6,800원​두 음료 모두 그란데 사이즈만 있다. ​  ​세상에  스타벅스 한정메뉴는 음료에만 있는 줄 알았는데,  명소와  (?)에서 모티프를 얻어 만든 주상절리 파이, 현무암러스크처럼에서만 맛볼 수 있는 스낵류도 판매하고 있었다.​맛은 뭐 예상 가능한 맛일듯 했지만 ㅎㅎㅎ​​ ​ 스타벅스 한정메뉴는 베이커리 코너에서도 이어집니다^^ ​ 녹차 생크림롤, 백년초 초콜릿 크린치 케이크,  땅콩 생크림 롤, 오름 치즈 페스츄리, 한라봉케이크, 녹차 베이글 등등 보기에도 예쁘고 맛도 있어보이는 베이커리 메뉴들이 있었다. ​자리가 있었다면  스타벅스에서만 맛볼 수 있는 케이크도 주문해 먹었을텐데 ㅠㅠ(특히 땅콩 생크림 롤 맛이 궁금했음) ​주문 웨이팅을 하는 동안 남편이랑 같이 자리 탐색을 하였지만 아쉽게도 사람들이 몰리는 오후 시간대라 그런지 자리에 앉은 사람들이 일어설 생각이 없어보였다. ㅠㅠㅠ​​​  ​ 스타벅스 MD들 ​여행하는 지역마다 스타벅스 매장에서 머그컵을 사서 모으는 취미를 가진 친구가 있는데그 친구 생각이 났다. ​그러고보면 스타벅스는 굿즈도 참 잘 만든단 말이지? ​ ​ 중문 스타벅스 매장 밖에 있는 벤치에서 마시기로 했다. ​아! 그리고  스타벅스 매장에서는 일절 일회용컵을 사용하지 않는다. 일회용컵 없는 에코매장이라나? 대기업으로서 선한 영향력을 행사하고 있는 것 같다는 생각이 든다.  브랜드 충성도가 높고 매장수가 압도적인 스벅 아니었으면 그 어떤 브랜드가 시도할 수 있었을까 ㅠ ​테이크아웃시에는 각 음료당 다회용컵 보증금 1,000원을 추가해야하는데, 다 마시고  스타벅스 어디든 방문하여 컵을 반납하면 현금 또는 스타벅스 잔액으로 돌려받을 수 있다. ​​​  ​ 중문 스타벅스를 배경으로 인스타샷 한번 찍어주고 ㅎㅎ​  콜드브루는 아이스 말차 라떼에 샷추가 한 맛이었고,까망 라떼는 흑임자+미숫가루 맛이었다(고소하기 보단 들척지근한 편). ​맛은 ㅋㅋㅋ 예측 가능한 맛이라 실망이었지만 비주얼이 그럴 듯하고, 에서만 맛볼 수 있는 한정판 메뉴라는 점에서한번쯤 마셔볼만한 음료인 것 같다. ​​#스타벅스한정메뉴 #스타벅스 #중문스타벅스#까망라떼 #콜드브루  
며칠 전 여름휴가 때 가족들과 점심식사를 했던   맛집을 소개할게요.정성이 가득한 밑반찬에 메인요리인 우럭튀김이 바삭하고 고소해 만족스러웠던 곳이었답니다.​ 1. 영희네 우럭명가(월정어촌계식당 2호점)주소 : 특별자치도 시 구좌읍 세화리 3645영업시간 : 09:00 - 21:00(매주수요일휴무)전화번호 : 010-2240-0608메뉴 : 우럭정식 14,000원/갈치조림 25,000원​ 영희네 우럭명가특별자치도 시 구좌읍 세화1길 27 ​이날 다녀온 영희네 우럭명가는 세화해수욕장에서 걸어서 3분 거리에 위치하고 있었는데요.도로변에 노란색 풍선 간판이 세워져있어 멀리서부터 눈에 확 들어왔어요.​ ​건물 건너편에 전용 주차장을 보유하고 있어 차를 대기 편했던 점이 마음에 들었고요.미리 온 차들을 보며 이른 시간부터 손님이 찾아온다는 사실에 기대가 되기도 했답니다.​ ​그리고 식당 앞에도 차를 댈 공간이 충분해서 주차 걱정은 없었어요.깔끔한 회색 건물 외부엔 메뉴가 적혀있어 미리 참고할 수 있었어요.​ ​얼른 안쪽으로 들어가니 오픈주방이 훤히 보여서 믿음직해 보였답니다.아침 9시부터 저녁 9시까지 운영을 한다니 언제든 방문해도 부담 없을 것 같았어요.​ ​참고로   맛집은 연중무휴로 운영되고요.좌식형 테이블이 가득 채워진 내부 공간은 100여명 이상도 수용 가능해 보였어요.​ ​친절하게 안내받은 자리에 앉아 메뉴판을 살펴봤는데 우럭튀김정식이 시그너처었어요. 인 갈치와 옥돔구이 등 생선을 주 재료로 하는 음식을 판매중이었답니다.​ ​방금 나온 우럭정식은 상 가운데 커다랗게 자리 잡아서 눈길을 끌었어요.주변으론 밑반찬들이 깔렸는데 모두 정갈하고 맛깔나 보였답니다.​ ​먼저 콘샐러드를 숟가락으로 떠서 맛보았는데옥수수 알갱이가 톡톡 터지며 마요네즈와 뒤섞여서 새콤달콤했어요.​ ​다음에는 깻잎 장아찌를 한장 집어 들어서 입안에 넣었어요.짭쪼조름하면서 위에 뿌려진 참깨가 톡톡 터져 고소함을 더하더라고요.​ ​여기에   맛집의 오이소박이는 먹기 좋게 편썰기가 되어있었어요.오독거리는 식감에 매콤한 양념이 듬뿍 붙어있어 밥과도 잘 어울렸답니다.​ ​어묵볶음은 양파와 당근을 함께 볶아서 쫄깃과 아삭함이 느껴졌고요.청양고추의 알싸함이 마지막에 톡 쏴서 전혀 느끼하지 않았어요.​ ​그리고 새송이버섯전은 쫄깃한 식감에 고추가 씹혀서 매콤했어요.계란옷을 얇게 입혀 부쳐내서 고유의 맛과 향이 살아있었답니다.​ ​드디어 우럭튀김을 영접할 시간이었는데 양념에 듬뿍 버무려져 나왔답니다.처음 보는 큼직한 우럭에 압도당했는데 향까지 물씬 풍겨 군침이 절로 돌았어요.​ ​이걸   맛집 사장님이 직접 비닐장갑을 착용하고 발라주셨는데요.우럭에 붙어있는 두툼한 살점을 띠어내고 뼈는 꼼꼼히 빼내시더라고요.​ ​바로 젓가락으로 살점을 집어 들어 입에 넣으니 짭조름함이 가득했어요.감칠맛 넘치는 양념이 발린 촉촉한 우럭 살점을 먹으며 마냥 행복해했답니다.​ ​그 후에 고등어구이로 손길을 돌렸는데 군침도는 비주얼이었어요.화로에 구워내 진하게 풍기는 훈향이 코끝을 자극하더라고요.​ ​일단 가장 두툼한 부분을 발라내서 밥 위에 얹어 먹었어요.잘 지어낸 쌀밥과 노릇한 살점이 궁합을 이루며 짭짤함과 고소함을 함께 전해 줬답니다.​ ​이번엔 국물이 먹고 싶어져 해물뚝배기로 손길을 옮겼는데요.큼직한 전복이 두개나 들어있어 푸짐했고 국물도 제대로였어요.​ ​국물 안에는 꽃게가 들어가 있어 시원한 육수의 비결이었답니다.떠내서 꽉꽉 씹어보니 살점이 가득 배어 나와 신나게 먹었어요.​ ​다음엔   맛집 갈치조림을 추가로 주문했는데요.특제 양념에 자작하게 담겨 조려진 비주얼이 침샘을 마구 자극했어요.​ ​확실히 도에서 잡은 갈치라서 두툼하면서 부드러움이 일등급이었고요.거기에 오랜 전통을 지닌 이곳의 양념이 더해져서 환상의 맛을 냈답니다.​ ​얼른 앞접시에 덜어내서 조심스럽게 발라가며 먹었는데요.그중 양념을 듬뿍 머금은 무가 특히 제 입맛에 딱 맞아서 감동했어요.​ ​그리고 어제 마신 술이 깨지 않은 것 같아 해장으로 전복죽을 추가했어요.꾸덕한 전복 내장이 듬뿍 들어있어 고소한 맛이 장점이었답니다.​ ​여기에 양념이 잔뜩 붙어있는 오이소박이를 올려먹으니 안성맞춤~매콤하고 아삭한 식감이어서 담백한   맛집의 전복죽과 환상의 궁합이었어요.​ ​마지막엔 시원하게 물회로 마무리 지었는데요.해산물이 듬뿍 들어가서 푸짐했고 가성비도 최상이었답니다.​ ​또 소면까지 들어가 있어 든든한 포만감을 느꼈고요해물의 신선도와 종류도 정말 다양해서 무척 신경 쓴 음식이란 걸 알았어요.​ ​그렇게 정식을 즐기다 보니 술 한잔이 생각나서 가볍게 한잔했는데요.약간 취한 듯해 바닷바람을 쐬니 제대로 여행 온듯한 기분을   맛집에서 만끽할 수 있었답니다.​  ​​ 2. 가는곶 세화주소 :  시 구좌읍 세화14길 3 가는곶 세화영업시간 : 09:30 - 19:00전화번호 : 064-782-9006메뉴 : 에멘탈썬드라이토마토 4,000원/구운감자빵 3,500원 가는곶 세화특별자치도 시 구좌읍 세화14길 3 가는곶 세화 구좌119센터 건너편에 위치한 가는곶 세화에서 후식을 먹기로 했어요.에멘탈썬드라이토마토를 선택했는데 톡톡 터지며 새콤함을 남기는 토마토가 어우러졌답니다.직접 말려 사용하는 대추방울토마토와 바질이 조합되어 독특한 풍미를 선사해서 만족했던 곳이었어요.​ 3. 그릉그릉 파스타가게주소 :  시 구좌읍 구좌로 31영업시간 : 12:00 - 19:30전화번호 : 010-6393-8178메뉴 : 산 흑돼지스튜 크림스파게티 4,500원/산고사리오일파스타 12,000원 그릉그릉 파스타가게특별자치도 시 구좌읍 구좌로 31 세화우체국에서 길을 따라 5분만 가면 눈앞에 있는 그릉그릉 파스타가게에서 저녁을 먹었어요.산 흑돼지스튜 크림스파게티를 주문했는데 꾸덕한 소스에 짭짤한 면발이 뒤섞여서 맛이 좋았답니다.수준있는 셰프가 혼자 일하고 있으며 조미료 없이 음식을 만들어서 건강함을 지향하는 곳이었어요.​ 4. 오가닉주소 :  시 구좌읍 구좌로 53영업시간 : 12:00 - 20:00전화번호 : 0507-1317-7116메뉴 : 고소한 앙버터 5,000원/연유라떼 5,000원 오가닉특별자치도 시 구좌읍 구좌로 53 세화초등학교에서 걸어서 3분 거리에 위치하고 있는 오가닉에서 커피를 마셨어요.연유라떼를 골랐는데 부드럽게 입안에 고이는 감촉에 달콤함이 고급져서 마음에 들었답니다.정성껏 제작한 천연비누와 디퓨저 소이캔들을 함께 판매하고 있어 구경하는 재미도 있었어요.​ 5. 세화점 구좌모메존흑돼지주소 :  시 구좌읍 세화1길 17영업시간 : 11:00 - 00:00전화번호 : 064-756-0332메뉴 : 흑돼지모둠 45,000원/김치국수 5,000원 세화점 구좌모메존흑돼지특별자치도 시 구좌읍 세화1길 17 세화방파제에서 바람을 쐬다가 세화점 구좌모메존흑돼지에서 야식을 즐겼어요.흑돼지모둠을 시켰는데 초벌이 되어나와 훈향이 가득했고 촉촉한 육즙이 가득해서 풍미가 대단했답니다.인심이 좋아서 반찬도 푸짐하며 가성비가 좋은데다 친절해서 만족스러운 곳이었어요.  ​ 
문이 굿뭘닝~​오늘은 아침부터 꾸리꾸리.. 하니 비가 올 것 같은 하늘이었다.9시반쯤 조식을 먹으러 카페동에 갔는데 아직 준비 전이라 급 자전거를 타고 아침 산책이 나가고 싶었다​ ​자전거를 달려서 궁금했던 풀무질 책방과 풍미독서까지 다녀오려고 했는데 가던 도중 빗줄기가 점점 굵어져 우선 얼른 돌아왔다그래도 시원한 라이딩에 기분이 좋아졌다!​  ​조식으로 나온 바게트빵과 크림치즈, 사과잼을 맛있게 먹고 조금 아쉬워서 컵누들도 먹었다ㅎㅎ ​  마당에 로즈마리가 자라는데, 시원한 발향이 너무나 좋다 ㅠ 귀찮아서 코 밑에 끼우고 맡고 있는데 게하스탭 동생이 찍은 사진​ Previous imageNext image고요하고 평온한 코코코의 오전시간 ​ Previous imageNext image여유롭게 블로그 포스팅 중. 사랑스럽고 게으른 고양이 루루 ​날이 조금 나아졌다. 아까 가려던 풀무질 책방과 풍미독서 브런치 카페에 가보려고 나와서자전거를 타고 가는 길에 당근 수확하는 풍경을 만났다.구좌읍의 은 당근이다. 엔 귤만 많은 줄 알았는데 당근도 정말 많아서 길 여기저기 그냥 놓여있다 ㅋㅋㅋ당근 수확하는 모습이 활기넘치고청량해서 기분 좋게 한참을 구경했다 ​ ​ 풀무질특별자치도 시 구좌읍 세화합전2길 10-2 풀무질 서점은 넉넉하고 붙임성 좋으신 남 사장님이 운영하신다. 젊은 층의 구미를 당길 만한 도서들 뿐 만아니라 고전과 근대문학, 시집 등 다양한 분야의 책이 두루두루 소개된 점이 특색있었다. ​풀무질 책방 바로 옆에는 핫한 브런치카페 "풍미독서" 가 있다.이름 자체에 가게의 정체성이 잘 반영되어 있어 작명 센스가 대단하다는 생각이 들었다.풍미독서는 까만 현무암의 밭담을 향해 난 창 앞에 앉아 브런치를 즐기고 책도 읽을 수 있는 공간이다.브런치 메뉴의 비주얼도 화려해서 사람들이 많이 찾는 것 같다.하지만 내가 방문한 이유는 브런치 보다도 "당근스프" 의 맛이 궁금했기 때문이었다.단팥죽, 호박죽 등 죽을 생각할 때 언제나 설레이고, 어떤 은은한 맛과 향이 날 지 궁금해진다. 풍미독서특별자치도 시 구좌읍 세화합전2길 7 당근 향이 강하지는 않았지만 정말 부드럽고 맛있었던 당근 스프. 아마 다시 찾게 될 것 같다Previous imageNext image참 예쁜 공간 ​여유의 시간을 충분히 즐긴 다음 나와보니 가만히 나를 기다리는 자전거가 예쁘고 오지다 ;)​  ​방에 돌아와 옷을 갈아입고, 오늘은 가벼운 여행을 떠나보기로 했다.에 가기 위해서는 260, 711-1번 버스를 타야하는데 50분에 한번 버스가 있다.다행히 출발지는 숙소 근처인 해녀박물관 앞이었다. 다음 버스 시간에 맞추어 여유롭게 준비를 하고,을 둘러보고 나오는 시간을 고려해 꼭 가보고 싶던 음식점 "쿠쿤" 저녁시간을 예약했다.뚜벅이라 예약시간을 정확히 맞추기 어려울 수도 있다고 사장님께 먼저 말씀을 드렸는데, 차편이 어렵다면 전화하면 데리러 오시겠다고 했다.세심한 배려에 헉- 하고 안도감이 찾아왔다. 하지만 이 배려는 서막에 불과했다.​ Previous imageNext image기분 좋게 버스타러 가는 길♬ 버스를 타러 걸어가는길에 박재범-JOAH를 오랜만에 들었는데 세상이 다 내 것 같은 기분이 들었다.정류장에 거의 다 왔을 때쯤 한  할머니가 나를 불러 세우시고, 이상하리만치 따뜻한 날씨와 돌담에 핀 국화, 내 야상 색이 곱다는 이야기, 자식들 누가 무슨일을 하며 어디 살고 있는지 등 수다 삼매경에 빠지셨다.할머니가 말동무가 필요하셨구나- 싶어 나도 열심히 듣고 리액션을 했다.  사투리를 다 알 수 는 없었지만,, 나름 재미있는 대화를 나누다 버스에 몸을 싣었다.​ Previous imageNext image 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 사실 은 내가 에 처음 와보기 전 부터 나를 설레이게 했던 곳이다.중학생 때 바르던 여드름 피부용 화장품에서 나던 비자향을 무척이나 좋아했었다.여름날 비내린 후에 바닥에 떨어진 비자열매를 맨발로 밟아 으깨며 걸을 때 비자향이 진동한다는 어떤 후기 글을 읽으면서이미 그 시원한 숲 속에 들어가 있는 듯한 상상을 했었는데,,아쉽게도 그 이후 나는 를 겨울에만 방문했고, 눈으로 중산간 도로가 막혀 올 수 도 없었던 것이다.​ Previous imageNext image 오랜 기다림 끝의 만남은 아쉽게도 기대만큼 감동이 되지는 않았다.비자향이 잘 느껴지지 않아 꼭 여름에 다시 와보기로 다짐했다.하지만 바래지 않는 짙은 초록의 잎들과 붉은 흙의 조화가 참 예뻤다.​ ​1시간 정도 만에 보고 나와서 다시 버스를 기다렸다. 다행히 금방 봐서 저녁 예약 전까지 여유가 있었다.​  ​세화리 옆 평대리는 평평하고 넓은 땅 이란 뜻이다. 과 돌오름이 있고,  당근의 주산지라고 한다.저녁시간 전까지 평대리를 잠깐 둘러보았는데, "순하고 부드럽다"는 느낌을 받았다.​ Previous imageNext image평대 해변  ​꽤나 바람이 불었는데도 왠지 파도가 부드럽다고 느껴져 무섭다는 생각 없이 아주 가까이도 갈 수 있었다.​ 평대리해변의 나! ​ ​저녁 예약을 한 레스토랑 "쿠쿤" 쿠쿤특별자치도 시 구좌읍 평대2길 17 1층 한 유투버의 추천을 통해 알게 되었는데, 오일장에서 공수한 신선하고 스러운 재료들로 5일마다 조금씩 다른 메뉴를 내어놓는 곳이라 꼭 가보고 싶었다.​ Previous imageNext image끓여질 준비 중인 내 뱅쇼 혼자라서 주방 앞 바 자리에 앉았다. 요리 과정을 구경할 수 있어 재미있었다.원래 갈치리조또를 먹고 싶어서 간건데, 이미 품절이어서 아쉽지만 가지구이 & 화이트 라구 파스타와 뱅쇼를 주문했다.​ Previous imageNext image ​방어를 시킬 지 잠시 고민하다가 파스타를 골랐는데, 셰프님이 숟가락에 조금 담아 시식할 수 있게 해주셨다.회를 좋아하지만 잘 먹히지가 않아 늘 짝사랑 중인 내 입에도 정말 신선하고 맛있었다.그저 손님이 아니라 초대받은 느낌이 들어 기분도 너무 좋았다. 셰프님 최고!!​  사실 파스타를 그렇게 좋아하진 않는데, 단연코 지금까지 먹어본 파스타 중 가장 맛있었다.내 반응을 살피는 셰프님께 그렇게 말 했더니 지금껏 뭘 먹고 산 거냐고 했다. 국밥이요:-) 국밥이 짱이야~~​ 후식 한라봉도 주셨다 배 부르냐고 물으신데에 눈치없이 두번이나 그렇다고 하고 한 번 더 물으셔서 아니라고 답하니 바로 스테이크가 준비되기 시작했다이 때는 약간 실화인가..? 하면서 행복함과 동시에 얼떨떨 했다 ​ WoW​ 메뉴에도 없는 포트와인 스테이크와 화이트 와인 ㅠ 너무 맛있고 즐거웠다​황홀해진 내가 "생일이 어제가 아니라 오늘인가보다" 라고 말한 순간..! 미역과 한우를 꺼내셨다. 난 이쯤 되니 눈물이 나려고 했다 ㅋㅋ​ 머나먼 에 혼자 여행와서 생일상을 받다니.. 게다가 미역국까지 맛집이었다.​다 먹고 나니 어두운 시간이 되었다.지금은 버스도 택시도 없을 시간이라며 셰프님이 차로 숙소에 데려다 주셨다.​예상치 못하게 최고로 행복한 시간을 보내게 된 감사한 밤이다.에 올 때마다 쿠쿤에 가고 싶은데, 2.4까지만 영업을 하신다고 해 너무 아쉬웠다 ㅜ이 후에는 어떤 행보를 하실지 기대가 된다! 
공항철도 지하철을 타고 이동하는 시간은 예상했던 것보다 빨라 50분만에 도착했다.김포공항에 도착해 체크인을 하고 수하물을 붙였다.일정을 위해 가장 저렴한 이스타항공을 이용해서 예매했다.  15kg까지 가능하고 스프레이(액체), 라이터 류를 제외하고 가능했다.점심은 평소 좋아하는 가수인 이정의 인터뷰(http://cosmopolitan.joins.com/article/RetArticleView.asp?strArtclCd=A000001905&strFCateCd=AGAC)와 나혼자산다(http://m.vav.kr/192953)를 보고 선정했다.그 식당은 '곤밥보리밥'이다.(네이버지도 검색시 나오는 상호명)점심이고 둘이서 먹는 식사였기에 보쌈정식을 먹었다,밥은 기본이 현미밥이며보리밥으로 변경가능하다.양은 절대 적지 않다처음에 나오는 숭늉으로 식욕을 돋구었고 입가심도 했다.밑반찬이 정말 맛있었다.  <메뉴판> 두 번째로 방문한 곳은 이다.을 간 이유는 2010년 처음 갔을 때 매우 인상적이었기에 다시 가보고 싶은 곳이였다.역시나 은 최고닿ㅎㅎㅎ 세 번째로 방문한 곳은 월정리 해수욕장의 카페이다.쉬고 싶었고 여유를 느끼고 싶어서 선택했다.바로 검색을 해서 들어간 곳이지만 바다 경치를 한눈에 볼 수 있었고 주변 어느 카페보다 분위기가 좋았다.해가 뉘엇뉘엇 질 때 쯤이었지만 휴식을 취하기에 그 보다 좋은 곳은 없었다. 1일차 숙소는 나라민박이다.사장님께서 관리를 워낙 잘하셔서 청소상태 뿐만 아니라 침구도 깨끗했다.거실에서 열쇠를 찾아 들어갔고 외출시에도 들고 다니면 됐다.조식이 없는 줄 알았는데 시크하게 빵만 놓여져 있어서 잼과 함께 토스트를 해먹었다.배가 고파 주위에 식당에서 흑돼지를 먹기로 했다.9시쯤 주위에 숙소주변 거의 모든 식당이 문을 닫아식당을 찾아 성산일출봉 앞까지 갔다.그래서 들어간 곳은 성신 흑돼지!!이다.기대를 안해서 인지.... 너무너무너무 맛있었다.직접 담그신 무와 공기밥에 나오는 시래기 된장찌개는 도의  중 하나인 무를 활용하셨다고 해서 깜짝 놀랐다. 바람이 많이 부는 도는 예전부터 뿌리식물의 농사를 많이 지었다고 한다.나의 1일차 방문기는 여기까지다. 
​휴식이라는 키워드에 찰떡 부합했던 여행 3일차는 관광이나 버닝하지 않고 월정리해변 근처에서 띵까띵까 릴랙스.​월정리는 세화, 종달리, 하도해변보다는 번화한 곳이라 아기자기 볼게 많았다.​  1. 만월당 ​     만월당특별자치도 시 구좌읍 월정리 591-1  ​전복리조또가 먹고 싶어서 찾아간 만월당평일 오전이라 그런지 정말 한가하고 여유로웠다(요렇게 비율이 다른 사진들은 브이로그 해보려고 영상으로 찍은 것들이다;)​​     (월정리 해변 근처임에도) 바다는 보이지 않지만 아늑한 감성의 공간​​​​   에서 빼놓을 수 없는 한라봉 에이드도 먹고​​​     전복리조또와 해물파스타 뚝딱-무난하게 맛있었다​​​​ 2. 월정리 해변   월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  ​밥먹고 월정리 해수욕장으로 천천히 걸어나갔다동부에서 본 바다 중 제일 예뻤다​넓은 해안가에 아주 잔잔하고 작은 파도가 계속 몰려들어오는데 그 모습이 얼마나 평화롭고 예쁘던지.서핑보다는 해수욕에 적합한 곳.​​     날씨도 좋아서 에메랄드 빛 바다가 더욱 아름다웠다사진으로 그 모습을 다 담을수가 없어서 아쉬웠다.​​​    하필이면 시커먼 옷 입고 해변걷기이날따라 옷이 맘에 안들어서 오후에 월정리 <언니옷장>이라는 빈티지샵에서 신발빼고 전부 구매했다​​​   아무것도 안하고 바다만 바라보고 있어도  행복한 공간. 월정리.​​​​ 3. 그초록     체크인하러 쪽 갈까하다가 그냥 아보카도 커피가 먹고 싶어서 차세우고 들른 곳인데, 아주 조용하고 분위기가 좋아서 정착. 알고보니 유명한 곳이었던 그초록.​​   아보카도 커피는 생각보다 아보카도가 안 익은 맛이라 실망했지만, 예정에도 없이 이곳에서 꽤 오랜 시간을 보냈다. 하긴 이번 여행은 계획이라는 것이 애초에 없었다.​​​     저 창으로 보이는 빨간  쿠션 의자에 앉아 햇살쬐고 바람맞으며 몇 시간이나 있었다​​​       캬. 정말 이게 내가 원하는 진정한 휴가였다.​​​     반고흐. 예술가로서도 한 인간으로서도 정말 존경스러운 사람. 인상깊은 구절들도 카메라에 담아놓고.​​​ 3. 월정리 카페거리 체크인하러  가기전에 다시 월정리 카페거리쪽으로 돌아와서 퀵하게 구경​소품샵, 빈티지샵, 카페 등등 다 고만고만한 곳에, 골목길 사이사이에 모여있다​기념품이나 좀 사볼까 하고 들렀던 곳들 모음+ 주소 안찍히는 <언니옷장> 올레파머스 기념품가게특별자치도 시 구좌읍 월정리 557 팰롱팰롱 빛나는특별자치도 시 구좌읍 월정리 546 유키효잡화점특별자치도 시 구좌읍 월정리 407 니나롱특별자치도 시 구좌읍 월정리 523-1  ​​​​​​     ​​​​​​ 올레파머스 기념품가게        ​갠적으로 팰롱팰롱 빛나는 보다는 무난하게 사들고 가기 좋은 아이템이 많았던 것 같다.여기서 항상 기념품으로 사가는 포스트잇 다량 구입​​ 언니옷장월정1길 70-2<올레파머스 기념품가게> 바로 옆에 있어서 찾기쉽다.       ​그날따라 시커머 죽죽한 옷이 맘에 안들어서 <언니옷장>에서 모자랑 원피스2개, 가방을 구입하고 숙소에 돌아와 바로 착장.빈티지샵이라 이것 저것 구경할 것들이 참 많았다​쇼핑하느라 내부 사진이 없는데, 여행에서 입을 옷을못 챙겼거나 기분전환하고 싶을때 들러보면 좋을 것 같다.​사진은 없지만 수제모자를 팔고 있는 <유키효 잡화점>도 들렀는데 여행 모자를 구입하고 싶을때 들러보면 좋을 것 같다 !들어가는 입구가 아주 예뻐서 기억에 남는다.​​ 니나롱갠적으로 정말 맛있었던 <니나롱>내부 인테리어가 완전 명동 스타일난다 핑크풀카페 느낌.뜻하지 않은 힙함과 마주해버렸다.     ​니나롱이 특별한 이유는 바로 '의 맛'을 담은 마카롱이라는 것별 고민없이  마카롱 세트를 구입했다. (취향상 쑥오메기는 제외)​         ​주인(?)분께서 멀리서 왔다며 아몬드 꼬끄 후레이크와 가면서 먹으라고 마카롱을 하나 더 서비스로 주셨다. (혜자)​​​       ​요건 구좌당근케이크맛 마카롱.정말 당근케이크 먹는줄. 감동. ​​​ 4.  숙소 ​그리고 오후 3시가 훨씬 넘어서 두번째 숙소로 체크인​나는 주로 에어비앤비로 숙소 예약하는 것을 좋아하는데, 도 숙소 예약할때쯤 너무 늦게 하는 바람에 인기 숙소는 실시간으로 예약이 빠지고 있었던 상황이었다.​그 와중에 신중하게 고르고 골라 예약하긴 했지만, 그래도 큰 기대는 안하고 있었는데 이게 웬일!정말 넓고 쾌적했고, 전망도 좋았다.​        가는 길에 위치해있어서 이렇게 창밖으로 오름도 보인다.심지어 은 걸어서 10분 안에 갈 수 있다.​​​​         이 숙소는 정말 평수깡패.​두명이서 침대 하나씩 차지하고 숙면침구도 정말 좋았다​​     심지어 먼바다뷰라서 일출도 볼 수 있었다.​ 천년비자특별자치도 시 구좌읍 로 2330   동부 여행시  들를 계획이 있다면 추천하는 곳! (생각보다 이 임팩트가 없었다는게 반전이라면 반전이었다;)​다만 차는 꼭 렌트해야 한다​​​             ​숙소앞에서 새로 산 옷 입고 찰칵이번 여행은 휴식이 목표였기 때문에 사진찍을 일이 없을거라고 생각했는데 정말 우연히도 도의 느낌이 잘 담긴 사진이 나와서 마음에 들었다​​​​ 5. 배롱개 ​   해가 뉘엿뉘엿 질때쯤 늦게까지 여는 음식점을 찾아 다시 월정리로 향했다여행에서 게으름 피우는 성향탓에 항상 식사 때를 못맞춰서  맛집을 놓치곤 해...​에 왔으면 고기국수를 꼭 먹어보아야 할 것 같아 검색과 전화 끝에 배롱개에 가보기로!​      돔베고기와 비빔고기국수 일반고기국수 하나씩 깔끔하게 클리어무난하게 맛있었다​웬만하면 도는 8시 이후까지 하는 음식점이 없기 때문에늦게까지 오픈해주신 것만으로도 감사했다.​ 배롱개특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 434  ​​식사를 마치고 주차한곳으로 걸어가니 아까왔던 언니옷장과 올레파머스 기념품가게 골목을 다시 마주쳤다​         ​골목길에서 쉬아하는 아저씨를 마주쳐서 사색이 되었다는 웃지못할 헤프닝으로 마무리!​결론적으로 월정리는  다음에 더욱 넉넉히 일정잡고여유롭게 머물다가고 싶은 곳이었다.​4일차 포스팅은 다음에 계속 -  
  그렇게 카페마니를 나와서 다음 여행지를 향해 발걸음을 돌렸다. 바로 . 원래는 사려니숲길을 가려고 했으나 오늘의 이동경로를 보니 평대리에 위치한 멀지않은 을 가기로 했다.  왕복 50분 정도 걸리는 짧은 구간이다. 지압길이라는데 길에 지압을 해주는 장치는 따로 없었고 아마 맨발로 걸으면 좋다고 하는것 같았다.     ​ 입장료를 내고 들어가면 된다.   ​의 비석    ​ 벼락맞은 비자나무가 있다.벼락을 맞고도 살아있어 잘 보존하고 있다고 한다.   ​​여기서 본격적인 숲길이다.    ​비자나무뿐만이 아니라 다양한 나무들이 있고 나무이름도 쓰여져 있어 보면서 관광하기가 좋다.    ​많은 사람들이 방문하고 있었다.    ​실제로 관광안내하시는 분이 재미있는 설명도 하고 계셨고.저 뒤에 풀은 독성 ㅣ강해서 사약으로도 쓰였다고 한다.모르는 풀은 건들지 말라고 하셨다.ㅋ ​​​​약수도 있는데 마시기에는 좀 겁이 났다. 하지만 내에는 화장실도 없을정도로 잘 관리가 되고 있어 마셔도 문제가 될것 같지는 않았지만...ㅋ    ​나중에 알았지만 이 비자나무 냄새가 약간 상큼한 향이 난다.돌아다니는 내내 약간 레몬이나 오렌지 냄새가 난다고 느꼈는데바로 비자나무의 냄새였다. ​​​​​그렇게  관광을 마치고 차로 쇠소깍으로 이동하는중에너무 예쁜 길이 나와서 찍어봤다.양쪽의 길다란 나무들이 서있던 곳.     ​그렇게 예쁜 길을 달리고 달려 도의 남쪽인 쇠소깍에 도착했다.      너무 배가 고파 뭐라도 먹기로 했다. ​​​​지난번에 동문시장에서 배불러서 사먹지 못했던걸여기서 사먹어본다.    ​엄지손가락 만한 크기인데 귀엽다.    ​안에를 보면 노란색 크림이 있는데 귤맛이 난다.도의 인듯. 은근히 맛있어서 배고파서인지 금세 먹어버렸다.    ​쇠소깍에 도착을 했다.    ​바다가 바로앞인데 안쪽으로 길이나서 바다물이 고여있어그곳을 배를 타고 둘러보는 코스이다.     ​해가 뉘엇뉘엇 지면서 한가로운 풍경을 만들어냈다.타보려고 했는데 이미 표 판매는 끝나고 미리 사놓은 사람들의 탑승만 가능했다.... 웨이팅이 많다는 건 알고 가서 크게 기대는 안했지만  그래도 아쉽넹~ㅋ   ​사람들 타는것 실컷보면서 쇠소깍 구경을 했다.    카약을 타지않아도 바위를 따라 쇠소깍을 둘러볼수있는 코스가 있어 그곳을 따라 쭉 둘러보았다. 숙소 체크인 및 저녁식사를 위해 다시 이동~~~!!!         
한라산을 마주한 아침 그러나 구름에 가려진 산 마음과 몸을 안식시켜 주고자 떠나온 여행이기에우리는 오늘 또 걷기로 한다.   여행객들이 추천하는 숲길을 걷기로 합니다. 번호 순서대로 천천히 걸으면 됩니다.그런데 우리는 미리 검색한 블로그를 참고하려다티격태격 했지요. ㅜㅜ 이렇게 앉았다 속상한 마음 달래고 ... 함께 다시 걷기 시작합니다. 첫날 거슨세미오름 길을 걸으며 비자나무향에 취해있었기에 낮설지 않은 입구 향기를 느끼며 걷기 시작합니다.   ​ 시크릿 가든이 ㅅㅣ작된답니ㄷㅏ. 만의 흙색을 눈으로 보며 시크릿가든을 걷습니다.  10, 11번 길에서 나무 두 그루를 만났답니다. 연리목의 모습이에요. 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 만나 한나무처럼 자라는 이 모습을 보고 있으면 토닥토닥 서로를 안아주는 모습같아요. " 그동안 정말 수고했다. " 말해주는 ....그래서 잠시 이곳에서 남편을 안아주었답니다. ​ 12, 13번 길로 나오면 또 다른 포토존인 돌담길을 걸으며 많은 연인들이 사진을 찍고 있었습니다. 비자 나무의 풍성한 잎과 열매를 원없이 감상하며 향을 음미하며 걸을 수 있는 시크릿가든 걸으며 힐링하세요. 100년을 훌쩍 넘긴 비자나무~ 입구에는 포토존과 함께 인 감귤나무도 만날 수 답니다.   우리가 살고 있는 곳은 천국이 아니고우리는 천사가 아니지만우리가 살고 있는 곳이 천국이고우리가 천사라고 생각하며 살면 되는거라고 그렇게 느끼게 만드는 를 소개하는 책이 책을 나태주 시인이 추천해주십니다. ​여행 중 알게된 책이라집으로 돌아가면 에 아름다움을 기억하며 읽어보려합니다. ​ 여기에선 네 안에 따뜻한 바람이 불 거야 - YES24생활자 일러스트레이터 클로이가 섬세하게 그려낸 도의 풍경나태주 시인이 추천하는 그림 에세이!“가슴이 두근거리고 눈물이 나게 만드는 그림들!” 『모든 순간이 너였다』『미움 받을 용기』 등 200여권의 책표지와 그림책을 그린 그라폴리오 인기 작가 클로이의...www.yes24.com ​​ 
삼다장특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 15 삼다장카페 비몽특별자치도 시 구좌읍 로 2279특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55   맛집❤<삼다장> 해물모듬장&  명소 !!이번 포스팅은  가는 길에 들렀던 삼다장과  후기입니다❤​에서 가까워서 그냥 갔던 집인데예상외로 메뉴도 너무 괜찮았고사장님도 친절하셔서 아주 만족했던 집이에요~​  ​우선  삼다장은 여기가 입구인데바로 앞에 주차할 수도 있어요!  ​야외에도 테이블이 한 개 있고, 내부에는 테이블이 4~5개 정도 있어요!날씨 좋은 날에는 바깥 테이블에서 식사해도 좋을 것 같더라구요ㅎㅎ​내부에도 창쪽은 통오픈창이라서 야외에서 식사하는 듯한 느낌이라 좋았어요~​​#다영업시간: 매일 11시 ~ 저녁 7시​*화요일휴무​​#맛집 #삼다장 #구좌읍맛집 #구좌읍해물장 #해물장 #해물모듬장 #삼다장 #삼다장해물모듬장 #삼다장해물장 #밥집 #식당  삼다장 메뉴&가격❤우선  삼다장은 해산물장 전문점이라전복장, 딱새우장, 간장게장, 양념게장 등 해물장이 있는데, ​한 번에 모두 즐길 수 잇는 세트메뉴가 있어서저는 친구들과 3인세트메뉴를 주문했어요~*2인메뉴에는 양념게장 없음  ​그 외 근처에 메밀이 유명한 지 메밀소바와 메밀비빔막국수, 푸른콩국수도 있었어요!ㅎㅎㅎ​ 해산물 모듬장 3인세트/ 44,000원 이날 먹었던 해산물 모듬장과 양념게장,비빔밥이에요~​3인 세트에는 공깃방이 2개 나오고 비벼먹을 수 있는 채소&김가루가 들어간 그릇이 하나 더 나와요!  해산물 모듬장은 간장에 숙성한 전복, 딱새우, 황게(께다시꽃게)가 들어가는 데 다 부드럽고 살이 꽉차있어서 너무너무 좋았어요!​특히 황게가 제철인지 엄청 살이 통통하더라구요💕​처음 메뉴를 서빙해주시면서 사장님이 하나하나 재료설명을 해주셔서 너무 좋았어요!!   해산물 모듬장 간장 자체는 짜지 않아서 딱 좋았고, 맛있었어요!!!​  ​전복과 황게 근접샷!정말 살이 통통하죠!?!?!​황게는 해안 모래에서 사는 꽃게인데  이라고 합니다 ㅎㅎㅎ    황게는 게딱지에 있는 살들을 비빔공기에 넣어서 비벼서 드시면 됩니다!ㅎㅎㅎ  ​그 다음으로 세트에 포함되어있는 메밀해물칼국수!​메밀칼국수는 처음 들어봤는데 국물도 얼큰하고 맛이 괜찮았어요~ ​가게 맞은 편 길에 있던 메밀밭!!꽃이 가득해서 예뻤어요!!​   간단 방문후기❤ ​은  비자나무 고목들이 많은 숲길인데한 바퀴 둘러보는데는 약 45~60분 정도 걸렸던 것 같아요!​#입장시간: 오전 9시 ~ 오후 3시​*주말엔 오전 8시부터 입장가능!(일일 방문객 제한있음)​*성인은 1인 입장료 3천원입니다ㅎㅎ  나무가 우거진 산책로라 그늘도 많고편안한 마음으로 여유롭게 걸어갈 수 있어요~  ​푸르른 녹음이 너무너무 예뻤고중간중간 오래된 고목에는 포토존도 따로 있었어요 ㅎㅎㅎ​  오른쪽은 연리지인데 신기하게 붙어 있더라구요~​식사하고 가볍게 산책하기 좋은 숲길! 후기였습니다 ㅎㅎㅎ​# #고목 #연리지​  * 카페 후기 카페/카페 <비몽> 방문후기!  카페추천❤ <비몽> 방문후기!  다녀온 날 들렀던 카페 <비몽>!  삼다장...blog.naver.com ​*애월 해산물모듬장 후기 애월맛집/ 애월 <다> 해산물모듬장 후기❤도 애월 맛집 <다 Jejuda> 모듬해산물장 후기 오늘은 가실 3월에 다녀왔던  애월 ...m.blog.naver.com 
지난달 답답해하던 아이를 데리고 여행을 떠났다가 괜찮은   맛집을 발견했어요. 신선한 육질의 흑돼지를 가성비 좋고 푸짐하게 즐길 수 있었던 곳이라 모두 만족스럽게 먹고 왔답니다.​ 모구리식당특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 241 ​1. 모구리식당위치 :  서귀포시 성산읍 서성일로 241전화: 064-787-5552영업시간: 10:30~21:30 메뉴가격: 모구리특선 3인 93,000원​ 이날 찾아간 모구리식당은 섭지코지에서 자동차로 20분 거리에 있어서 관광하고 들리기 좋았어요. 웅장한 건물이 눈에 확 띄어서 금방 찾았고 전용 주차장에 편안하게 차를 세워두고 이동했어요. 안으로 들어가니 홀이 매우 널찍해서 단체 손님이나 가족 단위로 방문하기도 좋아 보였어요. 주방은 오픈되어 있어서 개방적인 느낌이 들었고 위생적으로 더욱더 안심되더라고요. 옆쪾에는 유아 전용 의자가 마련되어 있었는데 아이들도 편하게 식사할 수 있었어요. 마치 새 것처럼 깨끗한 모양새를 보니 사장님이 청결에 얼마나 신경 쓰는지 알겠더군요.   맛집은 엄선한 흑돼지 정육을 아주 저렴하게 판매해서 인기 있는 곳이었어요. 매번 갈 때마다 고기 맛이 다른 음식점과 다르게 여기는 항상 맛있기로 입소문 났더라고요. 이곳의 시그니처 메뉴들이 사진으로 소개되어 있었고 비주얼이 매우 화려해서 눈을 뗄 수 없었어요. 유명한 TV 프로그램 식신로드에 방영된 곳이라니 맛 하나는 인정받은 것 같아 기대되었어요. 메뉴판에는 모구리 특선부터 시작해서 흑돼지 모듬까지 다양한 세트메뉴가 준비되어 있었고요. 저희는 흑돼지, 간장게장, 딱새우장, 새우장 등 다양한 음식을 동시에 맛볼 수 있는 모구리특선으로 주문했어요. 곧이어 차려졌던 기본 찬들은 소박했지만, 하나같이 맛깔나 보여서 절로 손이 향했는데요. 특히 짭조름한 버섯 절임은 한입 먹자마자 감칠맛에 입맛을 제대로 돋워주었답니다.   맛집은 고사리와 같이 건강에 좋은 음식들도 만나볼 수 있었는데요. 얼핏 보아도 정성이 가득 들어가서 밥도둑으로 불려도 손색이 없었어요. 식전에 애피타이저로 즐기기 좋았던 샐러드는 고소한 참깨 드레싱이 뿌려져 있었어요. 아삭아삭거리는 채소와 드레싱을 곁들여 맛보니 식전에 제대로 워밍업할 수 있겠더군요. 예열된 불판 위에는 고추와 마늘을 썰어 넣고 끓인 멜젓이 준비되었어요. 이어서 오늘의 하이라이트 흑돼지 모듬이 차려졌고 푸짐한 양이 너무 만족스러웠어요. 선홍색의 색감부터 시작해서 화려하게 피어있는 마블링까지 딱 봐도 좋은 고기가 확실했어요. 예열된 불판 위에 고기를 올려주니 지글거리는 소리가 귀를 자극하더라고요. 갈색으로 익어가는 고기를 보니   맛집으로 잘 찾아왔구나 싶었어요. 고기는 비계 부위와 살코기가 황금비율을 이루고 있어 소프트함이 다른 것과 차원이 달랐고요. 고기의 두께는 엄청나게 두툼해서 육즙이 새어나가지 않도록 도와주었어요. 게다가 비린내, 잡내가 전혀 나지 않아서  도민들도 많이 찾아오는 것 같더라고요. 한입에 먹기 좋게 손질해준 고기 옆에는 고사리를 함께 올려서 구워주었어요. 노릇노릇하게 익은 흑돼지를 보니 입안이 군침이 고였고 서둘러 맛보기로 했어요. 겉은 바삭하고 속은 촉촉해서 다채로운 식감을 느낄 수 있었고 다양한 반찬들을 곁들여 먹었어요. 두툼한 고기 한 점을 집어 본연의 맛을 느껴보려고 단품으로 입안에 넣어주었는데요. 씹자마자 고소한 육즙이 터져 나와 푸석거리지 않고 촉촉하게 먹을 수 있었어요.   맛집에서 가장 황홀했던 순간은 멜젓에 고기를 살짝 담가 맛봤던 시간인데요. 고기 속에 꽈악 육즙이 잡혀있어 감칠맛 도는 소스와 조화롭게 어우러지는 게 일품이었어요. 상추도 워낙 신선하니 고기와 고사리 그리고 마늘까지 덧대어 써먹기 좋더라고요. 담백한 육즙이 먼저 뿜어져 나왔고 시원한 채즙이 순차적으로 밀려와서 환상의 궁합을 자랑했어요. 이번에는 깻잎에 고기를 곁들여 맛보니 특유의 향이 은은하게 풍겨와서 마무리가 깔끔했어요. 거기에 씹는 식감도 너무나도 부드럽고 다양한 재료들이 조합되는 순간이 매우 호화로웠어요. 이어서 흑돼지의 다른 부위를 올려주었는데요. 푸짐한 양에 사장님의 인심을 인정할 수밖에 없었어요. 간장게장과 딱새우장, 새우장은 보기 좋게 담겨 나와 고기가 익는 동안 맛볼 수 있었어요. 껍데기 안에 옹골차게 들어있는 게살을 한입 맛보니   맛집의 클래스를 알 수 있었는데요. 짭조름하고 개운한 맛이라 밥 위에 얹어 먹으니 한 공기 뚝딱하기 순식간이었답니다. 여기에 실한 새우까지 손질해서 먹어보니 입안에 척척 달라붙는 식감이 일품이었어요. 딱새우장은 고소한 맛이 팡팡 터지면서 짭조름한 소스와 함께 입안을 감싸주었어요. 게장만 먹었다면 서운했을 텐데, 다양한 해산물을 동시에 맛볼 수 있어서 만족스러웠어요. 음식을 어느 정도 배불리 먹으니 뚝배기 안에서 보글보글 끓는 된장찌개가 차려졌어요. 속에는 해산물과 두부가 푸짐하게 들어있었고 시원한 국물에 감탄사가 절로 나왔지요. 구수한 국물은 고기의 느낌함을 단번에 잡아주었고 입안을 깔끔하게 정돈해주었어요. 마지막에는 식당 안에 작은 카페가 있어서 저렴한 가격으로 후식을 먹을 수 있었는데요.   맛집은 신선한 해산물은 물론 고기 퀄리티까지 훌륭했던 곳이라 다음에 또 방문할 예정이에요.​  ​2. 소랑드르 주소:  시 조천읍 로 666전화: 064-783-9846영업시간: 11:00~19:00메뉴가격: 수제돈가스 15,000원, 바다칼국수 13,000원​ 소랑드르특별자치도 시 조천읍 로 666 ​돈가스를 좋아하는 아이를 위해서 사려리숲길에 있는 소랑드르에 들렀어요. 음식들이 고급스럽게 플레이팅되어 나와 기억에 남는 곳인데요. 두툼한 돈가스는 바삭하면서 고기가 정말 부드러웠어요. 바다향 진했던 바다칼국수도 양이 푸짐해서 한끼 식사로 제격이었네요.​​3. 친절한비자씨주소:  시 구좌읍 비자숲길 58전화: 070-4113-0908영업시간: 09:30~17:30메뉴가격: 아메리카노 3,500원, 아이스크림 3,500원​ 친절한비자씨특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 58 ​식사를 마치고 찾았던 친절한비자씨는 아늑한 분위기의 카페예요.  입구 앞에 있어서 그런지 내부가 산장을 떠올리게 했어요. 창밖으로는 나무들이 보여 운치있었는데요. 여유롭게 커피한잔하며 즐기기에 좋았어요.​​4. 명진전복주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 1282전화: 064-782-9944영업시간: 09:30~21:30(매주 화요일 휴무)메뉴가격: 전복돌솥밥 15,000원​ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 ​수요미식회에 방영되었던 명진전복은 줄 서서 먹어야할 정도로 유명한 곳이에요. 저희도 기다려야 했지만 인기메뉴인 전복돌솥밥을 맛본 후 기다린 보람이 있더라고요. 쫄깃한 전복의 식감이 일품이었는데요. 다음에 에 가면 또 들러볼까 해요.​​5. 교래퐁낭주소:  시 조천읍 남조로 1773전화: 064-782-9699영업시간: 10:30~20:00메뉴가격: 퐁낭한상차림 80,000원​ 교래퐁낭특별자치도 시 조천읍 남조로 1773 ​가수 이효리가 다녀간 교래퐁낭은 산굼부리에서 가까웠어요. 한식 전문점이다 보니 음식이 푸짐하게 차려졌는데요. 갈치조림과 옥돔구이 그리고 흑돼지수육과 전복뚝배기까지 맛있는  로 포식하고 왔답니다.​ 
남해바래길2.0, 2코스 해풍길* 장소 : 경남 남해군 * 일시 : 2020년 12월 27일(일)* 날씨 : 흐리고 비* 코스 : 이동면행정복지센터-비자나무숲-죽방해안로-다목적지족어촌체험관-지족항-삼동하나로마트* 거리 및 소요시간 : 9.6km, 2시간40분​2코스 해풍길은 이동면행정복지센터를 출발해 사철 푸른 비자나무숲을 지나 해안길로 내려섭니다. 시원하게 불어주는 강진만 바닷바람을 맞으며 걷는 해안길은 갯벌체험이 가능한 뻘이 드넓게 펼쳐지는 지역을 지납니다. 북섬과 장구섬, 농가섬을 보면서 걷다 보면 길은 어느새 500년 넘는 전통어업방식을 지켜오는 죽방렴이 펼쳐진 지족에 도착합니다.​ 2코스 해풍길 지도.​​ 2코스 해풍길 고저도 및 거리, 소요시간.​​  2코스 해풍길의 종착점인 삼동하나로마트에 창선교 아래에 주차를 하고 남해삼동우체국에서 택시를 타고 출발지점인 이동면행정복지센터로 갑니다.(택시비 9,000원)​ 2코스 해풍길 출발지점인 이동면행정복지센터.​​  이동면행정복지센터에 있는 남해바래길 안내도.​​ 이동면행정복지센터에서 도로를 조금 걷다가 좌측 골목으로 진입하여 ​​ 임도를 잠시 걷습니다.​​  굴다리를 지나 무림천 다리를 건너 우측으로 조금 진행하여 좌측 농로로 진행합니다.​​ 비자나무숲을 바라보면서 농로를 걸어갑니다.​​ 농로가 끝나는 곳에서 우측으로 갑니다.  남해바래길2.0 안내 화살표.정방향은 빨간색, 역방향은 파란색.  ​​​ 장전마을을 바라보면서 걸어갑니다.​​  다시 도로로 올라와 잠시 도로를 걷다가가든을 지나 왼쪽 좁은 골목길로 갑니다.​​ 나무 계단을 올라 비자나무숲으로 갑니다.​​ 비자나무숲에서 바라본 금남마을.​​ 유자가 노랗게 익었습니다.​​ 남해바래길2.0 안내 리본.​​ 비자는 남해의 3자(유자, 치자, 비자)  중 하나입니다. 옛날에는 아름드리 비자나무가 자랐으나, 그동안 베어 없어지고 약 20여 년 전부터 비자나무 후계목 수백 그루를 심어서 현재 을 잘 가꾸고 있습니다. 비자나무 열매는 탄닌 성분이 많이 함유되어 있어 강장, 혈압강하, 이뇨, 피로회복, 정장에 좋으며, 특히 제암(制癌)작용이 있어 위암 등 상피암(上皮癌)에 효력이 있다고 합니다​  정상에는 지름 5m 정도의 웅덩이가 있습니다.​​ 비자나무숲에서 바라본 남해 최고봉인 망운산.​​ 비자나무숲에서 내려와 해안길로 갑니다.​​  안내도.​​ 비자나무숲을 벗어나면 종착점인 삼동하나로마트까지 해안길을 걷게 됩니다.​​ 남해 최고봉 망운산을 돌아보고​​  "따르릉 남해" 자전거 라이딩 코스.​​  쉼터에서 커피 한잔하고 쉬었다갑니다.​​ 오랜만에 아내와 같이 사진을 찍어봅니다.​​ 제 사진도 오랜만입니다. ㅋㅋ​  계속해서  해안길을 걸어갑니다.​​ 남해 최고봉 망운산.​ 남해바다와 갈매기.​​ 비가 한방울씩 떨어집니다.​​ 고암마을 쉼터를 지나고​​ 수장포방파제도 지나갑니다.​​ 섬북섬를 바라보면서 걸어갑니다.​​ 장구를 닮은 장구섬.​​ 남해바래길2.0 안내화살표.​​ 농가섬.​​ 농가섬과 죽방렴.​​ 농가섬 입구에 있는 개인소유의 죽방렴을 구경할 수 있는 다리.​​ 죽방렴.  물살이 드나드는 좁은 바다 물목에 대나무발 그물을 세워 물고기를 잡는 전통적인 어구입니다.​​​ 농가섬은 사유지라 관리비 명목으로 3,000원을 받지만 차와 음료를 무료로 제공합니다.​​ 지족갯마을 화장실을 지나고​​ 지족항과 창성교.​​ 석방렴. 바닷가에 돌로 담장 모양의 울타리를 만들어 밀물 때 들어와 썰물 때 빠져나가지 못한 ​고기를 맨손이나 도구를 이용해 잡는 가장 원시적인 어로방식.​​  죽방렴 홍보관.​​ 건물 유리창에 비친 모습을 찍어봅니다.​​ 창선교.​​ 2코스의 종점인 삼동하나로마트에서 오늘 탐방을 마칩니다.​​  오늘 점심으로 멸치 쌈밥을 먹었습니다. 
​토마토(tomato)는?​ 토마토는 우리말로 '일년감'이라 하며, 한자명은 남만시(南蠻枾)라고해요!우리나라에서는 토마토를 처음에는 관상용으로 심었지만 차츰 영양가가 알려지며 밭에 재배되며 대중화가 되었어요!요즘은 비닐하우스 재배를 해 우리나라에서도일년 내내 먹을 수있답니다!토마토는 가지과에 속하는 일년생 반덩굴성 식물열매이고,원산지는 따뜻한 햇살이 많은 남미 페루입니다!우리나라에는 19세기 초 일본을 거쳐 들어왔다 추정하고 있어요!토마토가 과일인지 채소인지많은 논란이 있던 후 이에 대해 법원에서는토마토를 채소로 판결내리며,과일과 채소의 두가지 을 갖추고 있으며비타민과 무기질 공급원으로 아주 우수한 채소입니다! 토마토에 함유되어 있는 성분에는구연산, 사과산, 호박산, 아미노산, 루틴, 단백질, 당질,화분, 칼슘, 철, 인, 비타민A, 비타민C, 식이섬유 등특히 비타민C의 경우 토마토 한개에 하루 섭취 권장량의절반가량 들어 있어요!또한 라이코펜, 베타카로틴 등 항산화 물질이 많아 세계적인 장수촌으로 알려진안데스 산맥 기슭의 빌카밤바 사람들이토마토를 많은 먹은 덕분으로장수하며 지내왔다고 전해집니다.토마토의 효능"토마토가 빨갛게 익으면 의사 얼굴이 파랗게 된다"는 유럽속담이 있는 것 처럼 토마토는 의사가 필요치 않을 정도로건강에 좋은 식품이라는 뜻이에요!1.활성산소 배출, 노화방지토마토의 붉은색을 만드는 라이코펜은 노화의 원인이 되는활성산소를 배출시켜 세포의 젊음을 유지시키고,라이코펜은 남성의 전립선암, 여성의 유방암,소화기계통의 암을 예방하는 데 효과가 좋습니다!2. 젊음 탱탱! 토마토는 비타민 K가 많아 칼슘이 빠져 나가는 것을 막아주고 골다공증이나 노인성 치매를 예방하는 데 도움이 된다. 또한 토마토에 함유된 비타민 C는 피부에 탄력을 줘 잔주름을 예방하고 멜라닌 색소가 생기는 것을 막아 기미 예방에도 효과가 뛰어납니다!3. 고혈압 예방과 다이어트에 최고!토마토에 들어있는 칼륨은 체내 염분을 몸 밖으로배출시켜 짜게 먹는 우리나라 사람들의식습관에서 비롯된 고혈압 예방에 도움을 주고,토마토 1개당 열량은 35kcal로 수분과 식이섬유가 많아포만감과 신진대사를 촉진해 변비예방에도 좋습니다!농원 방울토마토우리 푸릇 푸릇  농원은​세계자연유산인 청정에서좋은 땅의 기운과 미네랄이 풍부한 해풍을 맞으며영양가 좋은 아이들로 키워냅니다 ​의 맑은 물과늦은 장마로 따뜻한 햇살을 많이 받고 자라방울토마토의 알이 실하고 튼튼합니다!​ 모든 상품 무료배송문의는 비밀 댓글이나빠른 문의 원하신다면  010-9274-8420  으로 연락주시면친절하게 안내 도와드리도록 하겠습니다^0^감사합니다
비 오는 날 추천 장소 중의 한 곳인 ''.​작년에 딸과 함께 왔던 곳이지만,  비 오는 날의 분위기를 느끼려고  빗속을 운전하여 방문했다. ''은  종달~ 한동 곶자왈 지역의 중심에 위치한 비자나무 숲으로 2800여 그루의 비자나무가 밀집해있다고 한다.​ 매표 후 입장 ( 성인  삼천원 ) 비자나무를 배경으로 한 컷...​입구에서부터 비자나무향이 가득하다.비오는 날 추천하는 이유인 듯하다. 매일 10시부터 시간별로 해설을 들을 수 있는데오늘은 우천이라 중단이라고... 나름 포토존도 있고 벼락맞은 비자나무도 보인다.연리목으로 오른쪽 수나무의 일부가 탔지만 암나무로 불이 번지지 않아 생명을 이어간다고 한다.​왠지 애틋하네...​ 송이길로  이어지는  입구 붉은 송이길과 연두빛 나뭇잎그리고 진한 비자향... 여유롭게 산책하기 좋다~!!​ 비가 오는 날이지만 우비를 입은 여행객들이 많이 보인다.​​역시 유명 관광지이긴 한가보다. 짙은 초록의 비자나무 사이로 연두빛의 단풍나무가 많이 보인다. 가을에 와도 좋을거 같다...​ 신령스러워 보이는,  수령이 오래된 듯한 비자나무 아래를 걷는다.​​ 멋지게 손을 뻗고 있는 듯하다. 촉촉한 길을 나무향을 맡으며 걷는 것도 좋네...!! ​ 이 길을 걸으면 나도 연두빛로 물들거 같다...ㅋ.ㅋ​​ 의 터줏대감인 '새천년 비자나무' 수령이 800년이 넘었다고 한다.​ 곶자왈의 을 보여주는 '숨골'도 있다.​빗물이 지하로 흘러 들어가는 구멍이 '숨골' 이 빗물이 깨끗해지면서  삼다수를 만들고, 숨골을 통과해 나오는 공기가 일정한 온도를 유지하여, 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 곶자왈이다.​  '비자나무 사랑나무'라고 이름 붙여진 연리목도 있다.​  연리목 가는 길 연리목이 되어가는 과정이 마치 부부가  만나 한 몸이 되는 과정과 닮아서 사랑나무라고 한다고...​​ ​   여유롭게 연두빛 길을 걷다보면  다시 입구쪽으로 나가는 길.​ 가까이에서 본 비자나무 갈색 부분이 열매 같은데... 이것이 비자나무꽃이라고 한다... ​신기하네...!!  ​ 빗물을 촉촉히 머금은 나뭇잎이 싱그럽다... ​ 많이 본 듯한 이 나무가   후박나무라고 한다. ​  입구쪽으로 나오니 날씨가 조금씩 맑아지고 있다. ​ 초록의 물결속에 분홍 영산홍이 반갑다~^^​​는 항상 파란 하늘의 맑은 날씨일거 같지만의외로 바람부는 날이 많다.비 오고 바람부는 날 에 오면 더 당황스럽다.그럴 때 추천 장소는 실내가 아니면  대부분 숲이다.( 사려니숲, 절물자연 휴양림, 곶자왈도립공원, ...)​비 오는 날 오니 비자나무향이 그윽하게 나며 붉은 송이길을 걷기 좋은, 그 나름의 매력이 있는 이다~!!​​​​​ 
안녕하세요~오랜만에  이야기 쓰는 하이보리..무려 5박 6일 있었던 동쪽 여행​#세화해변숙소#그리고세화2호점에서#, #풍년다방, #다품종소량생산 다녀온 후기!세화해변에서 점심 먹기 좋았던#달치즈 화덕피자 카페까지!​ 세화 숙소에서 편히 자고 일어났어요 아침에 눈 뜨자마자 예쁘게 부서지는 파도를 보고 있으니 차분하고 조용하게 기분이 좋았어요  ​가는 길도 너무 예뻤던 그 날 하루 시작 ​  성산일출봉 쪽을 자주 봤던 저는 차가 없어서 포기했던내륙쪽, 을 가 보기로 했어요​ 운이 좋으면 풍년 다방도 가봐야지! 가볍게 마음을 먹고 출발  ​운이 좋게 버스를 바로 타고 슝슝 그리고 세화 세화 숙소가 좋았던 게 버스 정류장 종점에 있어서 시간을 예상해서 탈 수 있어요!​까지 버스타는 시간은 30분 정도였는데예상시간보다 일찍 도착했어요​ 버스가 자기 맘대로 오는 에서는 아주 아주 좋은  뚜벅이 추천!!​#버스 #뚜벅이​생각보다 에 일찍 도착했어요  주차장입구특별자치도 시 구좌읍 평대리 이 갈림길에서이라고 써져있는 곳으로 가면 됩니다 ​사람이 걷는 길이 없어서 약간 당황스러웠지만 찻길 가장자리를 조심조심 걷다 보면 도착하는  입구 #짐보관소욕심이 많아서 짐을 좀 챙겨 왔는데 아무래도 은 많이 걷다 보니 짐을 보관하고 움직이는 게 좋겠어요!​ 짐 보관소는 동전만 있으면 이용할 수 있어요~ 저는 아침 일찍 가서 그런지 자리가 아주 많았어요 그렇지만 동전 교환할 방법이 없으니 웬만해선 들고 가주세요​저는 그래서 상점에서 물하고 사탕을 사서 동전 만들어서 보관하고 들어갔어요 ​   입구 천년의 숲   평대리 비자나무 숲 천연기념물인 줄 몰랐네요 앞에서 표를 사서 들어가요성인 3000원#매표소 #입장권  걸을 준비 완료!코스를 확인하고 들어가요​ 코스가 두 가지가 있었던 것 같은데 저는 두 군데 다 다녀왔고 시간은 1시간 채 안 걸려요​ 제가 파워워킹을 해서 그럴 수도 있어요ㅎㅎ  많이들 사진 찍으시던 하트모양  숲 입구 걷기 시작! 토양이 붉은색이어서 신기해요  햇빛이 부서지는 느낌 이 사진보다 실제로도 찬란한 느낌이에요  여기 큰 나무에서코스가 갈렸던듯a코스 b코스 다 가봤어요 아침에 걸어서상쾌한 공기, 적당히 따뜻한 햇빛사람 없는 한적함이 정말 좋았어요​저 나올때쯤(11시?) 되니매표소 앞에 사람 단체로 많이 오셨음일찍 이용하는 것 추천아침에는 주차장도 한산했어요 ㅇㅎ 생각보다 시간이 많이 남는데? 하면서다시 버스정류장으로..​운이 좋았는지 5분 기다리고 버스 탈 수 있었어요버스 간격이 20분~30분 정도 라는데체감상 버스  많았어요..히힣 ​  버스시간 확인하시구요#260번버스 #810-1번버스 #711-1번버스 다빈이네잡화점특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2257 버스정류장에서 내리자마자 보인#다빈이네잡화점​오픈시간보다 약간 늦게 여시는 것 같았어요아기옷, 악세사리가 많았어요  게하동생이 추천해줬던#다품종소량생산 !예상치 못하게 보게 됨ㅋㅋㅋㅋ커피마시고 와서 구경해야겠다 생각했어요😊😊 풍림다방특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2254 #풍림다방 #풍림다방위치​풍림다방은 버스정류장에서 내려서조금 걸으니 바로 나와요길가 골목에서 저 표지판을 보고안쪽으로 들어가믄 됩니다​ 넓은 마당 위에우뚝 서있는풍년다방 초록 인테리어가인상적이었어요옛날 주택을 개조한 카페! 풍림다방이 워낙 인기가 많기 때문에여기까지 와서도 웨이팅할까 걱정되었는데평일 오전시간대에 방문하니자리도 골라 앉을 수 있었어요​자리먼저 찜하고 주문하라고 하시네요 저는 풍림다방 시그니처 커피 메뉴를 시켰어요풍림 브레붸 7000원​커피 못드시는 분들은초코+크림라떼 조합인쇼콜라쇼 7000원도 맛있다고 하니 드셔보셨음 좋겠어요!​ ​커피외 음료와 디카페인 더치아이스크림 - 아포가토도 팔아요!보늬밤이 듷러간 쌍화차도 넘 궁금..다음에 먹어보기루​ 풍림다방에서 직접 만든 디저트들도 판매하고 있었어요 레몬 케이크  바스크 치즈케이크 말차갸또, 티라미수 등 종류도다양해요디저트는 6000~7000원대가격도 합리적이에유​ 저는 혼자 온 데다가 밥을 먹고 싶은 생각에 디저트는 먹지 못했어요ㅠㅠ다음에 꼭 먹어보기루 계산은 여기서 해주세요   자리는 꽤 넓어서골라 앉을 수 있었어요​ 창가 자리에서 찰칵 앉아서 마시기에는 햇빛이 너무 세서 사진만 호다닥 찍고 자리 옮겼어요  ​  #풍림브레붸 크림이 지나고 달콤하고 맛있어요 커피가 진해서 아주 제 취향이었어요​ 카페 직원분들도 프로페셔널한 느낌.. 친절하셔서 너무 좋았어요! 재방문 의사 넘치는 곳​ 커피 다 마시고 버스 기다리는 중 #다품종소량생산 에 들러보기로 했어요 다품종소량생산특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2272 1층 입구부터 예쁜 잡화점 도엔 이런 잡화점이 많아서 좋아요 오후 12시부터 5시까지 화요일 수요일은 휴무  방문 시 일정 유의하시구요  https://instagram.com/triple.w_whateverwewant?utm_medium=copy_link 다품종소량생산(@triple.w_whateverwewant) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,018명, 팔로잉 1명, 게시물 1,022개 - 다품종소량생산(@triple.w_whateverwewant)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 와!스테인드글라스, 조향, 소품샵이라고 들었는데옷종류의 소품이 제일 많았어요!​알고보니 다품종소량생산에서직접 만드는 니트 가디건과 체크치마가 있었어요​특색있는 감성의 옷 찾으시는 분들은송당리 소품샵 다품종소량생산 완전 추천이에요​쉬는날이 일정하지 않아 방문하실 분들은 인스타 꼭 보고 가시면 좋을 것 같아요​+들꽃상점https://instagram.com/wild_flower._.studio?utm_medium=copy_link 들꽃상점(@wild_flower._.studio) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 616명, 팔로잉 1명, 게시물 1,228개 - 들꽃상점(@wild_flower._.studio)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 함덕에 위치한조향+실크-생화 꽃집​ 여기에서도 조향, 꽃 예약주문을 받고 있어관련 상품들을 만나볼 수 있었어요 소품샵 내부 자체만으로도아기자기하고 예뻐 구경하는 재미가 있어요​그때 찍어 두었던 벽면 사진인데 방 꾸미기로 엽서에 관심을 가지게 된 지금이 소품 샵에서 엽서를 많이 샀더라면 어땠을까 하는 아쉬움이 있네요!.!​하나하나 감성적인 사진들을 감각적으로 배치하는 것도 쉽지 않아요..ㅠ​​  느낌 물씬 나는 건물들그냥 찍음 이제는 짐을 들고 떠날 시간~~​숙소 앞에서 간단하게 식사전날부터 네이버 검색해보고 방문하고 싶었던달치즈에 방문했어요 달치즈특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 35 화덕피자같은 치즈빵과 샐러드,카페 겸 펍같은 분위기 도 구옥을 개조해바다 바로 앞이지만문은 바다 반대편으로 나있어요바다를 보면서 먹을 수 없어..!  내부도 운치있어요  전 날씨가 좋은 김에 밖에서 먹었어요  세팅도 다 해주심할라피뇨와 직접 담근 무피클도 주세요  세화바다 담벼락에 다리 대롱대롱 하면서남은 피자랑 맥주를 먹었어요돌아가면 그리워질 바다⛱️  에 오길 참 잘했다진짜 잘했다~    ​ 
에 친구두명 만나러 왔수당.​​ 뱅기 2년만에 타게됨김포공항작년과 올해 여행모임이서너건이 코로나19로 인해서 못가는 바람에~​​​ 모바일 발권해서5F창쪽으로 자리잡음 유럽갈때나동남아 갈때는 밤 비행기를주로 탔기때문에이런 좋아하는 뷰를 모처럼 본다.구름도 이쁘고바다도 이쁘고 ㅋㅋㅋ​  공항이 가까워 진다들판이 초록초록역시 남쪽이다.아궁 이뽀랑활주로 근처에 노랑 유채꽃도 만개길가에 벚꽃도 피었네한달 미리보는 봄꽃이다.​김포와 애월 두집살이를 하는 친구가 공항에 와서 같이 애월집으로 갔다.아옹냄새 냄새좋다.​​ 친구가 미국 캐나다 십년 넘게 살면서키우던 고냥이 두마리를같이 데리고 왔다.무슨 고냥이들이 이렇게 얌전한지나는 얘네들을 황제고양이라고 칭한다.형제지간인데한마리는 초코 한마리는 코코라고 한다.노는것도 나대지 않고점잖게 놀고 사람도 경계를 한다. 친구집 옆에 화산석위에 다육이를 심었었는데ㅎㅎㅎ 서귀포 남원에 두달살이 온친구가 와서셋이 친구집 광령리에서 멀지 않은곳에횟집으로 갔다.입구에 이쁜 동백 꽃과​ ​무슨꽃이 환하게 피어서 보니내가 다육이중 좋아하는염좌꽃이다.세상에 이렇게 탐스러운 꽃이 피다니~​ 보기 힘든 염좌꽃이다.너무 이뻐~ 날씨가 받쳐주니월동되며제대로 물든 레티지아~ 마니주 ​ 써빙하는 순창 아주머니 친절하시고유쾌하셔서 감사했어용~​ 금주중인데셋이 요거 한잔씩? ㅎ​ 오랫만에 폭식에넘 배부르다.매운탕도 맛있었는데결국은 소식하던 배들이과식을 더 이상 못했다는~​ 애월친구가 아끼는곰표말표 맥주 두캔줌요건 우리 딸래미 줄것~​ 밤되니두 형제가 같이 사이좋게~ 친구집 뒤꼍에 귤마지막 가는 날 따가기로 하고... 애월 광령리친구집서 1박하고서귀포 친구 숙소가는길비자로이 좋은 나무들을 4차로로 만든다고멋있는 나무를 잘랐는데 보호하자는 주민단체들의 반대에 부딪쳐나무들이 군데군데 잘려져서 쓰러져있다.나는 보존했으면 좋겠다는 생각이다.​  관람 榧子林코로나 19로 인해하루 입장객1300명으로 제한한다.​ 천연기념물 374호로 지정된 이 수령 500∼800년인 비자나무 2천800여 그루가 잘 보존된 생태 숲이자 삼림욕장이어서 생태관광객들이 새롭게 주목​​ 의 전체 면적은 44만8천165㎡다. 길이 1.8㎞의 탐방로에 자연과 어우러진 원목의자와 석 돌의자 등이 갖춰져 있다. '천년의 비자나무'라 불리는 에서 가장 오래된 비자나무(수령 820년 추정)가 있다.​단일 수종으로는 세계최대규모​ 천년의 숲  와우~​ 고목들이 넘 멋지다.20세기초에 벼락맞은 연리목으로 수나무는 죽고 암나무에는 다행히 벼락맞지 않아서 생명을 이어갈 수 있다고...​ 곰솔몇년을 살았었을까? 이건 숨골이란다.비가 와도 고이지 않는 토양 물이 고여 지하로 흘러들어가는 구멍을 일컫는다고 한다.​ 연륜을 느끼게 하는 나무와 이끼들 ​비자나무의 열매는 한약제나 제사 음식으로 쓰였으며 나무는 재질이 좋아 가구나 바둑판을 만드는 데에 사용한다.​비자나무로 만든 바둑판은 고가란다.근데바둑판 만들려고 비자나무를 베면앙대요~​​​ ​곳곳에 뱀주의 표지판습기가 많아서뱀도 많이 사는가보다.​ 비자나무에 붙어서 더부살이하는 요것은?콩짜개덩굴이라고~​ ​ 연리목남두 두 그루가 몸통이 붙어있다.  노래에 등장하던 비목이이 나무인가?  남원 앞바다.​ 친구 숙소에서 문을 여니 보이는 바로 보이는남원 앞 바다.​모처럼 왔는데어젯밤 비가 많이 오더니 걷는 동안은비가 오지 않아서더 이뻤던(?)것 같다.​피톤치드를 맘껏 들이 마셔야 하는데마스크를 쓰는 바람에 아쉬웠다.​ 
20210530. ​난 진짜 어디 트래킹하자, 어디 등산가자 하면 천년의 사랑도 단박에 식어버림. 기계문명이 이렇게 극도로 발달한 시대에 왜 멀쩡한 차 놔두고 내 다리로 걸어야 함?​가뜩이나 비 오면 의욕이 제로를 넘어 마이너스로 뚫고 내려가는데, 그런 사람한테  가자고 하면 내가 어떤 표정을 짓겠음? 나 참. ​​ 친절한비자씨특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 58 ​​친절한 비자씨는  들어가는 입구 바로 앞에 있는 카페임. 이런 입지적  덕에 나처럼 ㅅㅂㅅㅂ하며 쫓아오긴 했지만 체력을 소진하는 위치값 변경 의사가 희박한 분들이 일행을 으로 보내고 차 한잔 하며 기다리기 딱 좋다. ​​ ​​​추천하는 메뉴는 비자 열매를 덖어서 만든 비자라떼. 알싸하고 쌉쌀한데 고소함. 저세상 얼죽아 덕후라도 비자라떼만큼은 따뜻하게 드시길 추천. ​​ ​​그치만 나는 다음에 친절한 비자씨에 또 가게 되면 또 당근주스 마실거임. 존맛. ​카페방랑일기 쉽게 생각했는데 이젠 막 지긋지긋함. 오늘일기 블챌 대체 언제 끝나지... 하. ​​끝​ #블챌 #오늘일기 #카페방랑일기 #친절한비자씨 #카페  
 까망 크림 프라프치노7,5  콜드 브루6,8미드나잇 베르가못 콜드브루6,1스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522 ​​영업시간화수목금토일08:00-21:00​휴무월요일 정보없음  주차장 없음  메뉴판​​눈에 띄는 jeju only 메뉴들😍에 와서 무슨 스타벅스야??라고 생각했는데이맛에 오는거였어요설레는 맘으로 스타벅스에 들어섰네요ㅎㅎㅎ디저트류도 먹어볼거 그랬어요ㅜㅡㅜ힝구하지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초록초록함을 지금도 거부를 하고 있네요쑥…녹차…🤦‍♀️키키​​ 스타벅스 함덕점 내부​​함덕해수욕장 바로 앞에 있는 대형카페다스타벅스는 언제나 사람이 많구만~극한 알바중에 하나라던데 진짜 존경합니다​​ ​​1,2층으로 되어있는 바다뷰카페였고대형카페였지만 사람이 많아서 내부 사진 찍기는포기 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ느므 많음.​​ ​​ 비주얼 사실 시강이었고 그렇게 이2잔이 될뻔 했지만~~​맛있게 마시고 싶어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 까망 크림 프라프치노를 주문했습니다홀리양이 을 주문해서한입 얻어 먹어 보는걸로 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​   콜드 브루 ​​홀리양이 빙글빙글을 시전했습니다그거 맞아?​  ​​라고 했지만 위아래로 저어도 잘 안 섞이는 기분.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ의 초록함은 비주얼 담당이었을뿐.​맛에 크게 영향이 있진 않았어요생각보다 평범한 음료였고완전 기대이하의 맛이었습니다.녹차를 안 좋아할뿐,뭐맛있는 녹차가 맛있을때도 있거든요엄……녹차와 커피가 따로 노는 맛.그래서 녹차커피맛도 아니라 녹차라떼에 커피맛이더 잘 어울리겠어요이거 주문했으면 저는 화날뻔 했네요  ​  까망 크림 프라프치노​​와우 비주얼이 한 음료였어요밖에서 사랑스럽게 하루종일 본 현무암이 보였어요​​ ​​음 만족스러운 한입.칼로리 폭탄일거라는건 말해뭐해.올레길 걸으면 살이 쪽쪽 빠질주 알았지만하나도 안빠졌어요(진짜1도 안빠짐ㅋㅋㅋㅋ)잘 먹고 다녀서 그런가 봅니다.​​ ​​크림이 들어가서 상 먹으면 먹을수록지저분해 보이는건 어쩔수 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ의 현무암 느낌을 내려고까만 쿠앤크를 갈아 넣은듯 했고저 돌맹이 느낌은 ~ 떡이었어요~음료에 떡 나쁘지 않은 조합이라 생각하는데 떡이 들어서 그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹으면 먹을수록 빙수를 먹는 기분이 들었어요마시는 빙수맛?쿠앤크 초코를 좋아한다면 추천합니다 ㅎㅎ맛있게 먹긴했지만 처음부터 들었던 헤비함이다 마실때까지도 들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 왔으니 한번 먹어볼만한 음료로 추천합니다.진짜 괜찮은 음료였지만~다음 때는 안 먹습니다.키키키  ​ 미드나잇 베르가못 콜드브루창원댁이 주문한 미드나잇 베르가못 콜드브루.착해.가져간 텀블러에 음료를 받아왔네요는 텀블러 없으면 음료 못먹는다 들었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 아니었네요물론 저도 텀블러 있었습니다!!!만…하하일회용 말고 다음에는 꼭 텀블러 씁시다요!!!빨대도 종이빨대였는데다음에는 아예 안써야겠어요…1회용인것도 있지만음료맛과 향이 이상(?)해짐ㅋㅋㅋㅋㅋ으​ 한입 마셨는데 오잉?!새로운 타입의 커피였어요그냥 라떼인줄 알았는데 너무 맛있었습니다너무 특이한 맛이었고 처음 먹어보는 맛이라신기했어요.꽃향기가 나는듯 후각을행복하게 자극하는 향긋한 커피였어요베르가못이 뭐길래?향기치료에 쓰이기도 하고 생긴건초록색 귤나무처럼 생겼더라구요! 베르가모트 오일은 긴장, 걱정 또는 우울한 사람에게 권유되며, 베르가모트의 항우울 은 식욕조절 효과와 결합되어 신경성 식욕부진과 같은 섭식장애 치료에 사용된다. 그리고 구풍 및 소화 등 소화계에 미치는 작용과 복통, 위장 내 가스, 소화불량 등을 없애는 데 유용하다.특히 스트레스로 인한 신경성 소화불량 및 식욕상실에 처방한다. 베르가모트의 방부작용은 상처, 입가의 발진을 유발하는 헤르페스 바이러스의 활성억제, 방광염과 비뇨기 감염 치료에도 효과적이다.네이버 지식백과와,한입만 찬스로 마신거였지만3개 음료중 전 이거요!!!!에만 파는 온리 음료는 아니지만미드나잇 베르가못 콜드브루도한정판매 음료인듯한데~열심히 사먹어야겠어요스타벅스 추천음료 등극이요창원댁 덕분에 돌체라떼를 알게 되었었는데🤭맛난 음료 팁을 또 받았네요!!!❤️  올레코스를 걸으면서 만나는 카페는어쨋든 천국이 따로 없었습니다힘들면 내가 앉는 곳이 명당이다하고~길바닥이어도 퍼져서 앉고평소라면 앉지도 않을 정자에 눕기까지 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점심먹고 음료 주유도 하였고 나머지 올레길을떠났습니다~이때부터 저녁 먹기전까지 걸었어용!게스트하우스 다노이 숙소까지 걸어감 ㅋㅋㅋ지금 생각하니 대단하네요  
도 한달살기 일곱번째 날   - 비자힐링센터  ​어제 만장굴에 이어 오늘은 에 다녀왔다. 어제는 동굴, 오늘은 숲! 곰 사냥을 떠나자 (문학작품) 에 나오는 모든 공간들을 다 경험해볼 예정 ㅎㅎ ​떠나보자! 오늘은 !! 천년의 숲 ~ 비자나무가 가득한 곳으로 사실 유모차로도 산책을 즐길 수 있다고 해서 찾아간 곳이다. 주차장에서부터 편안하게 유모차로 산책을 시작했다. ^^  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 비자나무 ~ 얼마나 큰 ~ 지 한 번 봐볼까?  비자 나무 아래 미노민서  ​​별 것도 아닌데 두 아이들은 즐거워 하기 시작했다. 지나가다 나뭇가지를 구해서 비자나무에 대보고 쳐보고 소리들어보고 던져보는 등 나름대로의 나무 탐색을 즐기는 미노 그 모습을 보면서 깔깔깔 웃어대는 민서 ㅎㅎ 귀여워라 ~ 이런 모습에 보답하듯 더욱 신나서 나무놀이를 즐긴다.  ​이런 저런 나무들을 구경하고 산책길을 걷다보면 비자라무의 들이 보인다. 혼자서 살지 않은 나무. 나무가 모여 숲을 이룬다는 간단한 이야기 말고도 한 나무에도 수 많은 곤충과 나무가 함께 살아가고 있었다. 비자나무 아래에는 이끼가 가득하고 그 위로는 덩굴 식물들이 바쁘게 올라가고 있었다. 혼자서 살지 않은 나무인 듯 하다.  천년의 비자 ​천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다.​​ 비자나무 숲의 연리지~ 일명 사랑나무라고 부르는!! 하나의 뿌리와 줄기에서 이렇게 두 개로 나뉘어있는 특별한 나무! ​​약 1시간 정도 산책을 하고 돌아갔다. 주차장으로 와서 미리 예약을 했던 비자힐링센터를 찾아갔다.  에서 가까운 5분 거리 !! ​아이들을 위한 실내 힐링공간이 있다고 하여 예약해서 찾아가봤다.  ​ 관광지가 아니고 소수 예약만 받다보니 조금은 텅~ 빈 느낌도 있었다. 하지만 내부로 가니 ~ 아기자기하게 모두 원목으로 되어있어 고급스러워보였다. 예약제로 운영되어 사람이 많지 않아 2시가동안 실컨 놀고 왔다.  ​​책도 많고 교구도 많아서 좋았던 곳! 또 가고 싶다는 미노민호~ 담에 가자ㅜㅜ​시에서 관리하고 생긴 지 얼마 안되서 쾌적하고 깨끗하고 교구들도 숲소리교구들로 가득해서 넘나 좋았던 곳! 나중에 어린이집에서도 쓸만한 것들은사진으로 담아두고 ~ 집으로 고고 ​http://www.soopsori.co.kr/m/product_list.html?xcode=112&type=Y 미리 준비하는 어린이날실속가구세트[2개이상조합] 24% 예약할인 배송예정[4월말] 0원 ★ 4.8 | 리뷰 17 우드베어키즈 ㄱ자형 이층침대 프레임[단층침대가드형+낮은벙커침대] 실속할인 배송예정[4월말] 2,462,500원 35% 1,590,000원 ★ 4.8 | 리뷰 52 우드베어키즈 단층침대[가드형] 예약할인 배송예정[4월말] 975,000원 32% 663,000원 ★ 5 | 리뷰 66 우드베어키즈 데이베드 예약할인 배송예정[4월말] 872,500원 32% 593,000원 ★ 5 | 리뷰 19 우드베어키즈 단층침대 예약할인 배송예정[4월말] 747,...www.soopsori.co.kr 오늘도 잘! 지냈다! ^^  
​  ​천년의 숲 도  은  여행을 오면 필수로 들리는 곳으로 곶자왈과 함께 피톤치드를 가득 느낄 수 있는  숲길 여행 지 이다.​어느새 무더위는 끝나고 가을과 함께 겨울이 오는 듯한 날씨여서 더 늦기전에 도 단풍 도 보고 푸르디 푸른 길 을 걸어보기 위해 장관님과 함께 도 을 다녀왔다. 천년의 세월을 지켜온 자연 그대로의 숲 속으로 들어가 본다.글, 사진ⓒ빛의피카소​​​​​​ 여행 기록2021년 10월 31일 소요시간 : 1시간(여유 있게 걷고 사진찍고, 아이스크림도 먹음)​​​​​​​​ 도  이해도​​​​​​​​​​​ 찾아가는 방법 ✓자동차국제공항 출발 (연삼로 ↔ 번영로 ↔ 로) 38.3km 54분 소요​​​​​​​​ ✓버스국제공항 3번 탑승장 (343번 버스 버스터미널행 승차) ↔ 버스터미널(종점)하차 ↔ 버스터미널 (260번 버스 해녀박물관행 승차) ↔ [남] 하차 ↔ 도보 245m 매표소 도착​​​​​✓택시국제공항 탑승 택시 : 33,100원​​​​​​​​ ​ 정보​✓주소  시 구좌읍 비자숲길55​✓ 입장시간평일 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)주말, 공휴일 08:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)​✓ 입장료성인 3,000원청소년 1,500원어린이 1,500원​도민 무료​​✓특이사항 카페, 편의점, 화장실, 물품보관함 있음음식물 반입 할 수 없음애완동물 입장 불가함탐방로 이외의 길 들어가지 말것숲 안에는 화장실이 없으니 입장하기 전 화장실 이용하고 가는게 좋음(참을 수 있으면 참고 가도 됨 본인 의지에 달림)​​​​​​​  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  시 구좌읍 비자숲길 55​​​​​​​​​​​​​ ​ 주차장​오랜만에 을 와봤는데 주차장이 더 넓어졌더라, 그만큼 찾는 이들이 많았다는 증거겠지? 아침 일찍 오려다 늦장을 부려 점심먹고 12시경 방문했는데 사람 진짜 많아서 깜놀 !!내가 몇번 왔을땐 이렇게 사람 많았던 적이 없었더랬지, 그래서 천천히가도 되겠지 했던건데 계산착오!! ​주차장은 넓은데 방문자가 많아서 주차하기가 조금 힘들었음.​​​​​​​​​​ ​들어가기전  맛집 에서 아이스크림 하나 SSG​여기  맛집이라고해서 아이스크림 먹고 들어갔는데 맛집까진 아니고 그냥 먹을만 했다. 문제는 저 쪼맨한게 3,500원이라는 불편한 진실, 그래서 하나만 사서 장관님이랑 나눠먹었다.​옆에  카페도 있던데 딱 사이즈를 보아하니 카페도 만만치 않겠다 싶어 안들어감​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 매표소​매표소에서 표를 발권받으 후 입장하기전 발열체크를 개개인을 체크 한 후 입장을 하게 됨​​​​​​​​​​ ​검표를 하고 발열 검사를 하는 곳​​​​​​​​​​​​​ ​입장전 꼭 지켜주길 바람(몰상식한 인간 되지말고!!!)​​​​​​​​​​​​ ​도민 티켓 인증샷!!! (어차피 꽁짜!!!)​​​​​​​​​​​​ ​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 ​을 그동안 두번 정도 다녀갔었는데 이때까지도 이 천연기념물인줄 몰랐던 1인이다. 약 13만평에 달하는 면적에 500~800년된 비자나무들이 2,800여 그루가 자생되고 있는 곳이라고 한다. 정말 놀랍지 아니한가? ​​​​​​​​​​ ​또, 이 의 비자나무들은 세계적으로 보기드문 거목들이 군집해 있는 곳이라고도 한다. 실제로 비자나무들의 굵기가 우와~우와~ 소리 나올정도로 크긴 하더라.​비자나무는 재질이 좋아서 가구나 바둑판을 만드는데 사용을 많이 함.​​​​​​​​​​​ ​들어가는 길 중간중간에 도  포토존 들이 마련되어 있었다. 여기 하트모양 가운데로 들어가 허리숙이고 사진 찍으면 레트로풍 사진 될것 같더라. 실제로 아줌마 아저씨들만 여기서 사진찍음. (나도 아저씬데...ㅡㅡ;;) ​​​​​​​​​​​​ ​비자나무 열매​예로 부터 비자나무 열매는 구충제로 많이 쓰였다고 한다. 지금은 깔끔하게 알약 하나면 끝!!!​​​​​​​​​​​​​​ ​벼락 (번개) 맞은 비자나무​위 사진의 비자나무는 백여 년 전에 벼락을 맞아 몸통에 상처가 나있는게 보인다. 가만 보면 연리목인데, 벼락 맞았을 당시 수나무의 일부가 불에 탔지만 암나무에는 불이 번지지 않아서 아직까지 살아 있다고 한다.​사랑은 이렇게 서로를 보살피는 것!!​​​​​​​​​​​ ​음수대​코로나 전엔 음수대에서 나도 물을 마셨던거 같은데 지금은 음수대 물은 먹지 않고 있다.​​​​​​​​​​​​​ ​천년의 숲  본격적인  숲길 여행 시작​우리 전통의 모습을 그대로 살려 푯말과 입간판들을 만들어 놓은게 아주 인상 깊었다. 들어오는 입구부터 자연 그대로의 색감으로 청량감을 주었던 숲 으로의 여행 본격적으로 시작해 본다.​​​​​​​​​​​​ ​탐방코스의 이해도와 현황을 적어 놓은 안내판도 있어서 코스를 어떻게 잡을건지 여기서 정하고 가도 좋다. 우린 정방향 코스로 걷기로 했다.​​​​​​​​​​​​ ​비자나무 숲속의 효과​녹음이 짙은 울창한 숲속이 우리 인간에게 주는 효과에 대해 간단히 알아보자!먼저 숲속의 삼림욕은 믿겨지지 않겠지만 혈관을 유연하게 해준다. 또, 정신적, 신체적 피로회복은 물론 인체의 리듬을 되찾아 주는 자연 건강 휴향효과가 있다는 사실!! 숲길이 얼마나 좋은지 걸어보면 알게된다. 특히 비염있는 분들 걸어보면 효과 100% 나타남!​​​​​​​​​ ​우리가 흔히 아는 피톤치드​피토치드는 자기를 방어하기 위해 스스로 살균물질을 발산하는데 이 물질을 '피톤치드' 라고 한다. 수목들이 해충, 곰팡이들로 부터 자신을 보호하기 위해 방향성 물질인 '피톤치드' 에는 독소 저해물질, 성장 촉지물질도 함유되어 있어 사람들의 건강도 더불어 보호하게 된다고 한다.​​​※phytoncide란? phyton : 식물 + cide : 죽이다 의 합성어​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​자생하는 나무위로 이끼들이 공생하고 있는데 빛을 받은 이 모습조차 아름답고 신비롭다.​​​​​​​​​​​ ​연인들이 데이트 하기 좋은 곳​숲 길은 정비가 잘 되어 있고 바닥은 화산송이 (스코리아)가 깔려 있어 붉은 빛을 띄는게 특징이다. 비가 와도 질퍽이지 않고 물이 잘 빠지는 을 가지고 있어 먼지도 적은편이라 친환경적이라고 볼 수 있어 연인들이 데이트하기 딱 좋은 코스다.그 어떤 방해도 받지 않고 둘만의 시간을  숲길에서 서로 손잡고 도란도란 이야기 나누면 좋을 길 에서 서로에게 못 했던 이야기를 주고 받으면 어떨까?​​​​​​​​​​​ ​수풀이 우거진 숲길에선 나뭇가지 사이로 새오 나온 햇빛이 바닥에 깔린 스코리아 (화산송이)에 비춰 음과 양을 보여지는데 이모습이 찬란하고 아름답게 보이더라 아름다운 자연의 모습을 내 눈에 새겨 넣은 날이었다.​​​​​​​​​​​​ ​송이길과 오솔길 당신의 선택은?​도 을 돌아보는 코스가 이곳부터 송이길과 오솔길로 이어져 있는데, 송이길만 걸으면 2km 정도로 거리가 부담되지 않는 길이고, 오솔길은 전부 다 돌아보는 코스여서 3km정도 걸어야 한다. 선택은 본인의 몫?​​​​​​​​​​​ ​비오는날 도 여행  숲길​위에서 언급했듯이 바닥이 깔린 화산송이가 비가 오면 물 흡수력이 좋아 어지간 한 비가 와서는 질퍽이지 않는 을 가지고 있다. 그래서 비오는날 도 여행 가볼만한곳 으로 피톤치드를 머금은 산책길을 천천히 걷다보면 자연스레 숲길에 대한 매력에 빠지게 되기 때문이다.​​​​​​​​​​​ ​돌멩이길​돌멩이길은 산책로 양옆으로 내가 좋아하는  다움을 한껏 더해주는 돌담이 높지 않게 쌓아져 있다. 여느 마을에서 볼수 있는 돌담과 달리 에 있는 돌담은 이끼가 뒤덮혀 있어 멋스러움과 고풍적인 느낌까지 주는 길이다.​​​​​​​​​​​ ​한라돌쩌귀 ​이건 장관님이 알려줘서 찍은 꽃인데 투구모양을 하고 있는 투구꽃과 비슷하게 생기기도 했다. 도 한라산에서 자라고 돌쩌귀 종류라는 뜻의 이름으로 한라돌쩌귀 라고 부른다. 그런데 예쁜 꽃은 다 독성이 있는건가? 이한라돌쩌귀도 흑갈색뿌리를 가지고 있는데 독성이 있다고 한다. ​​​​​​​​​​​ ​ 숲길의 장점을 최대한 살려 화산송이 길과 데크길을 적절하게 조합해 놓아 산책로로 최고였다.​​​​​​​​​​​​ ​도 가을 단풍​ 산책로를 따라 숲길을 걷다보니 슬며시 흐르는 땀방울이 아직 완연한 가을이 아닌가 했는데, 문득 스치는 숲속의 바람에 가을 향이 전해져 싱그러움을 가져다 주었다. 도 가을 단풍 참으로 곱더라, 내 얼굴 처럼~​​​​​​​​​​​ ​새천년 비자나무 보고 다시 사랑나무 연리목으로 ​데크길을 따라 걷다보면 좌,우 갈림길이 나오게 되는데, 새천년 비자나무를 보고 사랑나무 연리목을 봐야지 반복 걸음을 하지 않게 된다.​다시 복습 : 새천년나무 → 사랑나무 연리목 (did you understand?)​​​​​​​​​​ ​새천년 비자나무​울창한 숲길을 즐기다보면 어느새 '새천년 비자나무'를 만나게 되는데, 고려 명종때 심은 비자나무가 2000년에 새천년 나무로 지정되서 이곳이 천년의 숲 이라는 타이틀을 가지게 되었다고 한다. 이 새천년 비자나무가 도  의 터줏대감인 셈이다​​​​​​​​​​​​ ​8백살이 넘었으니 터줏대감이 맞는거 같고, 굵기는 네아름이나 되고, 높이는 14m나 되는 거목이다.​​상식 : 네아름 이란? 아름= 두팔을 벌려 둥글게 벌려 안는, 둘레의 길이를 나타내는 단위임​​​​​​​​​​​ ​ 사랑나무 연리목​도 에 왔다면 빼놓지 말고 꼭 봐야할 나무가 바로 연리목이다. 두나무가 언제부터 하나가 되어 이토록 긴 시간을 함께 하고 있는지 모르겠지만, 연리목 처럼 우리의 인연도 변치 않고 오래도록 함께 했으면 좋겠다. ​연리목과 새천년 나무는 주변을 돌아 볼수 있게 되어 있어 다양한 각도로 나무를 관찰할 수 있다.​​​​​​​​​​​​​ 새천년  숨골​강이 없는 도에는 물이 귀한 생활자원으로,  사람들은 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러 들어가는 구멍을 어로 '숨골'이라고 했다. 이곳으로 스며드는 빗물들이 암석의 틈사이를 통과하며 자연 정수처리가 되면서 ' 삼다수' 가 되는 것이다.​​​​상식 : 숨골이란? 동물의 뇌에서 생명유지를 위해 호흡을 담당하는 아주 중요한 기관​​​​​​​​ ​이렇게 연리목까지 보고 나면 정식 코스는 끝이 나게 된다.​​​​​​​​ ​ 숲길 여행 을 약 한시간 넘게 걸으며 마음 정화를 하게 되면 원령공주의 의미를 알게 된다. 자연의 의미 그것을 알게 되는 깨달음까지 얻게 된다는 의미.​오랜만에  에서 피톤치드 한것 마시고, 장관님과 즐거운 시간을 보내서 즐거웠던 시간이었다. 한겨울 눈이 소복히 쌓인  풍경이 궁금해 에너지 충전해 뒀다 다시 와보기로 한다. (입장료 무료니까ㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​​​ ​아름다운 동행​이날 가장 아름다운 풍경이 아니었나 싶다. 우리 부모님도 더 나이드시기전에 도 관광 시켜드려야하는데, 코로나 이후로 못 오셔서 마음이 무거웠는데 내년엔 꼭 모셨으면 좋겠다.​​​​​​​​​​​​ ​산책이 끝나고 나면 에어기계로 흙먼지를 털 수 있다. 깨끗하게~​​​​​​​​​​ ​한라분재전​도 내에서는 '한라분재전'이라는 전시회를 하고 있었다. 이번이 18회 인걸 보니 매해마다 열렸다 전시회였나 보다.  한라분재전은 11월 1일 부터 ~ 11월 7일까지 열리니 분재에 관심있다면 둘러보는것도 좋겠다.​​​​​​​​​​​​ ​의 출구는 왼쪽, 오른쪽은 진입금지라고 하는데 꼭 저리로 나가는 사람들 봤다. 답답쓰!!!!​​​​​​​​​​ ​아! 물품보관함은  주차장 반대쪽 화장실 좌측에 보면 마련되어 있으니 여행 객들에게 유용한 곳이니 알아두도록 하자.​​​​​​​​ ​​빛의피카소의 포스팅 한마디​​ 숲길 여행 가자는 장관님을 따라 집에서 쉬고 싶은 마음을 주둥이로 한껏 내밀고 혼날까봐 운전대를 잡고 휘파람 부는척 하면서 따라왔던 도 숲 길은 비올때 가볼만한곳 '절물 자연 휴양림'이나 도 사진명소 '사려니숲길' 과 같은 스러움이 한가득 배어 있는  숲길 여행의 정석 길, 딱히 흠 잡을 곳이 없다.​칭찬만 하려니 어색한데, 자연스러운 숲길을 걷고 싶다면 도  가면 후회는 안할듯. (도민 공짜라고 인센티브 적용해준거 아님)​​​​​​​​   ​​​​​​​​ 빛의피카소의 속삭임에 귀 기울이며, 작품속  자연으로 들어가다.pf.kakao.com ​ 
2022.04.20 더본호텔 조식 시간이 10시부터 가능하다니 한 시간 정도 남는다. 주변 마을 생태공원 산책이 제격이다신책길에 만난 왕 토기풀꽃으로 꽃반지 만들어보고  용천수가 있다는 곳으로 가보자 더본호텔 조식을 먹으러 온 사람들이 줄을 서고 기다린다 좋다. 많이 먹을 것 같다 #쌀국수 최고   테이블이 꽉 찬다​ ​ 6일간 서귀포시 생활에서 시로 이사한다 # 세계적인 비자나무 자연 서식지 부채꼴로 편쳐진 가지가 특이하다 해설사가 코로나 이후 첫 해설을 시작한 날이 마침 오늘이란다  암 비자나무 수 비자나무암수나무들이 수정하는 시기란다 비자나무는 천년을 자라는 매우 천천히 성장하는 이 있어 조직이 치밀하다 그래서 고급 바둑판 자료가 된다그 열매는 구충제로 쓰인다 비자나무의 기름을 차서 식용유로 사용할 수 있고가담제, 향수로도 쓰인다고 한다.  연리목 암수 비자나무가 연리목이 되었다윗 부분은 수나무 아랫부분은 암나무로 되어있다 #숨골빗물을 보관한 역할. 온도변화 같은 곳​ 못먹는 고사리 나무 안쪽이 비어있다. 이런 것도 수술하듯 치유해준다눈 설명이 따뜻하다 천남성이라는 식물이다 옛날 사약의 재료로 쓰였다는 독초이다 먹으면 죽는다는 설명#천남성 #독초제법 많다. 두루미천남성 #두루미천남성 #독초이것도 만지지도 말라는 해설사의 설명이다 나무깝질이 보기보다 깐깐하다 않다. 손가락 끝으로 꾸욱 누르니 쑤욱 눌린다 몇백년 된 비자나무 비자나무는 천천히 자라 그 조직이 치밀하다고급 가구. 고급 바둑판등에 사용된단다  새천년 비자나무 800년이 남은 비자나무가 천년을 향해 자태를 뽐내며 살아가고 있다 걸어가는 오솔길 양쪽에는 상산나무라는 향기짙은 나무가 있어 방향제, 방충제 역할을 해준다. 조자룡고향 상산에서 이름이 따온 상산 나무라 한다일명 송장나무라고도 한단다. 냄새나지 않게 쓰였다고. #상산나무 #송장나무  #흑룡만리 의 돌담을 이으면 만리장성보다 길단다 ㅋㅋ 하트모양의 철쭉조형 한라수목원에서 이십여년전 함께 일했던 친구를 에서 만나니 얼마나 기쁜가! 백록담이 보인다​ 멋진 숲 연동 #계수나뭇집  #막걸리 한 잔 #감자전#연공계수나무집 #빈대떡맛있다오랫만에 반가운 친구와 마주 앉아 막걸리 한 잔 좋다! 
 도 아기랑 여행셋째날 일정  아기랑 여행 셋째날에는 도 을 다녀왔어요.​이곳은 남편하고 가끔 여행가봤던곳들을 이야기할때 제일 좋았던 곳으로 동시에 손꼽는 곳이에요.​ 2015년 7월​​지금보다 길이 좀 덜다듬어져있었던 상태였을때 (제기억상 ) 인 2015년에 비온뒤 약간 촉촉했던 에 왔던적이 있는데요.​그땐 정말 가득했던 비그친 후의 촉촉하고 맑은숲냄새가 아직도 선연하게 기억에 남아있어서꼭 다시 와보고 싶었거든요.ㅎㅎ​그후에 다시 도 여행 왔을때엔 비와서 못오고 그러다가이제서야 다시오게됐네요 .​그것도 우리 아기랑 !ㅋ​  ​ 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1 ​​동쪽 코스였던  이후론 서쪽으로 넘어갈거라 숙소에서 퇴실후에 가니 12시즈음에 도착했어요.​​ ​주차장 요금은 무료로,​주차장은 상당히 넓어서 주차하기가 그리 어렵진 않았어요.​물론 평일이고, 예전처럼 관람객이 많지않아서 그랬을 수도 있어요.​ ​입장료는 성인은 3,000원어린이는 1500원,​ 요금면제대상을 보면 위와 같구요.​6세이하 및 65세 이상이신 분들은 무료라서 우리유니는 따로 입장료가 없었네요 .ㅎ​입장시간은 오전 9시부터 오후 5시,관림시간은 오전 9시부터 오후 6시,휴무는 따로 없는듯 해요.​​ ​비자나무 숲은 천연기념물 제 374호 지정되어 문화재청에서 소유하고 있는 곳으로,​인공적이 아닌 자연발생으로 이루어진 숲이라더욱 높은 가치를 인정받고 있는데요.​나무를 보존해줘야 하기때문에 생수를 제외한 음식물들은 반입하실수 없고,​ ​탐방코스는 짧은 송이길인 A코스와  긴길(오솔길)인 B코스로 되어 있어요 .​둘다 왕복으로 한시간 보다 조금 적거나/ 많은 수준의 짧은 코스이기때문에 ​부담없이 둘러볼수 있어요.(소요시간은 개인차가 있습니다.)​저는 항상 짧은 A 코스로 돌아보긴 했는데 다음번에는 긴 길인 돌멩이길까지 한번 다녀오면 좋을것 같아요.ㅎ​참고로 숲 내에는 화장실이 없으므로, ​주차장쪽에 있는 화장실을 이용후에 출입하시는게 좋아요.​​ ​관람안내문을 한번 스윽 읽고 들어가면 조금 더 제대로 즐겨볼수 있답니다. ㅎ​ ​입구쪽에는 CU편의점이 있으니 관람 후에 잠시 들려서 요기거리나 음료를 사서 차에 탈수도 있겠네요.​​​ ​​산책로를 다니다보면 빨간색열매가 뭉쳐있듯하게 곳곳에서 보이곤 하는데 이건 독성이 있는 천남성이라는 열매예요.​특히 10월에 붉은색으로 익는 열매인데 색감이 예뻐서 간혹 드시는 일이 있었는지 함부로 따거나 드시지 않기를 계속 경고문으로 알려주시더라구요 .​​​​ ​​​일단 입구에서 소독젤로 소독도 하고, 온도를 잰 후에 입장할수 있답니당​​ ​도도도도 뛰어오는 우리아기, ​입장하면 바로 숲입구에 들어서는게 아니라 산책로로 가는 길이 조금 길게 펼쳐져 있는데요. ​  ​​가면서 벼락맞은 비자 나무 및 구경할 거리도 있고 포토존도 있으니 그렇게 지루하진 않았어요 .​​​ ​​거리두기 준수 및 마스크 착용을 권고하는 하루방 ㅋㅋ​마스크 너무 작은거 아니냐는...​그래도 하루방이 마스크 쓰고 있는 모습이 꽤나 귀엽고 센스있더라구요 .ㅎ​​ ​​입구에서 만나본 정주목에서 인증샷도 찰칵.​요 정주목은 100년동안 비자 나무들과 함께어우러져 숨쉬고 뿌리 뻗고 있던 곰솔이,​고사한 뒤에도 이곳을 지켜주기 위해 정주목으로 재탄생 되었다고 해요 .ㅎㅎ​친구들 곁에 남게 되서 다행이다~​​​ ​이제 탐방로로 입장~~​​ ​산책로 길은  송이 (scorid)로 되어있는 길이에요. ​버섯이 아니고 ㅎㅎ알칼리성의 천연 세라믹인데요 .​를 대표하는 지하 천연자원인 송이는 도의 화산쇄설물로 항균성, 원적외선 방사, 탈취, 수분흡수율등 많은 장점이 있다고 해요 .​인체 뿐만 아니라 식물의 생장에 필요한 수분도 조절이 가능하다고 하는데요 .덕분에ㅎ탐방로를 걷는내내뭔가 기분이 더 좋았다는 ㅎㅎ​​​ ​​가다보면 밑동만 남아있는 곰솔을 만나볼수 있는데요 ㅎㅎ​2017년에 잘려진 그루터기의 나이는 몇살일까요?란 안내문이 적혀있더라구요 .ㅎ​저보다 훨 오래산세월의 흔적들이 새겨진 밑동을 보니 신기하고 아련한(?)기분도 들었어요.​​ ​​예전에 왔을땐 비자나무가 뭔지도 잘 몰랐는데 비조낭이라고도 불리는 이 나무는 ​도와 남부 일부지방에서만 자라는 늘푸른 바늘잎나무로 잎이 뻗어있는 모습이 非자를 닮아서 榧子란 이름이 생겼다고도 하네요 ㅎㅎ​열매속에는 땅콩처럼 생긴 씨앗이 들어있다는데 옛날에는 이 씨앗을 몸안의 기생충을 없애기 위해 먹기도 하고 기름도 짰었대요 .ㅎ​​​ ​길쭉한 비자잎을 보고싶었는데 잘 안보이더라구요 ​요건 고사리구요 ㅎㅎ​역시 도는 고사리가 많군요.ㅋㅋ​ 천년의 숲, 의 숨골 ​숨골이란 생명유지를 위해서 호흡을 하는 동물의 필수적인 기관으로검색해보니 뇌의 한 부분인 연수라고 나오더라구요  아기가 태어났을때 대천문 소천문이라고 머리 위쪽에 움직이던 그곳을 숨골이라고도 했던것 같은데 ㅎㅎ여하튼 중요한 곳이죠 ㅎㅎ​​에서는 강이 없어서그런지 물을 생명같이 소중한 생활자원으로 여겨 빗물들이 지하로 흘러가는 구멍들을 말로 숨골이라고 칭했었다고 하는데요~​이런 숨골들을 통해 지하로 스며들어 모인 빗물들이 암석들의 틈새를 통과하면서 깨끗해지고 정화되어  삼다수가 만들어지고​​ 여름에는 시원한바람, ​겨울에는 따뜻한 바람들을 불게해서 미기후를 만들어내어 종 다양성이 이루어지게 도와준다고 합니다.​​  ​이렇게 뱅그르르 돌아가게 해놔서그런지 아이들도 한번더 관심가져보면서만져보고 부모님께 여쭤보면서 지식을 배울수 있을것 같아요 ㅎㅎ​​ ​11월이라 그런지 단풍잎들이 바닥에 소복하게 떨어져있어서아기는 고사리같은 단풍손으로 그 잎들을 구경해보기도 했어요 ㅎ​  ​​아빠와 한컷 ㅎㅎ엄마와도 찰칵​​ ​잠시 쉬어가라고 놓여진 돌에 앉아서 가족 사진도 찍어보고 ㅎㅎ​ ​​군데군데에서 빨간 뭉터기들이 보이는데 이게 바로 천남성이에요 .독성이 있어 사약의 재료로도 쓰이고, 옥수수나 포도알처럼 덩어리져있는게 인듯 해요.​ ​요건 천남성이 아니구요 ㅎㅎ뭔지는 잘 모르겠네요.​​​ ​걷다보면 세월의 흔적이 느껴지는 엄청난 고목들도 만날수 있는데 ,다들 들어가서 인증샷을 찍고 그러면서 훼손되고 그래서인지 출입을 금하고 있어요.​​ ​​​아기가 걷기 싫다고 해서 ㅎㅎ계속 목마태워서 다니는 남편, ㅋ안아요 끈 가져왔어야 했는데 ㅠㅠ​​​ ​곳곳에 방재함과 설명글들도 보이구요~​​  ​혹시나를 위해서 구역마다 비상벨을 누를수 있는 곳이나 CCTV도 설치되어 녹화되고 있어요 !​ 아직 덜 여문 천남성열매​​  ​​ ​​​이곳이 남편이랑 저랑 열심히 찾던 스팟인데요 ㅎㅎ​예전에 왔을때 이 자리에서 사진을 찍었던게 기억나이번에는 아이와 한번 찍고 싶어서 계속 찾아봤어요 .​​살짝 비스듬히 누워있는 나무를 배경으로 사진을 찍고갔는데계속 안보이길래...혹시 몇년 사이에 고사한건 아닌가 걱정했는데 다행히 발견 !​ 비포 2015년 ㅡ 애프터 2020년​여름과, 겨울의 차이도 보이고​결혼 전과 결혼 하고 나서 유니가 벌써 3살인 지금의 모습 ㅋㅋ​​나중에 또 와서 요 포인트에서 찍고싶은데 나무야 ...열심히 살아있어줘!​​​​ ​​새천년 비자나무와, 연리목이 있는 곳에 도착했어요 ㅎ​​ ​​연리목은 뿌리부터 한몸처럼 올라오는거고 연리지는 가지가 맞닿아서 한몸처럼 되야하는거라던데 ,​둘다 연인의 지극한 사랑에 비유되어서 사랑나무라고도 불리우기도 한답니다.​​  새천년 비자나무는 고려시대부터 살아온 노거수로 보는것만으로 제가작아지는 것 같은 느낌이 드는데요 .​추석에 나무야나무야라는 힐링다큐에서 이선희님께서 말씀하셨듯이 ​지구의 살아있는 생명체들 가운데에서 중력을 가장 덜 받으면서 제일 높이 자랄수 있는게 나무라고 하던 말이 이해되더라구요.​정말 크고 장대하고 유구한 역사가 흐르는동안 존재해온 생명체앞에서 엄숙해지는 느낌 ㅎ​​  ​하지만 여긴 좀 북적이길래 ㅎㅎㅎ사진은 못담고 훅 빠져나왔어요 ㅎ..​나중에 조금더 안전해지면 편안하고 느긋하게 노거수를 바라보고 오고싶네요.​​ 또 발견~!​ ​​나오는 길에 음수대도 있어서 흙만지고 놀던 아이 손도 살짝 씻어줄수 있었네요 .ㅎ​​ ​나가는 길 팻말들이 잘 되어 있어서 표지판들 따라서 편하게 이동,​ ​ㅎㅎㅎ 평평하게 펼쳐진 길에서 오랜만에 우리 유니 뜀박질도 뛰어보고 ~​​​ ​하트모양 돌 포토존에서 추억도 남겨보고요 ㅎㅎ​ ​흙먼지 털이기도 설치되어 있으니 에어건을 사용해서 흙들도 털어주면 깔끔하게 정리하고 나올수 있어요 ㅎ​요 옆에는 소독젤도 장착되어 있으니 손도 한번 소독해주면 안심이구요.​ ​출구를 빠져나오면 손씻는곳도 또 있었구요 .ㅎ​짧은 코스이긴 한데 오랜만에 숲산책로를 걸어보니 참 좋았어요 .​그리고 A코스가 위에는 왕복 1시간 정도라고 나와있던데,​아기랑 풀들도 자세히 보고 천천히 사진도 찍으면서 둘러보니 저희는 한 2시간 20분 정도 걷고 나온듯 해요 ㅎ  ​비록 마스크를 끼고 있긴 했지만 조금이나마 숲내음을 맡아보기도 했고 ,겨울이지만 푸릇함이 남아있는 곳이라 눈도 시원해지는 곳이었어요 ㅎㅎ​역시 기억만큼 좋았고 힐링되더라는!​눈 내린 비자나무숲의 모습도 언젠가 한번쯤 보고싶네요.ㅎ​다음에도 우리 아이랑 와서 같은 자리에서 사진찍어봐야겠어요 ㅎ​​  
오랜만에 찾은  , 비자나무숲, 비자나무숲을 걷다보면 무언가 이곳만의 신비를 경험하리라 생각한다면 결론은 신비할게 없다는 결론에 이르게 된다. 다양성보다는 특이성에 집중할 수 밖에 없는 숲이다.​​   ​​비자나무숲에서 비자나무 열매가 주는 그리고 잎새 특유의 향은 어느 숲 보다 강하다. 소나무 숲에 가면 솔향이 나듯 비자나무숲에 가면 비자향에 취한다. 그 숲속의 짙은 향을 맡고 걸으면서 많은 사람들은 그 향이 비자나무향이라는 것을 의식하지 못한다. ​​​   ​​그냥 숲속이라서 좋다는 정도만 걸음을 재촉한다. 이곳 의 독특한 을 알지 못하고 비자나무에 대한 그 무엇을 무시한 채 입장료를 지불하고 걸으려 한다면 조금 손해를 보는 느낌이랄까! 그래도 숲속에 대한 아무런 느낌 없이 가볍게 걸으면서 힐링을 한다는 그런 기분으로 걷는다면 그것도 괜찮을 것 같다.​​    ​​# 관람요금은 어른3,000원, 어린이&청소년1,500원, / # 관람시간은 오전 9시 ~ 오후 6시까지 / #  관리사무소 연락처 064-783-3857 / 064-710-7911~3 / # 관람소요시간 30분 ~ 1시간정도 소요, 은 곶자왈숲, 사려니숲처럼 걸어다니는 거리가 길지 않기 때문에 어린이, 어른들도 짧고 가볍게 걸을 수 있는 곳이다. ​   ​​이 비자나무숲길바닥은 새 단장을 해서 붉은 화산송이가 산책길 내내 깔려 있고 중간중간에 돌맹이길이라고 해서 인위적인 작은 돌들이 깔려 있는 모습을 볼수 있다. ​​    ​​천년 가까이 형성되어온 비자나무 숲이 형성될수 있었던 가장 큰 이유는 공교롭게도 인간들의 역사가 개입되어 있었기 때문에 가능했었다고 한다. 고려시대부터 비자나무열매를 임금에게 진상해야 했기에 숲을 잘 보존해야 했다. 진상을 위해 필요한 비자나무를 보호하는데 다른 나무들보다 애를 더 쓰게 되고 자연히 숲이 형성됐다고 한다. ​​   ​ 비자나무 밑에는 의외로 젊은 나무들이 거의 자라지 못한다고 한다. 워낙 나무들이 단단하고 오랫동안 자라나니 그 밑에서 태양빛을 받지 못하고 시름시름 죽어가며 오래 버티는나무들이 없어 진다고 하는데 ..... 은 다른 나무의 성장을 거의 허락하지 않으며 단일 수종의 숲을 만들어 냈고 오늘날까지 거대한 단일 숲을 만들어 냈다고 한다.     ​비자나무는 10년동안 지름이 겨우 2㎝만 자라기 때문에 몇 년에 한번씩 가더라도 별 변화를 느끼지 못한다. 그리고 2년에 한번씩 열매을 맺는다고 한다.  이 숲에는 3천여 그루의 비자나무가 있고 각 나무마다 번호를 부착해서 관리하고 있다고 한다. ​     특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55    
디퓨져 처음 장만한 올이자랑하러 왔듐 흐흫​그래봤자 방향제겠지 얼마나 좋겠어 하고남들 다 살때 안샀ㅋㅋㅋㅋㅋ  결론부터 말하자면,흠, 네, 좋더라구요 흐흐흫♥ 진작살껄◕‿◕✿  ​​​​ 제 디퓨저는 르플랑의 센티드디퓨저 입니당. (아이돌 세븐틴 부승관님이 직접 구매해서 사용했다고 유명한 그 디퓨져!!!)​청정한 를 모티브로 만든  감성이 가득 담긴 향이애요! 르플랑의 조향 기술력과 곡물발효주정, 자생식물 추출물을 사용한 자연주의 디퓨져애요.​​​​​르플랑 디퓨져의 향 종류들 한번 보실까요? ​한 소쿠리 초록 영귤(90ml): 의 뜨거운 여름 바람을 맞으며 영글어가는 새콤하고 달큼한 영귤의 향기. (향조: 시트러스, 민트, 플로럴)​섭지에 유채피우다(90ml): 노란  유채 꽃봉오리에서 피어나는 귀엽고 은은한 허니 플로럴 향기. (향조: 플로럴, 프루티, 시트러스)​의 아침이슬(90ml): 해가 뜨기 전 푸른 새벽녘,   숲의 차가운 공기와 풀잎의 상쾌한 그린 향기. (향조: 프레쉬, 리피그린)​동백길 걷다(90ml): 한겨울 싸라기눈처럼 향기롭게 내리는  동백꽃의 풍성하고 짙은 진홍빛 향기. (향조: 플로럴, 그린, 머스크)​협재의 아침바람(90ml): 맑은  하늘 아래 펼쳐지는 투명하고 생기로운 협재 바닷가의 향기. (향조: 마린, 프레쉬, 머스크)​​​​ 저는 머스크향이 불호여서 머스크는 제외했고, 한 소쿠리 초록 영귤과 의 아침이슬 두 향 중에 뭘할까 마지막까지 고민하다가 초록 영귤 선택했다가 취소하고 다시 아침이슬로ㅋㅋㅋ 다 샀어야해,,,, ​고민은 뭐다? -> 배송을 늦출 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  #르플랑 은 뉴욕의 포토그래퍼 라이언 맥긴리, 안웅철작가, 곽명주작가, 신모래작가등 많은 아티스트와 콜라보한 브랜드예요. ​자연주의 감성 디퓨저제꺼♥♥ 의 아침이슬 입니다♥♥♥ 새벽녘 내린 이슬로 은 온통 촉촉하다. 조용한 숲을 걷고 있자면 분주하게 하루를 준비하는 숲의 바스락거림이 나즈막히 들려온다모야모야 흐앙 갬성적이야ㅠㅠ 뭔가 찡해ㅋㅋ 일러스트도 너무 이쁘죠 진짜 향별로 다 갖고싶다.​​​​​ 가격￦19,800​규격205.0/55.0/50.0mm​무게90.0ml​사용기한제조일로부터 3년개봉 후 6개월​​​​ ​본품 90ml + 네추럴 우드 스틱 5개​네추럴 우드 스틱 은발향이 은은하고 자연스럽고오래 발향되는 지속성까지!  ​​​ ** #의아침이슬 디퓨져 사용방법용기의 속캡을 제거 후, 리드스틱을 꽂아 사용해요.  공간 크기와 사용 환경, 온도에 따라 향의 강도 차이가 있을 수 있습니다.​​​​ 화장실에 싱그러운 향이 가득 찼어요♥숲향 새벽향 숲의 상쾌한 향이애요.새벽의 그런 약간 시원하고 그런 느낌향 표현을 정말 잘하신것같아요ㅋㅋ  ​​​​  첨에는 향이 좀 약한가? 했는데나중에 씻으러 다시 들어갔더니 욕실에 향기가 가득하더라구요♥ ​은은하게 가득해요. 무슨일이야 이게~ #디퓨져 가 이런거였나요 향이 너무 좋다ㅋㅋ 이뻐서 인테리어효과도 있고ㅋㅋ 진짜 마음에 드네요ㅋㅋ​욕실2꺼랑 거실꺼랑 신발장쪽에랑 각각 방에랑 더 사야겠는걸요ㅋㅋ 안그래도 여러 향들중에 뭘 선택해야할지 선택장애 와가지구ㅋㅋㅋ 이거 주문넣었다가 취소하고 바꾸고 막 그랬는데 그럴필요 없이 그냥 다 샀으면 됐었네^^​​​​ 제가 선택하는 건 다 자연주의 순한성분인거 아시죠? 디퓨져라고 예외는 없어요!! ​자연에서 추출한 고가의 향을 사용하고 석유계 원료는 첨가하지 않아요. 환경부 제품 안전검사 및 신고가 완료된 믿고 사용할 수 있는 안전한 제품이애요. 인체 유해성분 무첨가 (폼알데하이드 메탄올 글리옥살 아세트알데하이드 등 함유금지 물질, 함량제한물질 사용하지 않아요!)  ​​​의 아침이슬 향이 너무 좋아서,다른향도 진짜 궁금해요▼구경한번 해보세요 진짜 강추! 협재의 아침바람 90ml 디퓨저le-plein.co.kr ​​​ ​ 
에서 셋째날 아침이 밝았다. 아침부터 라면을 끓이고 있는 우리들어제 세화해변에서 잡은 게 라면으로 시작하는 아침 게가 생각 보다 비린내가 나서 삶은 첫 물은 버리고라면에 투하 나는 겁이나 게를 try하지 못했지만다들 한입씩 깨물어보고는 먹지는 않았더랬다ㅋㅋ 지금까지 모두 무사한 걸로 보아 괜찮은 걸로 비요뜨와 커피머신에 내린 모닝커피산 귤과 천혜향으로 입가심까지  오늘의 첫 일정혀나코기의 소품샵투어세화 숙소 -> 여름문구사  힙지로 바이브 나는 중앙농약종묘사여름문구사   귤 모자에 이은 선귤라스귀염뽀짝  쪼로록 구경중인 귀요미들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자, 다음은 바로 옆에 붙어있는 또 다른 소품샵아코 들어가 보실게요.여기도 우리가 접수하러 간다. 살까말까 고민했던 차량용 방향제차가 없으므로 pass 바로 옆에 붙은 또다른 쇼품샵접수하러 간다ㅋㅋㅋ아침부터 1일 3소품샵  귀여운 휴대용 구두주걱과 티코스터  연달은 소품샵 세군데에서 깨알 결제한우리의 혀나코기 갑자기 혼자 나가더니 떡 쇼핑하고 돌아온 얌얌박사종류별로 샀으니 맛보고 맛있으면 더 사러가자며'아니, 얘는 진짜 대다네..(리스펙)'​혼자 나가서 떡 이만치 사옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 근데 또 맛있쟈냐??  얌얌박사 앞장 서시게그 짧은 시간에 가게 까지 파악해서옆에 방앗간이 있고 떡을 바로 만들어서 퀄이 장난없다며 떡 맛 보고 힘차게 앞질러나가는 혀나코기  올드하면서도 힙한 세화 제분소 간판  1인 1소쿠리 각자 담아본다 이건 뭐지 미숫가루 같은 건가궁금한건 못참지곡물가루 킬러인 알롱제는 보리개역도 구매 4명이서 우르르 떡 쇼핑 하고 나오는데세화제분소 장인 할무니가 고마와(뭉클따뜻)소리치심 ㅋㅋ 따뜻 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야무지게 1인1봉지  고구마찰빵은 유행하는 감자빵 고구마빵 생각하면서 사봄ㅋㅋ 안에 찐고구마 들어있음.옆에 쑥백설기떡은 큰쌀알입자가 새롭고 맛있!나의 원탑은 마알랑마알랑 쫠깃쫠깃한쑥인절미진심 개맛있음, 먹다 남은거 밀봉안하고 다음날 먹었는데도 쫠깃쫠깃  오전 일정은 예정된 것이 없었기에신나게 소품샵 쇼핑 후근처에 투어를 다녀오기로 한다.가는 길목에 카페 나오면 들어가기로 함.그리하야 도착한 곳은라이스나이스 -> 소녀 (카페)  입구 바로아래 소녀라는 이름의 카페사장님께 양해를 구하고 라이스나이스에서 산 떡을같이 조금 맛 봤다. 우리가 주문한오늘의 모닝건강쥬스그날 그날 착즙 재료는 다르게 주신다고 한다 조청에 가래떡 찍어먹기 이와중에 바닥에 가방 쿨하게 버려 놓은 내친구대단스 ㅋㅋ  전면 유리통창과 우드한 감성사람도 북적이지 않고 한적하니 좋았다.피자메뉴도 있는 듯 하니 식사도 가능할 듯  소녀 (카페) ->  1일 1자연 찍고 싶은 마음에근처에  찍고 가기로! 성인 1인 입장료3,000원 이름도 예쁜 비자나무 빼곡히 있는 나무들 사이로 들이치는 햇살과새 소리가 동굴 울림처럼 울창하게 들린다유독 이날따라 새 지저귀는 소리가 아마존 같았음 너무 멋진 나뭇가지들컴퓨터 핸드폰만 보다가 이리 초록초록 하니 편안하다   -> 올레시장 다음 날, 한라산에 있는 사라오름 등반 예정으로숙소는 성판악 입구쪽에 잡았고,올레시장에서 시장투어하고 가는 일정!이동거리가 조금 있었지만, "올레시장 도착" 올레시장 투어 시작 렛츠기릿 땅콩만두로 일단 시작을 끊어줍니다사이좋게 고기만두 한 입, 김치만두 한 입  역시, 얌얌박사가 대리고 가준 수제 생맥주집  약수터Jeju Craft Beer내부도 컬러플 하니 맥주 이름들도 너무 예쁘고취저입니다.코로나만 아니면 테라스에서 한 잔 할텐데 요로코롬 시음 해보고 주문 가능  판매하는 잔도 너무 귀염뽀짝 우리의 선택은 위골드 & 올레길 & 세연교  맥주별 미니 네임카드 엽서 약수터 올레시장점특별자치도 서귀포시 중앙로48번길 10 형제수산특별자치도 서귀포시 중정로61번길 8 비교해보고 딱새우도 2팩 사고! 그렇게 시장구경을 하다가 계획에 없었던"이 순대맛집은 뭐지?"와 이건 사야해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  촉촉 탱글 장난없음내장 킬러인 알롱제는 촉촉해보이는 장기부속물에순대+내장 조합으로 주문 순대도 2팩 구입 완료뜨끈하게 김 모락모락 날 때 바로 먹고 싶은 비쥬얼 소문난 순대족발특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 22 목포식품 새로나분식특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 24 얌얌박사가 올레시장 가면 먹어야 한다고 했던모닥치기까지 clear해준다.맨 밑에는 김치전이 숨어있다.김치전이 떡볶이 궁물을 흡수하기 전 먼저 먹는게 방법! 마농치킨 중앙통닭 3호점특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 23 마농치킨을 끝으로 성판악 아래에 있는셋째 날 숙소로 이동한다   올레시장 -> 성판악 숙소 형제수산에서 딱새우 사고 얻은매운탕 거리 무려 돌돔 올레시장 안에 야채가게에서 이모님이3천원에 맞춰주신 이모맘대로 골라 매운탕거리 야채 숭덩 자른 무 1/4 토막쿨하게 넣어준 콩나물 한줌푸짐하게 미나리 한소쿠리청양고추 3개대파 기둥 2개매운탕은 처음이지만 야채 때려넣고 맛은 다대ㅣ기가 내줄꺼니까ㅋㅋㅋㅋ돌돔 기름 나올때까지 푹 끓여본다 알롱제가 매운탕 끓이는 동안얌얌박사와 미니미니는 풍선꾸미기 진행!우리의 도 마지막 밤 그리고Birthday party Night 올레시장 표 딱새우회와 마늘솔솔 마농치킨 알롱제표 돌돔 매운탕 우리의 birthday party night 약수터 수제맥주와 에 왔으면 소주는 역시 한라산 :)캬, 소쥬를 부르는 맛역시 해산물 혀나코기생일축하한다리마지막 마무리는 우리의 보드게임 Skull King스컬킹존잼 원정 도박단을 방불케하는 숨막히는 눈치게임오늘도 재밌게 잘 놀았습니다!우리의 여행은 계속된다.​​우리의 3박4일 여행_3일차 일기 끄읏​ 여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77라이스나이스특별자치도 시 구좌읍 구좌로 73소녀특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 21특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 
201버스오늘은 트레킹을 쉬며 성산 근처를 구경하는 날게하에서 늦장을 부리며 쉬다가 나와 숙소 앞에서 버스를 타고 섭지코지로 이동했다. 성산항 입구 정류장에서 섭지코지로 바로 이동하는 버스들이 있는데 시간 간격이 맞질 않아 201버스를 타고 신양리 입구까지 이동해 걸어가기로 했다.​​​ 신양리 입구 정류장에서 약 20분 정도를 걸어 신양섭지해수욕장에 도착했다. 오늘은 해가 쨍쨍하니 걸으면 땀이 조금 나는 날씨다.​​​ 신양섭지해수욕장에서 섭지코지 주차장까지 도보로 15분가량 더 이동해야 한다. 매번 차를 타고 와서 주변을 자세히 보지 않았는데 걸어서 오니 이쁜 주변 풍경이 눈에 들어온다.​​​ 섭지코지는 올레길 코스에 포함돼있지 않다. 트레킹 하기 정말 좋은 코스인데 아쉽다. 그나저나 매번 올 때마다 느끼는 거지만 바람이 엄청 세다. 지형 인가... 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​​​ 섭지코지를 한 바퀴 돌고 바로 앞에 보이는 섭지해녀의집에 들려 점심을 해결했다. 해녀분들이 직영하시는 곳이라는데 재료가 정말 싱싱하다. 성게 물회와  한라봉 막걸리를 주문했다. 물회에는 전복, 소라, 성게가 들어있는데 특히 소라가 꼬독꼬독 허니 맛있었다. 하지만 막걸리는 내 취향이 아니었다.. 섭지해녀의 집특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 127-1 ​​​ 점심을 먹고 버스를 타고 성산일출봉으로 이동했다. 성산일출봉 앞 스타벅스에 갔는데   콜드 브루라는 특별 메뉴가 있어 냉큼 시켰다. 녹차 + 콜드브루 커피인데 완전 맛있었다!!다음에 또 먹어야지~​​​ 커피를 마시고 일몰시간에 맞춰 성산일출봉 주변을 걸었다. 일출봉 정상은 자주 가봐서 따로 가진 않았다. 사실 귀찮..날이 맑아서 해 질 녘 하늘색이 너무 이뻤다. 이렇게 별거 없는 하루를 마무리하며 내일은 우도로 넘어가 캠핑할 준비를 해야지~ 오늘 하루도 끝! 
  일상 기록 ::  비오는 날 산책 코스   ' ' 비오는 어제, COVID-19 집콕 모드에서 벗어나, 완전 무장을 하고 나들이에 나섰다.비가 오니, 방문객이 없을 거라 생각하고, 오랜만에 # 숲길을 걸어 보기로 했다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  은 #동쪽 시 구좌읍 평대리에 위치한 비자나무 숲으로 평지림이라 가볍게 산책하기 좋다. ​천연기념물 제374호로 고려, 조선시대의 기록에 따르면 비자나무 열매와 목재를 임금님께 조공물로 진상했고,함부로 벌채하지 못하도록 인근 마을 주민을 지정하여 관리하게 했다고 한다.​  입구​매표소에서 표를 끊고, 오른쪽 이동하면 표 확인과 함께 체온 측정을 하게 된다.​ (왼쪽) 매표소 - 티켓 확인 및 체온 측정소 (오른쪽)  입장 요금어른 기준 개인은 3,000원, 단체는 2,500원입장 요금을 할인 받거나 면제 받으려면, 신분증 필수 제시! 도민은 무료이니, 신분증을 꼭 챙겨서 면제 받자!​   입장 시간입장시간 : 09:00 -17:00관람시간 : 09:00 - 18:00​ 입장요금 안내#입장요금 #요금 #비자나무숲 #도민무료​ 하루 입장 인원800명 제한코로나 확산 방지입장 인원을 제한했지만, 사전 예약 없이, 현장에서 티켓 구매 후, 바로 입장할 수 있다. 오늘도 비가 와서 방문객들이 많이 없을 거라 생각했는데, 생각 보다 많았다.​  안내판#비오는날여행 #동쪽여행 #동쪽산책#비오는날산책 #비오는날숲길​​입구에는 기념 사진을 찍을 수 있는 스팟들이 마련되어 있었다.   하트 모양으로 조경된 나무와 돌​여기서부터 본격적인 탐방 시작!↓ ​​ 죽은 곰솔나무로 만든 정주목​우리는 #비자나무숲 의 [ A 코스 + B 코스 ] 를 걸었다. ↓ ​'천년의 숲 ' 정주목 제작에 사용된 곰솔인가? 그럼 100 여살?? ↓ ​나이테를 세어 보고 싶으면 아래 사진 참고 ↓ ​고사리들이 참 많았다. 못 먹는 고사리 ㅋ 고사리비오는 날  탐방로 비오는 날 을 산책하기 좋은 이유는? 하나. 탐방로가 송이로 되어 있어 바닥이 질퍽해지지 않는다. ​송이(Scoria)란? 화산이 폭발할 때 제일 처음으로 분출된 용암이 굳어 만들어진 화산석을 말한다.물빠짐이 좋아, 물이 고이지 않는다.​둘. 언덕이 없는 평지림이라 걷기 강도가 높지 않다.길이 험하지 않아 비오는 날 우산을 쓰고도 가볍게 산책이 가능하다. ​​ 숨골걷다 보면, 숨골이 나온다. 총 2개의 숨골을 만날 수 있다. ​ 숨골이란?빗물이 지하로 흘러 들어가는 구멍.는 강이 없어 물이 가장 중요한 생활 자원이었기 때문에 생명처럼 중요한 빗물을 동물의 뇌에서 생명 유지를 위해 호흡을 담당하는 필수 기관인 '숨골'에 빗대어 어로 숨골이라 하였단다. ​의 중산간 곳곳에 있는 숨골을 통해 지하로 스며든 빗물은 암석의 틈 사이를통과하는 동안 점점 깨끗해지면서 ' 삼다수'를만들고, 숨골 내부를 통과해 나오는 공기는암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지하기 때문에여름철에는 시원한 바람이, 겨울철에는 따뜻한 바람이 불어 미기후를 만든다.​과거에 시 조천읍 중산간 지역에는 부자들이 많았는데,그 이유가 비가 많이 오는 지역이라 물이 풍부했기 때문이라고 한다.​#삼다수 공장도 중산간 지역인 시 조천읍 남조로에 위치해 있다. ​​​의 지형적 을 보여주는 나무들을 많이 볼 수 있다. 판근 현상을 보이는 나무​ 판근 현상이란?는 지반이 대부분 현무암으로 이루어져 있고, 토양층 형성이 빈약해 나무 뿌리가 수직으로 길이 생장을 못한다.바위 상부나 돌 틈으로 뻗게 되어, 곁뿌리가 땅 위에 많이 노출된다.곁뿌리가 판 모양 처럼 생겨서 #판근현상 이라 한다.​​열악한 환경 속에서도 뿌리를 내리고, 생명을 이어나가는 나무들을 보니, 숙연해진다.  돌 틈으로 뻗은 나무 뿌리​중간 중간 앉아서 쉴 수 있는 곳이 마련되어 있었다. 돌 의자​여기가 중간 지점 정도 된다. ↓길이 두갈레로 나뉜다. 왼쪽으로 가면, 새천년 비자나무와 연리목을 빨리 만나 볼 수 있고,오솔길 입구로 가면 돌멩이 길을 지나, 새처년 비자나무와 연리목을 만날 수 있다.  ​​우리는 돌멩이길로 GO! 돌멩이길​의 숲에서는 나무를 감고 자라는 덩굴식물들도 흔히 볼 수 있다.  나무와 덩굴식물​  숲길을 걸으면 좋은 이유? 하나. 나무들이 내뿜는 #피톤치드식물이 발산하는 살균 물질이다.식물은 타 미생물로부터 스스로를 방어하기 위해 상대방이 접근하지 못하게 살균 물질을 내 보낸다.우리 몸의 신진대사를 활성화하고, 심폐 기능을 강화시킨다.수목들이 각종 병균과 해충, 곰팡이들로부터 자신을 보호하기 위해 끊임없이 뿜어내는 방향성 물질로피톤치드에는 독소 저해물질, 성장 촉진물질 등도 함유되어 있다.​둘. 나무들이 내뿜는 #테르팬식물 속에 들어 있는 성분으로 피톤치드와 같이 숲 속의 공기에 포함되어 있다.편백, 삼나무, 비자나무 등 침엽수에 많이 들어 있다.숲 속에서 천천히 걷는 사람의 자율 신경을 자극하고, 심신을 안정시키며,체내 분비를 촉진할 뿐만 아니라, 감각 계통의 조정 및 정신 집중 등의 뇌 건강에 좋다. ​셋. 화산송이가 방출하는 원적외선과 음이온#화산송이 는 화산섬인 의 대표 지하 천연자원으로, 알칼리성의 천연 세라믹이다.각종 질병의 원인이 되는 세균을 없애는 데 도움이 되고, 모세 혈관을 확장시켜 혈액 순환에 도움을 준다.땀을 내거나, 통증을 완화하는데 효과가 있고, 중금속 제거, 숙면, 탈취, 곰팡이 번식 방지, 공기 정화 등의 효과도 있다.  송이는 피부 노폐물이나 피지와 같은 유해 물질을 쉽게 흡수하고, 흡수된 노폐물을 중화하는 기능이 있어, 화장품 원료로도 많이 사용된다. ​**송이는 '특별자치도특별법'에 의해 엄격하게 보호되고 있어 허가를 받은 장소에서만 채취해야 하며 완제품이 아닌 상태에서는 도외로 반출할 수 없다고 한다.​​​​탐방로 중간 중간에 도움이 필요할 때, 누를 수 있는 비상벨이 있다.  비상벨​​계속해서 걷는다. 비가 왔음에도 땅이 질척이지 않아, 좋다. 탐방로​​데크를 건너 오른쪽으로 가면, 새천년 비자나무를, 오른쪽으로 가면 연리목을 볼 수 있다.우리는 새천년 비자나무를 보고, 연리목을 보러 갔다.  (왼) 탐방로  -  (오) 이정표​ 새천년 비자나무​특별자치도가 2000년 1월 1일 밀레니엄을 기념해, 의 발전과 영광을 기원하며, 희망과 번영을 구가하는 새천년의 상징나무로 지정했다고 한다.이 비자나무는 고려 명종 20년(1189)에 태어났고, 키는 14m, 굵기는 거의 네아름에 이른다.만 여 그루의 비자나무 중에 가장 굵고 웅장한 오랜 세월 을 지켜온 터줏대감이라고 한다. ​​다음으로 비자나무 사랑나무, 연리목을 보러 갔다.  비자나무 연리목연리목 이란?두 나무가 서로 맞닿아 한 나무가 되는 현상 '연리'라고 한다.줄기가 연결되면 #연리목 ,가지가 연결되었으면 연리지라고 한다.​​이 비자나무 연리목은 두 나무가 가까이 자라다가 지름이 굵어지면서 맞닿게 되고 서로 움질일 수 없으니 둘이 합쳐 하나가 되었다.​ 연리가 되는 과정이웃한 두 나무는 차츰 굵어져 서로 맞닿게 되면, 해마다 새로운 나이테를 만들므로 서로를 심하게 압박한다.                              ↓맞닿은 부분의 껍질이 압력을 견디지 못해 파괴되고, 맨살끼리 맞부딪치게된다.                              ↓먼저 굵기 자랑을 담당하는 '부름켜'가 서로 가진 물질을 서로 주고 받는다.                              ↓양분을 공급하는 방사조직이 서로 섞인다.                              ↓나머지 세포들이 맞닿는 선을 따라 천천히 서로의 세포벽을 잇는 공사를 진행한다.                              ↓ 생물학적 결합이 끝나 공동으로 살아갈 한 몸으로 완성된다.​​이런 나무를 잘라 보면 마치 쌍가마처럼 한꺼번에 두 개의 나이테 두름이 들어 있는 것이 특징이다.이처럼, 연리목은 만들어지는 과정이 마치 부부가 만나 한 몸이 되는 과정과 아주 닮아, 사랑나무라고도 한다.​​비자나무 뿌리가 정수한 물을 마실 수 있는 음수대로 마련되어 있다. 개인컵을 가지고 갔으면 마셔 봤을텐데, 위생을 철저히 해야 하는 시국이라 패스했다.  음수대​매표소 근처,  입구에 마련되어 있다.↓신발이 많이 더러워질만큼의 진흙 바닥이 아니었기 때문에, 그냥 지나가는 사람들이 많았다.우리는 손·발 씻는 곳에서 운동화 바닥에 묻은 송이만 살짝 씻어 냈다. (왼) 흙먼지 털이기   -   (오) 손&발 씻는 곳 입구에는 CU 편의점과, CU 편의점 입구​커피숍도 있다. ​​# 숲길을 1시간 가량 걸으서, 건강해진 느낌이다.  ​..........    
 여행 2일차​하루가 지나고 벌써 2일차다.의 시간은 더 빨리 가는것 같다.오늘은 특별히 기대 되는 여행일저이다. 왜 그럴까?아마도 저녁 메뉴 다금바리를 먹을 수 있다는기대감이겠지 . . ​가격도 비싸고 큰맘 먹어야 맛볼수 있는 다금바리!정말 기대만땅이다.​아침 식사는 호텔에서 맛있게 .  . .​기사님의 안내에 따라 버스에 몸을 실었다.오늘도 기사님은 안전운해을 하시면에 대한 이야기를 시작하신다.​운전하시면서 입담도 참 좋으시다.지나는 곳곳마다 설명을 해주시니 도에 대해 더 잘 알수 있어서 좋다.무엇이든 알고 보면 더 많은 것을 느낄수 있다안내를 잘 해주시니 여행이 좀 더 즐겁다.​오늘은 에서 유명한 말에 대한 이야기를 하신다말고기는 보통 일반적으로 알고 있는 속성이 질기고 냄내나고 맛이 없다고 생각하는데 사실은그렇지 안하고 한다,​왜냐하면 옛날에 나라에서 전쟁이 일어났을 때일반적으로 행사에 쓸수 있는 가축이 말이였기때문에 도축하는걸 나라에서 법으로  금지를 시켰던것인데 그 때 그런 이야기가 나왔다고 한다.​말고기의 은 지방성분이 없다.콜레스테롤리 없다.소나 돼지는 불포화 지방산이몸에 남는데 말은 그렇지 않다는 것이다.​말은 사람 체온에 녹아서 그대로 사라진다 한다.그래서 그것을 정제해서 나오는 제품이 마유라고 한다. 예전에 일본에 여행 가셨던 분들이 면세점에서빠지지 않고 사 왔던 것이 마유라고 한다.​이제는 도에서도 그런 제품들이 많이 나오고 두세 군데 업체에서는 전기를 만들어내기도 한다고 한다.​또한 말은 사람에게 괭장히 좋은 기운을 준다기운을 주는 동물 중에는 거북이도 있도 있다예전에는 도에 가면 무조건 승마체험은 기본으로 했던것 같다.​승마체험을 하며 찍은 사진들은 이젠 장농속이나어디인지도 모르게 쳐박혀 있는지도 모르고 산다우와~ 그런데 사진들이 좋은 기운을 불러온다고 한다​말사진이나 말 그림은 잘 보이는 거실에 붙혀두면현관문을 영고 들어오면 바로 통하는 바람이 가장먼저 닫는 곳이기에 아주 좋다고 한다.​나는 개인적으로 해바라기 그림을 좋아한다.부를 상징하는 그림이기 때문이다 그런데말 그림도 그렇다 하니 . . .거실에 걸어두어야 할까?​말은 왜 좋은 상징적이라 하는냐 세가지가 있다출세운이 있다. 사업.재물운이 있다평범한 사람들은 말 사진 한장으로 비범한 사람이될수 있는 운이 생기는격이다. 이것이 말의 큰 상징이라 한다.​또 더 좋은 것은 말은 무병장수 한다 왜냐하면 말은 전염병이 없다고 한다.소나 돼지는 자기들끼리 전염병을 옮기지만말은 절대 자기들끼리 전염병을 옮기지 않는다 한다.​예전에 일반 평민들이 과거 급제하면 마을로 들어올때  말을 타고 들어오는 이유가 그 만큼 내 신분이 낮은데서 높은 데로 올라갔다는 의미를 뜻한다고 하더라고요​그래서 국회의원이 출마했다 떨어지면 낙마 했다고하잖아요 그말은 높은 신분에서 밑으로 떨어졌다는이야기기도 한것이죠 . .​몰랐던 사실 . .어떤분들은 호랑사진을 거실에 걸어 놓는 사람도있어요. 좋은 기운이 들어온다고. . .사실은 호랑이 사진은 좋은 기운을 내 보낸다고 한다호랑이는 무서운 동물이다. 좋은 기운 나쁜 기운을다 내 보낸다 한다. 헉!​그 집에 아무것도 없기 때문에 제사를 지내더라도조상님이 제밥 먹으로  못 온다고 한다. ㅎㅎ그래서 옛날 어르신들은 호랑이 인자가 들어 있는날짜를 피해가지고 제사를 지냈다 한다.​예전에 유명했던 영화 애마부인 촬영도 도에서했다. 주인공이 안소영 영화배우였다. 아~정말 오래된 영화이네 . .​그런데 수십년이 지낸후 한번 찾아와 그때 사진을 찍어서 그곳에 또 걸려 있다고 한다. 가보지는 못하고 그 장소를 스쳐지나왔다.​지금 부터는 사려니숲을 여행해 볼까요?눈으만 보아도 힐링되는 숲이다.와우~~출발!​사려니 숲길 ​  ​​​​ 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​     사려니 숲길을 걷다 만난 숲속의 주인와~~순간 포작! 자연속의 주인공을 만나니반갑더라고요 그런데 사람들을 보더니 순식간에훌쩍 날아갔어요~다행이도 1초 순간의 포작으로 한컷 찍었네요 . . 너무 반가왔다.사려니 숲길을 걷다보니 조그마한 책방이 있었다요즘은 책을 좋아하니 숲속에 책방이 어찌나반갑던지 . . .한참을 머물다 왔다​  숲길을 산책하는 동안 피톤치드의 향으로 가득한둘레길을 걸었다.이곳에는  하루종일 걸어도 좋을것 같은공기와 푸르름을 느낄수 있었고 길쭉길쭉한 나무들이얼마나 오랜 세월동안 이곳에 있었는지 알수 있었다보는 자체만으로 힐링 시간이다.말이 필요없다 . 그냥 느끼고 보고. 걷기만 해도 좋은곳  숲길을 걷다 보니 독특한 나무가 보인다나무 옆에 또 다른 나무가 자라고 있다우산같은 독특한 나무 .  . . 그냥 지나칠 수가 없지오래 기억할께  . . 사려니숲 무장애 나눔길​'사려니'는 신성한 숲 혹은 '실 따위를 흩어지지않게 동그랗게 포개어 감다'라는 뜻으로 전해진다.유네스코가 지정한 생물권 보전지역 내에 위치하며, 의 비경 31곳 중 하나로 훼손되지 않은 청정 숲길로 유명해 트래킹을 좋아하는 여행자들에게 인기가 좋다.​2020년 복권 기금 으로 조성된 사려니숲 무장애나눔길은교통약자층을 배려한 시설로 산림복지 불평등을 해소하여 장애인, 비장애인 함께 누리는 행복 담은 숲으로 '누구에게나 쉼표가 있는 숲'이다.​사계절 푸르른 삼나무숲의 향기는 우리의 몸과 마음을 건강하게 하고 여름이 올 무렵 산수국의 아름다운 빛깔은 우리를 아름다운 세계로 이끌어 준다.​  사려니숲길을 산책후 기다려지는 점심시간벌써 점심시간이 돌아왔다.​꿀맛같은 맛집으로 가볼까나~​에서 맛집으로 유명한 황금성 흑돼지 두루치기다황금성 황금성특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 95 황금성식당 꿀맛같은 점심식사흑돼지 두루치기  맛집이다.착한 가격에 맛이 최고이다.소고기 같이 부드럽고 야들야들 입안에서살살 녹는다. ​나는 고기를 좋아하는 편이 아니다그런데 오늘은 웬일일까  고사리에싱싱한 얼갈이 배추에 쌈싸먹는데  꿀맛같은돼지고기였다. ​오죽하면 말고기인가 착각 할 정도로맛있었다.그래서 버스를 타고 오늘 점심 식사가 너무맛있었어요. 말고기인줄 알고 많이 먹었는데흑돼지라네요  .  .라며 한바탕 웃었다.​사려니숲길을 많이 걸은 탓인지고기가 맛있는 탓인지 어째든 너무 맛있게 먹었다.​ 고사리가 고소하고 맛있어서 건고사리를 두봉지를 구매했다.집에 있는 식구들이랑 함께 먹으려고 . .  고사리는 약간 특유의 자연의 맛이 느껴졌다​먹고 남을 만큼 풍부하게 주셨다의 인심이 후한것을 알수 있다.역시 도시랑은 다른것 같았다. 맛있다고 하니무한 리플로 가져다 주셨다.   다음에 으로 이동한다천년의 비자나무천년의 숲  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 유일하게 전 세계적으로 수천 그루가 군락지를이루고 있는 데는 도 밖에 없다고 한다.그래서 보호 구역으로 지정되어 있으며비자 나무 한그루 한그루마다 고유의 번호가 있다고한다. 그래서 보호되고 있다.​가장 수명이 오래된 비자나무가 천년 비자나무라수명이 천녕이상 됐을 것으로 추정된다는 비자나무가 있다고 한다.​숲길은 오르막 내리막길이 없다그냥 비자하고 숲길로 평지이다.​비자나무의 좋은 향기도 맡으며 천년 비자나무에서 사진도 찍었다.​  천년이상을 살고 있는 비자나무들웬지 건강한 기운이 느껴지는 듯 했다.  새 천년 비자나무​813년의 장구한 세월동안 우리의 선조들과 함께 온갖 풍상을 이겨낸 비자나무는 이곳 세계최대 비자나무 생군락지의 최고령목이며, 국내의다른 비자나무와 도내의 모든 나무 중 최고령목으로서, 지역의 무사안녕을 지켜온 숭고함을 가리고 희망과 번영을 구가하는 새 천년의 문을열면서 [새 천년 비자나무]로 명명합니다.새천년 비자나무의 신비스러움은 북군의 무궁한 발전과 영광은 물론 만나는 사람 모두에게건강과 행운과 소원을 이루게 할 것입니다.   알고 나니 더 소중한 나무구나하는 생각이 든다.이렇게 소중한 을 만나고 왔다는 것에감사함이 느껴진다. 이곳에 오신분들을 위해 예쁜 토포공간을 만들어 놓았다.보기만 해도 아트적이다.                      수천그루의 비자나무들한그루 한그루 족보가 있는 나무들이다그냥 지나칠수없을 만큼 너무 멋진곳이다.​산책하면서 눈에 많이 담고 싶은 곳이기도 했다최대한 스치면서 그냥 스마트폰을 켜놓고찰착 찰착~~눌렀다.  두고 두고 간직하며 보려고 .  .힐링되는 산책이였다.  천년을 살고 있는  산책을 마치고이동한다. . . 김녕해수욕장 으로 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 함덕으로 이동하기전 시간이 여유가 된다하여김녕해수욕장에서 잠시 산책하는 시간이주어졌다.아~그런데 일행들은 피곤한지 아무도 안 내린다나만 내렸다. 나는 바닷가에서 살아서 그런지그냥 스쳐 지날 수 없었다.​딱 봐도 김녕해수욕장 너무 예쁜 곳이다.혼자면 어떤가~ 바닷가 백사장으로 달려갔다와~~정말 예쁘다.​​  하얀 백사장과 바다의 색깔과 하늘이 참으로조화롭다. 특히나 인상적인 것은 오시는 관광인들을위해 모래위에 그물망을 깔아 놓았다.걷기 편한길을 만들어 놓았다. 신발에 모래 들어갈까봐신발에 모래에 쑥쑥 빠질까봐 배려함이 보인다.​이 글을 따라 바다까지 걸어가는동안 신발에 모래가 한알도 들어오지 않는다.백사장의 산책로 같았다.  하얀 백사장위에 인증을 남겨고 한컷 찍었다.호랑이는 죽어서 가죽을 남긴다는데나는 모래위에 이름을 남기고 돌아왔다 ㅎㅎㅎ​조오기 함께 바다를 보고 서있는 한쌍의 연인그림같이 이쁘다.​  에는 밀물과 썰물이 있다고 한다.이 모래를 보면 물이 들어왔다 빠져나가면서그려진 멋진 흔적인듯 하다.​백사장의 나무 뿌리같은 스케치가 있는데너무 멋있다.  김녕해수욕장 추억한다.아름다운 한폭의 그림같이 바다다하늘이여~바다여~백사장이여~그대들이 너무나 멋지도다~  민물과 바다가 만나는 지점일까?강물같은 느낌이 흐르는 바다푸른 해초들과 하늘과 바다의 풍경들이 어우러짐이 환상적이다.  바닷가에 카페가 있다.카페안에서 사람들이 바글바들하다.바다를 보며 커피한잔의 여유 . .  .끝내준다.​나는 볼것도 많고 갈곳도 많고 커피보다한장이라도 추억을 더 많이 남기고 싶어서차는 마음으로 마시기로 하고 카페만 보고 나왔다.​근처에 또 다른 곳을 여행하기 위해 . . . ​​         ​ 여기 까지 2일차 여행이다이젠 저녁식사 하러 간다.오늘의 하일라이트 기다리고 기다리던 다금바리먹는 시간이다.​다금바리란 어떤 고기일까 궁금해진다.네이버 한테 물러봐야겠다.무엇이든 알고 먹으면 더 좋다.​바금바리 처음 맛보는 귀한 회이다바금바리가 어떤 고기인지 인터넷을 찾아보았다​바금바리는 몸 길이가 1cm 정도 나가는바닷물고기이다. 등은 자줏빛을 띤 담청색이고배는 은백색이다.​등 지느러미와 꼬리지느러미에 검은색의 반점이있다. 아가미 뚜껑 뒤에는 큰 가시가 있고외부에 세 개의 가시가 있다.​어린 시기에는 등이 연한 갈색 바탕에 진한 세로줄무늬가 있다. 약간 깊은 곳에 사는 어종으로패각이나 모래가 섞인 암초지대의 수심100~140cm의 바위지역에 서직한다.​5~8월에 산란란다. 도를 포함한 남해에 서식하며 일본 남부, 필리핀 등에도 분포한다.연중 잡히지만 어획량은 매우 적다.​다금바리는 고기도 맛있지만 원래는 탕이 일품이란다,소고기 육수만큼 육수가 많이 나온다  사골 육수보다도 더 찐한 국물을 뿜어 내는 물고기란다.​다금바리 사촌인 구문쟁이라는 고기도 있다고 한다.그런데 왜 다금바리가 비싸냐? 얘는 잡기가 힘들다 한다 다금바리는 바닷속에서 자기 집이 있다돌 틈에 자기 집 속에 숨어 가지고 잘 나오지 안는다그 고기을 낚았건 경험이 있는 사람만 아는 곳이다​문제는 다금바리는 그 집을 잠깐 나왔다 가면 이미다른 고기가 그 집을 차지 하고 있으니 집을빼앗기는 것이다. 그래서 그놈들은 머리만 빼꼼 나왔다 들어간다고 한다. ​그러다 보니 다금바리 잡기가 어려울수 밖에 없다다금바리는 먹는게 소라나 전복을 먹고 산다한다.​이것들이 번식이 잘 안되는 이유는 번식 되는게태어나면서 다 암컷이다.​수컷이 없다. 10년 정도가 지나야 그 중에 한두 마리가 수컷으로 성장하는 한다고 한다.그래서 수정이 이루어지게 된다.​최근에는 양식도 성공했다고 한다. 하지만 그것이어느정도 만큼 숫자가 불어날지 ~지금은 전시에 성공했다는거니까 양식을 할수 있을거라 본다.​​​삼미횟집 공항점 삼미횟집 공항점특별자치도 시 도두항서5길 1       ​    다금발리 비싸고 귀한 만큼 맛있었다.​고개도 맛있지만 더 맛있는것은지리탕이였다.​다금바리 지리탕을 푸욱 끓이는 동안 소고기육수보다 더 뿌옇게 우러나오는 국물이 정말시원하고 진국이였다.​에 가면 또 먹고 싶은 지리탕이다아직도 입가에 그 맛이 살아있는듯 하다.​눈으로 먹고향으로 먹고맛으로 먹고온몸으로 먹었다.​2일차 여행 바금바리 지리탕이 행복한 여행을 마무리 해 주었다.​모든것에 감사합니다모든것에 고맙습니다  ​ 
1일차 : 함덕해수욕장 - 해맞이해안로 - 섭지코지2일차 : 일출랜드 - 스누피가든 - 비자향(점심) -  - 원앙폭포 - 선녀탕 - 범섬앞어촌계횟집(저녁) - 토브펜션3일차 : 정방폭포 - 배낚시 - 오설록 - 금오름 - 협재해수욕장 - 애월4일차 : 이호테우 해변   ​#해비치호텔일출​방에서 일출을 야무지게 보고조식 먹으러 갔다. 여기선 무조건 쌀국수!!👏🏻👏🏻​수영을 할까 사우나를 할까 고민하다가둘다 안했습니다?​관광지를 더 돌기로 했다.원래 몸국을 먹으려 했는데조식 먹어서 배는 안 고프고,바로 목적지로 출동!​ 일출랜드(미천굴) 서귀포시 성산읍 중산간동로 4150-308:30 ~ 18:00대인 9,000원 소인 6,000원일출랜드특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 4150-30 #일출랜드#서귀포감귤체험#서귀포동굴#미천굴​* 현장에서 예매하면 9천원인데,네이버 예매는 4천원 ‼️​저도 지금 알았습니다?ㅋㅋㅋㅋㅋ 출처 : 네이버예약​심지어 감귤체험 포함해서 8천원,,흠ㅋㅋㅋㅋ지나간 일은 잊자 - 지나간 일은 잊어야 하지만참고용,, 티비에 상당히 많이 나왔다.#런닝맨도촬영지 이기도 하다. 동굴만 생각했는데 엄-청 크다. 입구에 큰 야자수가 있고,인공폭포도 있다.​도판 거제도 외도 보타니아 느낌이 나기도 하고에버랜드 느낌이 나기도 하고,  풍경도 좋고 조경도 잘 해놔서 사진이 잘 나온다.무엇보다 모델이 훌륭하기도 하고 -ꈍ◡ꈍ 기대는 별로 안했는데기대 이상으로 멋있었다.​도 섬 속의 또 다른 섬에 온 것 같다.관람 순서 표지판이 있어서헷갈리지 않고 더욱 편하게 볼 수 있었다. 도의 에 맞게 컨셉을 잘 만들었다.​볼거리가 많아서 그런지학교에서 체험학습도 와있었다. 드디어 미천굴 도착!처음 입구에서까지만 해도이런 곳에 동굴이 있을까 싶었는데진짜 있다. 계단따라 내려가다보면 동굴이 나온다. 아트  프로젝트라 그런지화려한 조명과 다양한 작품들이 전시되어 있다. 이건 작품은 아닌거 같고,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼신할머니다. 곳곳에 화려한 조명들이 동굴을 감싼다.​근데 뭔가 조잡한 느낌,?어설픈,,?문경오미자테마터널을 봐서 그런지다소 비교됐다. 조금 가다보면 높이가 낮아져서몸을 숙이고 가야된다. 조명이 많긴 한데어두운 것도 컨셉인가? 조금 걸었는데 관람가능 최종지점​어두워서 잘 안보이기도 했고딱히 볼거리가 없어서 그만 보고 싶긴 했지만짧긴 하다.​동굴 자체는 안에 더 있는데위험해서인지 여기가 마지막이었다. 마지막 출구에서 사진 한방 찍고 나왔다.저기가 제일 이뻤다.​동굴 관람시간 10분(왕복)ㅋㄷ​일출랜드 조경이나 보장  주막이 있어서 마실 음료 하나 사러 갔다.실내에 많은 관광객이 있었는데해물파전을 기다리고 있었다.​그래- 여행의 묘미는 또, 낮술이지- 천혜향 주스 겟 -​3천원이었나?달고 맛있었다. 중간중간 도 사투리도 보고, #날씨알려주는돌멩이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 유명한 돌멩이가 여기 있었어????​바람을 오지게 맞았는지철판이 찌그러졌다.어이없는데 맞는 말들 옛날 집들도 재연해놨다.마굿간인가? 동백원이라면 동백꽃이 피는 곳인가?동백꽃 시기도 아니었고,수국이 많았는데 수국 시기도 아니라수국이 다 시들어져 있었다. 귤나무도 많이 있는데아직 안 익은듯?귤이 무지 크다. ㅋㄷ 사물놀이 체험도 가능!짝꿍은 0개 성공했습니다 -ʕ⊙ᴥ⊙ʔ포즈만 만점 - ㅎ 다양한 조형물들이 있고,엄청 큰 나무도 있다.수호나무인가??​뿌리가 여러개 펼쳐져 있는데 신기했다.​ 수호르방인가? 엄청 크다.​일출랜드를 잘 부탁해 -수호르방 🙄 도자기 체험 할 수 있는 곳도 있다.  동물들도 있는데거위만 외롭게 있었다.자꾸 우는게 꺼내달라는 것 같기도 하고 -(๑꒦ິ ̼ ꒦ິ๑)​응 난 갈게 ㅠ 선인장 온실도 있었다.​일출랜드의 끝은 어디인가 -​세상 모든 선인장을 다 모아둔 듯 하다.여기에 뭔 추억을 남기겠다고선인장에 이름 새긴 사람도 많았다.*식물을 해치지 맙시다. 이제 마지막 여기를 지나면 내가 바로 도다!!!!!!!하는 풍경이 똭!!!!!!!​짝꿍이랑 동시에우와 - (˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ )이랬다.​짝꿍 뒷모습 마저 감탄한 느낌이네ㅋㄷ 공식 찐따포즈 냄기고 나왔다.​전부 보는데 1시간 정도 소요됐다.​생각보다 볼거리도 많고,우린 체험은 안했지만귤따기 체험, 도자기 체험 등 여러가지 코너가 있으니다양한 추억 쌓기 좋은 곳이다.​기대 이상 만족했던 일출랜드도의 작은 에버랜드!제버랜드로 오세요 -❀.(*´◡`*)❀​​ 스누피가든 시 구좌읍 금백조로 9309:00 ~ 18:00대인 18,000원 / 소인 15,000원스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 #스누피가든​#도핫플 검색하면 많이 나오던 곳마침 다음 목적지()이랑 가까워서잠시 들리기로 했다.​  단순히 카페인줄 알았는데주차장 규모 무엇?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​관광버스까지 있는거 보고짝꿍 눈 휘둥그레"여기 뭐야..?"​ 본 매장도 엄-청 크다. 왔으니 한방 찍고 - 와 - 뭐야 뭐야얼른 들어가보자 난 단순히 카페인줄 알았는데스누피 컨셉의 테마공원이었다.​스누피 좋아하는 사람들은 하루종일 있을 수 있다는 후기들​가격이 18,000원인거 보고 안 들어갔다.*네이버 예매 가격 동일​뭔가 아는 느낌일 것 같았다.​ 책자만 봐도 어떤 느낌인지 팍 왔다. 건물 뒤로 살짝 보이는 공원​그래 - 저런 느낌,,내 취향은 아냐 - 매표소 건물 건너편엔 소품샵 및 카페가 있다.1층은 소품샵2층은 카페​ 의류부터 잡화까지 다양한 물건들이 있었다.그리고 스누피 모자 쓴 짝꿍도 🥰아이 귀여워 - 카페를 가기 위해 2층으로 올라갔는데인테리어는 세심하게 잘해놨다. 루프탑​옥상에도 이쁘게 잘 꾸며놨다. 실내도 통유리로 되어 있어서답답하지 않고 깔끔했다.​카페에는 생각보다 사람이 많지 않았다.그 많은 차들의 사람들은 어디 간거지? 가격은 저렴하진 않았지만아주 사악하진 않았다. 여긴 다 큼직큼직 하다.​땅 자체가 거대해서 그런지건물들이 다 큼직큼직 -​어린 아이들이나 외국 관광객이 오면 좋을 듯 하다.​​ 비자향 시 구좌읍 로 227011:00 ~ 15:00비자향특별자치도 시 구좌읍 로 2270 #맛집​돌아다니다 보니 배고파져서 늦은 점심을 해결하러 -영 마음에 드는 곳을 못 찾다가 근처 맛집 발견!!​흑돼지 두루치기집인데 평이 너무 좋았다.​바로 꼬 - 메뉴는 두개우리는 쌈정식 2인 주문! 메밀전이랑 도토리묵이 서비스오,, 고등어구이, 강된장, 호박전 등여러가지 반찬이 나왔다.군침돌아 (˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ ) 이어 고기와 된장찌개가 나왔는데고추장베이스가 아니라간장베이스라 조금 당황했다.​평이 엄청 좋아서 기대했는데고기는 달고, 된장찌개는 싱겁고,,짝꿍이랑 제일 아쉽게 먹은 집인듯^^;;;;;​​  시 구좌읍 비자숲길 559:00 ~ 18:00대인 3,000원 / 소인 1,500원특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 #​1993년 천연기념물로 지정되었고,비자나무 2,570그루가 밀집되어 있는데단일룸 중에서는 세계 최대 규모이다.​뭔가 세계 최고, 국내 최고 이런 말 들으면괜히 기분 좋다 - ㅎ  주차장은 넓-다.무료 주차 입니다. 에 도착!​짝꿍 사진 찍기 귀찮아가지고^^;; 대인 3,000원, 소인 1,500원​할인 혜택도 많으니 미리 알아보고 가는게 좋다. 표를 끊고 본격적으로 올라가야지 -체온체크 필수! 우린 11번 끝까지 오르기로 했다.끝이라고 하면 긴 코스 같지만 짧다. 도는 어딜가나 조경을 잘해놨다. 초등학교 때 나이테로 나무 나이 세는 법을 배웠는데막상 보니 모르겠다.몇살이지.,? 길이 완만해서 걷기 좋다. 비자에 대하여 자세히 설명도 되어있고 길이 잘 설명되어 있어 좋았다. 신기한 나무들이 많았다.뭔가 해리포터 호그와트 같았다. 찐따포즈로 한번 찍고 ㅎ 저 돌 틈에서 뿌리를 내리고 자란게 너무 신기했다.바위에서 자라나는 나무들이 신기했는데돌 틈에서 어떻게 자라나는 걸까? 여기가 최종 목적지! 언제 어디서나 당당하게 걷기ㅋㄷ 사진 좀 찍자면 저런다.가만히 있어!!!!! 저건 뭐랬더라 -슈퍼그랑죠였나??ㅎ 줄기가 나무를 타고 올라가있고특이한 모양의 나무들이 많았다.엔 희귀종 나무가 많다고 한다. 목적지 도착 2분전!!!!​오른쪽은 새천년 비자나무왼쪽은 비자나무 사랑나무​우린 오른쪽부터 갔다. 여기가 새천년비자나무엄-청 크다.​이게 도 최고령목인가 보다.800년 이상 됐다고 한다. 사랑나무로 가는 길도 너무 이쁘다.나무 사이에 다리가 있고,돌담도 쌓여있었다. 비자나무 사랑나무​두개의 나무가 합쳐진 나무다.연리지라고도 하는데드라마 연애의발견에서 듣기만 했는데실제로 보니 신기했다.​드라마에서 연인이 손잡고우린 지금 연리지~❤️이러는데나도 하고 싶었다ㅋㄷ 나무들도 신기했지만제일 신기했던 것​나무에서 물이 나온다.나무 안에 호스를 연결한건가?수압도 상당히 쎄다.싱기방기 - 나오는 길도 평화롭고 좋다.​너무 짧지도 길지도 않아 딱 좋았다.40분 정도 소요됐고,길이 평탄해서 전혀 힘들지 않았다.​도에서 여유를 즐기고 싶다면딱 좋은 장소다.​이제 서귀포 쪽으로 출발!​동쪽 여행 실컷 했으니 남쪽으로 ( •̀.̫•́)✧​​ 원앙폭포 서귀포시 돈내코로 137원앙폭포특별자치도 서귀포시 돈내코로 137 #원앙폭포​SNS에서 발견한 도 핫플색감이 이뻐서 꼭 가보고 싶었다.​한라산을 가로질러서 갔는데우연히 지나가다가 본#사려니숲길​짝꿍은 사려니숲길에 매료되었다.눈오는 날이나 비오는 날더 이쁠 것 같은 길이었다.​ 다행히 가는 길에 있어서원앙폭포까지 들릴 수 있었다.​주차장은 큰 편은 아닌데우리는 평일에 가서 자리는 있었다.주말엔 없을 듯,, 오르고 또 오르다보면(진짜 빡셈)(10분거리인데 개빡셈) 물소리가 서서히 들리고원앙폭포가 보인다.​멀리서도 이쁜 색감 햇빛이 없어서 맑은 느낌은 덜 했지만색이 구슬같은 색이라고 할까?영롱했다. 두 물줄기가 힘차게 내려온다. 짝꿍은 성큼성큼 잘 간다. 무서워서 멀리는 못 간단다 - 왔으니 또 한방 찍어야지 -삼각대는 항상 필수!​햇빛이 없는게 아쉽22,,,,,지만소원은 풀었다.​어떻게 저런 색인지 신기할 따름 -  어떻게 저렇게 성큼성큼 잘 올라가는지신기할 따름,,,222,, 이제는 돌아가는 길​하 - 진짜 개빡세다.원앙폭포는 잠시 들리기 좋은 곳이었다.​가는 코스에 있다면 들리기 괜찮지만굳이 찾아서 갈 정도는 아니다.​​ 황우지 선녀탕 서귀포시 서홍동 795-5황우지선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5 #황우지선녀탕#도스노쿨링​도 스노쿨링의 명소다. 갈증이 너무 나서 입구 카페에서 커피 사먹었다.느림의 미학,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 걷다보면 저 멀리 선녀탕이 보인다.멀리서봐도 특이한 생김새 85계단을 내려가면 선녀탕이 있습니다.원앙폭포를 다녀오니저정도는 껌이었다. 정말이지 선녀가 옷을 숨겨놨을 것 같은 구조다.싱기해 - 저 돌 너머로 물이 계속 들어온다.​수심이 얕아보이지만 상당히 깊다고 한다.짝꿍이 스노쿨링 당시에는 문어도 봤다고 했다. 이 날씨에도 스노쿨링 하는 사람이 꽤 있었다.뭔가 행복하고 여유로워 보였다. 나도 행복❤️ 여기도 원앙폭포 물 색깔이랑 비슷했다 -물이 맑디맑아서아래가 보여 얕아보인다.​여름에 와서 스노쿨링을 꼭 해보고 싶다.물 속은 안봐도 맑겠지만그 맑음을 직접 느끼고 싶음❀.(*´◡`*)❀. 또 성큼성큼 - 응 다녀와 - 🙌🏻 원앙폭포보다 덜 힘들지만결코 쉬운 길은 아니다.​수평선 너머로 보이는 노을이 이뻐서일몰을 보기 위해 황급히 올라갔지만보지 못했다.​아쉽다.​황우지선녀탕은 여름에 꼭! 다시 오리라!​ 숙소로 왔더니 그새 어두워졌다.​#토브펜션오션뷰 펜션으로 예약했는데여기는 일출, 일몰이 잘 보이고심지어 돌고래도 볼 수 있다고 한다.​ 범섬앞 어촌계 횟집 서귀포시 막숙포로 6115:00 ~ 24:00범섬앞어촌계횟집특별자치도 서귀포시 막숙포로 61 #범섬앞어촌계횟집​첫날은 고기를 먹었기에오늘은 회를 먹기로 했다.​근처 횟집을 검색하는데평이 상당히 좋고#서귀포도민맛집#서귀포현지인맛집이러고 한다. 배고프니 언넝 가자 - 방문 당일은 다른 회는 안되고간편회(모듬회+매운탕)만 가능했다.​간편회 주세요!٩ʕ◕౪◕ʔو 짝꿍도 배고파? 모듬회회무침매운탕곧이어 나온 회와 매운탕​회 구성이 도미, 잿방어, 부시리였는데이 가격에 저 생선이 나온다고?​왜 도민맛집, 현지인맛집이라는지 알겠다.​회만 맛있는게 아니라매운탕도 뼈가 많아서 먹을게 많았다.맛도 깔끔하니 소주 1병 더 불렀다.​너무 맛있게 먹은 횟집!​서귀포가면 여기는 필수!​ 바로 앞에 대형 소품샵이 있어서구경도 하고 짝꿍이 여러가지 사줬다.​타르트도 샀는데 꿀맛 ᕕ[ ・ ▾ ・ ]ᕗ​빡세지만 알찼던도 2일차 끝!!!! 
    천년의 숲 !!   시 구좌읍 평대리 3164-1번지에 위치한 은 매년 10만명 이상의 관광객이 찾을 정도로 의 명소 중에 명소입니다.  의 은 500~800년 수령을 가진 비자나무가 2,800여그루 자라고 있어 단일 품종의 군락으로는 세계 최고를 자랑합니다.  1.2km의 관람로는 40분 정도의 관람시간이 소요되고 인접해 있는 돛오름까지 오르면 1시간 20분정도 소요되지만 현재  돛오름 정상까지의 구간은 통제되어 있더군요. 해발 284m의 돛오름 정상에서 바라본 !! 햇빛이 스며 들 틈조차 보이지 않습니다^^ 입장료 성인 : 1,500원 소인 :  800원 도민은 무료입장입니다.  입구의 모습!! 비교적 어린 모습의 비자나무들이 관람객을 반갑니다. 개성있는 모습의 비자나무!! 유모차,휠체어로도 관람이 가능합니다. 웅대장은 시계 반대방향으로  탐방에 나섭니다. 화산송이로 조성된 편안한 길!! 화산송이는 화산의 쇄설물로 만들어진 화산모래인데 고급화장품의 주요 재료로 쓰입니다. 화산송이 한주먹을  가방에 넣어 가다가 공항에서 걸리면 큰 벌금을 문답니다. 값비싼 길을 걷는 겁니다^^ 비자나무는  한그루 한그루 일련번호를 붙여 철저한 관리를 합니다. 비자나무가 귀하다는 것은 두 말하면 잔소리지요^^ 그래서 그런지 걸으면서 보약을  마시는 기분입니다 ㅎㅎ 155번 비자나무는 깁스까지 했군요 ㅠㅜ 자연사랑에 대한 열정이 느껴집니다. 돌멩이길 입구입니다. 하이힐,슬리퍼는 위험하고 뱀을 조심 하라는군요^^ 제발 뱀 좀 한번 봤으면 좋겠습니다.  이민와서 뱀은 한번도 못 봤습니다. 그러니까 걱정하지 마세요^^ 젊은 연인의 뒷모습이 무척이나 정겹습니다. 숲 속 깊이 들어갈수록 연세 지긋해 보이시는 비자나무 어르신이 많습니다. 돌멩이길!! 돌멩이길을 오래 걸으면 부상 등의 우려가 있지만 발에 지압효과가 있어 건강에는 무척 좋다고 합니다. 영화 "아바타"의 숲이 연상되지 않으신가요? ^^; "새천년비자나무"를 배경으로 한컷!! 나이 825세,  국내의 비자나무와  도내의 모든 나무를 통틀어 최고령의 나무이십니다^^ 연리목!! 뼈를 깎는,  아니 나무를 깎는 고통을 감수하고 서로 다른 종의 나무가 한 몸이 되어 자라는 나무입니다. 두 남녀의 지극한 사랑에 비유되어 "사랑의 나무"라고도 하지요^^   
 원시 숲 속을 걷다, 천년의 숲 ‘’아침, 저녁으로는 다소 쌀쌀하지만 낮에는 포근한 햇살과 상쾌한 공기 때문에 는 요즘 부쩍 숲길 트레킹을 즐기시는 분들이 많이 보인답니다. 엔 한라산 둘레길, 사려니숲길, 곶자왈, 휴양림 등 다양한 숲길들이 있어 여행객의 발걸음이 끊이지 않는데요. 이 많은 곳들 중 어디를 가야 할지 고민이 되신다면 오늘은 숨비와 함께 천년의 비밀을 간직한 원시 숲, ‘’으로 떠나볼까요?​​​​은 비자나무 2,800여 그루가 2.2km의 산책로를 따라 이어진 숲길로, 잘 정비된듯하면서도 자연 그대로의 모습을 고스란히 간직하고 있는 곳입니다. 뿐만 아니라 도에 첫 번째로 생긴 산림욕장이자 단일 수종으로 이루어진 숲 중 세계 최대 규모를 자랑하며 천연기념물로 지정된 곳이기도 해요.이곳의 나무들은 대체로 500~800살로, 최고령 나무는 무려 830여 살에 육박한다고 하니 정말 놀랍죠? 사람들의 건강과 행복을 기원하는 의미로, 2000년도에 이 나무를 ‘새천년나무’로 지정하기도 했습니다. 왜 이 ‘천년의 숲’이라 불리는지 짐작이 되시죠?​​  ​​매표소에서 표를 끊고 들어가 볼까요? 본격적인 산책길 코스에 접어들기 전인데 벌써 이렇게 아름다운 풍경이 펼쳐집니다. 특히 울창한 나무 위 사이로 떠있는 파란 하늘 풍경은 정말 그림 같답니다. 마음껏 하늘을 올려다보며 하늘, 비자나무 그리고 돌담이 어우러진 풍경을 감상해보세요. 넓은 길 양 옆으로는 번개 맞은 비자나무와 하트 정원 등 소소한 볼거리도 풍성하답니다. :D​​산책로 바닥에는 ‘송이’라고 하는 붉은 화산암이 깔려 있는데요. 이 ‘송이’는 천연 세라믹으로 신진대사 촉진과 산화 방지 기능을 지녔다고 알려져 효능도 누리고 걸을 때마다 경쾌하게 바스락거리는 소리를 듣기 위해 맨발로 걸으시는 분들을 심심치 않게 볼 수 있어요. 발 아래로는 송이길을 즐기고, 코로는 울창한 나무가 품어내는 신선한 피톤치드를 들이마시며 몸도 마음도 치유해보세요.​​ 은 그 울창하고 빽빽한 나무  탓에 햇빛이 간간이 비쳐 들어올 정도로 숲 동굴을 이루고 있어요. 키가 14m, 둘레가 6m나 되는 새천년나무도 사진에 그 모습을 모두 담기 힘들답니다. 걷다 보면 울창한 숲 사이로 비집고 들어오는 햇빛이 반갑게 느껴지는데요. 정말 탐스럽죠? 사시사철 푸르기만 할 것 같은 이지만 곳곳의 단풍나무들이 가을을 잊지 않게 해줍니다. 에서 가장 늦을 시기에 알록달록 물들기 때문에 지금 이맘때 가을빛에 물든 그림 같은 풍경을 즐기실 수 있어요.​​​​‘’에서 ‘새천년나무’에 이어 꼭 만나야 할 두 번째 포인트는 ‘연리목’입니다. 두 나무가 합쳐져 하나가 되었다고 해서 사랑 나무라고도 불려요. 로맨틱한 이름대로 사랑하는 사람과 연리목 아래에서 인증 사진을 남기는 것도 필수랍니다. ^-^​숨비와 함께한  원시 숲을 거닐어 봤는데 어떠셨나요? 이렇게 계속 바라보니 사진에서 향긋한 숲 내음이 나는 것 같지 않으세요?겨울에도 잎이 떨어지지 않아 연중 푸른 녹음을 유지하는 아름다운 . 등산이 부담스러운 분들, 화려하진 않아도 차분하게 산책을 즐기고 싶은 분들, 마음에 힐링이 필요하신 분들 모두에게 추천합니다. 느즈막이 핀 단풍으로 늦가을도 만끽하고, 숲 사이 사이로 내리쬐는 햇살과 상쾌한 피톤치드도 즐기며 숲길을 거닐어 보세요~ :D​​ 
은 북동쪽 도 관광지중 가장 유명한 곳중 한곳입니다. 자연과 관광의 경계를 적절하게 잘 조화 시킨 곳입니다.   잘관리 되어 있는 비자나무  바삭거리는 소리를 들으며 걸을수 있는 송이 산책로 1년 내내 일정한 온도를 유지하는 곶자왈의 을 가진   맑은 날 보다 비오는 날 더 운치가 있다고 합니다. 
[ 근처 카페/평대리카페/송당리카페]유니크한 디자인샵,송당리1300K    근처에 완전 유니크한 디자인샵, 송당리 1300K가 문을 열었다. 지금까지 도 중산간 마을에 이런 공간은 없었다.그냥 카페로만 알고 있었는데, 디자인 문구와 소품을 파는 디자인SHOP 이다.시내가 아닌 송당리같은 시골 중산간 마을에 디자인샵이라니...정말 발상의 전환이 아닐수없다.정확하게는 1층에 친환경을 모토로 하는 유니크한 제품들을 파는 1300K 매장이 있고, 2층은 카페다.홍대 상상마당 1층에 이런 디자인샵이 있는데, 비슷한 느낌이다.  시외버스가 서는 송당리사무소 표지판이 바로 앞에 있어 찾기 쉽다.찾아갈때 주의사항은 이 자리는 구 송당리사무소다.현재 송당리사무소는 다른쪽으로 이사했다.  문을 열고 들어서는 순간, 우와~완전 유니크해 ^^ 대박.  분위기 완전 좋고, 소품들이 너무 이쁘다.  첨보는 디자인 제품과 소품들에 눈이 휘둥그레짐.  스웨덴에서 온 주방용품이란다.도 시골에서 이런건 첨보는 거임.  내가 좋아하는 색연필 세트도 있고...이쁜 연필과 드로잉펜슬까지...  이거 진짜 사고 싶었다.메모판이다.  도라는 공간적 을 살린 특산품도 이렇게 한쪽 코너에 자리하고 있다.  이건 냉장고 자석.도의 이미지를 살려 이렇게 유니크한 소품으로 재탄생.  이건 포스트 잇이예요.도 지도 모양과 흑돼지 모양을 형상화했다.아이디어와 실용성을 모두 갖춘...단순하지만 재미있는 아이디어다.도 여행오면 선물로 초콜렛을 많이 사가는데, 도를 기념할수 있는 이런 부담없는 디자인 문구나 소품들 완전 추천합니다.  이건 도 여행지도이면서 카드예요.를 여행하면서 지인에게 카드를 보내볼까요?! ^^  이건 종이로 만든 조명등.단순하지만 아이디어가 너무 좋죠.  그리고 너무 귀여운 쿠션들  이건 정말 내가 구매 리스트에 올렸다.독서대인데, 너무 맘에 들었던 소품 중 하나였네요. 이번에는 그냥 구경만 하고 왔는데, 조만간 들러독서대와 여러가지 소품들... 업어와야겠어요. 아~흑.   근처를 여행하는 여행객이라면송당리 1300K 는 꼭 한번 들러보라고 추천하고 싶은 곳이네요.도 중산간 마을의 한적함과 유니크한 공간의 만남.정말 특별함이 있는 곳이랍니다.  * 주소 시 구좌읍 송당리 1370-13* 전화 064-782-1305* 영업시간  오전10시~오후7시 (매주 화요일 휴무)      
도  아름다운 산책로엄청난 부지에 3000그루 이상의 비자나무가 자라나고 있는 에다녀왔습니다. 여기에 자라나고 있는 나무 그루들은 한해동안 약 1.5센치미터 밖에자라나지 않는다고 합니다. 무성히 길게 뻗어 있는 나무들을 보면얼마나 오랜시간동안 같은 자리를 지켜왔는지 예상 할 수 있습니다.천연기념물로 지정이 되어있기도 한 비자나무는 다른 나무들처럼 겨울에성장을 멈춰서서 나무의 형태나 색깔이 바뀌어 버리는 나이테현상이 없다는을 가지고 있습니다.또한 여기 산책로는 상록수이기 때문에 살계절 언제든지 와서 삼림욕을 즐길 수 있는 것 또한특징입니다 .평균적으로 나무들의 나이는 최소 500년 이상이 되었고 많게는 800년이 넘게 살아온비자나무도 있습니다.여러가지 종류의 나무들이 같이 우거진 숲이 아니라, 오로지 한종류의 나무로만 이루어진 이러 대규모 숲은 전세계적으로도 많이 없을 것 같습니다.사계절 내내 이런 푸르른 나무들을 볼 수도 있고, 우거진 숲속의 모습은정말 한켠의 그림 같습니다. 그중에서도 최고령 나이를 가지고 있는 새천년나무는사진을 한번에 담지 못할정도로 큽니다.만약 자가용을 타고 방문할 시에는, 길 드라이브코스인 1112번 도로를달려보시길 바랍니다! 우리나라의 드라이브명소로도 손꼽히는 코스중 하나인데,하늘높이 치솟은 삼나들이 가득한 한적한 도로,대통령상을 받을 정도로 아름다운 도로 입니다!
도 걷기 좋은 곳/천년의 숲 .​​겨울비...어지간히 비오는 날을 좋아하는 하논댁이지만요즘  감귤 수확철의 잦은비는괜히 미운 마음을 낳게 합니다.살포시 오는 비에 또 강제휴일..​적당한 비날씨에도 걸을 수 있는 천년의숲 을 거니는 걸로 위안을 삼아 봅니다.^^ 울창한 나뭇잎들이 하늘을 가려주는 덕분이었지요.​​은국가지정 천연기념물 374호..라는 글귀만 유난히 더 크게 보이는건 무슨 까닭일까요.^^​​​​​​​​나무마다 콩짜게 다글다글...​​​​​​비자나무에 대한 상세한 설명과 함께 탐방코스의 들까지 알려 주시는 친절한 숲 해설가님.^^​​​​내년에 열매가 되어줄 암나무의 비자랍니다'그렇게 들어서일까요.왠지 비자나뭇잎마저도 동글동글 여성스럽게 보이네요 .ㅎㅎ​​​​​요건 예비숫꽃이랍니다.가만히 보고있자니...잎모양이 비(非)를 닮아비자나무라 하지 않았나 하는...엉뚱한 생각도 해 봅니다 ^^​​​​​짙푸른 비자나무와붉은 빛을 띄는 송이길이 제법 어울어지네요.​​​​^^​​​숲의 여유와 넉넉함 ...그리고 함께하는 행복감...슬며시 입가에 미소가 떠 오르게합니다.​2800여 비자나무에 관리번호가 있나 봅니다대부분의 비자나무들의 수령이 500살 이상이라네요그래서 천연의 숲이라 불리는지도...​대엽풍란이 꽃을 피워주면 얼마나 이쁠지 상상해 보는 재미도 있네요.​얘가 바로 천남성이예요~~~~^^먹지마세요...^^​무서움보다 팻말의 귀여움에 한번 더 웃음 짓게 됩니다.ㅎㅎ날씨가 맑아지나 봅니다빛이 따라 와보라 하네요.​​한걸음 한걸음오솔길을걷고또 걷고..걸음마다 기분이 좋아집니다.^^​​아직도, 가을...​​0001번..새천년 비자나무입니다.나이 820살 이상이라는군요.둘레가 6미터, 높이가 14미터...비자나무는둘레가 일년에 1센치미터도 못 자란다고 하니실로 대단하네요.​들고 나고,갈림길에서 다시 만나기도 하지요.^^​​숲의 기운 물씬 느껴지는  숲~!!​​두그루, 한나무 ??​돌담길을 따라서 사부작 사부작..​​비자나무의 단단하면서도 포근함이 천년의 기운을 받는 것 같아 좋네요.^^ 의 생명력을 듬뿍 받아갑니다.....
2020년 3월 5일 사려니숲길, 3월 19일 .이른바 '힐링'이 되는 걷기 좋은 숲길 편입니다. 사려니숲길과 은 도의 원시림 중에서 일반에 개방돼 있는 가장 대표적인 숲입니다. 절골자연휴양림과 함께 3대 숲길로 꼽히기도 합니다. 사려니숲길은 입출구가 세곳입니다. 일반에 개방돼 있는 곳은 로쪽 입출구와 붉은오름쪽 입출구를 연결하는 L자 모양의 10km 구간입니다. 사려니숲길 이름이 유래한 사려니오름으로 이어지는 별도의 구간이 있는데 이곳은 사전예약을 해야 한다고 합니다.  붉은오름쪽 입구에서 탐방을 시작하는 게 좀더 편합니다. 입구에 주차장이 있기 때문입니다. 주차대수가 제한돼 있어 좀 서둘러 가는 게 좋습니다. 로쪽은 주차장이 입구에서 2.5km 떨어진 곳에 있습니다. 예전엔 그냥 길가에 차를 세웠다고 하는 데 그로 인해 교통혼잡이 매우 심했고 사고 위험도 있었다고 합니다. 몇년전 대체 주차장을 조성하고, 셔틀버스를 운행하기 시작했는데 셔틀버스 운행기간에는 길가 불법주차를 강력히 단속한다고 합니다.  붉은오름쪽 입구. 부근에 있는 붉은오름은 예전에 벌거숭이 민둥산이었을 때 붙인 이름이라고 합니다. 물론 지금은 숲이 우겨져 있고 휴양림도 조성돼 있는 푸른오름입니다. 붉은오름쪽 입구는 해발 440m, 로쪽은 590m 정도로 전체적으로 완만한 오르막길입니다. 그래서 과거에는 길가에 무단주차하면서 로쪽 출입구를 이용하는 사람이 많았다고 합니다. 아무래도 완만한 내리막길이 좀더 편하게 걸을 수 있기 때문이겠지요. 하지만 오르막길이라고 해도 일반인들이 부담을 느낄 구간은 전혀 없습니다. 초반 구간은 거의 대부분 삼나무 숲길입니다. 도에는 이런 삼나무 숲이 곳곳에 조성돼 있습니다. 일본에서 스기(杉)라고 부르는 삼나무는 일본 원산으로 측백나무과에 속하는 나무입니다. 1930년대 도가 벌겋게 헐벗었을 때 속성으로 자라는 삼나무를 일본에서 들여와 사려니숲 일대에 처음 심었다고 합니다. 도 사람들은 삼나무를 쑥대낭이라고 부른다고 하는데 '쑥대처럼 빨리 크는 나무(낭)'라는 뜻입니다.   주탐방로만 걷지 말고 옆에 오솔길처럼 정비돼 있는 작은 길을 걸으며 삼나무 숲에서 분비하는 피톤치드 향을 한껏 느껴보는 것도 좋습니다. 삼나무는 성장속도가 빠른 데다 높고 곧게 자라기 때문에 숲의 미관도 훌륭합니다. 일본에서 삼나무 목재는 건자재, 가구, 욕조 등 다양한 용도로 활용되고 있습니다.  '가수기목(佳樹奇木)이라는 말이 있다고 합니다. 아름답고 좋은 나무와 기묘하게 생긴 나무를 함께 일컫는 말입니다. 바위의 기암괴석에 대응하는 표현인 듯 합니다. 사려니숲에는 가수기목이 많은데 이 나무도 그중 하나입니다.  사려니는  사투리로 신성하다는 뜻을 담고 있는 '살'에 '안(內)'의 합성어인 '살안'에서 유래한 이름으로 추정된다고 합니다. 곧 신성한 숲이라는 의미입니다. 사려니숲길은 원래 표고버섯을 재배하던 주민들이 다니던 길이었습니다. 일부 극소수 열혈 마니아들에게만 알려져 있던 길이라고 합니다. 그러다 전국적으로 걷기 열풍이 일면서 2009년에 사려니숲길이 일반에 개방됐습니다. 이제 12년째 된 곳인데 짧은 시간에 자연생태계 체험의 명소로 떠올랐습니다. 잘 정비된 삼나무 숲은 빼어난 미관을 자랑하지만 문제도 있습니다. 예를 들어 일본은 2차 세계대전 이후 파괴된 도시를 재건하는 과정에서 건축자재를 확보하기 위해 국가에서 장려금까지 지급하며 대대적으로 삼나무 숲을 조성했습니다. 일본 산림에서 삼나무 단일 수종이 40%를 차지할 정도라고 합니다. 문제는 삼나무 숲의 상 아래쪽에 햇볕이 들지 않아 관목과 풀이 자라지 못한다는 것입니다. 작은 나무들이 없으니 새와 동물이 깃들지 못해 나무는 있지만 야생생태계가 없는 상태가 된다는 것입니다. 꽃가루 알레르기도 심각한 문제라고 합니다. 삼나무가 날리는 꽃가루 양이 많아서 거의 환경재앙 수준이라고 할 정도입니다. 일본 국민의 25% 정도가 삼나무 꽃가루 알레르기가 있다는 말도 있습니다. 도에서도 이런 문제가 있기 때문에 삼나무를 다른 수종으로 대체하려는 움직임이 있습니다. 코스 중반쯤부터는 삼나무 숲보다 때죽나무 서어나무 등의 활엽수림이 주로 나타납니다. 분위기가 확 달라진 느낌입니다.    세복수초 군락지도 있었습니다. 이번에 도에 와서 거문오름 등에서 세복수초를 처음 봤는데 사려니숲길에서 거의 원없이 즐길 수 있었습니다. 세복수초는 꽃이 여러개 달린다는 뜻에서 유래한 이름이라고 합니다. 코스 중간 지점에 물찻오름 탐방코스가 있습니다. 분화구에 물이 차 있다고 해서 물찻오름입니다. 하지만 2008년부터 자연휴식년제가 시행되고 있어 출입금지입니다. 원래는 2018년말 재개방 예정이었는데 자연환경 복원이 더디게 이뤄지고 있어 일정이 1년씩 계속 늦춰지고 있습니다. 화구호가 있는 9개 명품 오름의 하나인데 좀 아쉽습니다. 천미천. 한라산의 해발 1400m 지점에서 발원해 동쪽으로 흐르는 하천입니다. 총 길이 약 25.7km로 도에서 가장 긴 하천입니다. 지질학적  때문에 연중 거의 물이 흐르지 않는 건천의 형태를 띠고 있는데 폭우 때는 엄청난 급류가 형성되기도 한다고 합니다.  출구 부근의 새왓내숲길에서 만난 노루.  로 출입구. 좀 외진 지역이어서 버스 운행이 적은 편입니다. 그래서 붉은오름 쪽 주차장까지 돌아가는 데 시간이 걸립니다. 한번 타고 곧바로 갈 수도 있고, 중간에 갈아타는 방법도 있는데 그것도 시간 잡아먹는 것은 비슷합니다.  입구입니다. 1985년 신혼여행 때부터 몇차례 찾아왔던 곳입니다. 지금은 연간 100만명 가까운 사람들이 찾는 명소이지만 35년 전에는 아는 사람이 거의 없었습니다. 당시는 도가 가장 대표적인 신혼여행지였는데 아마 을 찾아간 신혼부부는 거의 전무할 것입니다. 이 천연기념물 374호로 지정돼 보호 관리되기 시작한 게 1993년이고, 그 이전엔 관광지라고 하기 힘든 상태였습니다. 입구의 허름한 매표소 외에는 다른 편의시설이 전혀 갖춰져 있지 않았습니다. 저희 부부 외에는 관광객이 아무도 없었고, 마을 주민을 한 명 봤던 것 같습니다. 커다란 여행가방을 끌고왔다가 돌아가는 길에 입구 버스 정류장에서 하염없이 차를 기다렸던 기억이 남아 있습니다. 어떻게 그 시절에 이 있는줄 알고 찾아갔는지 신기할 정도입니다. 집사람이 아이디어를 냈었는데 어떻게 을 알게 됐는지는 기억이 나지 않는다고 하더군요. 어찌됐든 저희 부부에게는 이 각별한 추억의 장소입니다.  입구 부근에 벼락맞은 비자나무가 있습니다. 암나무와 수나무가 붙어있는 연리목인데 100년전쯤 벼락을 맞아 수나무 일부가 불에 탔다고 합니다. 잎 모양이 비(非)자를 닮아서 비자(榧子)나무라는 이름이 붙었다는 설이 전해지고 있습니다. 비자열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 쓰였고, 고려·조선시대에는 진상품이었다고 합니다. 특히 비자나무 바둑판은 아주 유명하지요. 35년전엔 그냥 흙길이었는데 지금은 산책로에 송이(scoria)가 깔려 있습니다. 송이는 화산 활동으로 만들어진 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹입니다. 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지기능을 지녔으며 유해한 곰팡이 증식도 없애 주는 기능을 한다고 합니다.  비자나무는 100년을 자라도 지름이 20cm 정도에 지나지 않을 정도로 성장이 느리게 이뤄진다고 합니다. 에는 수령 500~800여년에 이르는 비자나무 고목이 2800여그루나 자생하고 있습니다. 작은 나무들까지 포함하면 모두 1만여 그루에 이른다고 합니다. 단일수종의 숲으로 세계 최대 규모라는 설명이 있는데 사실여부는 잘 모르겠습니다. 국내에서 세계 최대, 최초, 최고를 내세우는 곳이 적지 않은데 팩트를 확인하기 힘든 일방적인 주장인 경우가 많습니다.  숲길을 걷다보면 감탄을 자아내게 하는 가수기목(佳樹奇木)이 잇따라 나타납니다. 수백년 세월을 살아온 거목, 고목, 괴목들이 신령스러운 기운을 내뿜고 있는 듯합니다. 2800여개의 비자나무 고목에는 모두 관리번호가 붙어있습니다. 국내에 천연기념물 숲이 몇곳 있지만 이렇게 나무 한그루 한그루 번호표를 붙여서 관리하고 있는 곳이 또 있는지 모르겠습니다. 그만큼 소중하게 보호하고 있다는 이야기이겠지요. 탐방객들이 이곳에서 몸에 좋다는 비자나무 열매는 물론 돌멩이 하나, 나뭇잎 하나도 밖으로 가지고 나가면 안된다고 할 정도입니다. 하지만 그렇게 철저히 관리되고 있는지는 잘 모르겠습니다. 현실적으로 거의 불가능하겠지요.  에서 수형(樹形)이 가장 화려한 나무입니다. 밑둥이 더 굵고, 수령이 더 오래된 다른 나무가 있지만 을 대표하는 최고 멋쟁이 나무를 꼽자고 하면 가장 유력한 후보일 것입니다. 천수관음의 형상처럼 보이기도 하고, 화산이 폭발하면서 용암이 온 사방으로 비산하는 모습 같기도 합니다. 굉장히 화려하고 거대한 크기의 머리장식을 한 귀부인의 모습이 떠오르기도 합니다. 이렇게 굵은 가지들의 무게를 견디는 것도 쉽지 않을 듯 합니다. 은 한라산 1000m 이상 고지대에서 자생하던 비자나무 씨앗이 계곡물에 실려와 싹을 트면서 만들어졌다는 설이 유력하다고 합니다. '시작은 미약하였으나 끝은 창대하리라'는 말이 떠오르네요.  연리목. 뿌리가 다른 두 그루의 나무가 붙어서 한몸처럼 자라고 있습니다. '사랑나무'라는 이름이 붙어있습니다. '새천년 비자나무'. 뿐만 아니라 도 전체에서 가장 수령이 오래된 나무입니다. 수령 830년 안팎으로 추정되고 있습니다. 고려 명종 20년(1189년)에 태어났다는 설명이 있는데 그렇게 정확하게 나이를 재는 게 가능한지 모르겠습니다.   키 14m에 가슴높이 둘레 6m에 이르는 거목입니다. 위쪽의 멋쟁이 나무와는 달리 장중한 위엄이 있습니다.  새천년 비자나무를 본 뒤에는 돌담길을 따라 입구로 되돌아 나오게 돼있습니다. 사려니숲길입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 사려니숲길입구특별자치도 시 봉개동 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
안녕하세요.레일바이크를 타며 아름다운  경치와 용눈이오름을 보고바로 다음 목적지인 으로 이동했어요.용눈이오름에서 은 자동차로 10분거리에 위치해 있어서 묶어서 구경하기 좋더라구요!천년의 숲길이라고 불리기도 하는 아름다운 바로 소개해볼게요​​​​ (with 연리목) 구좌 가볼만한곳;​​​​ 주차장에 도착을 해서 주차를 한뒤, 티켓을 구입하기 위해 매표소로 이동했어요.매우 크고 넓은 주차장이 있어서, 무리없이 주차할수 있었어요 :)​비자나무 숲은 천연기념물 제374호로 지정된 곳인만큼,식음료 반입이 철저히 금지되어 있어요.애완견 출입도 금지되어 있으니 미리 참고해주세요~​​​​​ 입장료는 성인은 3,000원, 청소년은 1,500원이에요.저는 성인 4인이기때문에, 12,000원 결제하였습니다.​​​​ 의 안내도에요!은 A코스와 B코스가 있는데,A코스는 연리목을 보고 돌아오는 30~40분 코스에요.A코스와 B코스를 모두 보고 돌아오면 약 1시간이 소요됩니다.저는 을 제대로 구경하기 위해서 A+B코스를 모두 둘러보기로 했어요.​​​​​​​​​​​ 흙길을 따라 쭈욱 걷다보면, 본격적으로 천년의숲 을 볼수있는 입구가 나와요.이곳으로 들어가면 엄청나게 큰 비자나무가 양쪽에 가득 서있답니다.흙냄새와 나무냄새가 가득한 공간이라,입구에 들어서자마자 절로 눈코입이 시원해지는 기분이 들었어요.여름이었다면 맨발로 걷고싶을만큼 흙냄새가 정말 좋더라구요!!  ​​​​​ 비자숲길 안은 빼곡히 들어선 나무들 때문에,햇빛이 잘 들어오지않아 전체적으로 서늘한 느낌이 많이 들었어요.그래서 나무와 돌 곳곳에도 이렇게 이끼가 많이 끼어 있더라구요~​​​​​​ 양팔로 나무를 둘러도 다 두르지 못할 만큼의지름이 거대한 나무들이 정말 많이 있었어요.이런 나무들이 숲에서 오랫동안 건강하게 서있다는것 자체가 경이롭고 신기하더라구요​비자나무 숲길을 산책하면서 이런곳은 지속적으로 관리를 해서오랫동안 보존해야 되야한다는 생각이 절로 들더라구요!!그만큼 웅장하고 경이로운 나무들이 많이 서있었답니다​​​​ 비자나무 외에도 단풍나무등 다양한 나무들이 있어서흙길을 걸으며 다양한 나무들을 구경할수 있었어요.​​​​​​ 걷다보니 제가 가장 기대하고 보고싶었던 연리목이 있는 공간에 도착했어요.연리목은 뿌리가 서로 다른 나무의 줄기가 이어져한 나무로 자라는 현상을 말해요.​서로 다른 나무가 하나로 자라는거 자체가 너무 신기하지 않나요?그동안 연리목에 대한 이야기를 수없이 많이 들어봤는데,실제로 본것은 처음이라 정말정말 신기하더라구요!​​​​​ 연리목을 구경 후, B코스인 오솔길, 돌멩이길을 쭈욱 둘러보았어요.길을 따라 걷다보니 어느새 다시 원점인 입구더라구요 :)자연 그자체인 비자나무 숲길을 걷다보니 1시간이 순식간에 지나가버렸어요.​​​​​​​ 아름다운 자연을 있는 그대로 느낄수 있는 에서흙길을 걸으면 제대로 힐링하고 왔어요 :)​도 자연 그대로를 만나고 싶으신 분들은천년의 숲   꼭 방문해보세요!특히 부모님과 같이 방문하니 더더 좋더라구요 ♥​​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다  ​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길55​평일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:00)주말/공휴일 08:00 - 18:00 (입장마감 17:00)​​​​​​ 
​  언니와 함께한  여행 뚜벅이인데다가 어차피 도 명소란 명소는 전부 가봐서 그냥 숙소 근처 산책도 하고, 동네탐방이나 하기로 했다. ​첫날 비가 왔고 둘째날은 다행히 그쳤지만 날이 흐려서 뭘 할까 하다가 숙소 근처에 있는 에 가보기로 했다.  앞까지 오는 버스가 있지만 시간대가 안 맞아서 히치하이킹으로 도착! 감사합니당 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 도 시 구좌읍 비자숲길 55매일 09:00-18:00 (입장마감17시)064-710-7911​  도  입장료성인 3,000원 청소년/군경/어린이 1,500원​생각도 못 했는데 청소년이 97년생까지라 간당간당하게 걸려서 둘이 합쳐 4,500원 내고 들어갔다. 기분 좋아져버리네~ 에서 만큼은 나도 청소년이다 이말이지~~~​ 코로나 확산방지 일일 탐방객 1,300명 제한 평일 오전이라 문제없이 들어갔지만 주말 늦게는 모르겠다. 하루에 저만큼씩이나 오려나..?​  애완동물 출입금지/음식물은 보관하고 들어가기생각해보니 음식물 제한 없으면 안에서 죄다 도시락 까먹을 것 같다. 이런데서 먹으면 을ㅎ매나 맛있게요~​ 다 돌 수 있으려나 싶었는데 생각보다 코스가 짧아서 금방 돌 수 있다.  소요시간은 1시간정도? 물론 중간중간 사진도 찍었으니 그냥 산책만 한다면 40분정도 걸릴 것 같다. ​  피톤치드!! 피톤치드는 수목들이 각종 병균과 해충, 곰팡이들로부터 자신을 보호하기 위해 뿜어내는 물질인데, 이게 또 인간한테 좋다니 참 신기하다. 그리고 몸에 좋은 거 참 좋아하는 인간들..ㅋㅋ​아무튼 이 좋은 데를 마스크때문에 공기 한 번 제대로 마실 수 없다는게 너무너무 아쉬울 따름 ㅠㅠ​ 빨간색 흙길을 걸으며 입장도는 참 신기해.. ​  뱀 못 봐서 내심 아쉬운 1인​   볼 게 뭐 있나~ 싶겠지만 그냥 걷는것만으로도 힐링이 된다. 그늘져서 선선하고, 공기도 좋(을거)고, 새소리 듣는 것도 기분 좋다.​나무때문에 비올때 와도 좋을 것 같고, 특히 더운 여름에 오는 걸 추천한다. 흙이라기보다 돌길?정도라 구두같은 거 신지만 않으면 비올때 와도 괜찮을 듯!​   뭘 찍은 건가 했더니 새가 있었다.   ​ 돌멩이길! 맨발로 걷고싶은 충동이 ㅠㅠ 맨발숲길같은 거 있으면 좋겠다.​ 사람들이 앉아서 맨들맨들 해진걸까.. 실제로 이런 쓰잘데기 없는 얘기 하면서 걸었다. 그냥 정말 산책길! 올레길을 돈내고 들어온 기분이지만 나무도 많고 나름 천연기념물로 지정되어 있으니 한번쯤 와볼만 한 것 같다. 근데 난 꽃이 좋은데 꽃은 1도 없었다..ㅠㅠㅠ​  단풍나무가 많아서 가을에 오면 정말 예쁠 듯 ​ 빨간 열매 곳곳에 보이길래 먹어도 되는건가 이러고 있었는데 사약에 쓰이는 유독성 식물...나같은 사람 분명 있었을텐데 아무쪼록 무탈하시길​ 그리고 도 의 랜드마크? 새천년 비자나무와 비자나무 사랑나무(연리목)​ 근데 의정부에 있는 나무가 더 두꺼운듯​ 연리목 : 뿌리가 다른 두 나무의 줄기가 이어져 한 나무로 자라는 형상. 사실 잘 모르겠다. 나만 나무 두 그루로 보이나​ 출구로 가는 돌담길​ 주차장도 꽤 넓다. 검색해보니 110대정도 수용가능하다고 한다. ​ 도 비올때 가볼만한곳위에도 언급했지만 다른 관광명소처럼 볼거리가 있는 게 아니라 그냥 산책길이라 입장료가 다소 비싸게 느껴지는 것 같다. 그래도 아름다운 자연을 가까이에서 보고 느낄 수 있는 곳! ​마스크를 쓸 수밖에 없는 현실이 너무 안타까웠다. 마스크없이  공기를 마실 수 있는 날이 빨리 오길 ㅠㅠ​  버스 시간 촉박해서 열심히 뛰었는데 놓쳐서 집 갈때도 히치하이킹 함.. 태워주셔서 감사합니다.​​​ 
Edit by 헤드위그 비오는날 도 가볼만한곳   ​ 비오는날도 에서 산책하기📍 시 구좌읍 비자숲길 55⌚매일 09:00 - 18:00💵일반 3000원 청소년/어린이 1500원 본격적으로 더워지는 초여름 날씨가 되었다. 오후에는 28도까지 올라가는 날씨가 계속되며 습도도 올라가서 땀이 많이 나는 것 같다. 초여름이 되면 비도 오고 날씨도 후덥지근해지는데 특히 여행 계획짤 때 신중해지게 된다. 특히 최근에 사회적거리두기가 풀리면서 도로 여행하는 사람들이 많아지는 만큼 비오는날도에는  을 꼭 방문해보는 것을 추천한다​ ​수백년은 더 된 비자나무들이 빽빽하게, 들어서 있는 도은 맑은 날씨에도 방문하기 좋지만 비오는 촉촉한 공기와 함께 천천히 걷는 산책길로 추천한다. 야외에서는 마스크를 벗어도 되는 만큼 촉촉한 의 상쾌한 공기가 폐끝까지 정화하는 느낌을 주기 때문이다. 입장료는 성인3000원 청소년 및 어린이는 1500원으로 넓은 주차장이 있어서 편하게 이용할 수 있다.​   ​기상상황에 따라 사실 사전예고없이  산책로가 통제되기 때문에 폭우나 태풍때는 걸을 수 없지만 우산이나 우비를 입고 천천히 걸을 수 있다면 비오는날도 여행시에 가장 추천하는 코스가 된다. 입장료도 저렴하고 도 한라산 자연 생태계를 만끽할 수 있는 곳이라 힐링여행으로 제격이다. ​  ​천년의 숲  코스는 중간중간 엇갈리는 길이 있기는 하지만 어디로 가든 순환되는 코스로 되어 있어서 길을 따라, 표지판을 따라 걷다보면 처음 입구부터 한바퀴 전부 돌아볼 수 있기 때문에 아무 생각 없이 걷기만해도 나쁘지않다 약 1시간정도 코스라서 부담되지 않아 남녀노소 누구나 이국적인 에 감탄하게 된다​   ​탐방코스를 따라 가면 경사로가 거의 없기 때문에 어린아이부터 어르신들을 모시고 다녀오기 좋다. 훼손되지 않은 자연 그대로의 울창한 산림을 걸어야하니화산송이 구간까지 편한 운동화를 신고 걷는 것을 추천한다. 곳곳에 오래된 비자나무 부터 밑둥만 남은 나무들도 있는데 나이테를 보면서 몇년이 지났는지 맞춰보는 재미있는 퀴즈도 있으니 산책을 즐기자​   ​비자나무가 울창한 숲을 따라 걷다보면 비자의 특유한 향이 맡아진다. 저 멀리 말도 안되는 크기의 풍성한 비자나무가 보이는데 무려 천년의 숲이라고 불리는 이유기도 하다 이 울창한 산림 속에 신성함 마져 느껴지는 거대한 비자나무는 믿어지지 않는 건장함을 자랑한다. 그외에도 건조한 땅, 돌무더기 속 열악한 환경에서 자라는 끈질긴 생명력에도 놀라움을 느꼈다​ ​안쪽으로 빽빽하게 비자나무가 자라있는 곳은 길이 점점 험해지는데 산책하는 사람들을 위해서 나무데크길로 정비해 두어 쉽게 이동할 수 있었다. 비가 오는 날에도 가족단위, 연인단위로 많이 찾았는데 길이 좋아서 비가 어느정도 온다 하면 오히려 시원해서 천혜의 자연을 그대로 느낄 수 있다. 비오는날도 가볼만한곳으로 추천하는 이유가 바로 이런 점이다​   ​수백년, 천년동안  원시자연을 가지고 있는데 의 신비함을 느껴보는 것은 어떨까? 구좌근처를 지난 다면 맑은날은 맑은날대로, 비오는날에는 비오는 날 대로 감상하기 좋은 ! 녹음이 짙게 든 초여름 을 보러 다녀오자 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
​​​  가볼만한 곳  버스노선 입장 정보​​​안녕하세요~오늘은 가볼만한 곳정말로 유명한 을 소개해드릴게요!​​먼저  버스를 보여드릴게요저는 터미널에서 버스를 타고 갔는데요도 버스시간이 자주있지않아서시간표를 찍어와보았어요!​​터미널 -> 해녀박물관시내에서 오실때 참고하세요!​ ​​​이건 김녕 -> 해녀박물관김녕에서 올때참고하세요~​ ​​​마지막으로 대천환승정류장에서각종 오름을 지나는 버스의 버스노선입니다!​ ​​​우선  버스정보로 오는 방면의 버스정보를 보여드렸어요이제 을 향해 걸어가볼게요!!​​​ ​​​버스정류장에서 내리면이렇게 양옆으로 길이 있는데요 방면으로 오른쪽으로 가시면되어요​​​ ​​​걸어오다보니 이렇게주차장이 나와요!이럼 이제  도착!​​​ ​​​입구쪽에 휴게소가 있었어요뭔가 살짝 허기지기도 해서 휴게소로 들어가봤어요​​​ ​​​너무 귀여운 표정을 하고있는 한치빵이 있더라구요?! ㅎㅎ기대기대하며 들어갔어요​​​ ​​​ 메밀과, 산 모짜렐라치즈,치즈크림, 한치가 들어간 한치빵이에요!빵 나오는 시간이 2분 50초쯤 걸리네요가격은 3000원!!​​​ ​​​뭔가 식사될만한게 먹고 싶어서휴게소 안쪽으로 들어왔는데저희가 방문했던 겨울에는식사가 안된다고 하셔서 먹진 못했어요~​​​ ​​​매장안에는 이렇게귀여운 도 기념품들도판매중이었어요~감귤색이 돋보이는 모자들이에요​​​ ​​​자석 감귤가방들도 있더라구요특히 작은 손가방들이너무 귀여웠어요~​​​ ​​​동전지갑도 너무 귀엽고진짜 도 기념품들은하나같이 왜이리 귀엽나요​​​ ​​​색감이 너무 예쁜아이러브 머그컵!!그리고 귀여운 해녀 마그넷도 있어요​​​ ​​​귀여운 것들이 정말 많죠?!에서도 기념품을 사실 수 있어요!만약 이 여행 마지막이라해도걱정없네요~~!!​​​ ​​​저는 본격적  투어 전에한치빵을 먹어보았어요생각보다 크더라구요!!​​​ ​​​너무 귀여운 한치!!!갓 나와서 넘 따끈따끈맛있었어요~​​​ ​​​산 모짜렐라 치즈가 들어가서고소하고 더욱 맛있었어요!!한치빵 드셔보세요~~!! ㅎㅎ​​​ ​​​탐방로 안에는 화장실이 없어서입장 전에 화장실도후다닥 다녀왔어요!!​​​ ​​​이제  탐방로 안으로꼬고씽~~!!사람이 꽤 많더라구요!​​​ ​​​ 입장료는어른이 3000원청소년 및 군경 1500원어린이 1500원이에요가격은 저렴한 편이네요!​​​ ​​​저도 엄마와 표를 끊고천년의 숲 으로!들어갔어요~​​​ ​​​도 여행중 날씨가 대부분흐린편이었는데을 방문한 날도마침 딱! 날이 풀려서 넘 좋았어요~​​​ ​​​탐방코스를 보시면 A코스와 B코스두가지가 있는데요A코스는 2.2km,B코스는 1.0km입니다!​​​ ​​​쭉쭉 걸어가다가갈림길이 나왔네요저희는 오른쪽으로 들어가서한바퀴를 돌기로 했어요!​​​ ​​​ 길 밑에 흙이 송이라고 해요송이는 도 화산 활동시 화산 쇄설물로를 대표하는 지하 천연자원인데요화분용 토양으로도 많이 쓰인다고 하네요!!여행하면서 참 다양한 지식을쌓게 되는 것 같아요 ㅎㅎ​​​ ​​​산책로를 걷기 시작하니사람도 점점 없고뭔가 조용-하게 걷기 너무 좋더라구요​​​ ​​​날씨도 좋고 정말 큰-나무가 많아서너무 신기해하면서 걸었어요 ㅎㅎ송이를 밟으며 걸으니한걸음 한걸음이 너무 가벼운 느낌!​​​ ​​​중간중간 이런 돌도 있어서걷다가 힘들면잠시 쉬어가도 좋아요~!​​​ ​​​길이 걷기가 좋아서가족들과 와서 천천히 걷기에딱 좋은  가볼만한 곳 이에요​​​ ​​​이제 돌맹이 길과새천년비자나무 만나는 곳!중간중간 빨간열매가 있었는데그건 천남성 이라는 유독성 식물이래요 ㄷ ㄷ절대 먹지 마세요~~!!!​​​ ​​​전 이 나무가 너무 커서새천년 비자나무가이 아이인가 했네요!!!이 나무도 정말 크더라구요 포토스팟!!!​​​ ​​​그리고 여기는 가다가 발견한웨딩사진 찍으면 좋을  포토스팟아치처럼 되어있어서뭔가 이뻐보였어요 ㅎㅎ​​​ ​​​이제는 좀 돌이 많은 길을찬찬히 걸어갔어요~새천년비자나무를 향해 고고고~​​​ ​​​가는길에 발견한 동백꽃너무 색이 예뻐서 찍어보았어요에 온 기분이 물씬 나네요~​​​ ​​​그러다가 이 신기한 비자나무는비자나무 사랑나무인가봐요연리목인데요 연리목은뿌리가 서로 다른 나무의 줄기가 이어져한 나무로 자라는 현상이라고 하네요​​​ ​​​이렇게 2그루의 나무가하나의 몸체로 합쳐진 연리목이라서이름이 사랑나무인가봐요~!!​​​ ​​​이런 나무는 처음봐서정말 신기했어요 ㅎㅎ 연리목!!!연인들이 사진찍기 너무 좋겠네요 ㅎㅎ​​​ ​​​새천년 비자나무 입니다정말 유명한 나무이죠?살아온 세월이 엄청나다고 해요​​​ ​​​그만큼 크기가 진짜 크더라구요와.....정말 나무의 생명은 어마어마하네요​​​ ​​​정말 뻗어나간 가지들과굵은 나무를 보니그 살아온 세월이 보이는 것 같아요~​​​ ​​​정말 푸릇푸릇함 속에서산림욕을 하며 걸어본 가볼만한곳 왜 여행 필수코스인지 알겠어요​​​ ​​​ 탐방로를 쭉-걸어서한바퀴 돌고 나오니약 1시간 쯤 걸었더라구요아무래도 운동화나 편한신발을신고 가시는게 좋을 것 같아요~​​​ ​​​이제 저는 다시 시내로 가는버스를 타려고 버스정류장으로 왔어요도 뚜벅이여행은사실 버스 배차간격이 길어서좀 힘들긴 했네요 ㅠㅠㅎㅎㅎ​​​ ​​​너무 귀여운  사투리의 포스터!대애충 해석해보면술값 모아 가족 외식 하고~담배값 모아 가족여행 가세요? ㅎㅎ​​​​​​이제 시내 방면으로 가는 버스 시간표를 보여드릴게요!​​​ ​​​저처럼  뚜벅이여행 하시는 분들은 버스노선 참고하세요~!!​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​그럼 긴 글 읽어주셔서 감사합니다저는 또 다른 글로 찾아올게요~!!! ㅎㅎ  ​​​​​ 
 천천히 거닐면서 돌아 보기 좋은5월 6월 도 가볼만한곳을 추천해드리고자 하는데요.​2박3일 코스로 숲과 바다 그리고 도심 속의 멋지고아름다운 공간에서 힐링했던 순간이었답니다.  ​  ​ 1. 싱그러운 숲속의 공기를 마음껏 들이 마시면서거닐었던 도 이었어요.​대부분이 흙길이었으며 밝는 느낌이 정말 좋아서이 길을 걷는다는 것만으로도 기분 전환에많은 도움이 되더라고요.​​​ 특히 이곳 도 은 엄청난 규모의 비자나무들이군락을 이루고 있는데 희귀한 모양을 한 나무들을배경으로 사진도 찍고 그늘 아래 앉아서 휴식을취하기에 정말 좋더라고요.​​​  2. 한면가5월 도 가볼만한곳 에서 멀지 않은 곳에위치한 고기 국숫집으로 토속적인 가옥의 분위기가아주 마음에 들었으며 음식들 또한 깔끔해서자주 찾는 곳이에요.​​​ 돔베 고기와 고기 국수 한 그릇 주문해서 먹으면한 끼 식사로 딱 좋은데요.​아무래도 고기를 곁들여서 먹으니 속도 든든하더라고요.​국물 맛은 그야 알로 타의 추종을 불허했답니다.​​​  3. 함덕해수욕장국수를 맛있게 먹은 다음에 찾았던 곳이 바로 차로15분 정도 거리에 있는 함덕해수욕장이었어요.​시원한 바다 바람 맞으면서 돌로 만들어 놓은 방파제길을 걷었는데 마음이 아주 후련해지더라고요.​​​ 그리고 해변가에 있는 경치가 아주 끝내주는 델문도라는카페를 찾아서 진한 커피 한 잔을 마셨는데요.​음료 맛도 끝내줄 뿐 아니라 여기는 빵도 대박 맛이좋아서 배가 부른 와중에도 사 먹게 되었어요.​​​  4. 신라스테이우리의 잠자리는  시내에 있는 신라스테이라는호텔이었어요.​다른 호텔 대비해서 가격은 조금 비싼 편이라고는하지만 대기업에서 운영을 하기에 모든 것이 체계적이고깔끔해서 믿고 투숙하기 참 좋더라고요.​​​ 우리 네 식구 가족은 방을 두 개 구해서 두 명씩 잤는데펜션을 구하는 가격으로 독립된 공간에서 편하게잠을 자는 것도 괜찮더라고요.​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55한면가특별자치도 시 조천읍 선흘리함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525신라스테이 특별자치도 시 노연로 100 ​​​  5. 군산 오름도 2박3일 여행 코스 중 하루 정도는 일찍 일어나서일출을 감상하겠다면서 찾았던 곳이 바로 차로 정상부근까지 올라갈 수 있는 군산 오름이었죠.​​​ 아쉽게도 아날 날이 그리 맑지 못해서 해가 떠오르는모습은 볼 수 없었지만 나름 구름 낀 하늘색이 예뻐서잠을 설치고 이리로 향했던 보람은 있었답니다.​​​  6. 서귀포 매일 올레시장도 여행의 둘째 날은 서귀포 시청 일대 지역을돌아 보았는데요.​서귀포에서 가장 큰 시장인 매일 올레시장은 볼거리도먹거리도 많아서 꼭 가봐야겠더라고요.​​​ 이 시장은 피크 시간대에는 주차를 하기도 쉽지 않을정도로 사람들이 많이 찾는데요.​인기 있는 곳이 바로 회를 포장하는 곳들과 줄 서서 먹는족발집 그리고 현지의 과일들을 저렴하게 구매해서택배로 배송하는 곳들이었답니다.​​​  7. 정방폭포깎아지를 듯한 절벽에서 바다로 직접 떨어지는시원한 뷰가 있는 정방폭포도 빼놓을 수 없는5월 도 가볼만한곳이었어요.​​​ 주차를 하고 이어진 계단을 따라서 걸어 내려오자마자보이는 폭포수의 절경을 바라보고 있자면시간이 가는 줄 모를 정도였는데요.​별도의 경계선 없이 이곳 일대를 어디든 자유롭게돌아다니면서 사진도 찍고 시원한 물줄기도느낄 수 있어서 정말 좋았답니다.​​​  8. 허니문하우스올레길 6코스에 있는 경치가 백만 불짜리인 카페로5월 6월 도 가볼만한곳으로 강력추천을 드린답니다.​절벽 위에 있는 카페에서 차 한 잔 마시는 것도 분위기최고지만 전망대에서 서서 바다 구경을 하는것은 그야말로 백만 불짜리였거든요.​​​ 달달한 당근 케이크와 부드러운 크림의 느낌이 좋은카푸치노 한잔 마시면서 여유를 즐기자니도 2박3일 여행 코스의 최애순간으로 다가오더라고요.​​​  9. 우무도 여행의 마지막 날은 인기 관광지로 불리는서쪽 코스로 향해 보았어요.​그리고 그중에서 가장 핫한 푸딩 가게인 우무를찾아서 달콤한 간식을 챙겼지요.​​​ 이곳 푸딩은 방부제를 넣지 않아서 금세 변질이된다고 하네요.​그래서 사가지고 가서 곧바로 먹었는데 달콤하면서부드러운 그 촉감이 한번 맛을 보니절대 잊히지 않더라고요.​​​  10. 카페 봄날또 하나의 6월 도 가볼만한곳은 바로 해안 경치가너무나도 뛰어난 카페 봄날이랍니다.​바로 발밑까지 치고 올라오는 파도와 카페 곳곳에만들어 놓은 예쁜 배경을 돌아다니면서 사진찍기 너무나도 좋았지요.​​​ 특히 이곳에서부터 시작해서 해안가를 따라서걸어가는 길도 정말 좋은데요.​도 2박3일 여행 코스 중 절대로 빼놓아서는 안될한담 해안 산책로가 바로 여기였더라고요.​​​  11. 이호테우해변사진 찍기 좋은 장소 중 원픽으로 손꼽히는5월 도 가볼만한곳이었는데요.​날씨가 맑은 날은 무조건 차를 몰고이호테우해변으로 향하게 되더군요.​​​ 특히 일몰이 아름다워서 사진가들도 많이 찾는다고하는데  시내와도 가깝기 때문에 여차하면차를 몰고 와서 사진을 찍기 좋은 곳이에요.​​​  제가 이날 이호테우해변을 찾았을 때는 하늘에 티끌하나 보이지 않는 맑은 날씨여서 수평선 너머로내려가는 해를 직접 감상할 수 있었던행운도 거머쥐었답니다.​​​ 군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​  12. 도두봉시내에 있는 낮은 봉우리인데 공항에서 뜨고 내리는비행기들도 구경할 수 있고 바다를 한눈에 내려다볼수 있는 전망이 아주 뛰어난 곳이었어요.​​​ 특히 최근에는 키세스 초콜릿과 비슷한 유형의 나무동굴에서 사진을 찍는 것이 인기라서 많은사람들이 찾는데요.​키세스 존은 정말이지 줄 서서 기다려야 할만큼 인기 대박이었어요.​​​  13. 섬타르도 2박3일 여행 코스의 많은 비중은 카페나디저트를 먹으로 돌아다녔던 기억이네요.​그만큼 이곳에 맛있는 디저트점들이 많기 때문인데요.​그중 하나가 바로 시내에 있는 섬타르라는타르트 전문점이에요.​​​ 각양각색의 타르트들을 보자면 도대체 뭘 선택해야 할지모를 정도로 결정 장애 모드로 전환이 되는데사실 뭘 먹어도 맛있겠더군요.​저는 기본으로 선택을 했는데 크기도 정말크면서 맛도 기가 막혔답니다.​​​  14. 용두암일정을 마무리하면서 시간이 남아서 찾은 공항근처에 있는 유명한 도 여행 코스였어요.​​​ 연결이 되어 있는 도 가볼만한곳 용두암의해안가까지 내려가면 용의 머리와닮은 모습을 가까이서 바라볼 수가 있었는데요.​발 아래로 연신 우유처럼 부서지는 파도들의모습도 볼만했어요.​​​ 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1섬타르 공항드림타워점특별자치도 시 다랑곶1길 9용두암특별자치도 시 용담이동 ​ 
 도 여름 가볼만한곳도   ​적게는 500살, 많게는 800살이나 되는 비자나무 2800여 그루가 숲을 이룬 천년의 숲 도 ! 거목들이 이루는 숲의 에너지와 자연 텐트를 만들어주는 힐링숲으로의 산책길. 언제 끝날지 모를 무 더위를 잠시 잊을 수 있을 것 같은 한 여름 도 가볼만한곳이다.​짙푸른 비자나무 잎새들 사잇길을 느긋하게 시들어버린 몸속 에너지를 펌프질 하듯 서서히 비자나무들이 만들어주는 산림욕에 빠져들어보자.​​ 여행 5일째 되는 날.  근처로 숙소를 옮겼기에 걸어서 10여 분도 안 되는 거리에  이 있어 좋았다.​​ 새천년 비자나무 안내 표지석안내도도  매표소를 지나 잔디광장- 소공원 - 벼락맞은 비자나무 - 돌담길 - 송이길(A코스) - 오솔길(돌멩이길):B코스 - 연리목 - 돛오름(해발287m) - 다랑쉬오름(해발382.4m)  등의 순으로 조성되어 있다.​​ 제6회 아름다운 숲 전국대회에서 '아름다운 숲 천년의 숲'으로 우수상을 수상한 도 은 448,165㎡의 면적에 500년생 이상의 고령의 나무들이 2800여그루 밀집 자생되고 있는 세계적인 비자나무숲으로 천연기념물 제375호 지정의 숲이다.​​  탐방코스는 40분 소요 거리의 송이길(A코스)와 1시간 20분 소요(왕복 3.2km)되는 송이길+돌멩이길(A+B코스) 가 있다.​​지금부터 가슴을 활짝 열고 심호흡은 크게 숲의 에너지를 온몸으로 체감하자.​ 도 여름 가볼만한곳 천년의 힐링숲 에는 비자나무뿐 아니라 풍란, 콩짜개란, 흔난초 등 희귀 난초식물 및 초본류가 140여 종, 생달나무, 머귀나무 등 목본류가 100여 종 자생되고 있다.​​ 도 의 탐방로는 송이는(Scoria)로 이루어져 있다. 송이란  화산 활동 시 생성된 알칼리성 천연자원으로 인체 신진대사 촉진과 산화 방지, 유해 곰팡이 증식을 없애주는 역할을 하고 있다고(천연상태에서 원적외선 방사율이 92%, 탈취 율이 89%, 수분흡수율 10%, 항균성 99%, pH 7.2의 알칼리성 천연 세라믹으로 의 귀한 천연자원)​​ 대도시보다 최고 200배나 맑은 공기와 음이온을 갖고 있는 숲. 공기도 좋거니와 한 여름 불볕더위를 피할만한 가볼만한곳으로 이보다 좋은곳이 있을까.​​숲의 모든 피톤치드를 다 들이마시듯아주 크~~~~ 게 호흡하자.​ 탐방로에는 다양한 숲관련 지식들을 접할 수 있도록 안내가 잘 되어 있었다. ​피톤치드는 식물이라는 피톤(phyton)과 죽이다(cide)의 합성어로 수목들이 각종 병균과 해충, 곰팡이들로부터 자신을 보호하기 위한 물질을 끊임없이 뿜어내는데 그때 발산되는 독소 저해물질로 성장 촉진 물질도 함유되어 삼림욕하는 사람들의 건강도 보호해 주는 역할을 해주는 이로운 물질이라고 한다.​​ 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있는 테르팬 성분은 편백, 삼나무, 비자나무, 소나무 등 침엽수에 많이 들어있으며 방향성, 살균성, 살충성에 독특한 효험이 있는데... 숲에서 천천히 걷는 사람의 자율신경을 자극하고 심신을 안정시키며 체내 분비를 촉진할 뿐 아니라 뇌 건강에도 좋은 작용을 한다고 한다. 이처럼 심신을 건강하게 하는 산림욕에 탁월한 조건을 갖추고 있는 곳이 도 가볼만한곳 .​​ 오전 햇살 아래 빛나는 비자나무 잎새들... 양 갈래머리를 한 듯 가는 잎새들이 한줄기에 가지런히 모여 달려있다. 비자나무의 이름 '비자'는 잎이 비(非)자 처럼  달린 나무라 하여 불여진 이름이라는데 생김이 정말 그렇다.​​ 운 좋게 시기가 맞았던지 귀한 비자 열매를 보게 되는 행운도 있었다. 비자 열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 쓰였다고 한다. 열매는 눈을 맑게 하며 양기를 돋우며 강장에 좋아 장수를 위한 비약이라 하였으며, 나무는 고급 가구재와 장식재 등 귀중한 재목으로 쓰이는데 특히 비자나무로 만들어진 바둑판은 아주 고가라고.​​ 도 의 비자나무들은 나무의 높이는 7~14m 정도 직경은 50~110㎝, 수관폭은 10~15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기 드문 비자나무숲이란다.​​ 크고 굵은 나무들이 내뿜는 신선한 에너지를 온몸으로 받으며 고불고불 이어지는 산책로를 따라 걸었던 도 가볼만한곳. ​아름드리나무들이 따가운 여름 햇살을 차단해 주던 고마운 자연 텐트.​​ 늘 버팀목이 되어주는 거목들이 있는 울창한 숲으로 산책.유유자적 시간에 구애받지 않고 어머니 품과 같은 포근한 땅 위로 내딛는 걸음은 언제나 평온하다.​​ 일상에서 묻어온 찌든 때를 온전히 벗어던지고, 양 어깨를 누르고 있던 고단함과 부담감에서 잠시 탈출하게 했던 도 가볼만한곳.​​   ​ 나무 구경하며 새소리를 배경음악 삼아 이야기하며 걷다 보니 이정표가 나온다. 우린 연리목과 새천년 비자나무의 갈림길에서 새천년 비자나무 방향으로...​​ 데크로 저편에 있는 새천년 비자나무의 위용이 대단하다. ​얼마나 큰지 이렇게 저렇게 애를 써봐도 한 컷에 도저히 담기질 않던 새 천년 비자나무는 나이 826살. 키 14m, 가슴둘레 6m, 수관폭 15m의 거목 중의 거목이다.​국내에 있는 비자나무와 도내의 모든 나무 중 가장 나이 많은 나무로 2000년 1월 1일 새천년 비자나무로 명명하고 21세기  특별차지치도의 무사안녕을 기원하며 모든 사람들의 건강과 행운, 소원을 이루게 하는 나무로 그 의미의 부여하고 있다.​​ 그 곁으로 잠시 앉아서 쉴 수 있는 자리들이 있어 우리도 잠시 숲의 향기에 온전히 집중을...​​ 쫓기듯 반복되는 일상으로 피폐해질 때로 피폐해진 마음을 회복하게 해준 휴양림 도 이다.​산책로를 따라 돌담길을 따라 정서적 여유와 심신의 안정을 얻어 온 도 가볼만한곳. 약 3키로 정도의 탐방로를 따라 걷다보니 어느새 맑고 좋은 기운으로 온전히 충전된 듯 하다.​​ 이때만 해도 사회적 거리두기 2단계 적용시기라 1800명 인원 제한이 있었으나 7월 19일부터 3단계로 격상되어 인원 제한이 더 강화되었을 것. 그런 이유에 이른 아침 방문을 추천한다.​  주소 : 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55​▶ 입장시간오전 9시~ 오후 5시(관람시간: 오후 6시까지)​▶ 입장료 개인 어른 3,000원 청소년/군경 1,500원 어린이 1,500원단체 어른 2,500원 청소년/군경 1,000원,  어린이 1,000원​★ 무료/ 청소년 할인 대상자 신분증제시.★ 숲에 화장실이 없으므로  화장실에 먼저 들러가는 것도 잊지 말자.​  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  글. 사진 작은보물찾기​ 
1. 주소: 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55입장료: 성인 3000원, 청소년 및 어린이 1500원최근 며칠 사이에 다녀온 도 가볼만한곳 중에 제가 좋아하는   그리고 근처 꽃 명소는마음 같아서는 1년에 4~5번이라도 찾아가고 싶은 곳인데요고향집에서 조금 멀어 가볍게 다녀오지는 못하고 있지만 이번에 도 3박4일 여행코스 둘러본다는 생각으로몇몇 유명한 관광지들을 방문해 봤습니다 그리고 가장 먼저 찾아갔던 곳이 도  이었어요  도 관광지 좋은 곳도 많은데 왜   숲에 끌리는 걸까? 이런 생각을 해보면나뭇가지가 사방으로 뻗어 신비로운 분위기를 만들어 주는 비자나무와 주변이 온통 푸릇푸릇 한 풍경그리고 나무가 만들어주는 시원한 그늘길 등의 조화로움이 산책길을 따라 걸으며 느낄 수 있는 도  속에푹 빠지게 만드는 매력이라고 생각합니다 이번에 저는 도 가족여행 코스 찾아갈 겸 방문을 했습니다  동생도 나름 몇몇 도 갈만한곳 둘러봤지만 도  방문은 처음일 것 같아서 먼저 결정했는데다행히 너무 좋아해 줘서  가족여행 첫 시작 장소부터 성공적일 수 있었던   이었습니다 실제로 지인이 도 가볼만한곳 둘러보겠다면서 내려왔을 때   데려갔을 때도 좋아하던 모습이 기억납니다 도  같은 이런 숲의 느낌은 다른 곳에서 볼 수 없을 거라 생각하기 때문에도 3박4일 여행하시는 분들은 특히 도 가족여행 하는 관광객들이라면꼭 한 번 여유롭게   숲길을 걸으며 힐링하고 돌아갈 수 있었으면 좋겠다는 생각을 합니다 2. 안덕계곡주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946도 갈만한곳 중에 저도 처음 찾아가 본 곳이 안덕계곡이라는 장소입니다유명한  관광지 까지는 아니기도 하고 특별하게 볼거리가 있는 곳은 아니라는 이야기에수없이 주변을 지나치면서도 나중에 한 번 가봐야지 생각만 했었지 이제야 한 번 들러보게 되었습니다  도 3박4일 여행코스 일정으로 를 찾아간다면 그리고 서귀포 관광지 위주로 둘러보시는 분들이라면아마 안덕계곡을 지나치는 관광지들을 찾아가기도 할 텐데위치적으로 가까이 지나가야 한다면 한 번쯤 들러봐도 괜찮은 계곡이었다는 생각을 합니다  이번에 찾아가 봤더니  가족여행 하면서 계곡 산책길을 따라 걷는 사람들도 보이긴 했지만트레킹이 목적이 아니라면 도 관광지 따라 너무 오래 걷는 것은 부담스러울 것 같고병풍처럼 사방을 둘러싸고 있는 기암절벽 안에서 독특한 느낌의 사진을 남겨도 좋겠다 싶은 곳이었습니다  오랜만에 시간 내서 다양한 도 가족여행 코스 둘러보면서 사진도 실컷 남기고새로운  갈만한곳 들도 찾아가 보면서 나름 알찬 시간을 보내고 돌아온 것 같아 좋았습니다  3. 제지기오름주소: 특별자치도 서귀포시 보목동 275-1새로운 도 관광지 찾아가 보자는 생각으로 앉아있던 카페에서 가까운 제지기오름으로 이동을 했습니다정상에 올라갔더니 혼자서 도 가볼만한곳 제지기오름을 올라오신 분도 있더라고요 제지기오름은 도 3박4일 여행코스 중에서도 가장 뜻하지 않게 자연 그대로의 매력을 발견했던 곳이기도 합니다단순히 새로운  갈만한곳 찾아가야지 하고 올라갔는데 엉겅퀴가 사방에 한가득 올라와서보라색 꽃으로 화사함을 만들어주고 있었거든요  다만 도 가족여행 코스 찾아갔던 곳들 중에 가장 가파른 곳이었다는 것만 알고 계시면 되겠네요오름 자체가 높은 것은 아니었지만 가파른 계단을 따라 올라가야 하는 부담스러운  관광지 랍니다 거기에 요즘 날씨까지 더워서 도 관광지 찾아갔을 때 땀을 너무 많이 흘렸어요 4. 정방폭포주소: 특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37입장료: 성인 2000원, 청소년 및 어린이 1000원아무래도 여름이 찾아온다 싶을 때는 산이나 오름보다는 폭포나 동굴 같은  관광지 방문하는 게 더 좋겠죠1년에 몇 번씩 시간 내서 도 갈만한곳 찾아가시는 분들은 계절에 맞게 여행 계획을 세우면 될 것 같습니다 집에서 정말 가까운 관광지들 중에 한 곳이지만 오랜만에  가족여행 통해서 찾아가게 되었던 정방폭포  도 가볼만한곳 중에 1년 내내 폭포가 쏟아지는 곳으로 오랜 시간 동안 사람들에게 잘 알려져 있는대표적인 서귀포 관광지들 중 한 곳이랍니다  같은 서귀포 안에서 폭포라는 사실이 겹쳐서 그런지 정방폭포보다는 천지연폭포를 찾는 사람들이 덤 낳은 것 같기도 한데천지연과는 또 다른 느낌의 도 가족여행 코스 라고 생각하기 때문에아직 한 번도 찾아가 보지 않으셨던 분들은 한 번쯤 시간 내서 정방폭포도 들렀다 가면 좋을 것 같네요 가족과 서귀포 시내에서 식사 후 가볍게 찾아갔던  갈만한곳 정방폭포23m나 되는 높은 절벽 위에서 쏟아지는 폭포가 환상적인  관광지 다들 한 번 경험해 보세요 5. 동문시장주소: 특별자치도 시 동문로 16도 관광지 중에 사람들이 기념품을 구매하기 위해 많이들 찾아가는 곳이 동문시장이라고 할 수 있죠아마  가족여행 마무리하기 전 지인들에게 선물할 것들을 찾아보기 위해 방문하는 곳일 텐데그런 관광객들의 영향인지 예전 시장의 모습보다는 점점 관광객을 위한 매장들이 점점 늘어나는 시장이기도 합니다  이번에 도 갈만한곳 동문시장은 일부러 찾아갔던 곳은 아니고근처에서 식사를 하고 잠시 엄마 알레르기 약을 받으러 다녀오는 사이에 시장이 바로 옆에 위치해 있어서오랜만에 안으로 들어가 봤는데 새로운 기념품 숍이 또 늘어나 있더라고요  도 3박4일 여행코스 찾는 관광객들이 한 번씩 시장을 들리는 것도 좋긴 하지만이왕이면 현지 그대로를 즐기기 위한 사람들이 찾아갔으면 하는 마음이 있습니다너무 관광객 위주의 모습으로 바뀌다 보니 시장이라기보다는 관광객들만 찾아오길 바라는가게들만 늘어선  갈만한곳 으로 뒤바뀌고 있는 부분도 눈에 띄거든요 유지되어야 할  자연을 함부로 훼손하지 못하게 하는 것처럼수많은 도 가볼만한곳 들이 있지만 본래의 모습을 지켜야 할 곳들은 그대로 지켜졌으면 좋겠다는 생각을 합니다그리고 지금 도 그대로의 모습만으로도  가족여행 명소들이 충분히 많고 살면서 다 둘러보기 힘들 정도로매력이 다양하기 때문에 시간이 되시는 분들은 여러 번 찾아가며 다양한 매력을 직접 느낄 수 있길 바랍니다  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946제지기오름특별자치도 서귀포시 보목동 275-1정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​ 
#도비오는날참 야속하게도 비가 내리는 날이 있다.여행까지 떠나왔는데, 날까지 잘 맞춰왔는데비가 내리면 속상한 마음이 먼저 드는 건 사실이다.​그래도 어쩌겠나 싶다.비가 내리면 그런대로의 감성이 살아나는 가 있고,비가 내린 덕분에 더욱 매력적으로 다가오는가 있으니까.​일단, 에 비가 내리면가장 먼저 생각나는 곳이 있다.우비를 입고 걷기 좋은 이 그곳이다.​​​​ #우비챙기기가장 먼저 챙겨야 할 건 우비.우산을 쓰고 을 걸어 다니는 것도 괜찮지만,우비를 쓰면 두 손이 자유롭기 때문에 더 편하게여행을 즐길 수가 있다. (특히 바람 부는 날은 더더욱!)​​​ #도 비 오는 날 가볼 만한 곳인 역시 탐방 시에 마스크를 꼭꼭 착용해야 한다.​매표소에서 입장료를 내고 들어가면 되는데,입장 전에 발열 체크를 먼저 하고 있다.​​​ #산책로우비 위로 토도도독 거리는 빗소리를 들으며비자나무가 옆으로 반겨주는 을 거닐어 본다.​​​ #천년의숲천년의 숲 으로 들어가는 입구.비가 내리는 날이라서 그런지 우산을 쓰고,우비를 입고 을 찾는 사람들이 꽤 많았다.​​ #주차팁오전 일찍 을 찾은 덕분에 주차장에쉽게 주차를 할 수 있었는데, 을 다 돌고나오니 생각보다 많은 차들이 주차장을 가득 채웠다.​비 오는 날 을 찾을 예정이라면 조금 서둘러서 산책을 하는 걸 추천한다.​​​ #운동화비가 내린  산책로는 생각보다 물웅덩이가 있는 편이다. 그래서 발이 젖을 수 있으므로방수가 되는 운동화나 샌들을 준비해서다녀오는 것이 좋다.​​​  #산책20여 분 정도 걸었을까,돌멩이 길 코스가 나온다.​비자나무가 있는 넓은 길에서오솔길 입구가 나오며 길이 좁아진다.이때부터 진짜 의 매력을 만날 수가 있다.​​​ #푸르른화산송이가 깔려 있는 산책로를 자박자박 걷다가잠시 걸음을 멈추면  위로 토독토독 거리며떨어지는 빗소리를 가만히 들어볼 수 있다.​그 빗소리가 정말 좋다.그래서 사람들도 비가 오는 날이면숲으로, 으로 찾아오는 것 같다.​​​ #조심자연 그대로의 을 살려 두었기 때문에가는 길에 이렇게 머리를 조심해야 하는 경우가 있다.​그리고 간혹,뱀이 나오기도 해서 뱀조심 문구도 보이는 편이다.실제로 4년 전 맑은 날 을 거닐다가작은 뱀을 만난 적이 있었다. 모두 뱀 조심!​​​ #아쉬움조금의 아쉬움이 있다면,마스크를 착용하고 다녀야 했다는 것.​이제는 너무 일상이 된 마스크지만,그 때문에 비 내음을 품은 숲의 향을 제대로맡을 수가 없었다. 그게 정말이지 너무 아쉬웠다.​그러다가 갑자기 톡- 하고 쏘는 것 같은아주 상쾌하고 청량한 향이 들어오곤 했다.​​​ #비자열매처음엔 어떤 식물에서 나는 향일까 싶었다.근데 을 관리해 주시는 분께서 빠른 걸음으로앞질러 가시더니 "비자 열매 향 진-짜 좋으니까 꼭 맡아봐요. 초록색으로 생긴 게 비자 열매!!"라고 하시며 아주 쿨하게 지나가셨었다.​그렇게 찾아 본 비자열매.땅에 떨어진 비자열매를 주워서 냄새를 맡아봤다.아, 이 코를 정화시켜 주는 상쾌한 비자향.너무나 매력적이었다.​가을에 열매가 익어서 이렇게 떨어진 것이다.은 가을에 가서 비자열매 향을 꼭 맡아야 한다.정말이지 향이 좋다.​​​ #새천년비자나무약 50분 정도 에서 시간을 보냈을까,새천년비자나무를 만났다. 엄청난 크기의 비자나무.​​ #연리지새천년비자나무에서 3분 정도만걸어가면 연리지도 볼 수 있다.​서로 다른 뿌리를 가진 나무인데, 중간에 연결이 되어마치 한 나무처럼 보이는 나무가 연리지이다.연리지를 따라 한 바퀴 돌아보았다.​​​ #우물터 산책로 끝부분에 있는 우물터.식수라서 물을 마셔도 된다.​약 1시간 정도 걸어서 좀 힘들었던 차였는데시원하게 물을 마시고 다시 힘을 내어주차장 방향으로 걸어갔다.​​ #흙털어내기도 비 내리는 날 가볼 만한 곳인 ,마지막 코스에 이렇게 신발의 흙을 씻어낼 수 있는 수돗가가 있었다. 심지어 솔까지 준비되어있어서 엉망이었던 신발을 깨끗하게 씻어줄 수 있었다.​이런 세심한 배려 너무 좋다 :)​​ #코로나19은 세계자연유산해설사 활동이 중단되었다.코로나19로 인해서 많은 것들에 제약이 걸린 상황이다.혹시나 을 방문하고자 하는 분들은미리 참고해두면 좋을 것 같다.​​<본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로, '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다>​* 취재일 2020.09.16 (글/사진 가봄서포터즈 정다혜)​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 [도 비오는날 가볼만한곳, ]주소. 도 시 구좌읍 비자숲길 55주차.  전용 주차장 이용문의. 064-710-7912영업시간. 09:00~17:00(입장마감) 
​​이번 도 여행에서 처음으로 가본 동쪽. 여행지나 맛집이 서쪽으로 몰려있는걸로 알았는데 동쪽에도 갈만한 곳이 꽤나 있었다.  ​​​무꽃밭​​여기는 알려진 관광지나 핫스팟은 아니지만 차를 타고 숙소로 가다가 나혼산 곽도원편에서 봤던 무꽃이 한가득 펼쳐져 있는 밭이 보이길래  멈춰서 차를 세워두고 사진도 찍고 놀았다.  ​​​곽도원님은 이게 완전 무맛이라고 하던데 알고보니 무에서 나는 꽃이었다 ! 한번 먹어볼까 ...? 싶기도 했는데 무들이 완전 썩어서 있는게 먹기는 좀 ....  ​​​그치만 흐린 날임에도 무꽃밭 사진은 너무 예쁘게 나온다 ! ​수수하게 예쁜 무꽃들이 쫘아아아악 ~ 드넓은 들판에 펼쳐져있는게 하얀 원피스같은걸 입고 찍으면 정말 예쁘겠다 ! ​​​무꽃밭이 펼쳐졌던 들판은 바로 요기 ! 공항에서 성산일출봉으로 가는 길에 있다.  ​​​성산일출봉​도 동쪽의 대표 관광지인 성산일출봉. 주차장도 바로 앞에 있고 생각보다 가파르지 않아서 산책하듯이 여유롭게 거닐다오기 좋았다.  ​​​비가 오기 전날이라 좀 흐리고 바람도 꽤 세게 불어서 사진찍기는 힘들었지만 걸어 올라가기엔 시원하고 좋았다.  ​​​그런데 하나 놓친게 있었으니 .... 매월 첫째 월요일은 성산일출봉 휴관이었다.  ​​​그래도 성산일출봉 꼭대기까지는 못가도 무료탐방구간 까지는 갈 수 있으니 휴관일도 크게 상관은 없다. ​하지만 성산일출봉 꼭대기까지 가고픈 사람이라면 휴관일을 보고가자 !  ​​​매표소를 지나쳐 쭉 올라가 오른쪽은 정상탐방구간이지만 휴관일이니 나는 왼쪽의 무료탐방구간으로 ~  ​​​무료탐방구간이어도 전망대랑 보트 체험장, 해녀물질 공연장 ...?이 있다. ​해녀분들이 물질하는걸 보여주는 공연이려나 ? 싶었는데 시간이 늦어서인지 안하는것 같았다.  ​​​그치만 날이 흐려도 성산일출봉의 모습은 볼 수 있었다 ! ​마그마가 굳어서 만들어진 암석인 성산일출봉은 올라가지 않고 멀리서 보기만 해도 멋있었다.  ​​​저밑에 해녀공연장처럼 보이는 곳에서 해산물들을 먹을 수 있는 것처럼 보이나 해산물은 다음에 먹기로 하고 오늘은 이만 ...  ​​​​사람들이 굉장히 많이 몰린다는 . 특히나 일일 방문자 제한으로 인해 오전 12시면 입장이 마감이 되어버린다기에 급하게 11시쯤 갔더니 입장마감은 안됐지만 주차장에는 차로 가득차있었다.  ​​​입장 줄은 없고 관람권 구매줄이 길었지만 금새 줄어들어 구매까지는 오래 걸리지 않았다.  ​​​입장시에는 체온 측정을 하고 검표를 한 뒤에 들어갈 수 있었다.  ​​​사실 도 동쪽에 있단건만 알았지 에 대해서는 아무것도 몰라서 길 중간중간에 나와있는 종합안내도와 탐방코스 지도를 보며 다녔다.  ​​​이 비자나무 숲이라 벌레가 많을 수 있기 때문에 입구에 해충기피제 분사기도 있었지만 안뿌리고 다녀도 괜찮기는 했다.  ​​​입구쪽은 넓은 공원처럼 길이 잘 닦여있지만 벌써부터 피톤치드가 한가득 느껴졌다.  ​​​본격적으로 걷기 전에 이 적힌 비석 앞에서 인증샷도 한번 남겨주고 비자나무 숲으로 - !  ​​​비자나무 숲이다 보니 곳곳에 거대한 비자나무들이 있었는데 수나무에 벼락을 맞은 비자나무도 있었다 ! 와우 !  ​​​그리고 벼락맞은 비자나무를 지나가니 울창한 이 펼쳐졌다.  ​​​탐방코스 지도에서 볼 수 있듯이 은 규모가 엄청 큰건 아니라서 다 돌고 나오는데 한시간밖에 걸리지 않고 평평해서 아이들이나 어르신 모두 가기에도 좋다.  ​​​천연 세라믹인 송이가 가득 깔려있는  숲은 들어서자마자 피톤치드가 가득 느껴졌다.  ​​​비오는 날 오기에도 좋다던데 어둑어둑 흐린 날에 가도 분위기가 있고 좋았다 ~  ​​​하지만 숲이 우거져있는 만큼 뱀이나 벌 등 포식자(?) 들이 있으니 주의하도록 해야한다 !  ​​​아기 손바닥같기도 하고 푸르르고 너무 예쁘던 단풍나무잎 🍀  ​​​푸르른 나무들을 보며 걷다보니 돌멩이길과 새천년 비자나무, 비자나무 사랑나무가 있는 길, 두갈래길로 나눠져있는 지점에 도착했다.  ​​​우선 새천년 비자나무와 비자나무 사랑나무가 있는 길로 갔더니 나무데크로 된 길이 나타났고 ....  ​​​그 길 끝에 거대한 새천년 비자나무가 있었다. 사진 오른쪽의 벤치에서 사진을 찍던데 내가 찍은 방향에서 찍는것도 아주 잘나온다 !  ​​​그리고 돌탑이 쌓여있는 길을 지나 옆으로 돌아가보면 ...  ​​​비자나무 사랑나무인 연리목이 있다. 진짜 연인이 마주보고 있는것 같은 모양이네 😲   ​​​그리고 길은 나오는곳만 있기 때문에 다시 돌아나와서 돌멩이길로 갔다 .... 하하핳ㅎ ​갈래길에서 고민하는 사람들은 돌멩이길부터 가면 나오는길에 새천년 비자나무와 연리목을 모두 볼 수 있으니 참고하길 ...! ^^  ​​​돌멩이가 깔린 길은 자갈이 밟히는 느낌도 좋았지만 ....  ​​​비자나무 숲 주변에서 지저귀는 새소리가 가장 좋았다 ꈍ◡ꈍ   ​​​나오는 길에는 약수터(?)가 있는데 신기하게 잘린 나무에 수도꼭지가 달려있었다.  ​​​그리고 어떻게 된건지 속이 텅 비어있는 나무도 있다 ! ॱଳ͘ 이 나무는 도대체 어떻게 버티고 서있는거지 ..??  ​​​서귀포나 애월처럼 관광지가 많고 한데 모여있지는 않아서 자동차가 필수지만 자연 그대로를 느낄 수 있어 좋았던 도 동쪽. ​다른곳에 비해 여유로움이 넘치고 피톤치드 가득하니 도 동쪽으로 여행간다면 한번 들러보기를 추천한다 ! 👍🏻 ​​​#여행 #무꽃밭 #성산일출봉 # #도동쪽 #동쪽가볼만한곳 ​​​ 
​​​잇님들 안뇨옹 :) 은님님입니다. 저 다음주에.... 대구 올라가요... 은무룩...​아직 못 가 본 곳이 많아서 조금 아쉽긴 하지만 그래도 여행자로 짧게 온거랑 한달살기로 여유롭게 있다가는건 많은 차이가 있네요그리고 아랫집 사는 칠삼이가 바쁜 시즌이라 연차를 못써서 한달 내내 혼자 돌아다녔네요. 칠삼이랑은 저녁만 같이 먹고 술이나 같이 먹은 기억밖에 없지만ㅋㅋ 그래도 성산쪽 도민맛집을 많이 알게되서 행복합니당 히히혼자 돌아다니면서 좋았던건 내 맘대로 코스를 짤 수 있다는것과 가다가 어 ??? 하고 식당이나 어디든 들어갈 수 있다는것 내맴이야 !!!그리고 안좋았던건.... 사진을 못남김..... 시무룩.... 사진한장만 찍어주세요. 하기엔 제가 아직 혼자여행하는 짬밥이 좀 덜 찼습니다ㅋㅋ​비가 온 다음날 아침 일찍 으로 향했어요 ! 은 자연적으로 생긴 비자나무의 군락지에요. 만들어진 숲이 아니라 자연적으로 조성된 곳이라 영화 아바타 느낌이었어요 !햇살이 쫘악 들어오는 을 찍고싶었는데 제가 아직 카메라 짬바가 부족해서 백프로 맘에 드는 사진은 못 건졌습니다​그럼 사진 위주로 포스팅 해볼께요​​​​​ 천년의 숲 어릴때야 이런데 왜가. 했지만 지금은 피톤치드가 절실한 3X세 은님님맑은 공기 잔뜩 마시고 싶었는데 마스크 미착용시 출입이 불가능합니다. 마스크 꼭꼭 챙겨쓰세요 !!!! 아쉽다아쉬워 코로나새끼​은 오픈시간에 맞춰가시는 것을 추천합니다딱 새벽이슬 내린 숲길 걷는 느낌이에요. 사람 많이 없을때 산길 걷는게 너무 좋더라구요. 조용하고 고즈넉하고 바람은 살랑살랑하고나무 냄새 흙냄새가 너무 좋아서 좀 오래 걸었던 것 같아요. 다 걷고 내려오는길에 보니 사람이 음청 많더라구요 ! 사람많으면 제가 느꼈던 그 고즈넉한 느낌을 못 느끼실 수 있어요아침 강추 ! 비온 다음날 강추 !​​​​​​  탐방 안내문 참고하세요 :)특별한 건 없고 뱀 조심 ! 빨간열매인 천남성 조심 !!!! 쟤는 사약으로 쓰였던 유독식물이라고 합니다. 절대 따가시지마세여​​​​​​  가볼만한 곳  입장료 참고하세요특별한건 24세까지 청소년으로 들어가니 청소년요금 해당하시는 분들은 신분증 지참해주세요. 나는 그런거없따​​​​​  숲으로 들어가기 전에 있는 포토스팟 비석 앞에서도 많이 찍고 오른쪽엔 하트바위가 있는데 거기서도 많이 찍으시더라구요저는 쿨하게 패스했어요. 하트바위 필요없쒀​​​​​​​ 그럼 본격적으로  탐방 떠나볼까요 가볼만한곳들 많지만 저는 이제 이런 숲길도 좋더라구요ㅜㅜ 특히 비온 다음 날 방문하면 풀냄새 흙냄새 비냄새 사악 올라오는데 산책하기 넘모 좋음바닥은 화산송이를 깔아두셔서 맨발로 걷는 분들도 많으시더라구요​​​​​​  관람 코스 참고하세요 :)저는 천---천히 둘러보면서 산책하고 사진찍고 하니 한시간 반쯤 걸린 것 같아요딱히 엄청난 포토존이 있다거나 되게 특별한 건 아닌데 그냥 걷는것만 해도 힐링되는 느낌​ 티켓 인증 쾅쾅쾅​​​​​​ 비자나무가 바람을 막아줘서 그늘인데도 생각보다 춥지 않았어요길을 고르게 해놓으셔서 워커 신고 갔는데도 살랑살랑 걷기 좋았어요​​​​​​  완전 야생림 느낌 !영화 아바타에 나오는 것 처럼 이리저리 자연스럽게 자란 나무 사이들을 거니는게 너무 좋더라구요아래에 깔린 갈색 돌이 바로 화산송이. 맨발로 걸으시는 분들도 많았습니다 :) 산책로 끝엔 발을 씻을 수 있는 세면가랑 신발 털 수 있는 곳도 있어요​​​​​​  단풍 보기 좋은 곳 중에 도 있던데 제가 방문했던 11월 중순엔 단풍이 다 지고 없었어요미니단풍이 조금 남아있긴 했는데 단풍은 이제 끝 ! 의 축축하면서도 아늑한 느낌을 느끼러 가기 좋은 곳이에요​​​​​​ 원랜  에서 숲해설가님이 숲을 해설해주시는 시간이 있었는데 코시국이라 지금은 안하신다고 하시더라구요 !그런데 저는 되게 운좋게 !! 중간쯤 산책했을때 숲해설가님을 만났어요. 잠깐 교대하러 가시는 길인데 제가 입장할때 체온재면서 혼자 왔다고 한게 생각났다고 말을 걸어주시더라구요이런저런 신기한 이야기 많이 들었어요​​​​​​ 요게 바로 비자나무 열매입니다주운걸 보여주셨는데 와 향이 정말 좋더라구요 !! 와 향 진짜 좋아요 !!!!!! 했더니이게 봐로 이니스프리의 원료에요 !!! 하셨습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 이니스프맄ㅋㅋㅋ열매향이 정말 좋았고 비자열매 씨는 기름을 짜는 천연 재료로 쓰인다고 합니다​​​​​​ 중간애 귀여운 새도 만났습니다짹짹거리는 소리가 진짜 귀여웠는데 이땐 숲해설가님이 옆에 안계셔서 뭔 샌지 못여쭤봤어요이런저런 귀여운 애들 많이 만났습니다. 동물은 귀여워. 동물최고야​​​​​​ 얘가 이 의 본캐라고 생각하시면 됩니다얘가 제일 오래되고 제일 크고 제일 오래된 비자나무라고 합니다요 앞에서도 사진 많이 찍으시던데 저는 또 패스 !​​​​​ 자연적으로 조성된 요 을 훼손하지 않으면서도 산책로를 내놓으셔서 조용하게 산책하기 좋아요바위를 피해가며 자란 생명력의 비자나무의 기를 쫘악 받아가기 좋은  . 특히 향이 너무너무 좋았어요. 비자나무열매에서도 향이 나고 잎에서도 향이 진하게 나는데 향이 너무 좋았어요​​​​​   은 꼭 !!! 아침에 가세요. 거의 오픈시간 맞춰서 가시는 것을 추천합니다그래야 이렇게 한적한 산책로를 걸으실 수 있어요. 제 뒤로 단체관광객, 가족관광객들 엄청 왔어요. 11시만 지나도 사람 되게 많아서 이런 느낌이 안나요. 사람 음청 많음​​​​​  가볼만한 곳 중 은 아침에 가자 !!!!약속쓰​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​​ ​​​​ 
 Jeju  동쪽 가볼만한곳 안돌오름 +  BEST 5  언제가도 좋은 ! 예전에는 계절에 한 번만 가도 좋았는데요. 요즘은 꽃사냥에 재미들려서 매달 가도 좋더라고요. 는 광활한 자연은 물론, 핫플도 많아서요. 갈 때 마다 가고 싶은 곳이 계속 생겨요.​그동안 도여행은 많이 갔는데요. 정작 콘텐츠로 정리할 기회가 많이 없었던 것 같아서요. 앞으로는 각 권역별로 쪼개서 정리를 해보려 해요. 오늘은 이번주에 다녀왔던  동쪽 가볼만한곳인데요. 에서도 동쪽은 바다물도 맑고, 숲도 함께 있어서 사진찍기 좋은 곳이 많더라고요. 여러 관광지가 있지만, 저는 내 친구에게도 소개해주고 싶은 핫플만 5곳 정리했어요.  [ 동쪽 가볼만한곳]01. 안돌오름 비밀의숲 : 사진찍기 좋은 핫플레이스02.  : 맨발로 걷기 좋은 힐링 숲길 03. 빛의 벙커 : 명화를 감상할 수 있는 창고형 미디어아트  04. 카페 속솜 : 수플레 펜케익이 맛있는 카페05. 플레이스 캠프 : 도 혼자 여행에 추천하는 숙소 안돌오름 비밀의숲 말이 오름이지 사실은 사진 찍기 좋은 핫플레이스​   사실 말만 오름이지 등산은 안해도 되는 곳이에요. 초입부에는 넓은 대지 배경으로 오름이 보이긴 한데요. 사실 등산을 하는 오름이라기 보다는 안쪽으로 들어가면 '비밀의 숲'처럼 쭉쭉 뻗은 나무들이 펼쳐져요. 여길 배경으로 사진 찍으면 꽤 근사하게 나옵니다. 가운데는 민트색 캠핑카도 세워져있어서 함께 사진 찍기 좋고요. 곳곳에 포토 포인트도 만들어두고, 주차도 할 수 있어서 꽤 관리가 잘 되고 있는 곳이에요. 사유지라서 입장료(주차비)를 현금으로 1인 2,000원 지불해야한다는 점은 참고하시면 좋을 것 같아요. 이 외에도 근처에 차로 6분 거리에 <송당무끈모루> 라는 사진찍기 좋은 핫플도 있으니 함께 들리면 좋아요.  [안돌오름 비밀의 숲에 찾아간다면]- 입장료 : 1인 2,000원 (현금 / 환경 보호 차원)- 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 송당리 산 66-1- 주차팁  : 바로 옆 공터. 비포장 도로에 할 수 있음. 좁고 진흙 많음 주의!- 주변 관광지 : 송당 무끈 모루, 용눈이오름- 포토포인트 : 입구 나무가 뻗어 있는 길, 민트색 캠핑카 앞   는 역시 자연! 맨 발로 걷기 좋은 숲길​   가 좋은 이유는 산부터 바다까지 한 번에 다 있어서요. 마음만 먹으면 어디로든 갈 수 있기 때문인데요. 가만히 걷는 것 만으로도 절로 치유가 되는 힐링여행지를 찾는다면 을 추천드려요. 은 일부러 조성한 식물원 테마파크가 아니라, 원시 그대로의 숲을 볼 수 있는 사유지인데요. 500~800년된 비자나무가 약 2,800여그루 심어져 있다고 해요. 하늘을 가려주는 거대한 나무 덕에 한 여름철에 가도 시원한 그늘을 만날 수 있고요.  특유의 붉은 흙길을 맨발로 걸어볼 수도 있습니다. 한바퀴 여유롭게 돌면 1시간은 훌쩍 지나기 때문에, 편한 신발로 천천히 걸어보시는 걸 추천드립니다.  [에 찾아간다면]- 평점 : 4.5점 / 5376개 후기- 운영시간 : 09:00-17:00- 입장료 : 3,000원(어른) / 1,500원 (청소년, 어린이)  - 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55- 주차 : 공영 주차장 입습니다. 넉넉한 편이에요.- 이용팁 : 한여름에는 모기가 있을 수 있어요. 아이가 있다면 얇은 긴팔을 걸치거나, 모기 퇴치 팔찌를 차고 걷는 것도 좋습니다.  빛의 벙커 영화처럼 살아 움직이는 명화를 보고 싶다면​   에서 비오는 날 가볼만한곳을 찾는다면요. 참여형 미술관 한 번쯤 가보는 건 어떨까요. 지금이야 <아르떼 뮤지엄>이 무척 인기지만요. 얼마 전까지만 해도  동쪽 가볼만한곳 중에서 가장 핫했던 곳이 <빛의 벙커>입니다. 유명 화가의 작품을 마치 영화처럼 움직이는 미술 작품으로 관람할 수 있거든요. 제가 갔을 땐 고흐의 작품을 볼 수 있었는데요. 지금은 모네, 샤갈의 작품으로 바뀌었답니다. 다만 지금 전시 준비 중으로 실제로 오픈하는 건 4월 23일 부터라고 하니, 여행 코스 짤 때 일정 참고하시면 좋을 것 같아요. 그리고 만약 시간적 여유가 있다면 걸어다니면서만 작품 보지 마시고, 한켠에 자리 잡고 앉아 보시길 추천드려요. 마치 영화보듯이 멍때리고 보기 좋은 곳이에요. [빛의 벙커에 찾아간다면]- 평점 : 4.5점 / 2770개 후기- 운영일정 : 현재 전시 준비를 위한 임시 휴무. 2021년 4월 23일부터 모네, 샤갈 전이 시작됩니다. - 입장료 : 12,000원~ 15,000원 내외였어요. - 주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22번지- 주차 : 공영 주차장 있습니다. 관람객은 무료.- 이용팁 : 너무 빠르게 움직이는 미디어아트 계속 보다 보면 어지럽거나 멀미 나는 사람도 있다고 하니 참고하셔요. 카페 속솜 수플레 케이크가 맛있는  동쪽 카페​     동쪽 가볼만한곳 중에서 바다 한 번 보고 싶다면요. 세화 해수욕장, 하도 해수욕장을 추천하는데요. 저희는 일몰 보러 바다 갔다가 기대 이상으로 좋았던 카페를 발견해서 함께 소개해요. 2층짜리 단아한 카페인데요. 제가 그동안 한국에서 먹어봤던 수플레 케이크 중에 가장 맛있었어요. 거의 일본급으로 맛있었던 것 같아요. 폭신폭신한 빵에다가 입 안에 넣는 순간 녹아버리는 거품까지. 다른 건 몰라도 수플레 팬케이크는 꼭 시켜야해요. 참고로 속솜은 어로 '조용하다'라는 뜻이라고 하는데요. 의미 그대로 카페는 차분하면서도 식물이 많아 싱그러운 느낌도 들었습니다. 2층에는 바다를 내려다볼 수 있는 야외 테라스도 있어요.  [카페 속솜에 찾아간다면]- 평점 : 4.5점 / 189개 후기- 운영시간 : 매일 10:30-21:00 / 목요일 휴무- 가격 : 아메리카노 5,000원 / 수플레 팬케이크 16,000원 - 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1655- 인스타그램 : @cafe.soksom- 이용팁 : 수플레 팬케이크가 정말 맛있으니 꼭 시키세요. 세화랑 하도 해수욕장 가운데 있어서 오가며 들리기 좋아요.   플레이스 캠프 도 혼자 여행한다면 가장 추천하고 싶은 숙소!​   예전에는 혼자 여행하면 게스트하우스에서 머물곤 했는데요. 요즘은 싱글들을 위한 호텔도 잘 되어 있더라고요. 그중에서 가장 '힙하다' 느껴지는 숙소가 있다면 바로 이 곳인데요. 객실의 규모를 간소화 하는 대신 공용 공간을 넓혔어요. 게스트하우스와 호텔 사이라고 할까요. 혼자서도 1박에 4-6만원대면 되니 연박해도 부담없는 곳이고요. 여름이면 야외 영화 상영은 물론 프리마켓도 열리는 곳이고요. 단순히 숙박이라기 보다는 체험을 공유할 수 있는 곳으로 느껴졌어요. 액티비티가 많은데 자전거, 서핑 등 체험할 수 있는 곳이 많아요. 참고로 2인 여행이라면 더블베드는 좁을 수 있으니 차라리 트윈베드가 낫고요. 이마저도 협소하게 느껴질 수 있기 때문에 혼자 여행 숙소로 추천해요.  [플레이스 캠프에 찾아간다면]- 평점 :  4.4점 / 2223개 후기- 가격 :  싱글룸 1박 기준 4~6만원대- 주소 :  서귀포시 성산읍 동류암로 20- 한줄평 : 숙소 내부에 카페가 있는데요. 너티 클라우드 커피 꼭 맛보세요! 진짜 맛있어서 계속 생각날 정도.  Jeju  동쪽 가볼만한곳 안돌오름 +  BEST 5  오늘은 4월 도여행 준비하시는 분들을 위해서 동쪽 여행 코스를 소개해보았는데요. 관광지는 많지만 이 중에서도 제 취향에 맞는 곳으로만 5곳 골라보았어요. 모두 평점이 4.5점 넘는 곳들이니 어딜 가든 기본 이상의 만족도는 느낄 수 있을 듯 해요. ​저는 지난주에  다녀왔는데, 그리워서 또 이번달 말에 한번더 갈 생각이에요. 원래도 따뜻한 나라를 좋아해서 항상 동남아 휴양지 위주로 다녔었는데요. 한국에서 스테디셀려같은 휴양지는 역시 가 아닐까 싶습니다. 특히 요즘엔 겹벚꽃 천국인 , 보고 왔는데도 너무 그립네요. 이 외에도 함께 볼만한 콘텐츠도 함께 정리했으니 참고해주세요. 다음은 공항 근처 가볼만한곳을 정리해볼게요.   [ 동쪽 가볼만한곳]01. 안돌오름 비밀의숲 : 사진찍기 좋은 핫플레이스02.  : 맨발로 걷기 좋은 힐링 숲길 03. 빛의 벙커 : 명화를 감상할 수 있는 창고형 미디어아트  04. 카페 속솜 : 수플레 펜케익이 맛있는 카페05. 플레이스 캠프 : 도 혼자 여행에 추천하는 숙소 * 함께 보면 좋은 글 * 4월 도여행 겹벚꽃 명소, 오라CC + 감사공묘역 봄꽃축제!Jeju4월 도 겹벚꽃 명소,오라CC + 감사공묘역 이용팁!- 4월 도 여행 코스로 추천해요! - 는...blog.naver.com  4월 도 가볼만한곳, 가파도 청보리밭 축제 + 엉덩물계곡 유채꽃 BEST 5Jeju4월 도 가볼만한곳,가파도 + 엉덩물계곡 BEST 5요즘  날씨 진짜 좋아요. 이번주 내내 제...blog.naver.com  오늘 글이 도움이 되셨다면아래 사진을 클릭한 후망고요정 '팬하기'를 해주세요.​각 권역별로 가장 핫한실시간  여행 소식을 받아볼 수 있습니다. http://in.naver.com/mango ▲ 권역별  여행 정보를 보고 싶다면 망고요정 팬하기! 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-1특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22속솜특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1655플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 ​​​​​ 
안녕하세요, jdc프렌즈 김예은입니다. 오늘은 도 동부 가볼만한 곳 3곳을 소개하려고 해요! 도 10년차 도민인 제가 정말 좋아하는 장소들로 골랐으니 방문해보시면 후회 안하실거에요 :) 1. 월정리해변 첫번째는 월정리 카페거리로 유명한 월정리 해변입니다.  큰 해수욕장은 아니지만 아담하게 한 눈에 들어오는 예쁜 해변과 바다를 바라보며 쉬어갈 수 있는 예쁜 카페들이 줄지어 있는 곳이에요.  특히 서퍼들의 성지인만큼 월정리에서 서핑 체험을 해보셔도 좋을 것 같아요 가끔 출몰하는 돌고래를 만날지도 몰라요!   그리고 월정리 해변 근처에는 투명카약을 체험할 수 있는 곳이 있어요! 투명 카약을 타고 직접 노를 저어서 바다 밑의 물고기도 만나볼 수 있답니다.   다양한 액티비티도 좋지만, 월정리는 바다가 정말 예뻐요. 동쪽에서는 예쁜 일몰을 보기 쉽지 않은데, 월정리 해변에서는 바다에 비치는 노을을 만날 수 있답니다.   또 다양한 컨셉의 카페가 있어서 내 취향의 카페를 찾아 떠나보는 것도 좋을 것 같아요. ​고양이와 쉴 수 있는 카페,  가옥을 느낄 수 있는 카페, 바다를 바라보며 책읽기 좋은 카페 등, 좋아하는 분위기의 나만의 공간을 찾아보세요.  월정리 바다가 담겨있는 캔들도 데려가면 일상으로 돌아가서도 추억이 새록새록 떠오를 것 같네요 ㅎㅎ 2. 전화번호 064-710-7912주소  시 구좌읍 비자숲길 55영업시간 평일 09:00 - 15:00일일 2,900명 입장제한​개인(일반) 3,000원개인(청소년) 1,500원개인(어린이) 1,500단체(일반) 2,500단체(청소년) 1,000두번째 코스는  입니다.  은 비자나무 3천여그루가 모여있는 숲이에요. 비자나무 특유의 상쾌한 향 덕분에 들어가자마자 머리가 시원해지는 기분입니다.  의 중심에는 천년비자나무가 있어요. 세계적으로 보기 드문 비자나무 숲인 만큼 천연기념물로 지정되어 보호되고 있습니다.  산책로 옆에는 휴식공간이 조성되어 있어서 산림욕을 충분히 즐길 수 있고, 계절에 따라 피어있는 꽃을 감상하기도 좋아요.  숲길을 걸으면서 비자나무 향을 느껴보세요 :)   조용히 거닐면서 명상하기 좋은 , 두번째 가볼만한 곳으로 추천합니다.  3. 만장굴전화번호 064-710-7903주소  시 구좌읍 만장굴길 182영업시간 09:00 - 18:00 (마지막 입장시간 : 17시 10분)휴무일 매달 첫번째 수요일 ​어른 4,000원청소년 2,000원군인 2,000원어린이 2,000원마지막 추천 장소는 만장굴이에요.  만장굴은 세계적인 규모의 용암동굴로 알려져있어요. 화산이 폭발하면서 용암이 지나간 길에 동굴이 만들어진것이랍니다!   용암석주, 용암표석 등의 동굴생성물들도 관찰할 수 있어요. 부모님과 방문한 아이들이 신기해하는 모습을 보니 아이들과 방문하면 너무 좋을 것 같네요!  만장굴은 9천미터 가까이 되는 규모를 자랑하는데요, 아쉽게도 희귀동물을 보호하고 학술적 가치를 보존하기 위해 일반인 관광객들에게는 1km 정도만 공개하고 있습니다.  그래도 만장굴의 신비스러움을 느끼기에는 충분한 코스가 아닐까 싶네요 ㅎㅎ​이렇게  동부 관광지 세곳을 알아봤어요. 세 관광지의 위치도 가까운 편이라 짧은 시간에 의 자연을 충분히 즐길 수 있는 좋은 코스가 될 것 같아요 :)  만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 만장굴 사진 출처 : www.visitjeju.net  ​ 
​​​ 이용안내이용시간 : 09:00~18:00 ※ 입장은 1시간 전까지 가능주차시설: 있음(110대 수용)신용카드가능여부 : 가능애완동물가능여부 : 불가문의및안내 : 064-710-7911관련 홈페이지 : http://www.visitjeju.net/입 장 료 : 개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원 / 단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다. [네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​  ​​여행 2일차에 갔던 아쉽게도 여행 2일차 부터 비가 내려서 이동하는데 어려움이 있었다.남편님이  꼭 가봐야 한다고 하여 기대했는데 비가내려서... ​다행히 챙겨갔던 우비가 있어서.. 우비입고 출발~ ​​​​​​ ​  ​​​​매표소에서 관람권 구입 ​​​​    ​​​다들 비옷 입고 즐겁게 출발마스크를 쓰고 있어서 맑은 공비를 마음껏 마시지 못해서 아쉬웠다 ​​ ​​​탐방로 코스우리는 코스 같은거 모름... 그냥 걷는대로 걸음 ​ ​​​비자나무는 좋은 목재로 열매는 약초의 효과도 있고 나무는 고급가구재료라고 한다. ​​​​​                         ​​​​수 천그루 나무로 공기는 물론 상쾌하고 비가 내려 질퍽 거렸지만 걷는 내내기분이 좋았다. 특이하게 생긴 나무들고 많고 이래서  하는구나  생각했다. 자연을 온몸으로 이렇게 느낄 수 있으니​​​​​​​​​​ ​​​​아이들과 남편 어머님과 아버님 ​​​   ​​​다들 우비 입고 걷는 모습이 왜캐 웃겨~​​​​   ​​​우비도 잘 어울리는 남자 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​​걷는거 좋아하지 않는 1호도이 날은 걸으면서 노래 부르고 즐거워 함 ​​​​    ​    ​​​걷는 걸 나름 좋아하는 그녀는다리와 신발에 무언가 묻는 걸 아주 싫어한다.바다가에서도 재미나게 놀다가 발에 뭔가 묻은 걸 발견하는 순간 부터 징징 거리는데이 날도 걷는 내내 다리에 물과 진흙이튄다고ㅋㅋㅋ​​​   ​​​여기가 바로 렛잇고 철퍼덕~~~의 장소다온가족에게 웃음을 주었던ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​맑은공기를 마시고 기분이 좋았는지1호는 걷는 동안 렛잇고~~ 레잇고~~ 겨울왕국 노래를 흥얼거리면서~~ 저리 춤도 추었다​​아이들을 뒤 따라 가면서 기분 좋은거 같다고~~  남편과 이야기 하는데 갑자기 철퍼덕~~? ㅋ응? 하고 보니... ​저렇게 춤추가 자기 자리에 걸린 1호가 그만 넘어짐이런 언니를 보고 2호는 웃겨 죽고우리는 웃기면서도 어디 다치지 않았나? 걱정다행이 신발과 옷만... 더러줘 지고 특별히 다친곳은 없었다 ​​  ​​​​​​​​​   ​​​넘어진 이후에도 기분은 좋으심​​​  ​​​이 분은 아직도 징징 저 슬리퍼는 도 여행 가기 전에 산 건데여행 끝나고 돌아오니... 망가짐맥가이버 아빠가 고쳐주긴 했지만​2호는 비싼 신발도 일회용​​  ​​​​​​   ​​​1호와 아빠... 함께 셀카 찍으면서 뭐가 저리 신난게지? ​​​​   ​​​징징 거리던 2호는 아빠에게 손환되어 끌려감아마 걷는 동안 징징 거리면 안된다는 잔소리를 들었을 것이다 ​​​  ​​​잔소리를 들었다는 것은 이 사진을 보고 알 수 있다..​하루방 앞에서 사진 찍자고 남편과 2호를 불렀지만2호는 나 지금 사진 찍을 기분이 아니라는 걸 말해주고 있음 ​아이를 키우는 건 너무나 힘든 일이다 ​  ​​​​  ​​​​열심히 걸었으니... 이제 발 좀 털고빨리 맛있는거 사서 숙소로 가자~​​​​  ​​​​나오던 길에봤던 잔디 밭여기 사진도 예쁘게 나오고 나무가 넘 신기해 한참을 서서 보고 있었다 ​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​#도 #입장료 # # #도여행 #도가볼만한곳 #도힐링숲 #여행 #숲길  
​왜 때문인지 내가 도에 오면 날씨가 흐리다.흐리기만 하면 다행인데,폭설이나 폭우가 쏟아진다...나한테 왜이랭 ㅠ ​ ⓒgiphy​​한 두달에 한번씩 내려오다보니 여행계획은 딱히 없지만,연말에 폭설로 가지못한 은 꼭 다시 가기로 약속했다.​​​ ​에서 몇번을 가도 좋은 곳이 있냐고 누군가  내게 묻는다면망설임없이 대답하는 곳이 있다.​ 여행을 계획하면서,늘 빼놓지 않고  여행코스에 들어가는 곳.​내가 사랑하는 숲길​​ 햇살이 내리쬐는 아침의 은 특히 더 이쁘다.​ 가볼만한 곳,  여행 추천,도 볼거리검색하다보면 수도 없이 쏟아지지만나는 그중에서도 을 제일 추천한다.​동가 여행코스에 있다면무조건 1순위 방문지!​천연기념물 제 374호로 지정된 아름다운 숲길. 천년의 숲 : 도 내가 사랑한 숲길특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55영업시간 : 9:00~ 18:00 (오후 5시 입장 마감)전화번호 : 064-710-7912주차 : 무료 공영주차장 구비※ 반려동물 동반 불가 가볼만한 곳 중 으뜸이다.참고로 화창한 날,5월초가 제일 예쁘고  아침시간대 산책을 추천한다.​​​​  도에 있는 일주일 중 이틀을 제외하곤내내 흐린날씨였기때문에 이날도 먹구름이 가득하다.넓게 구비되어있는 공영주차장-​​​​ ※코로나 확산 방지 차원에서1일 1,300명으로 관람제한을 두고있다.​입장료는 3,000원.( 도민은 무료로 입장 )​현금을 내면, 코로나로 인해 현금결제 시 방문록을 작성해야 한다며신용카드 결제를 권하시더라.그래서 신카로 결제.​성인 두명 6,000원​  입장료​개인 : 일반 3,000원 ㅣ 청소년,어린이 1,500원단체 : 일반 15,00원 ㅣ 청소년,어린이 1,000원​  ​​발권 후 검표소에서 체온체크를 하고 들어간다. 몇가지 안내사항이 고지되어 있으니 꼭 확인하자. - 숲 내에는 화장실 없음- 음식물 반입금지(생수 제외)- 애완동물 동반금지.​​​  이 예쁜 숲길을 전체적으로 둘러보는데 소요시간은 1시간 가량 걸린다.짧은 송이길과 긴 오솔길로 나뉘는데,마음에 드는 길로 걸어가면 된다.​​놀멍쉬멍걸으멍 산책로를 따라 걷다보면2시간도 가능하지만, 날씨가 풀려서 그런지사람들도 많고 배려없는 어르신들도 많아서 일찍 돌고 나왔다. ​자박이는 숲길 거니며 새소리 바람소리에 힐링하는 이곳에서 굳이  큰소리로 떠들어가며 단체로 우르르 지나가거나 돌담안에 식물을 밟고 올라서 단체로 촬영하는 무리들;;;돌담으로 산책로와 숲지의 경계를 나눠놓은 건들어가지 말라는 얘기입니다.어머님들 ㅠ​문화시민답게 자연은 눈으로만 봅시다 제발ㅠ ​​​​​ 한국관광 100선천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 5~800년생 비자나무  2,800여그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의  높이와 직경이 큰 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다.희귀과 난과식물의 자생지이기도 하며,녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적,신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는자연 건강 휴양 효과가 있다. ​​​​ ​나는 20대를 서울에서 보내면서서울에서 만난 소중한 인연들과 도 여행을 몇번 했는데,그때 방문했던 의 기억을 잊을 수가 없었다.​​​ 이건 작년 3월말에 온  영상  지저귀는 새소리마저 사랑스럽다.  ​나무냄새,흙냄새,새소리,바람,햇살 그 모든게 좋았다.내 발길이 닿고 내 숨결이 닿는 그 모든 순간순간을하나도 놓치기 싫어 영상으로 담았고 고된 타향살이에 지칠때마다 그 영상을 꺼내 새소리를 듣고, 숲속의 풍경을 보곤했다.나에게는 힐링 그 자체였던 숲길.​​​ 산책로 초입에는 요렇게 인공적으로 조성된 포토스팟도 마련되어 있다.​​  ​남편이 특히 좋아하는 송이 길 바닥에 깔린 갈색 물질은 도 화산 활동시화산쇄설물로 ph 7.2의 알칼리성 천연 세라믹이라고 한다. 높은 탈취율과 향균성으로 새집증후군 제거에도 탁월하고,식물의 생장에 필요한 수분을 알맞게 조절해준다고 한다.​걸을때 밟히면서 나는 바스락거리는소리가 좋아서 산책이 더 즐겁다.​​ ​걷기좋은 완만한 산책로인데다,숲의 공기가 너무 상쾌하다.마스크 속 내 입냄새만 맡고 살다가주변에 사람이 없을때 잠깐씩 마스크를 벗고크게 숨을 들이쉬면.. 하아.. 온몸이 정화되는 느낌.맑은 공기를 온전히 들이키는 호사를그동안 너무 당연히 누리고 살았나보다​이 좋은 숲속 공기를 온전히 맡을 수 없다니..코로나로 인해 참 많은 게 소중해진다.​​​ ​3월 초입이라, 새빨간 동백나무도 여기저기서 만나볼 수 있었다.​​​  ​ ​걷다보면 동굴같은 구멍이 나오는데,빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을 어로 '숨골'이라 한다. 숲의 생명을 담당하는 영역.​​​​  ​오리주둥이처럼 생긴 나뭇가지.사람들이 하도 만져서손길이 닿는 부분만 까맣게 반질거린다.옆으로 기울어져서 자라는 나무들고 있고-​​​ ​낮게 드리운 나뭇가지로 머리 조심이라는 팻말이 붙어져있다.​하지만 나는 짤뚱하니까 아주 쉽게 지나갈 수 있지 하하하하핳좋은거지?..응? 그렇다고 해줘요-​​​ 사진에 다 담기지도 않는 어마어마한 크기의 새천년 비자나무세월을 버텨온 나무의 시간은웅장하고 거대하다.​​​ 생명을 다한 고사목을 푸르른 풀과이끼가 자라나서 생명으로 껴안아주고,그루터기에서는 버섯들이 옹기종기 피어났다.​숲에서 느끼는 생명의 신비살아있는 모든 것은 애틋하다.​​​  ​산책로 중간중간에 만날 수 있는 새빨간 열매눈길을 잡아끄는 매혹적인 컬러지만,사약에 쓰이는 유독성 식물이라 한다.예쁜 건 치명적이지-  먹지마세요. 손도 대지 마세요!​​​ 메마른 나뭇가지에 피어난 초록이-봄이 오는 걸 숲에서 느껴본다.​​​  ​​​​ 사랑나무라고 불리는 연리목.나무 두 그루가 마치 서로를 끌어안는 것 처럼보이는 형태로 자라났다. ​두 나무가 가까이 자라다가 지름이 굵어지면서맞닿게 되고 맞닿은 부분의 껍질이 압력을 견디지못해 파괴되어 맨살이 맞부딪히며생물학적 결합이 이뤄진다고 한다. 끈끈하게 연결되 하나가 되는 과정을 인간의 사랑에 빚대어 사랑나무로도 불린다.​​ 숲길을 거닐다보면 늘 만나는사람들의 염원이 담긴 돌탑들-귀엽게 옹기종기 쌓여있다.​​  ​​​​​ 식물알못이라서 뭔지는 모르지만,일단 예쁘니까 찍어본다. ㅎㅎ​​ 신발에 묻은 흙먼지와 꽃가루를에어건을 통해 깨끗하게 털어내면 오늘의 산책 끝-​​​ ​우리는 10시쯤 왔는데,나갈때 보니 사람들이 바글바글하다-아침 일찍 와야지 고즈넉한 숲속 정취를 느끼며 느긋하게 산책할 수 있을 듯-​​​ 작년 3월말 날씨 좋을때 와서 찍은 사진들.점프샷 찍겠다고 뛰어가다 찍힘 좀 모자란 애 버젼 ㅎㅎ​​ ​이때는 사람도 없고 날씨도 좋아서 점프샷 찍느라고 열심히 뛰었다.남편의 신나보이는 뒷태 ㅎㅎ ​​  ​​​나는 사계절중에 5월의 이 제일 좋다. 가을 빼고, 봄,여름,겨울 다 와봤는데 겨울은 앙상한 나무들로 약간 쓸쓸한 느낌이다.​​  ​숲의 생명력은 진짜 말로 다 못할만큼 싱그럽다.뺨을 스치는 서늘한 바람과푸르른 수풀을 거니는 느낌은 잊지못할 경험이 된다. ​ 가볼만한 곳으로 너무 유명한 관광지는 사람에 치이기때문에 크게 추천하지 않지만,도 은 언제와도 좋다.​​사계절 푸른 숲이라서날씨나 계절에 영향을 받지 않고 궂으면 궂은대로, 맑으면 맑은대로 있는 그대로의 자연을 느낄 수 있기에 의 숲길을 추천한다. ​​/​내가 사랑한 숲길을 걸어보면당신도 좋아하게 될 거라 믿는다.​​ 
에는 정말 많은 다양한 숲길이 있어요.저는 이런 의 숲길들을 좋아하는데요,걷는 여행을 싫어하는 제가 유일하게 좋아하는 걷는 여행,바로 숲속 산책하는 숲속 여행이에요.숲에서만은 크게 숨을 들이마시며 천천히 걷는 걸 무척이나 좋아하거든요.​​ 동쪽가볼만한곳, 천천히 걸을수록 좋은 (주차 및 입장료)은 1993년 천연기념물로 지정되었다고 해요.구좌읍 평대리에 위치해 있으며, 비자나무가 약 2천 그루 이상 밀집된 숲길이에요.단순림으로는 세계 최대의 규모이며, 숲 가운데에는 에서도 최고령목인 800년 이상이 된 비자나무가 있어요.​​​​  관람시간오전 9시 ~ 오후 6시마지막 입장 시간은 오후 5시​입장료성인 3,000원 청소년, 어린이 1,500원무료주차​​ 느긋하게 둘러보신다면 모르겠지만대략적인 시간은 넉넉하게 한 시간 정도 걸려요.숲길 자체가 다양하고 아름다워서사실 시간 가는 줄 모르고 걷게 되는 곳이기도 하고요.​​​ 입장하기 전, 간단한 탐방 안내도를 보면 더 좋겠지만,사실 숲길 자체가 좋아서마냥 걷기만 해도 좋은 이죠. 헤헷​​​ 은 커플은 물론 다양한 여행자들이 찾는 곳이기도 해요.특히 숲길을 좋아하는 어르신들이 정말 많이 보이더라고요.방역 때문에 사람이 많을 때는 마스크를 꼭 쓰지만,우리끼리 있을 때는 살짝 마스크를 내리고숨을 깊게 들이마시며 숲 냄새를 맡기도 했었더랬죠.​​​ 천년의 숲, .자 이제부터 저와 함께 걸으면서아름다운 숲길과 달콤한 피톤치드 향을 맡아볼까요!?​​​ 제가 갔던 날은 차가운 공기와는 달리햇살이 무척이나 따뜻한 날이었어요.햇살이 맑은 날이라면 더없이 좋지만사실 은 비 오는 날 가도 좋은 곳이에요.숲길도 걷기 좋게 잘 되어있거니와빗물에 젖은 숲 냄새가 무척이나 좋은 곳이거든요.​​​ 또 한겨울에도 초록이 가득한 곳이라마찬가지로 겨울에도 걷기 좋은 숲길이죠.그래서인지 꾸준히 많은 사람들에게 사랑받는  여행지이기도 해요.​​​ 단, 바닥이 정돈된 흙길이라신발이 더러워지거나 진흙탕이 될 염려는 없지만,유모차나 휠체어는 끌고 가기 어려운 길이에요.​​​ 숲길을 걷다 보면빛이 그려놓은 그림에 빠져있게 돼 곤 하죠.천천히 숨을 고르고 걷다 보면보이는 모든 풍경을 사랑하게 되기도 하거든요.​​​ 2월 중순, 아직 마른 풀잎과 봄을 기다리는 나무들도 있지만대체적으로 초록이 가득한 숲길은걷는 것만으로도 봄이 온듯한 느낌이 가득하더라고요.​​​ 가끔씩 바람이 불 때는 잎사귀들이 내는 소리가 무척이나 좋았어요.사부작 거리는 잎 소리가 들릴 때면가만히 눈을 감고 소리에 집중하기도 했죠.​​​ 흙길을 걷다가 나무길이 나오면 또 반갑기도 하더라고요.그렇게 은 단순히 숲에서 주는 즐거움뿐이니라땅에서 주는 즐거움도 꽤 컸어요.​​​ 또 다양한 테마로 된 길들이 있어서산책하는 내내 전혀 지루하거나 하지 않죠.의 매력은 걷다 보면 더욱더 느낄 수 있거든요.​​​ 사람들이 없을 때 잠시 마스크를 내리고숨을 깊게 들이 마시는데폐 안까지 상쾌해지는 기분이 들더라고요.얼마 만에 느껴보는 상쾌한 공기인지. 헤헷​​​ 숲이 주는 달콤함에 취해 천천히 걷다 보니얼마큼 걸었고, 어디까지 걸었는지 알 수 없더라고요.그냥 걷고 있다는 것만으로도 기분 좋은  여행지였거든요.​​​ 걷다가 옆을 보는데 뭔가가 부스럭거리더라고요.뭐지? 하며 돌아봤는데살찐 새 한 마리가 산책을 하고 있더라고요.종음 잘 모르지만 아마도 꿩이 아닐까요!?혹, 아시는 분은 댓글 부탁드려요.​​​ 은 비교적 평탄한 길이지만때때로 작은 오르막길도 있어요.때문에 신발은 될 수 있는 한 편안한 신발을 신고 걸으시는 게 좋아요.​​​ 자, 그렇게 한참을 걷다 보니숲의 한 가운데에 도달했네요.800년 이상이 된 비자나무가 있는 바로 그곳이죠.​​​ 사진으로 나무 전체를 다 담는다는 건 저에게는 역부족이더라고요.꽤 웅장한 크기의 나무였는데,허리부터 굵은 것이 얼마나 큰 나무인지 대충 짐작되시죠!?​​​ 그렇게 숲의 한 가운데까지 온 저희는천천히 출구를 향해 갔어요.물론 왔을 때와 다른 길이기에 또 다른 숲을 걸으며 출구로 향했죠.​​​ 돌아가는 길은 더 짙고 붉은 흙길이 매력적이더라고요.함께한 일행들과 이런저런 이야기들을 하며 돌아가는 길이꽤 즐겁고 경쾌하게만 느껴졌어요.​​​ 빛이 만들어낸 보케.마치 누군가의 아름다운 아크릴화를 보는 듯한 느낌이 들기도 했죠.거칠면서 부드러운 그런 그림 말이에요. 후훗.​​​  구좌쪽에 가시면 은 꼭 둘러보세요.바다가 아닌 숲에서 주는 의 매력에 제대로 취할 수 있는 곳이니까요.​​​ 
 여행 가볼만한 곳  시 구좌읍 비자숲길 55 두번째 갔던 도! 한라산 산길따라 드라이브를 하다보면 우거진 나무들이 있어요. 도의 매력은 산과 바다를 같이 경험할 수 있는 것도 있죠! 이때는 해변도 둘러서 다 가보고 한라산 길도 올라가봤었어요. 그중에 유명한 관광명소인 도의 도 가보았는데, 예전에 가족여행에 가보고 이번에 또 가보았네요 초록초록한 자연을 느낄수 있었어용 천연기념물로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)의 네이버에서 퍼온 내용입니다. 주저리주저리 혼자 떠들긴 싫고(사실 다시 적기 귀찮았기 때문에) 네이버 지식백과의 힘을 빌려왔어요. 은 천년기념물로 비자나무들이 무성히 자리 잡은 곳이에요 이런 곳이 세계적으로 드물다고 하니 도에 왔다면  꼭 들러 보아야겠죠?  탐방을 위해선 유의 사항이 있습니다. 자연보호를 위해서 다들 자연은 있는 그대로 유지할수 있게 도와주세용. 숲내의 산책로만 즐기고 나무들이 살아숨쉴수 있도록 손상없이 쉬게 해주어야겠죠? 사람도 아무나 만질수 있다면 기분 나쁘자나용(나무에 의인화중,,)  에 도착해서 매표소로 갑니다.! 은 입장료를 내어야 들어갈수있어용. 아주 저렴한 가격으로 운영되고 있으니 부담되지 않았습니다.  코로나로 인해서 거리두기도 물론 하고 있구요 손발 씻는 곳도 따로 마련되어있어요. 지금은 겨울이라 손이 꽁꽁 얼거 같긴하네요.  한쪽에는  종합 안내도가 있구요. 주차장도 엄청 큰 규모라 성수기때 제외하고는 주차걱정 안해도 됩니다. 화장실은 주차장쪽에 있으니 참고해 주세요!   제가 갔을때는 커플 뿐만아니라 가족여행객들이 많았어요. 주민 분들도 운동겸 거닐러 오는것 같았구요. 개인 어른은 3,000원 그리고 단체일때는 할인이 되고 청소년과 어린이는 1,500원의 가격이에요! 천연기념물 제 374호입니다! 천연기념물 제1호는 무엇인지 갑자기 궁금하네용. 천연기념물 1호는 의외로 대구에 있는 도동측백나무숲!!!!! 세상 놀람,, 대구 자주가는데 다음에 가야겠다는,, 1호도 모르고 있던 나자신 반성합니다. 아무튼   티켓을 끊은 후 입장을 하러 갑니다.!  입장시에는 표확인과 함께 발열체크도 진행되고 있어용. 안심하고 입장해요!   제가 갔을때는 한쪽에 나무전시회(?) 같은것이 하고 있는데 신기한 나무들이 많았어요. 그중에 미니미한 소나무가 이게 진짜인가 미니어쳐인가 신기했어요. 돌에서 나는 소나무도 모양이 기가 막히더라구요 구경할 거리도 놓치지않고 보았어용. 은 산책하기 좋은 코스에요 힘들지 않은 평지이기도 해서 한시간정도면 충분히 돌아볼수 있어요.  입장하는 곳이 의 시작인줄 알았더니? 아니더라구요. 쭈욱 가다보면 진짜 숲이 시작하는 구간이 있습니다.  탐방코스와 함께 들어가는곳이 표시되어있어요 이곳이 바로 시작부분이더라구요! 충분히 걸었다고 생각했는데 헤헤 아니였어요.   그래도 세상 평온한 을 걸으며 초록초록한 감성을 담아 봅니다.  건강도 챙겨갈수 있는 곳인 은 산림욕이라고 하여, 숲에는 200배나 맑은 공기와 피를 맑게 하는 음이온이 풍부하다고 해요, 나쁜 병균을 죽여 숲속의 공기인 피톤치드가 마음을 안정시키고 혈압도 낮춰주는 성분으로 가득차 있어요. 이처럼 숲이 가지고 있는 보건기능을 이용하여 우리의 건강도 지켜주는 휴양법이라 하네요. 스트레스 완화에도 더욱 좋으니 건강지키러 와야됩니다.   보기만 해도 편안한  길 저는 구두를 신고갔는데 뒷굽이 쑥쑥 들어가더라구요(?) 평지이긴 해서 걷는덴 무리가 없지만 운동화면 더 좋아요 그리고 돌길이 있어서 그쪽은 저는 빗겨갔습니다. 을 다 느끼시려면 운동화 필수에요.  비자 나무는 예로부터 귀중한 약재와 목재로 쓰이고 있는 고급 목재에요! 나중에 비자나무로 만든 가구를 집에 배치하고 싶네요. 건강에도 좋다고 하니 필수템인데 시중에서 보기 힘들고 고가라고 하니,, 흑,, 재구쌤한테 요청한번 드려야하나,,(미술학원스승님 현재 목공방운영중,,in ulsan,,,TMI,,)시집갈때 뭐하나 만들어 주신다고 하셨는데..헤헤  아무 생각없이 걷다보면 오솔길 입구가 나옵니다.   이렇게 중간 지점에 미니미 탐방코스가 안내되어 있구, 새천년비자나무가 있는 곳 그리고 돌멩이길입구가 있어요! 저는 돌멩이길은 오노,, 갔다가는 힐뽀삭각이여서 새천년 비자나무길로 갔습니다.  ​ 천년동안 자라온 비자나무의 위엄일까요 가운데 떡하니 자리잡은 새천년 비자나무! 든든하다못해서 웅장함이 느껴져요 폰카에도 다담기가 힘들만큼,, 직접가서 보는거 핵추천입니다. 이건 제생각일수도 있는데 저런 나무 한번 안아보고 싶어요(뜬금) 뭔가 마음이 편해질것만같은 느낌이랄까요.  새천년 비자나무를 마음껏 구경한뒤 사실 한바퀴 돌면서 보고 나왔어용 ㅎㅎ. 가다보면 나오는 비자나무 우물터가 있구요.  굉장히 아기자기 하게 되어있는 우물터 근데 나무 싹뚝,, 너히 괜차눙고야,,? 아유오케이..? ㅠ-ㅠ .  한바퀴 금방 돌수있는  어느새 나가는 길로 안내판이 나와요 돌담을 따라 나가면 됩니다.   을 나와서 한쪽에  휴게소가 있어서 뭐파는 지 궁금하여 들어가 봤어요. 그리고 한치빵 넘 기여운데,, 누가 한치닮았다고 했돈거 기억난,,,오징어어어어어! 암툰,,, 근데 딱히 뭐가 없었어서 안찍었나봐요.. 마무리 한치빵으로,, ㅎ,,,  후기 끝,  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 # # #여행 
​안녕하세요! 뽀로로에요.20살부터 매년 두번 이상 도에 다녀오면서 가볼만한 곳은 다 가본 것 같은데그 중에서 좋았던 곳만 정리해보려고 합니다.​제가 추천할 장소는 총 6곳으로서귀포 감귤박물관, 비밀의 숲, 보롬왓, 스누피가든, 풍차해안도로에요.​번외로 요트체험이나 카약도 마지막에 설명을 넣을게요!​광고 전혀 아니고 전부 내돈내산 방문지입니다. 1. 서귀포 감귤 박물관서귀포감귤박물관특별자치도 서귀포시 효돈순환로 441 서귀포감귤박물관​[ 영업시간 ] 매일 09:00 ~ 18:00​[ 입장료 ]어른 1,500원청소년 1,000원어린이 800원노인 무료​[ 주차 ] 무료​ ​서귀포 월라봉에 있는 감귤박물관은공립박물관으로 입장료도 싸고 예뻐요.​감귤의 유래, 역사, 효능 등의 전시가 있고민속문화도 전시되어 있습니다.​저는 박물관은 선호하는 편이 아닌데도 추천하는게1인 5000원에 감귤을 마음껏 먹고1kg정도를 가져갈 수 있는 감귤따기체험부터감귤피자체험, 감귤 족욕체험, 쿠키머핀체험이런 체험들이 있습니다.​감귤 족욕체험도 힐링이고감귤피자가 맛있다고 평이 정말 좋더라구요.체험은 전화로 미리 예약하고 방문해야합니다. 2. 비밀의 숲비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173  비밀의 숲​[ 영업시간 ] 매일 09:00 ~ 18:00​[ 입장료 ]어른 2,000원7세 이하 1,000원3세 이하 무료70세 이상 무료​[ 주차 ] 무료​[ 소요시간 ] 한시간 + a​ ​스냅사진, 웨딩촬영 명소가 되면서이제는 비밀의 숲이라는 이름과 맞지 않게너무 사람이 많아졌다는 단점이 있어요.​그래도 도에 가면 한번쯤 들리게 되는예쁜 장소입니다.​  ​다만 비오는 날이나 비온 다음날에는 비밀의 숲 방문 비추합니다.​진흙길이라 신발 다 더러워지고차도 진흙때문에 난리나요.​ 3. 보롬왓보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104  보롬왓​[ 영업시간 ] 매일 09:00 ~ 18:00​[ 입장료 ]어른 4,000원36개월 이상 / 경로 2,000원​[ 주차 ] 무료​[ 소요시간 ] 한시간 + a​  ​보롬왓도 역시 예쁜 포토존으로 유명한 장소죠.​카페라 베이커리와 음료를 판매해요.저는 카페 이용은 안해봤고입장료만 내고 야외 꽃밭만 구경하다가 옵니당.​쨍한 색감의 우산을 무료로 대여할 수 있는데햇빛 피하기도 좋고사진에도 예쁘게 나와요 :)​ ​매월 피는 꽃이 다르니까계절마다 가는 재미가 있어요.​제일 인기가 많은건 아무래도 핑크뮬리와 수국시즌이 아닐까 싶네요.현재는 튤립시즌인데 꽤 예쁩니당!!​ ​카페 내부 공간도 예쁘고다양한 식물 체험도 있습니다.​예쁜 화분을 구매할 수도 있더라구요.포토존도 많고 시설도 깔끔하고 좋아서 사진 찍는 것 좋아하시는 분들 꼭 들러보세요! 4. 스누피가든스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930  스누피가든​[ 영업시간 ] 매일 09:00 ~ 18:00​[ 입장료 ]성인 1,8000원소인 1,2000원청소년 1,5000원​[ 주차 ] 무료​[ 소요시간 ] 세시간 + a​ ​스누피가든은 아이들이랑 같이 간다면 하루종일도 놀 수 있는 곳이에요.​정말 넓어서 사진 안찍는다고 가정하고전체를 한바퀴를 돌면 3시간정도 걸립니당.​ ​중간중간 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있고예쁜 산책로와 공중에 있는 나무집까지놀거리, 볼거리가 넘쳐요.​  ​스누피를 좋아하는 편도 아니고입장료가 만원이 넘어서 갈까 말까 고민했는데야외정원은 15분에 한번씩 버스도 돌고스누피에 대한 설명도 충분해서 만족스럽게 즐기다 왔어요.​ ​저는 가을시즌에 방문해서 예쁜 갈대밭이 있었는데꽃 피는 계절에 방문하면만발한 꽃밭을 볼 수 있어요. 5.  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​[ 영업시간 ] 평일 09:00 ~ 18:00주말  08:00 ~ 18:00​[ 입장료 ]성인 3,000원청소년, 어린이 1,500원( 단체는 500원 할인 )​[ 주차 ] 무료​[ 소요시간 ] 한시간 + a​ ​천년의 숲,  은 포토존보다는힐링 산책로를 찾는 분들에게 추천해요.​천연기념물 374호로 지정된 에는500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 자생하고 있습니당.​ ​휠체어도 갈 수 있을 만큼 길이 잘 닦여있어요.​녹음도 짙고 공기도 좋아서휴양하고 싶으신 분들한테 추천이에요!비오는 날 방문해도 괜찮은 곳입니다.​ 6. 풍차해안로싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23  싱계물 공원​[ 입장료 ]무료​[ 주차 ] 무료​[ 소요시간 ] 한시간 + a​ ​ 풍차해안도로는 드라이브코스로 유명한데싱계물공원은 모르는 분들이 많아요.​풍차해안도로를 쭉 드라이브하면서싱계물공원에 한번쯤 들러보시는 걸 추천드려요.특히 노을질 때 방문하면 정말 아름답습니다.​바다위에 설치된 다리를 통해 신창등대까지 걸어갈 수 있는데에서 본 것 중 가장 아름다운 풍경이였어요.​입구 맞은 편에 무료 공용주차장이 있어요.입장료도 따로 없습니다.​ 7. 기타​제가 에서 가장 좋아하는 바다는협재해수욕장입니다.​언제 가도 북적이는 해수욕장이라 호불호가 갈리지만맑고 예쁜 색의 바다로에서 가장 예쁜 해수욕장이라고 불리기도 하죠.​번외로  쇠소깍 카약이나선셋요트투어는 날씨가 따라줘야 할 수 있으니까날씨가 좋다면 꼭 체험하고 오세요!​  지금까지  가볼만한 곳 추천글이였습니다. 저는 귤박물관, 비밀의 숲, 보롬왓, , 스누피가든, 풍차해안로이렇게 6곳을 추천드려요 :)​각각 장소에 대한 자세한 후기는아래 글들을 참고해주세요!​▼ 비밀의 숲 포스팅 ( + 포장도로로 가는 법)https://blog.naver.com/ujs612/222532108591  비밀의 숲 : 스냅사진 명소 (+포장도로로 가는 법)안녕하세요!  안돌오름 비밀의 숲은 저번 도 여행에서도 방문했던 곳인데요,  스냅사진 명소로...blog.naver.com ​▼ 보롬왓 방문 후기https://blog.naver.com/ujs612/222531326720  보롬왓 10월 방문 후기 ( 예쁜 포토존 그러나..)안녕하세요! 뽀로로입니다. 오늘은  보롬왓에 다녀온 후기입니다. 보롬왓은 제가 항상 가보고 싶던 곳...blog.naver.com 자세한 정보는 아래 글을 참고해주세요!▼ 스누피가든 기념품, 할인, 포토존, 카페 https://blog.naver.com/ujs612/222552195031  스누피가든 기념품, 할인, 포토존 및 카페 이용 후기 스누피가든 기념품, 할인, 포토존 및 카페 이용 후기 예전부터 가보고 싶었던  스누피가든에 다녀...blog.naver.com ​▼천년의 숲   ( 입장료, 주차 )https://blog.naver.com/ujs612/222538035641 10월 도 여행 : 천년의 숲   ( 입장료, 주차 )안녕하세요! 가을을 맞아서 천년의 숲 에 다녀왔어요. 천연기념물 제 374호로 지정된 은 10월 ...blog.naver.com 오늘도 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
1. 주소:  시 구좌읍 비자숲길 55입장료: 일반 3000원, 어린이 1500원1년 365일 언제 찾아가도 좋은 곳이라 도 여행지 추천 이야기는 끝이 없을 것 같습니다특히 왠지 도라고 하면 천혜의 자연환경을 느낄 수 있을 거라고 생각하는 사람들도 많을 텐데요개인적으로   같은 숲은 나무 자체의 모습만 봐도 신비로운 곳을 천천히 걸으며힐링할 수 있는 곳이다 보니 주변 지인들에게 자주 이야기해주는 장소랍니다  도  안에는 2800여 그루의 비자나무가 밀집되어 있는 것으로 알려져 있습니다비자나무라고 하면 처음 들어보거나 생소하게 보는 분들도 있을 텐데요그렇기 때문에 숲의 매력은 직접 찾아가서 걸어봐야 제대로 알 수 있다고 생각됩니다 저도 도 가볼만한곳 찾아가기 전에는   매력이라고 해봐야 일반 숲의 느낌과 비슷하겠지생각했었는데 막상 직접 도  가서 보면 마치 요정들이 나올 것 같은독특한 모양의 나무들과 푸릇푸릇 한  자연의 모습에 끊임없는 감탄이 나온답니다 가끔 일자로 뻗은 나무를 볼 때면 조금만 바람이 불어도 넘어질 것 같은데 그러지 않는 게 신기하거든요그런데   안에 있는 비자나무는 나뭇가지가 사방으로 뻗어 있고 굵기도 상당해서저 무게를 버틸 수 있는 걸까?라는 놀라움을 경험할 수 있었습니다  동화책이나 판타지 영화 속의 신비로운 마을로 들어갈 수 있을 것 같은 도  모습을 직접 경험해 보고 싶다면올해 여행 계획에는   잊지 말고 넣어보세요 2. 수산봉주소: 특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1이미 잘 알려진 도 가볼만한곳 들도 많지만 새롭게 사람들의 입소문을 타는 곳들이 있죠 수산봉 같은 경우가 그런 장소 중 한 곳이라고 이야기할 수 있습니다  사실  수산봉 같은 경우는 오름 자체만의 매력으로 보자면 큰 볼거리도 없고 낮고 나무가 많은 산이라정상까지 올라가 봐야 특별한 풍경을 볼 수 있는 게 아니랍니다그런데도 이곳을 특별하게 만들어준 것은 바로 수산봉 그네 때문이라고 할 수 있습니다   수산봉 까지 찾아가는 이유가 바로 그네 위에서 사진 한 장을 남기기 위함이 대부분일 거라 생각됩니다요즘 여행 트렌드는 예전부터 인기 있던 유명 장소를 찾아가는 것보다는 한 장의 사진을 남기기 위함이 더 큰 것 같습니다 저도 방문했을 때 수산봉 그네 위에 올라가 재미있게 사진을 찍고 돌아왔답니다 너무 추우면 아무리 좋은 도 여행지 추천 관광지라고 해도 추위에 떨다 보면 재미있게 즐길 수 없을 텐데이제 하루하루 따뜻해지고 해도 길어지고 있으니  수산봉 외에 다양한 관광지를 둘러보기 딱 좋을 시즌이 찾아오고 있습니다 3. 오설록 티 뮤지엄주소:  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록제가 한 번씩 사진 찍으러 찾아가는 도 가볼만한곳 중에는  오설록 티뮤지엄 이라는 곳이 있답니다물론 대부분의 사람들이 이미 알고 있을 텐데 드넓은 녹차밭이 이어지는 장소다 보니역시나 사진 남기기 좋은 여행지라고 이야기할 수 있습니다  워낙 여러 번 찾아갔던  오설록 티뮤지엄 이다보니 계절별로 장단점이 보이기도 하는 장소입니다 사진도 남길 수 있고 기념품도 구매할 수 있어서  오설록 티뮤지엄 찾는 분들도 있는데사실 저는 워낙 자주 찾아가기도 했고 언제부턴가 녹차를 잘 안마시다보니여길 들러도 뭔가 구매할게 있고 그렇지는 않더라고요  독특한 사진들 찍고 한 번씩 안에 있는 카페도 들어가고 화창한 날은 전망대 풍경을 즐길 수 있는 곳이라도 여행지 추천 하기에는 부족함이 없어 보이는 장소입니다 올해도 날씨가 좋을 때  오설록 티뮤지엄 몇 번 방문해 보도록 해야겠습니다그래도 확실히 확 트인 풍경을 보면 답답했던 것들도 잠시 잊어버릴 수 있거든요 4. 수월봉주소:  시 한경면 고산리서쪽으로 가면 일몰을, 동쪽으로 가면 일출을 찾는 사람들도 분명히 있을 거라 생각합니다우리나라 도 여행지 안에서 일몰을 보고 싶으신 분들은 수월봉 한 번 찾아가 보세요  마음이 답답할 때 찾아가기 좋은  명소 중 한 곳이 바로 수월봉이랍니다가리는 것 없이 해안 절경을 즐길 수 있는 곳이라 만족스러움이 큽니다 다만 이렇게 좋은 풍경을 즐길 수 있는 오름이라 해도 단점이 하나 있습니다그건 바로 바람에 많다는 것인데요 원래 이 주변이 에서도 바람 많기로 유명한 동내인데수월봉은 바다에 맞닿아 있고 지대까지 좀 높으니 바람이 훨씬 많이 분답니다 바다 멀리 보이는 차귀도와 와도 또한 환상적인 포인트가 되어줍니다그래서 한 번 정도 섬 안으로 들어가 보고 싶다는 생각을 하고 있는데기회 되면 진짜 찾아가 보도록 해야겠습니다 왠지 섬 내부의 풍경도 정말 아름다울 것 같은 두 섬이랍니다 5. 용머리해안주소:  서귀포시 안덕면 사계리 112-3입장료: 어른 2000원, 청소년 1000원용이 바닷속으로 들어들어가는 모습을 하고 있다고 해서  용머리해안 이라는 이름이 붙여진 곳입니다진짜 용처럼 보인다고 한들 너무 가까워서 절벽의 일부분만 보게 되기 때문에도 용머리해안 특징은 멀리서 봐야 더 제대로 느낄 수 있을지도 모르겠습니다물론 가까이서 봐도 웬만한 세계 명소들 못지않은 아름다움을 경험할 수 있는 곳인 건 분명하지만요  마치 누가 찰흙을 쌓고 또 쌓은 후 막대기로 콕콕 찔러 놓은 것처럼 보이기도 합니다도 가볼만한곳 이라고 부르기는 아까운 느낌이랄까요?세계 여행 명소로 이름을 알리고 싶은 곳이  용머리해안 이라고 생각합니다  용머리해안 방문할 때 주의할 점 몇 가지가 있습니다일단 해변 바로 옆을 걷기 때문에 갑자기 파도가 높게 칠 수 있으니 너무 해안가 가까이 걷지 않는 것그리고 도 용머리해안 지형이 울퉁불퉁하기 때문에 걸을 때 넘어지거나 삐끗해서 다치지 않게 조심하고소지품 떨어트려 망가지지 않게 신경 써야 합니다재미도 중요하지만 안전하게 도 여행지 즐기는 것도 잊지 마세요  마지막으로  용머리해안 같은 경우 만조 시간에는 통행이 금지된답니다아무 생각 없이 방문했다가 들어가지 못하고 돌아와야 하는 당황스러운 상황이 발생할 수 있기 때문에만조시간 체크 혹은 전화 문의하고 입장 가능 시간을 확인하시는 게 좋습니다모두가 알차고 행복한  여행하고 돌아갈 수 있기를 바랍니다 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록수월봉특별자치도 시 한경면 고산리용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
슬기로운 생활이 표선에 살다 보니  동쪽 가볼만한곳을자주 찾게 되네요. 그래서 오늘은도 동쪽 여행 코스로 딱 좋은 만장굴, , 세화해수욕장3곳에 대해 자세히 남겨 봅니다. 1.만장굴전화 : 064 710 7903입장시간 : 09 ~ 17시주소 : 시 구좌읍 만장굴길 182만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182  만장굴은 동쪽 중산간에 있고,주변에 , 세화해수욕장, 월정리해변 등 유명 관광지도 많이 있어함덕이나 조천 쪽에서 하루 숙박하면서둘러보면 도 여행 코스로 딱 좋아요. 관람시간은 09 ~ 17 : 10까지이고,매월 첫째 수요일은 휴무에요.할인도 24세까지는 청소년  요금 대상 되기 때문에 저렴하게 관람하실 수 있어요. 꼭 할인받으세요. 도 만장굴 내에 온도는 여름이고겨울이고 늘 10 ~ 15도 내외라 여름에는겉옷을 하나 걸쳐야 끝까지 다 둘러볼 수 있어요. 진짜 춥거든요. 정말 여름에 조금 둘러보다가 추워서 그냥나가는 사람들 많이 봤어요~ 굴 안에는 화장실이 없어 미리매표소 옆 화장실을 이용하고,여기엔 물품 보관함이 있어 버스 또는 배낭여행하는 분은여기에 맡기고 가면 편하겠죠. 저희가 보는 굴은 전부가 아니라 일부분이라고 나오네요. 언제 다 관람할 수 있을지 기대되네요^^  동쪽 가볼만한곳 만장굴은도의 탄생과도 밀접한 관계가 있고 지질학적으로도 중요한 굴이죠. 자연의 신비를 그대로 느낄 수있어 온 가족이 함께 와도 좋아요. 바닥은 습하고 울퉁불퉁해서구두나 슬리퍼보다는 편한 운동화나 등산화가 다니기 좋아요.저도 몇 번 넘어질 뻔했다는요. 용암이 지나갔던 용암 유선과 뜨거운열에 의해 천장의 표면이 부분적으로녹으면서 만들어진 용암 종유도 보고자연의 위대한 힘도 느낄 수 있어요. 들어가면서 굴이 작아지기도 하고커지기도 해요. 정말 굉장한 아시아최고의 용암 굴이 아닐까 하네요. 끝에 가면 용암석주(돌기둥)가 나와요.천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물이라고 해요. 시간에 따라 색이 변해 석주의신비로운 모습을 색색으로 느낄 수 있어요. 자연의 힘은 인간이 감히상상할 수 없을 거 같네요^^도 동쪽 여행 코스로 딱이겠죠. 2.전화 : 064 710 7912입장시간 : 09 ~ 17시주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 이번에  동쪽 가볼만한곳 도 은 만장굴에서5분 거리에 있어 보통 이쪽에 오면한 번에 두 곳은 다 보고 가요. 여기도 입장료 할인은 청소년범위가 넓어서 저렴하게 관람할 수 있어요. 도에서 관리하는관광지는 할인 폭도 크고, 어리거나 어르신들은 무료로관람할 수 있어요~ 도 동쪽 여행 코스 은비자나무 숲길이고 산책로가 잘되어 있어 4계절 날씨 좋던 안 좋던언제 와도 기분 좋게 둘러볼 수 있어요. 비가 와도 좋은 곳이에요^^ 오랜만에 갔는데, 비자나무에열매가 가득하네요. 땅에 떨어진거 신기해서 한번 만져 봅니다.약간 올리브 같기도 하네요. 먹으면 안 됩니다^^ 조금 걷다 보면 비자나무 가득찬 숲길이 나와요. 나무 그늘이있는 곳이라 뜨거운 여름에도시원하게 산책을 즐길 수 있죠. 탐방코스는 1 ~ 1시간 30분 정도면다 둘러볼 수 있어요. 사진 찍고 천천히걸으면 시간은 더 걸리겠죠. 이왕 온 거빨리 보다는 천천히 숲을 즐겼으면 해요. 산책로는 붉은 송이로 되어 있어 걷기만 해도 절로 힐링이 된다고 해요.그럼  동쪽 가볼만한곳  여행을 시작해 봅니다^^ 비자나무가 주변으로 쭉쭉 뻗어 있네요. 자연 그대로 보전하고 있기때문에 옛 비자숲 느낄 수 있어요. 딸은 관찰한 거 기록으로 남겨야 한다고 엄마 핸폰으로 하나하나 찍고있네요. 아이랑 함께 와도 좋은 곳도 동쪽 여행 코스 중 하나죠.  우리 이웃님들께 제대로  느낄 수 있게 자연 그대로 영상을담아 봤어요. 이런 곳 산책만 하면절로 힐링이 되겠죠^^ 2/3 정도 가면 돌멩이 길이랑 새천년 비자나무로 가는 길이 나누어져요. 하지만 어디로 가도새천년 비자나무에서 만나요.돌멩이 길은 말 그대로 돌멩이가많아서 휠체어나 유모차가 다닐수 없으니 그냥 새천년으로 가세요.저는 아이가 힘들어해서 혼자새천년 비자나무만 보러 가요. 가는 도중에 연리목도 만날 수 있어요.비자나무 두 그릇이 함께 붙어 서로에게힘이 되어 주는 거 같네요. 여기서 사랑하는 사람과 사진 찍으면 그 추억이더 오래 남지 않을까 하네요^^ 여기가  동쪽 가볼만한곳새천년 비자나무에요. 거의 천년 동안 그 자리에 있기 때문에 그오랜 된 기운을 받아 갈 수 있어요. 오늘 아이랑 넘 즐거운 시간 보냈네요.이런 숲길은 아이랑도 함께 할 수 있어자주 오는 거 같아요. 도 동쪽 여행코스로 추천하니 오시면 꼭 가 보세요. 3.세화해수욕장전화 : 064 728 7783주소 :  시 구좌읍 세화리세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 스러움이 아직도 많이 남아있는  세화해수욕장은 제가특히 좋아하는 해변이에요. 그래서동쪽으로 지나갈 때는 꼭 들려세화 바다 보고 가요. 오늘도 지나가다가 들려 잠시만 보고 가네요. 쉴 수 있는 정자도 있고, 멋진포토존도 있어 여기서 이쁜 사진도찍고 쉬어갈 수 있어요. 가끔 보면 맛난 요리 갖고 가서저기서 먹는 분들 있는데.. 저기서먹으면 뭐든 다 맛있을 거 같네요. 보트를 즐기는 분들도 계시네요.아직까지 낮에는 덥기 때문에 바다에서 놀만해요~ 이런 멋진 곳에서 사진은 필수겠죠.저쪽으로 넘어가면 사진을 찍으면정말 작은 돌섬에서 찍은 듯하게나올 거 같네요.  포토존이네요 ㅎ 우측으로는 아이들이 놀기 좋은작은 해변이 있어요. 저기서 올해놀았어야는 데.. 갑자기 코로나 4단계로 올라가면서 해수욕장폐쇄하는 바람에 안 오게 되네요.그래도 도 동쪽 여행 코스로너무 이쁜 세화해수욕장이에요. 너무 맑지 않나요? 세화 마을도 이쁘고.그래서  동쪽 가볼만한곳 필수 해변중 하나에요. 함덕, 월정리 등 이쁜 해변있지만 전  세화해수욕장이 최고! 남는 건 역시 사진뿐이겠죠.날씨까지 너무 좋아서 이쁜 사진많이 찍어 갔네요.    세화해수욕장 바로 옆에는세화오일시장도 5, 10날 열려장 구경까지 하면 더 즐거운 여행이될 거예요. 이상  동쪽 가볼만한곳도 만장굴, , 세화해변..이웃님들 여행 오시면 다 들러 보세요.​​​​​​ ​ 
6월  가볼만한곳, 천년의숲 (ft. 입장료 및 코스) 한라산 윗세오름에 다녀온 후 비자나무 군락지인  산림욕장에 다녀왔습니다. 다소 짧은 코스지만 비자나무가 군락을 이루고 있는 세계 최대 규모의  숲 가운데에는 특별 자치도에서 최고령목이라고 하는 800년 이상 된 비자나무도 볼 수 있고  다양한 나무들을 볼 수 있었습니다.  특히 초여름인  6월  가볼만한곳으로  숲속길이 걷기에 정말 좋은 산책로 같습니다. 비가 올 때  산책하니 숲의 향기가 짙게 느껴지는 것 같고 더 좋았던 것 같습니다.   산림욕장  ■ 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55■ 입장시간 : 매일 09:00 ~ 18:00■ 입장료 : 성인 3,000원, 청소년/어린이 1,500원 ■  코스 . 송이길(A코스) 40분(왕복 2.2Km). 송이길 + 동맹이 길(A+B코스) 1시간 20분(왕복 3.2Km) . 숲 탐방해설사 프로그램 : 매정각시간마다 (10시 ~ 15시) 1시간 이상 소요 ■  산림욕장. 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500 ~ 800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로 희귀한 장소로 다소 짧은 구간이라 아쉽긴 하지만 숲속에서 짙은 나무 향을 느낄 수 있습니다. . 벼락맞는 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있습니다.. 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있으며 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 걷다 보면 산림욕의 매력에 빠지게 되는 산림욕장입니다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 새 천년 비자나무 최고령목은 21세기 특별 자치도의 무사안녕을 기원하는 나무로써 나이는 826년으로 국내의 다른 비자나무와 도내의 모든 나무 중 최고령목으로 희망과 번영을 구가하는 새 천년을 맞이하여 2000년 1월 1일 새 천년 비자나무로 명명하였다고 하네요.   비가 오는데도 불구하고 많은 사람들이 을 방문하여 티켓팅을 하고 있습니다.    코스는 송이길A코스와 돌멩이 길 B코스로 왕복 1시간 20분이면 모두 걸을 수 있는 짧은 거리입니다.   숲속길을 비가 와서  비옷을 입고 걸으니 숲속 나무의 깊은 향기를 더욱 느낄 수 있었습니다.  천년의 숲 으로 천연기념물로 지정  보호하고 있으며 이곳  에는 약 2,800여 그루가 밀집한  자생 군락지입니다.   벼락 맞은 으로 이 비자나무는 연리목으로 20세기 초에 오른쪽 수나무의 일부가 불에 탔지만 다행히도 암나무에는 불이 번지지 않아 생명을 이어간다고 하네요.  주변 마을에서도 죽지 않고 살아남은 이 금술 좋은 부부 나무를 신령스럽게 여겼다고 하네요.  천년의 숲 을 들어가는 입구입니다.   이곳 탐방로는 송이(Scorid)로 되어있으며,  화산 활동 시 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹이며 를 대표할 수 있는 천연자원이라고 합니다. 송이는 천연상태에서 원적외선을 방사율이 92%, 탈취율이 89%, 수분흡수율이 10%, 항균성이 99%, PH7.2로 알칼리성의 천연 세락믹으로 인체의 신진대사를 촉진시켜 산화 방지 기능과 유해한 곰팡이 증식을 없애면서 새집 증후군도 없애는데 탁월한 효과가 있다고 하네요.  이 그루터기는 금솔(해송)으로 2017년에 잘려 밑동만 남겨 있으며 나이테를 확인해 보라고 하는데 나이테가 많아  얼마나 나이가 많을까 하는 생각이 들었습니다.      비자나무는 늘 푸른 바늘잎나무로 도와 남부 지방 일부에서만 사는 귀한 나무라고 합니다. 잎 뻗음이 한자인 "아닐 비" 자를 닮아 비자란 이름이 생겼다고 하네요. 암나무와 수나무가 따로 있으며 비자 열매는 속에 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어있다고 하는데 옛날에는 이 씨앗을 먹어 몸 안의 기생충을 없애고 기름을 짜기도 했다고 합니다. 목재는 최고급 바둑판으로도 사용할 정도로 유명하다고 하네요.   산딸나무는 익은 열매의 모습이 우리가 먹는 딸기와 너무 닮았고 산속의 나무에 달리므로 산딸 나무라고 부른답니다.  진짜 딸기보다는 맛이 못하지만 먹을 수도 있는 열매라고 합니다.   단풍나무는 잎이 손바닥을 펼친 모양으로 여러 갈래 갈라졌고, 두 개의 열매가 쌍으로 붙어서 V자 모양으로 열매 자루가 달리는데, 각 열매에 날개가 있는 특징이 있다고 하네요. 특히 기운이 떨어지면 안소시아닌이란 색소가 잎에 생기면서 단풍나무는 붉게 물든다고 합니다.  후박나무로 추위에 약하지만 내조성이 강하여 비옥한 해안지방에서 잘 생육하고 높이는 20m로 자란다고 합니다. 수피는 갈색으로 껍질눈이 있으며 어린 가지는 녹색을 띤다고 하네요.  후박나무는 항균작용이 뛰어나 잇몸 건강과 입 냄새 제거에 도움을 주고 붓고 시리고 피나는 치주염에 도움이 된다고 합니다. 껍질을 달여 가글액을 만들어 입을 헹구거나 치약에 후박나무껍질 가루를 섞어 양치질해주면 잇몸을 튼튼하게 하는 효과가 있다고 하네요.   상산은 여러 줄기로 갈라져 자라는 낙엽 지는 자그마한 나무로 잎 표면은 노란색을 띤 녹색이고 광택이 있으며 독특한 냄새가 난다고 합니다.  잎자루는 짧고 한방에서는 뿌리를 취산양이라는 약재로 쓰는데, 감기로 인한 해수, 발열, 인후통을 치료하기도 하고, 풍습성 관절염, 이질, 종기, 학질 등에 효과가 있다고 합니다. 비자에 대한 자세한 내용으로 비자 열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 널리 쓰여오고 있다고 하네요.  테르팬이란 식물 속에 들어있는 정유 성분이며 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있다고 하네요. 테르팬은 편백, 삼나무, 비자나무, 소나무 등 침엽수에 많이 들어있으며 방향성, 살균성, 살충성은 물론, 독특한 치료 효과를 가지고 있다고 하네요.       흙길이 너무 좋으며, 오래된 비자나무들이 많아 숲의 정기를 가득 느낄 수 있는 산림욕장이네요.     비자나무의 잎을 자세히 살펴보니 아닐비 한자와 비슷해서 비자나무라고 하네요  새 천년 비자나무, 비자나무 사랑나무 연리목이 있는 곳을 가는 방향입니다.    새 천년 비자나무라고 하는 나무입니다.   단풍잎도 참 예쁘게 피어있으며, 가을이 되면 너무 예쁠 것 같습니다.    이곳  에는 국내 최고령목인 비자나무인 새 천년 비자나무로 지역의 무사안녕을 지켜온 숭고한 나무라고 합니다.산책하기에는 다소 짧은 산책코스지만 비자나무 군락지로 산림욕으로 일상에 지친 몸과 마음을 숲의 여유를 느낄 수 있는 멋진 휴양림인 것 같습니다. 건강의 숲과 행복의 숲이라고 하는 에 다녀올 수 있어 너무 감사한 마음이 들었습니다.  
2022년 3월 26일 일정(5일차)서우봉아침산책->빛의벙커->신양해수욕장(성산일출봉)->섭지코지->이스트포레스트->->명진전복->어멍​#소노벨가볼만한곳#서우봉​아침에 눈을 떠보니 조용했다. 전날 에 몰아쳤던 강풍과 호우는 사라졌다.고요해진 아침을 즐기러 함덕해수욕장으로 걸어갔다. 날씨는 흐렸지만 바다는 아름다웠고 서우봉에서 내려다보는 함덕해수욕장의 모습은 절경이었다. 서우봉의 유채꽃도 참 아름다웠다. 소노벨에서 걸어갈 수 있는 멋진 산책길이 있다는 것을 감사했다.​ ​#빛의벙커#동부아이와가볼만한곳​빛의벙커가 참 궁금했다. 미디어 전시라는 것을 처음 접하기 때문이었다. 빛의벙커입장료는 항공권과 렌트카를 결제한 #마이리얼트립 을 통해 결제했다. ​6살 딸랑구는 얼마 전 그림책 전시회를 다녀온 뒤 부쩍 전시회에 관심이 많아졌다.  도 여행 전 아이에게 빛의벙커에 전시된 모네, 르누아르, 샤갈 등의 미술작품들을 보여줬다. 작품 하나라도 아는 것이 있으면 더 재미있게 볼 수 있기 때문이다. ​6살 아이는 빛의벙커 전시회를 좋아했다. 흘러나오는 음악에 맞춰 춤을 추고 바닥에 들어오는 불빛을 따라 몸을 움직였다. 마치 우리도 주인공이 된 양 미술작품 안에서 놀고 있다는 생각이 들었다.  아이가 빛의벙커 전시회를 즐겨서 다행이었다. 아이와 함께 바닥에 앉아 움직이는 화면도 한참을 봤다. 돗자리를 가져오는 관람객도 있었다. 전시를 오랫동안 볼 거라면 돗자리를 가져오는 센스도 필요한 것 같다. ​   ​빛의벙커 전시를 다 보고 커피 박물관으로 갔다. 커피박물관은 이름처럼 박물관이긴 하나 음료, 케이크 등을 시켜야 내부 구경을 할 수 있다. 커피 박물관에서 초콜릿 케이크와 레몬 차를 마시며 당 충전을 했다. ​ ​성산일출봉 쪽으로 드라이브를 했다. 우연히 들린 신양해수욕장에서 웅장하게 서 있는 성산 일출봉을 볼 수 있었다. 성산 일출봉을 보면 어린 왕자의 첫 페이지가 생각난다. 코끼리를 삼킨 보아 뱀...신양해수욕장을 잠시 걸으며 맑고 청량한 바닷바람을 실컷 맞았다.   ​#섭지코지#섭지코지입장료​성산 일출봉을 오르고 싶었으나 6살 아이가 걷기에는 무리일 것 같았다. 대신 섭지코지로 이동했다.섭지코지의 입장료는 무료다. 대신 주차비는 있다.​섭지코지에서 멀리 보이는 과자의 집을 보여주며 아이를 걷게 했다. 아이는 궁금해하며 초반에는 조금 걸었다. 과자의 집은 폐업한 상태였다. 아이는 아쉬워했다.​섭지코지에서 불어온 바람은 차가웠지만 매서운 겨울바람은 아니었다. 봄기운을 담은 느낌이었다. 섭지코지의 전망을 내려다보며 시원한 바다를 눈에 가득 담았다.​  #이스트포레스트#동부맛집#섭지코지주변맛집​이스트포레스트는 유튜브에 소개된 맛집이다. 피자와 파스타를 좋아하는 아이를 위해 골랐다. 특히 문어먹물리조토의 문어가 부드럽다고 해서 기대가 되었다. 아침부터 열심히 걷고 구경했던 터라 배가 많이 고팠다. 이스트포레스트의 식전 빵부터 맛있었다. 이스트포레스트의 새우로제파스타, 문어먹물리조토, 고르곤졸라피자 모두 맛있었다. 문어먹물리조토를 아이와 같이 먹으려고 일부러 매운맛을 빼달라고 했는데 아이는 먹물색을 보더니 거부했다. 피시소스를 첨가해 매콤한 맛을 넣으니 우리 입맛에 잘 맞았다. 음식 맛을 보니 유튜버가 추천한 이유를 알 것 같았다. ​ ​이스트포레스트에서 늦은 점심을 먹고 세화해변주위를  드라이브를 했다. 바다를 실컷 볼 수 있어 좋았다. 세화해변 근처 놀이터에서 놀려고 했으나 비가 왔다. 다른 곳으로 이동했다.  ​ ​##카페비자라테#동부비오면가볼만한곳​은 비가 오면 더 걷기 좋은 곳이다. 비가 오면 숲 향기가 진하게 배어 나오기 때문이다. 우리가 에 도착했을 때는 비가 그쳤다. 을 관람하기 전 따뜻한 차 한 잔을 마셨다.  앞에 있는 작은 카페였는데 '비자라떼'라는 것을 팔았다. 카페 여사장님은 가을에 비자나무 열매를 직접 주워서 만드신 것이라고 설명해 주셨다. 비자라테는 땅콩 같은 고소함은 없지만 건강해지는 맛이었다. 비자라테를 마시니 비자의 효능처럼 눈이 맑아지는 느낌이었다. 아이는 딸기 아이스크림을 먹었다.  ​은 걷기 쉬운 길로 조성되어 있다. 길이 평탄해 유모차, 휠체어 등도 다닐 수 있다. 아이가 긴 산책로를 잘 걸을 수 있을까 걱정했으나 칭찬과 격려를 해주니 아이는 힘을 냈다. 벚꽃이 곳곳에 떨어져 있어 꽃을 줍는 것도 좋아했다. 여행 5일차가 되니 아이는 자연을 즐기며 자라고 있었다.  ​#명진전복#맛집#명진전복추천메뉴​을 2시간을 넘게 걸어 다닌 뒤 차를 타니 아이는 잠이 들었다. 에서 머지않은 곳에 명진 전복이 있었다. 여행 전부터 꼭 가려고 마음먹었던 곳이다. 명진전복은 전복구이와 전복돌솥밥이 아주 유명하다. 전복돌솥밥을 시키면 고등어구이도 나오는데 이 또한 생선 맛이 기가 막히다고 했다. 성인 2명이서 전복죽, 전복돌솥밥, 전복구이를 시켰다. 아이가 자는 바람에 아주 맛있게 먹었다. 전복내장을 넣은 전복돌솥밥 자체도 맛있지만 누룽지가 더 인상에 남는다. 전복돌솥밥의 밥을 덜고 물을 부어 누룽지를 먹었는데 이 맛이 정말 이루 말할 수 없었다. 비린 맛이 조금이라도 있을 줄 알았는데 생각 외의 맛이다. 전복 내장 맛이 이렇게 구수한 맛으로 변할 수 있는지는 말로 형용할 수 없고 직접 먹어봐야 알 수 있다. ​ ​#소노벨맛집#어멍#함덕맛집​소노벨에 와서 아이를 위해 저녁식사를 한 번 더 했다. 소노벨의 돼지고기 전문점 어멍에서 목살과 오겹살을 먹었다. 작년 여행에서처럼 어멍의 고기 맛은 여전히 좋았다. 하지만 어른들은 명진전복에서 폭식한 터라 고기를 거의 먹지 못했다. 어멍에서도 #소노리조트기규제큐티브클럽회원 이라 할인을 10% 받을 수 있어 좋았다. ​ (도6박7일아이와가족여행)#6일/서부아이와가볼만한곳/송월봉/가마솥순대국/차귀도반건조오징어/금능해수욕장/새빌카페/새별오름/이호테우해수욕장/함덕맛집예소담2022년 3월 27일 일정(6일차) 서우봉아침산책->송월봉->가마솥순대국->송월봉지오트레킹->차귀...blog.naver.com ​ 
된주소:  시 구좌읍 비자숲길 55http://naver.me/GTgONdHM 네이버 지도naver.me # 은 수백년(대개 6~800년) 동안 살아 온 #비자나무 수백그루가 숲(공원)을 이루고 있는 곳이며, 이 숲 전체가 #천연기념물374호입니다. 에서 워낙 유명한 곳이니만큼, 계절이나 요일에 상관없이 많은 탐방객이 찾습니다. 개인적으로 생각해 보면, 의 자연경관 중 과 사려니숲이 가장 인기가 많은 것 같습니다. 주차장이 넓긴 한데 찾아오는 분들이 워낙 많다보니 주차장이 다소 혼잡한 느낌이긴 합니다. ​ 은 사실 힐링 또는 건강을 위한 숲 산책 코스라기 보다는, 오랜 세월 동안 살아오며 군락을 이룬 비자나무숲의 아름다운 정경을 관람하는 것에 더 큰 의의를 둘 수 있습니다. 실제로 전체 코스는 2Km 미터 남짓이어서 걸음이 빠른 분들은 다 도는데 한 시간이 걸리지 않습니다. 순환코스라서 일단 들어가서 걸으시면 무리 없이 출구로 나오시게 되어 있습니다.  A,B 코스가 있다 하나 서로 이어져 있어, 걸어보시고 기분만큼 체력만큼 알아서 도시면 될 것 같습니다.  숲 입구의 조경이 멋있긴 한데, 자연스러운 느낌의 숲을 좋아하는 저로서는 왜 이렇게 사람 손을 굳이 대서 조경을 했을까 하는 생각도 들었습니다. 비자나무도 아닌데 말이죠. 비자나무들 정말 멋지고 아름답습니다. 숲길의 붉은 색과도 잘 어울리는데, 길 위의 붉은색 자갈은 말로 '송이'라고 부르는 화산석 자갈이라 합니다.  숲 곳곳이 기기묘묘합니다. 이런 느낌의 숲은 도든, 육지에서든 달리 찾아보기 힘들 것 같습니다. 세월과 나무들이 하나가 된 곳입니다. ​길 양 쪽으로 볼거리가 많고 걷는 것도 부담이 안되는 코스여서 어르신들이 무척 좋아하시는 것 같습니다. 무엇보다 은 사시사철 푸른 상록숲입니다. 계절과 관계없이 언제 오셔도 좋을 것 같습니다.  어마어마한 크기의 비자나무입니다. 실제 이렇게 아무도 없을 때 사진 찍기가 쉽지 않습니다^^; 암수한쌍이 부둥켜 안고 오랜 세월을 함께 한 연리목입니다.  숲 전체가 하나의 작품입니다.  어느 문헌을 보니 이 잘 보존된데에는 비자나무 열매가 가진 '약'으로서의 효능 때문이라고 되어 있습니다.​조선시대 왕에게 진상할 때는 구충제로서였다고 합니다만, 아래 해설을 보면 눈, 고혈압, 요통, 폐 기능 등에도 좋다고 나옵니다. ​ 분들은 이 비자나무 열매에서 짜낸 기름을 드시는 분들이 간혹있습니다. 나가실 때 입구 매점에서 #비자나무열매기름 을 판매하고 있어 저도 작은 걸 한 병 샀습니다만^^; 실제 #비자나무 열매 를 보니 약간 작은 아몬드 열매 처럼 생겼습니다. 먹어봤는데 그냥 먹기에는 너무 맛이 없었습니다 ㅎ   나가는 길도 예쁩니다.  #은 숲자체가 천연기념물로서, 에서 가장 인기있는 관광코스 중 하나입니다. 천년 비자나무들이 보여주는 숲 전체의 모습은 멋지고 아름다워 그 어느 곳과도 비길 데가 없습니다. 특히 어린이나 어르신들도 부담없이 가족들과 함께 둘러보실 수 있는 것은 큰 장점인 것 같습니다. 다만 전체 규모와 코스길이가 짧고 관람객도 많아 (힘이 좀 넘치시는 분들의 경우) 건강을 위한 힐링 산책길로는 부족한 느낌도 가질 수 있겠습니다.  
🌿에서 살아보기음쓰는 티머니카드가 있어야만 버릴수있고분리수거는 요일별로 잘 분류해서 버려야한당 오늘은 11월9일 큰언니생일구월동 최수종 큰형부는 이틀연차를 내시고언니생일맞이 로 날아오셨다언니가 젤조아하는 이솔이를 보기위해😵‍💫징해 ㅋㅋㅋ 여기까지 쫓아왔어 ㅋㅋㅋ 졸지에 우리도 관광객인데둘 를 하게생겼네 ㅋㅋㅋ 공항으로 마중나갔고, 첫 코스는 #이솔이는 내품에서 함께 피톤치드를 맡자좀처럼 협조해주지 않는군 큰언니와 구월동최수종오래오래행복하소서 덩달아 우리도 힐링하네 아빠는 백신2일차라서 쉬어야하는데..ㅋㅋ 두번째 코스는 우리가 조아했던 #목화휴게소 역시 우리가족은 술쟁이라 좋아할줄알았어!! 아빠는 운전대잡아야하니까 미안~~~~ 생축하오  이솔이 맘마때문에 근처카페로 이동아메리카노가 무려 8천원 #브라보비치무지하게 비싸서 괜히들어왔다했는데케이쿠도 맛있고 좋긴 하더라 😓 생축을 몇번하는거야 ㅋㅋ  짝짝꿍 👏👏 실용성 1도없는 아기의자 이렇게넓은카페에 아기의자가 1개뿐마이너스 10점 !!!! 노키즈이고 싶은거죠? 횟거리사들고 숙소로 총총총 #표선수산마트 가는길 잠깐들러 노을구경좀 하고  에서 보니 반갑네요 🙆‍♀️좋은기억안고 가셔용, 우리다음엔 여름날씨에 옵세 #자매국수 카운터에서 급발견한기념 소주잔, 예뻐서 급샀는데 좋아라해주심☺️ 표선수산마트 뿔소라, 광어회, 가리비찜또 강원수산 광어초밥방어먹자니까 최투덜이가 반대하심😤 숙소따로잡아줄걸 그랬나?????  숙소가 조용한시골동네라서 좋아요 👍 둘쨋날 요즘 오는정만큼 뜬다는 #다정이네김밥 매장내 라면코너도 있넹 기본만 사보았는데 80프로가 계란ㅋㅋ개인적으로는 오는정이 갑인듯  고작 이틀오셨는데 날씨가 별로였음🥲성산-애월-공항쪽 코스였는데내내 비를 몰고다녔음ㅋㅋㅋ 아스크림 짱맛콘과자먹고싶었는데 애비가 다먹어버림 ㅡㅡ 음? 목장인데 대체말은 어딪는거야? 우와 말이다 !!!! 오 오 오  아후 피곤해 집에는 언제가여  ​도저히 야외관광을 할수없는 날씨 😭또 실내로 총총 .. #카페태희재방문하고프다는 형부의 의견반영해드림피쉬는 여기가 최고맛집인듯  낮잠을 너무 격하게주무셔서 김무쓰 됐으 ㅋㅋㅋ 또 너의 맘마때문에 카페총총 ,, #인디고카페급조로 들어왔는데 여기 너-무 좋더라  촌뜨기되가고있는 황이솔ㅋㅋ 이후부턴 너의 진상 + 살벌한날씨로인해사진을 제대로못찍어서 기록이없네🥲#동문시장 갔다가 공항배웅 ​끝까지즐기시겠다며 9시20분 뱅기를 끈으셨는데요란한날씨땜시 뱅기안뜰까봐 애간장태우신 형부ㅋㅋ 무사귀환해서 다행이에요에서 반가웠어요 🤗 
​ 도민이 직접 소개하는 도 여행안녕하세요~ '지금' 입니다:)​​지금 는?​도 자유여행을 패키지를진행하며 승합차, 택시, 쏠라티, 스타렉스 기사포함 투어를 진행해드리고 있습니다:)  도민이 직접진행하기 때문에 관광지 입장 할인도받을 수 있으니 가성비 좋은 여행이필요할 때는 저에게 연락 주세요~유후~~   ପ(´‘▽‘｀)ଓ♡⃛ ​ ​  오늘 소개해 드릴 곳은 도의 유명 관광지천년의 숲 입니다​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  지난주에 이어서 승합차 투어를오신 손님들을 모시고 에 왔는데요:)​역시나.. 은 올 때마다 감탄사가 나오는 곳이었습니다:)​ ​천 년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하고 있으며,세계적으로도 희귀한 장소로도 많이 알려져 있는 곳이에요​이런 걸 알고 가면 더 재밌나는 사실~!!   함께 오신 분들 모두 에는 처음 온 분들이라다들 기분이 업업~!!​너무 좋아하셨답니다~    ​​은 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있는 곳이에요 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나온다 ​피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라천천히 걷다 보면 자연스레 의 산림욕의 푹~~ 매력에 빠지게 된답니다.​  하면 피톤치드를 떠올리는데요?​피톤치드의 효과는스트레스 완화 진정작용 및 쾌적 효과알레르기 예방효과탈취 효과 등등 ​사람들에게 이로운 여러 가지 효과들이과학적으로 증명된 사실들입니다.​  ​ ​  ​그래서 이곳에 오는 분들인 1시간 정도 산책을 하고 나면 마음이 진정이 되고몸의 컨디션이 좋아졌다는 얘기를 많이 하세요:)​  ​​실제로 함께 온 손님 중에서는 여행 중머리가 아파 두통이 있었는데 에 들어와 산림욕을 하면서두통이 싹~ 없어졌다는 얘기도 하셨어요​ 역시 치유의 숲이라는 이름이 붙을만하죠~?​​ 이날은 날씨가 정말 좋아서의 모습이 더욱 선명하게 보였답니다.​​  산책로는 A, B코스로 나뉜는데요.어느 코스를 걸어도 좋지만 어린아이들이 있거나가볍게 걷고 싶은 분들은 A코스 이용을 추천드려요.  A코스는 거리가 2.2km로 대략 40분 정도 소요되니 참고하시고요~​오셔서 숲의 향기도 가득 마셔 보시고아름다운 자연을 살펴보며 힐링을 해보시길 추천드립니다~  ​ ​도 여행을 계획하고 계신가요?그렇다면 편안하게 여행할 수 있도록 "지금" 서비스를 이용해 보세요:) 지금의 버스투어를 이용하시면  여행을 자유롭고 즐겁게 할 수 있습니다​ ​​그동안 도에서 가보고 싶었던 관광지, 맛집 등을 운전 걱정 없이 편안하게 다녀보세요!​자유여행처럼 가보고 싶은 여행지만쏙쏙 뽑아 기사님이 운전을 해서손님들을 모셔다 드리고 관광지할인 혜택도 받을 수 있도록 도와 도와 드리고 있답니다~​ ​​지금의 차량 대절을 신청하시면~? ​공항에서 차량 픽업부터숙소 + 식당 + 관광지를기사님이 이동간에 편안하게모셔다 드리는 차량대절 서비스입니다.​  도민들도 좋아하는 맛집도추천해 드리고 원하시는 경우직접 모셔다드리고 있습니다​아래의 전화로 인원과 날짜를 알려주시면인원에 맞는 차량을 소개해 드리겠습니다.^^'지금' 친절상담 : 010-5743-0678​​https://blog.naver.com/jejudotour064/222543162670 콜밴택시 신혼여행 관광 카니발 투어 기사포함신혼여행 어디로 갈까? 요즘은 신혼여행을 해외로 가지 못하다 보니 도로 많이 오고 계신데요~ 그래서...blog.naver.com ​#신혼여행#택시투어#도여행#도관광#도패키지여행#여행패키지#즐거운여행#도패키지#11월#12월#날씨#승합차렌트# 
상쾌한 의 아침​​​​​​칭구가 직접 원두 갈고 만들어준 커피 아니이것은!!! 꼬르따도ㅠㅠㅠ 향기가난다 바셀의 향기가 나..​​​​​​​​오늘 아침 코스는 칭구 집에서 멀지않은 # 으로 갑니다 마스크 쓰고 있는 귀여운 돌하르방​​​​ 이른 아침 시간이라서 사람이 많지 않았다. 마스크를 쓰고 있어도 상쾌한 공기가 느껴지는 곳​​​​ 여기서 유명한 천년의 나무인가 뭔가 찾으려고 했는데 사진을 찍으면서도 이게 맞나 싶다 ㅋㅋ 이정도 크기의 나무들이 계속 있었기 때문에..​​​​​​​​​그리고 브런취로 들린 곳​​ 아주 아기자기하고 마음 따뜻해지는 곳이다. 나중에 또 도에 온다면 여기서 저녁에 와인 한 잔 하고싶다​​​​ 여기 메인 요리들은 000타르틴이다 종류들이 꽤 많은데 우리가 시킨 건 아보카도 타르틴 맛도 좋고 무엇보다 이 곳을 운영중인 모녀 두 분이 참 친절하셔서 마음이 따뜻해지는 곳. 친구에게 듣기로는 빠히에서 살다오셨다는데 듣고보니 좀 그런 갬성있기도..​​​​​​​#릴로 #릴로​타르틴 #아보카도타르틴​​​​​​​​​ 다시 혼자가 되어 드라이브를 나섭니다​​​​​아주 한적한 . 이런 곳은 운전하기 너무 좋다​​​​지도를 보면서 근처에 갈만한 곳이 어디 없을까 찾다가 한 번도 안가본 곳을 가기로!​​​​​​ 와아 너무좋다진짜..끝내주는 풍경​​​​​ 후아아아아 시간이 애매하게 떠서 그냥 왔는데 오길 참 잘했다 ​​​​​​ 아 너무 마음 편안하다​​​​​​​​ 사람 없어보이지만 놀랄만큼 사람 많았고 주차장 꽉 찼었음​​​​​​​입장료는 따로 없고 주차비만 천원? 천오백원? 이었다​​​​​​​#섭지코지​​​​​​​​​ ㅎ ㅏ....주차하면서 매번 문콕에 넘 서터레스받아버림.... 내 차도 아니고 렌트차에도 이렇게 신경이 쓰이는데 진짜 내 차를 사게된다면 문콕 서터레스에 신경쇠약 걸릴지도 모름​​​​​​제발 조심히 좀 내립시다...​​​​​​​​​​​​​그리고 또 커피 한 잔 하고싶어서 찾아간 이 곳​​​ 풍경이 증말 그림이네​​​​​​ 장관네요 절경이고요​​​​​​ 바닷가 바로 앞에 있는 카페. 펜션과 같이 운영중인 듯 했다​​​​​​​​​​​ 칼바람이 불어도 나는 야외에서 이 분위기를 즐겨야겠다​​​​​​​​​ 귀여운 알바생 추천으로 같이 주문한 소금 다쿠아즈. 짭짤하고 달달한데 원래 이런 맛으로 먹는 것인가?​​​​​​​​​ 펜션도 어떨지 궁금하다​​​​​​​​​​#호랑호랑​​​​​​​​​​​그리고 나는 고흐 전시를 보기 위해 ​​​#빛의벙커 로 향했다​​​​​​​​​ 이번에도 도슨트를 들었는데 빛의벙커를 본격 관람하기 전에 앞에있는 카페에서 사전 설명을 30분 정도 해주신다​어린 아이들의 눈높이에 맞춰 열심히 설명해주시는 분이 매우 인상적임​​​#마이리얼트립 #이서준​​​​​​​​​​​​ 카페 아래 기념품 샵이 아기자기하게 잘 되어있다.​​​​ 커피박물관 옆에서 운영하고 있는 곳이라 그런지 거의 커피와 관련된 용품들​​​​​​​​이제 본격 빛의 벙커로 입장한다!!!​​​​​​ 예전에 서울에서도 새빛둥둥섬에서 이런 미디어아트전을 종종 했던 거 같은데 나는 매번 타이밍이 맞지 않아 한 번도 가질 못했다 입장하자마다 압도당하는 스케일....기대 이상이었다​​​​​​ 와...이게 미디어아트구나​​​​​​​ 고흐와 고갱의 작품으로 이루어져 있는데 고흐의 작품들 먼저 시작한다​​​​​  고흐의 아몬드나무.... 너무 멋지다​​​​​​​​ 고흐의 칭구였던 고갱의 작품들도 이어지는데 나는 이전까진 고갱의 개인적인 스토리는 알지 못했다. 그냥 이국적인 작품들을 많이 그리는 매력적인 화풍을 지닌 작가라고 생각했다. 그런데 이번 투어를 통해서 천하의 죽일X 인 것을 알게 됨. 지옥불에서 밤새 젓가락으로 콩알새는 벌 받고 있길​​​​보통 이런 투어를 듣게되면 주인공인 작가들에 대해서는 긍정적인, 약간은 신격화 시키는 투어를 많이 듣게 된다. 물론 이 주인공들을 좋게 보고 그들의 작품을 들으러 온 사람들에게 좋은 이야기만 해주고자하는 마음은 이해가 간다. 하지만 나중에 더 알아보고 싶어서 서치를 해보고 뒤늣게 오는 작가들에 대한 인간적인 실망감도 많이 들었었다.그런데 빛의 벙커에서 님은 비교적 객관적인 이야기를 많이 해주어서 정말 좋았다. 화가로서의 능력은 뛰어나지만 그 이면에 이유없이 엄청난 고통을 당했던 수많은 사람들이 있다는 것을 기억하자는.. 아주 교훈적인 시간이었다. 같이 들었던 팀원 중에 초등학생들도 많았는데 아이들에게 이런 교육이 훨씬 도움이 될 듯 하다.​​​​​​​​ 한 20분정도 러닝타임이 있고 잠시 화면이 다 꺼지고 쉬는 시간을 갖는다. 한 가지 아쉬운 게 있다면 마땅한 자리가 없어 바닥에 앉아서 감상해야한다는 것..? 미디어 아트가 익숙하지 않기에 입장료가 좀 비싸게 느껴질 수도 있다. 하지만 한번쯤은 꼭 가보길 추천​​​​​​​​​​​​​​​그리고 저녁을 먹으러 시 쪽으로 이동​​ 도와서 돈까스 안먹고 가면 서운하자나요.... 욕심껏 왕돈까스 시킴! “너 그거 반밖에 못먹을 거 같은데..’ 란 말에 맞게 정확히 반만 먹고 더 못먹었다ㅠ 근데 정말정말 맛있었음.. 또 갈 의향 200​​​​​ 치돈도 맛있음 ​​​​​​​#소담돈까스​​​​​​​​​​​ 의 마지막 밤은 한라산으로 마무리​​​​그리도 다음 날 아침 09:35분 비행기를 예약했고여덟시에 공항가는 버스를 탔다. 1시간이면 충분히 가는 거리이기에 아무 걱정 안했는데세상에...시내에서 엄청 막혀버림...공항에 내렸을 때 시간이 09:16 이었다. 아.... 내가 또 이렇게 뱅기를 놓치는구나.. 어쩐지 순탄한 여행이었다... 생각했음 ㅠ왜냐면 국내선은 이륙 20분 전까지 꼭 수속해야한다는 규정이 있기 때문에.. 거의 반 포기로 서둘로 공항에 들어갔는데미리 체크인했던 표를 기계에 인식하니 띠딕! 찍힘!!거의 고속버스타듯 뱅기타버렸다​아직도 어찌 된 행운인지는 모르겠으나 혹시 나처럼 국내선을 탔을 때 늦어서 못탈 것 같은 사람들이 있다면 일단 해보시길..... ​​​​​​​​​행복하고 의미있는 시간으로 가득찼던 여행​이래서 다들  하나보다​​​​ 
3일차 : 라이딩으로 이틀을 보내고 렌터카를 예약하려니 예약이 어려워 선택한 버스투어,T-money카드로 대중교통을 이용해 다녀오는 일정이다. 다행이 숙소가 시 버스터미널 부근이라 접근이 쉽다. 222번 버스로 표선민속촌으로 향한다.  1시간 20분 가량 달려 도착한 곳,  어제 라이딩으로 지나친 표선해비치해변 인증센터 바로 옆이다.  ​민속촌박물관 :하면 성읍민속마을 만 있는 줄 알았는데 이런 곳이 있는 줄을 몰랐다, 경기도 용인민속촌과 같은 관광지로, 대장금의 주 촬영지가 이곳 이라고 되어 있다. 의 풍습을 한 곳에서 볼 수 있기에 관광지로서의 역량이 충분한데, 상업적인 목적에 따라 성읍민속마을로 일정이 잡혀 있는 듯 하다. ​ ​ 입구 진입로 모습이다. ​ 조그만 물래방아.. 앙징스럽다.​   전통 가옥들이 지역별로 조성되어 있다.​ 하루방도 코로나는 피해 갈 수 없는지?? ​ 국화꽃 축제가 한창이다. ​ ​ 1.30분 가량 관람 후 표선컬국수 집에서 보말칼국수로 점심, 표선해수욕장으로 향한다. 어제 라이딩으로 들렸던 곳이다. ​ 환상 자전거길과 올레길이 일부 겹치는 곳이 많다. 언제 함 걷고 싶은 길 인데,, 스페인 가기전에 들려야 겠지.​ 어제 본 해녀 조각상이 오늘도 여전히 마스크 착용 홍보띠를 두르고 계시다..​이제 다시 버스로 산굼부리로 이동.. 여기서 약 30분 가량 걸린다. ​산굼부리 : 이곳도 이번 내 여행의 목적지 중 한 곳 이다.  가을 억새가 익어 간다. ​ ​​ ​ 억새 밭, 평원, 그 뒤로 한라산. ​ 계단을 피하면 완만한 경사 길이라 쉬엄쉬엄 오르면 될 듯.​  산굼부리 분화구 - 도 360여 개의 분화구(오름) 중에 유일 한 평지 분화구로,백록담 보다도 크다는 문화관광해설사님의 설명이다. ​남사면과 북사면의 나무 색이 다르다, 온도에 따른 단풍의 시기가 같은 평면 상에서 차이를 보이고 있는 곳이다.  수 많은 식생물이 자라고 있다고 하고, 얼마 전 까지도몇 가구가 저 아래에서 살았었다고 한다. ​  정상 표지석.​ ​​ ​​ 억새와 구상나무 길로 이어지는 평원.​ 해설사님의 설명 끝무리에 이 용암수 설명을 하시면서 마시고 가라고 한다,,입구 부근에 있는데 대부분이 그냥 지나치고 가는 것 같다..  ​사려니 숲길 :산굼부리에서 멀지 않다, 다만 버스를 이용해야 한다는 것.  로에 위치한 입구 표지목.​ 붉은 화산석을 송이라고 한다,  반출이 불가한 돌로, 가볍고 부서지기 쉽다. ​ 돌의 모양이 송이 버섯 형태는 아니지만, 송이라는 명칭을 사용하는 관계인 듯,송이버섯 모형으로 송이길을 상징하고 있다. ​ 마지막 단풍만 남아 있다. ​ 난 반 바퀴만 돌았다. ​ 1시간 여 산책 후, 행 버스 기다리면서..  로의 모습.​  ​  동문시장,  야시장엔 관광객 들로 붐비고 있다.. ​ ​4일차 : 우도- 방문.오늘은 투어 패키지를 이용하는 날,  trip.com에서 판매하는 핫플스의 프로그램 중 하나이다.   총 8명이 미니버스로 시서 9시 출발..​ 성산항에 10.30분 도착..​ 천진항 들어서면서 바라본 우도, 우도봉...​ 우도는 둘레가 17km로 나온다,, 걷거나, 타거나 둘 중 하나를 선택.. 난 일행 중 혼자 온 분이 계셔서 2인승 전기자전거를 이용했다. 2시간에 25,000원.    뱃터리 충전 확인 필 수..  ​ 사빈백사(산호해수욕장), 뒤로 로그하우스...이번 여행 4일 간 날씨는 환상적이다,,,​ ​ 많은 이들이 이렇게 찍기에..​ ​ 등대에서.​ ​ 태평양을 바라 보면서. ​  ​ 해녀를 만들어 놓은 듯 한데, 저 둥근 링은 뭔지 모르겠다.​ 우도 하면 땅콩 아이스크림 이라고,저마다 하나씩 들고 먹는다.. 덕분에 나도 하나 사 먹었고.​ 이러한 형태의 전기 자전거, 스쿠터, 캡슐형 등등 다양한 1,2인용 이동 수단이 이용가능하다. ​ 봉수대 계단.  이곳의 봉수대는 누구를 위한, 어디를 위한 목적인지 모르겠다.. 섬속의 섬, 비양도에 이 봉수대가 왜 있는지??​ ​ ​ 봉수대 부근 캠핑장,  백패커들의 선호 장소라고 동행이 얘기를 하는데,​ 비양도 입구에서.. ​ 태평양. ​ 우도 등대..​ 자전거 배터리 방전으로 교체를 기다리는 중이다.  15분 정도 시간 로스가 생겼다.​ 교체된 자전거.. ​ 검멀레 해변으로 기억을 한다. 우측으로 길을 따라 가면 바로 입도 했던 천진항이다..  가는 길에 우도봉 입구가 있지만 시간이 넉넉하지 않아 오늘은 패스다. ​ ​ ​ 천진항 도착, 자전거 반납 후 점심으로 전복 도시락..​ ​​ 천진항으로 입도 후 만나는 로터리. ​ 입도 시가 아닌 출도 시에 인증샷을 남겼네.​이젠 으로.​ ​​ 세계최대의  서식지라고 가 설명을 하고 있다.원시림 같이 보존 된 곳이라 물을 제외 환 일체의 음식물 반입도 금지라는 데 검색을 하지 않는 것 같다. ​ 어제의 사려니 숲과는 다르게 이곳은 아직 단풍이 온전히 내려 앉지를 않았다. 고도 차이가 그렇게 심하지는 않은 듯 한데도.. 사진에 방해가 되던 저 신사복의 젊은 이들은 뭔 목적으로 여기에 정장을 하고 왔는지 궁금하기 까지 한다.​ ​​ 수령 813년의 최 고령 비자나무.​ 813년, 저 분의 연세는?​ 1박2일의 라이딩,  2일의 투어도 이렇게 마무리 되었다.. 이젠 서울 복귀, 일상으로..​내년엔 한라산 등반과 라이딩을 다시 한번 해야 겠다. ​ 
끝이 보이지 않는 코로나19 시대이지만 여행은 계속 됩니다. 한국관광공사에서는 <대한민국 안심여행 캠페인>을 진행 중입니다. 대한민국 안심여행 캠페인은 방역  라인을 준수하고, 방역 자율 점검을 수행하는 지자체 추천 방역 우수 관광지와 함께하는 캠페인입니다. 도에는 본태박물관, 붉은오름 자연휴양림, 산방산, 서귀포 시립 기당 미술관, 성산일출봉, 항공 우주박물관, 천지연폭포, 헬로키티 아일랜드, 넥슨 컴퓨터 박물관, ,  4.3 평화공원,  현대 미술관, 한라산 국립공원이 선정되었습니다. 이중에서 저는 오늘 을 방문했습니다.​ 대한민국 안심여행 캠페인비가 올 때 에서 갈만한 장소를 고르면 항상 1순위로 거론되는 곳이 입니다. 500~800년이 넘는 비자나무가 자생하는 곳으로 천연기념물로 지정되어 있습니다. 에는 비자나무만 있는 게 아닙니다. 단풍나무와 후박나무 등 아주 다양한 식생을 볼 수 있습니다.  입장료는 1,000~3,000원으로 매우 저렴합니다. 노약자 및 도민 등은 할인 또믄 무료 입장이 가능합니다. 이곳에서 안심코드를 체크하거나 개인 정보를 입력합니다.​ 저는 도민이라서 신분증을 확인하고 무료로 입장했습니다. 도민이라서 행복해요!​ 티켓을 받고 바로 앞의 검표소에서 티켓을 내면서 체온을 체크합니다. 직원이 모두 체크하고 있어서 안심이 되더라고요. 저는 36.5도가 나와서 안전하게 입장했습니다.​ 수많은 엑스배너에서 현재 코로나 시국이라는 것을 알 수가 있지요. 생활 속 거리두기와 안심여행 캠페인, 마스크 착용 등 지킬 것이 너무 많은 안타까운 시대입니다.​ 곳곳에 마스크를 꼭 착용하라는 안내가 보였습니다. 아무리 외부여도 마스크 착용은 필수입니다.​ 조금 들어가면 본격적인  입구가 나옵니다. 2개의 탐방 코스가 있는데 A코스는 약 40분, B코스는 추가로 30분 정도 추가되는 것 같습니다. 물론 사진 찍고, 여유롭게 걷는다면 이보다는 더 오래 걸리겠죠.​ 대자연과 천년의 비자나무가 내뿜는 피톤치드를 마음껏 마시면서 건강한 삶과 행복 충전의 숲 여행을 떠나보세요. 오전에 오신다면 피톤치드를 마음껏 누릴 수 있습니다. 너무 빠르게 걷지 마시고요.​ 이 숲의 중심이 되는 비자나무에 대한 설명입니다. 명은 비자낭 또는 비조낭으로 부르나 봅니다. 늘 푸른 바늘잎 나무로서 도와 남부지방 일부에서 자라는 귀한 나무입니다. 임나무와 수나무가 따로 있으며, 비자 열매는 속에 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어 있습니다. 옛날에는 이 씨앗을 먹어 몸 안의 기생충을 없애고 기름을 짜기도 했답니다. 목재는 최고급 바둑판재로도 유명합니다.​ 탐방로에는 붉은 화산송이가 깔려 있습니다. 오름에서 쏟아져나온 화산의 흔적이지요.​ 오후 늦게 갔더니 사람이 별로 없어서 아주 한적하게 걸을 수 있었습니다. 이제 초가을인데 낙엽이 조금씩 떨어지기 시작했네요. 바람소리와 새소리, 낙엽 떨어지는 소리까지 모두 좋았습니다.​ 곳곳에 몇 백 년을 살았을지 모르는 키 큰 나무가 수두룩했습니다. 게다가 나무와 나무 사이는 아주 적당한 간격을 두고 떨어져 있어서 참 여유롭더라고요.​ 걷다 보니 큰 씽크홀이 보였습니다. 무엇일까요?​ 바로 '숨골'입니다. 강이 없는 에서 물은 가장 중요한 생활 자원인데  사람들은 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을 어로 숨골이라 불렀습니다. 의 중산간 곳곳에 있는 숨골을 통해 지하로 스며든 빗물은 암석의 틈 사이를 통과하는 동안 점점 깨끗해지면서 ' 삼다수'를 만들고, 숨골 내부를 통과해 나오는 공기는 암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지합니다. 따라서 여름철에는 시원한 바람이, 겨울철에는 따뜻한 바람이 불어 미기후를 만들어 종 다양성을 이룹니다.​ 나뭇잎 사이로 스며 든 빛이 예술 작품 같습니다.​ 숲은 정글 같습니다. 사실 에는 곶자왈 같은 수많은 숲이 곳곳에 있지요.​ 테르팬도 있습니다. 테르팬은 식물속에 들어있는 정유 성분인데 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있습니다. 편백과 삼나무, 비자나무, 소나무 등 침엽수에 많으며, 방향성과 살균성, 살충성은 물론 독특한 치료효과를 가지고 있습니다. ​ 비자의 효능은 참 다양하네요. 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 널리 쓰여 왔다고 합니다.​ 이제 반환점을 돌아 다시 처음으로 돌아갑니다. 오랜만에 사람을 만납니다. 모녀처럼 보이네요.​ 화장실 앞에도 마스크를 꼭 착용하라는 안내문이 부착되어 있습니다. 그 바로 옆에는 소독제도 비치되어 있고요. 상쾌하고 안심이 되는 숲 체험이었습니다. 언제 와도 행복하고 시원한 으로 오세요. ​이 콘텐츠는 한국관광공사로부터 소정의 원고료를 제공받아 제작되었습니다. ​​#가봄 #가봄 #한국관광공사 #한국관광공사지사 #대한민국구석구석 #2021대한민국안심여행캠페인 #안심여행캠페인 #안심권여행 #방역우수관광지 #안심관광지 # #비자나무 #구좌읍 # #오름 #다랑쉬오름 #만장굴 ​​​ 
 ​도 동쪽 삼림욕 ''​​오션뷰 베이커리 카페 델문도에서 눈호강, 귀호강 분위기 호강까지 한 후에 갔던 .​​​해장국도 과식하고 빵도 야무지게 먹고렌터카를 타고 다니니까 많이 걷지도 않고안그래도 속이 더부룩했어서 더 기대됐던 곳이에요.​​일정 짤 때 너무 빡빡하게 짜서안돌오름 백약이오름 비밀의숲 이 세 곳 중에서 단 한 곳만 가야했어서..다 가고 싶은데 시간과 체력이 허락해주지를 않았네요🥲​    TMI는 거두절미하고,너무 피곤해서 차에서 꾸벅꾸벅 졸다가눈 뜨니 도착했던 !!​​​  ​네이버 여행카페 등에서추천하는 글이 진짜 많길래 기대하고 갔어요.​역시나 사람들도 많았고무료로 전문가 분이 설명도 해주시더라고요.처럼.​​근데 잘 들리지 않아서 저희는 듣다가그냥 글로 보기로 했어요!​​​ ​은 A코스와 B코스 이렇게 두 가지 코스가 있는데, 저희는 무조건 쉽게 갈 수 있는 A 코스로 선택!​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55​ ​​천년의 숲 !!관리가 엄청 잘 되어있다고 해서 기대충만.. ​​​청소년은 할인요금으로 적용되고,무료대상자도 있으니 꼼꼼히 확인해보세요​​​​​ ​​​​​​​둘 다 산보다는 바다를 좋아하는 타입이긴 한데,들어가자마자 나무가 숲 마냥 웅장하고관리도 정말 잘 되어있어서 감탄하면서 산책했어요.​​​한참 낮시간에다가 4월 중순에 간 도였어서살짝 날씨가 더워지려고 했지만 나무를 그늘삼아..잘 다녔습니다!​​길이 평탄해서 휠체어 탄 분들, 유모차 탄 아기들도 많았어요.​​​ ​사실 벌레가 많을까봐 걱정했는데관리가 잘 되어있어서 벌레도 많지 않았어요!​​ ​​​ 榧子林 이 적혀져있는 곳에서 인증샷도 찍고ㅎㅎㅎ..한자 榧가 무슨 뜻일까 찾아봤는데그냥 '비자나무 비' 더라고요. (허무)​​​ ​​열심히 푸르른 나무 숲을 지나서비자나무의 기운도 받고(...)비자나무가 구충제의 효능도 있다하더라고요.​피부염에도 좋다고 나와있어서알러지랑 피부가 예민해서 염증이 잘 올라오는 저한테는 뭔가 굉장히 혹했어요바로 네이버에서 비자나무 검색했는데중국산이 많아서 믿음직하지는 않다고 해서 그냥 닫아버렸어요!​​바둑판을 만들 때에도 이 비자나무를 이용한다 하더라고요. 근데 가격이 비싸서 요즘은 또 다르다고 해요.​​​ ​​어딜가나 꼭 있는 돌탑볼 때마다 신기하고 볼 때마다 위에 하나 올려놓고 싶어지는...ㅎ.ㅎ​​​​그리고 드디어 도착한 연리목!!!!​​ ​​​​여기 의 나름 '핫스팟'은'연리목' 이에요​연리목 (連理木) 은 한자 그대로뿌리가 다른 나무의 줄기가 이어져서 하나로 합쳐진 나무를 뜻해요!​실제로보니 굉장히 웅장하고 어떻게 각각 다른 나무에서 자란 게 하나로 합쳐지지 하는 궁금증도 들고 진짜 신기했어요​​뭔가 계속 인터넷만 보다가 오랜만에 이렇게 자연에 나오니까작은 것도 다 감동적이고 신기하고 그렇더라고요​​​​​​​​ ​​예쁜 나무들 구경하면서메타세콰이아 길에서 좋은 기운 뿜뿜 받으면서열심히 걸은 후, 여기서 만보를 채우고 ....(=체력이 떨어져서 힘듦)​​​​​​​ ​​​비자나무 숲을 나오니 바로 앞에#한라봉아이스크림 이 있길래 바로 가서먹었어요 🍊🍦  ​​​상콤달콤 ... 당충전하니 다시 기운이 나서 차에서 에어컨 조금 틀고 쉰 후,다음 일정으로 다시 고고 !!!​​​생각보다 우진해장국에서 대기시간이 길어지면서 일정이 조금 많이 밀려서몇 곳은 포기한 후,  섭지코지로 가기로 결정했어요.​수학여행 이후로 섭지코지는 처음가보는데 기대만땅ㅎ.ㅎ​​​​​​​​#도동쪽코스 #도 #섭지코지 #섭지코지산책로 #섭지코지바다 #동쪽 #2박3일 #여행 #일정 #코스 #동쪽코스 #4월도 #5월도 #도날씨 #산책로 # #비자나무 #연리목 #비자나무숲 #천년의숲 #도일정 #도삼림욕 #삼림욕 #추천  
​​​ ​​​도 ​​​천연기념물  448,165m 500~800년 된 비자나무 2800여그루가 밀집 되어 있으며 바자나무는 산림욕으로 건강 휴향효과가 있으므로 힐링여행을 하는데 걷기 좋은 산책로 입니다.가벼운 등산코스로 좋은 도 관광명소 이며 영화 촬영지 이기도 하다.또한 박보검 광고 촬영지 이기도 하다.​​​ ​​ 동쪽 여행내가 나홀로 여행을 하면서 간 곳은 도  이다. 입구에서 위로 조금 올라가면 ​​ ​​  관람안내 및 주의사항이 안내 되어 있었다.​​​ ​​​도  매표소에 보니 관광안내해설이 나왔있었다.나는 뚜벅이여행으로  자유여행으로 왔기에다음 도 여행코스를 자기에 애매한 시간이라서 1시간 정도 기다려서 해설을 듣기로 결정했다.​​ ​​도  입장료제가 갔을 당시 2018년도 여름에는 2,000원 이었는데2022년 5월 기준 성인 3,000원 이라고 합니다.현금,카드 결제 가능 ​ ​​​관광해설사와 함께 모인 여행객들과 함께 이제  으로 나는 걸어 갔다.​​ ​​ 동쪽 가볼만한곳 을 관광해설사의 설명을 들으며 천천히 나는 걸어 갔다.​​ ​ ​​​커다란   표시가 있는 나무다 있어서 재빠르게 사진을 남기고​​​ ​​​​ 동쪽 여행지 추천  코스는 2군데로 갈림길이 있었다.​​​ ​​​ 관광해설사님의 설명을 들으며  산책하기 좋은곳이었다.​​​​ ​​​ 관광해설사님이 준비한 땅콩 비스므리한 에서 나오는 것을 먹어 보라고 주었다.​​ ​​​도  초입 부분에 있던 작은 웅덩이 같은 곳도 있었다.​​​ ​​​​ 동쪽 가볼만한곳 은 이렇게 비자나무 들이 수없이 많이 있어서 초록의 숲길 같았다.​​​ ​​천년의 숲 도 은 산림욕을 하며 산책하기에 좋은  동쪽 여행 코스 이다.​​​ ​​​​힐링여행 으로 좋은  여행코스 추천관광해설사님의 설명은 1시간 정도 되었고 중간 이후부터는 자유시간으로 스스로 관광을 하는 코스였다.​​​​​ ​​​도 에는 총3군데 꼭 봐야할 포인트 나무가 있다.이건 내가 여행을 떠나기 전 부터 사전 조사해 본 결과물이다.나는 어느 지역을 여행가려고 하면 미리 몇개월 부터 몇년에 걸쳐서 수많은 검색과 여행정보를 스스로 찾아서  없이도 나혼자 가서 볼 수 있을만큼 공부를 한다.바로 새천년 비자나무가 첫번째 관문​​ ​ ​​실제로 보면 아주 커다란 새천년 비자나무 는 에서 내가 본 수많은 비자나무 중에서 가장 크고 넓었다.사진으로 한화면에 담을 수 없을 정도오 크다.​​​​​​ ​​국내 혼자 여행하기 좋은곳도 여행 나는 나홀로 여행을 하면서 얼릉 3군데 포인트를 찾아야 했다.그러나 의 넓은 곳에서 3군데 포인트를 찾기란 서울에서 김서방 찾기이다.​그만큼 어려웠다.​​​ ​​​카메라 가방을 메고 ​​ ​​​​ 걷기 좋는 곳 힐링하기 좋은 도 그래서 그런지 은 다른 관광지 보다 사람들이 슬로우슬로우 천천히 걷는것 같았다.​​​ ​​​비자나무가 아주 커서 사진에 짤린모습이다.​하지만 인증샷은 빠질 수 없다.​​ ​​​나는  에서 3군데 포인트 중 1군데는 아무리 찾아도 찾을 수 없어서 2군데를 찾아서 사진으로 남겼다.​​ ​​​​​ ​ 가볼만한곳 힐링여행 하기에 좋은  동쪽 여행 참고로 박보검 광고도 여기 에서 촬영을 했고영화도 촬영했다고 한다.천천히 산림욕을 하면서 산책하기 좋은 코스 같다.힐링여행 산책을 하고 싶다면 도  추천 합니다.​​ 아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠지고 싶다면 을 추천한다. 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다. 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나온다. 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 자박자박 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 된다.  산책로는 A, B코...www.visitjeju.net ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55   영업시간 AM09:00~PM18:00 (입장마감시간 PM17:00)064 -710 7912 입장료 개입성인 3,000원어린이 및 청소년 1,500원단체 성인 2,500원어린이,청소년 1,500원​​​     ​ 
2022 여행 Season 01렌트없이 펼쳐진 첫 자유여행[4] 숲속으로 이어지는 여정 & 동백동산​글/사진 by 알파 [2022 여행] Season 01 렌트없이 펼쳐진 첫 자유여행 : [3] 어렵지 않았던 첫 만남 - 광치기 해변,  올레길 1코스 그리고 성산일출봉2022 여행 Season 01 렌트없이 펼쳐진 첫 자유여행 [3] 어렵지 않았던 첫 만남 광치기해변,  올레...blog.naver.com 성산일출봉과 광치기해변을필두로 해서 시작된렌트없이 펼쳐진 첫 여행!! 그곳에서의 여정을 마친 뒤이어지는 여행의 여정은숲속으로 이어지게 되었다  그럼, 지금 바로 시작해보자!!  성산일출봉 여정을 마친 뒤 다음 여정을 위해 근처 정류소로 간 나. 여행 여정은 숲으로 이어졌으며 가기로 한 곳은 이었다. 버스로 성산일출봉에서 으로는 오른쪽 사진에 나온대로 세화리에서 갈아타는 루트로 이뤄졌고 그 루트로 갔다. 일단 세화리까지는 201번 버스로 그닥 어렵지 않게 갈 수 있었다. 문제는 이후에는 711-1 버스를 타야 으로 가게 되는데 잘 안오는 버스였던 것. 그래서 여정을 바꿀까 하는 생각을 하기도 했는데 마침 택시가 와서 세화리에서 으로 가는 루트에선 택시를 탔다. 택시비는 7700원 발생했다.  버스와 택시로 도착한 이곳 역시 입장권을 구매해야 해서3천원 지불해서 둘러보기로 했다  의 탐방코스는 왼쪽 사진가 같다. A코스를 중심으로 하여 중간에 갈라지는 루트인 B코스도 거쳐보면 의 여정은 완성될 걸로 생각되었다. 다만, 바로 시작은 않았고 오른쪽 사진의 길을 걸어가야 본격적인  둘러보기가 시작되었다. 요기까지 도달해야 시작되는본격적인  둘러보기 들어서는 순간 울창한 광경이 펼쳐지는 . 그늘까지 전개되어서 방금전 햇볕지는 길을 걸었던 내게는 대조적인 느낌이 느껴졌다 이라는 명칭에서 알겠지만이 곳에는 요렇게 수많은 다양한비자나무들이 산림공간을 조성하고 있었다  비자나무에 의한 울창한 산림공간을 거닐다보면 어느새 이곳에 이르게 된다. 일종의 A코스 및 B코스의 분기점이라 할 수도 있겠는데 일단 나는 새천년 비자나무를 만나기로 했다.   약 100m 정도 걸으면 만나는새천년 비자나무지금껏 만났던 비자나무들과는차원이 다른 비주얼을 지니고 있었다 가로로는 담기 어려울 정도로 큰 새천년 비자나무. 그 만큼 차원이 다른 비주얼이라 한 그루로도 울창함이 느껴지지 않을 수 없었다  그런 새천년 비자나무를 만난 뒤엔분기점으로 돌아와서 B코스로 생각된오솔길을 거닐기로 했다   오솔길에서도 비자나무들을 필두로한울창한 풍경들을 유감없이 만날 수 있었고  오솔길에 조성된 돌멩이길은숲의 또 다른 아름다움을이곳에 방문한 내게 선사해주었다약간의 지압 효과도 있었던 듯?  새천년 비자나무 임팩트가 강해서 당시에는 비자나무들이 있다고만 느꼈지만 지금 돌이켜보면 에서 만나봤던 비자나무들은 사진으로 한번에 담기가 어려울 정도로 나름 높음의 비주얼에 의한 아름다움을 선사했다. 그런 나무에서 초록빛 아름다움도 더욱 깊게 와닿았음은 덤!  뱀 조심하랬지만 뱀 만난적 없이잘 다녀온 오솔길도 이제 끝났으니아쉽지만 다음 여정을 위해을 나가기로 했다  나가는 길에서도아름다움이 느껴진  그런 에서의 여정을 마친 뒤엔근처에 위치한 버스정류소에서다음 스팟으로 향하는 버스를 기다렸다 Previous imageNext image 버스정류장이 있는 이곳도나름의 아름다움이 느껴졌는데고요함까지 더해져 더 깊어졌다   에서 내가 탄 버스는 810번 버스관광지 순환버스들 중 하나로10분만 기다리면 탈 수 있어 타기로 했고그리하여 나는 동백동산에 가게 되었다 에 이어 내가 방문한도에 위치한 또다른 숲 동백동산과는 달리 무료로 입장할 수 있었다 Previous imageNext image 그렇게 시작된 동백동산에서의 여정이 숲속으로 접어드는 순간에서는정돈된 느낌이 느껴진 과는 다른숲속 그대로를 거닐고 있다는 느낌을 받았다 동백동산 거닐기는원형으로 이뤄진 탐방로를한바퀴 도는 것으로 이뤄졌다 Previous imageNext image 그런 탐방로의 모습에선때때로 내가 지금 야생에 있다는생각이 들기도 했던 것 같고 Previous imageNext image 그런데 방문하는 사람들이에 비해 현격하게 적어서적막감도 느껴졌다  한바퀴 돌기로 펼쳐진 동백동산 탐방코스 이 코스에서 메인 스팟은 먼물깍 습지라 생각이 든다. 북에 나온 대표 풍경으로도 언급되어 내심 기대도 했던 스팟.  그렇게 만난 먼물깍 습지는 요러했다북 사진과는 좀 다른 모습이었지만이 모습도 나름 괜찮았던 것 같다 잠깐 동안 이뤄진 먼물깍 습지와의만남은 그쯤에서 했고 나는탐방로 거닐기를 이어나갔다 Previous imageNext image  비자나무들에 비해 상대적으로 큰 나무들은 만나기 어려웠지만 수 자체가 워낙 많아서인지 햇볕 들어올 틈은 없는 것 같았다. 그래서인지 조성된 그늘에 의한 시원함을 느끼면서 다닐 수 있었다는 생각이 들었다.  걷다보면 이런 곳에 다다랐다. 이곳도 동백동산의 또 다른 출입구라 생각이 들었고, 사실 이 지점에서 동백동산 여정을 마치고자 했다. 너무 길었고 사람들도 많지 않아 약간의 물음표도 생겨 그런 생각이 들었던 것 같다.  하지만 결국 나는 다 돌기로 했다. 여러 이유가 있었는데, 그중엔 근처 정류소를 다니는 버스가 감감 무소식했던 점도 있었다. 버스를 타더라도 메인 출입구와 가까운 정류소가 더 나을 것 같다는 생각이 들었던 것.  그렇게 나머지 다 돌기로 했던동백동산에서의 여정돌담에 자리잡은 꽃이 아름다워요렇게 사진으로 남겨봤고 약간의 어수선한 길을 지나니이제껏 만났던 탐방로를 만났다 Previous imageNext image 에 비해 야생의 느낌이더 강하게 와닿은 동백동산 탐방로그래서인지 거닐기 자체는돌이켜보면 좀 거칠게 느껴졌던 것 같고  거칠게 느껴진 탐방로에서 펼쳐지는울창한 풍경들과 함께하다보니어느새 동백동산 탐방로도 끝이 보였으며 결국 그렇게 나는 동백동산 탐방로의전구간 한바퀴를 다 돌게 되었다좋기도 했지만 사람들이 너무 적어서인지추천까지는 살짝 물음표가 붙는 듯 하다 아무튼 만족감과 아쉬움 모두를느낄 수 있었던 동백동산 여정도 마치니이제 이어지는 여정은 다른 곳으로 가는버스를 타고 이동하는 것이였다  이동한 뒤에 이어지는여정은 어떻게 펼쳐졌을까그 여정은 다음 포스팅에 남겨보고자 한다!! 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55동백동산특별자치도 시 조천읍 선흘리 산12 
7월 31일  토요일AM 08:15 아침에 일어나서 어제 사놓은 빵을 먹고 공항으로 출발 어제 씨유 편의점에 갔었는데  녹차롤빵? 그게 있었는데 엄청나게 맛있었다.​ 버스 정류장 앞에 있었던 닭발집 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어제 이름이 생각 안나가지고오늘 버스정류장 온 김에 찍어놨는데 여기도 프랜차이즈더라 ㅎㅎㅎ근데 어제 저녁에 먹었던 할매닭발집이 너무 맛있어가지고 오늘 또 먹기로 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 365버스 타고 공항으로 갔다.​오늘은 우도 일일투어를 하기로 했는데 미팅 장소를 공항으로 선택했더니모이는 곳이 대형주차장이었다.​ 주차장 입구쪽에서 조금 기다렸더니 핫플버스가 주차된게 보여서쪼르르 달려갔다.사람들 다 타니까 오메기떡 2개하고 생수하고 포토프레임하고 우도 지도하고나눠주셨다. 여기서 준 궁중크림 오메기떡인가? 그거 맛있었는데... ​우리가 오늘 이용하는 투어는 이거당​https://www.myrealtrip.com/offers/84057 [우도] 도 우도 1일 버스여행 원데이 패키지 [매일 출발]계절별 & 테마별 찐!핫플만 찾아 매일 출발하는 1일 버스 여행www.myrealtrip.com 도 어디 갈까? 하다가 친구가 우도를 추천해가지고 일정에 넣었는데마침 여행사에도 우리같은 뚜벅이 전용 우도 투어 상품을 팔고있길래오호!!! 이거다!!! 하고 예약을 하게된 것이다.​우리가 구매한 상품은 오전  + 오후 우도 이렇게 가는 일정이다.그래서 먼저 으로 가게 되었다.공항에서 약 50분 정도 달려가면 이 나온다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 성산항 가는 길에 있다.​ 원래 투어 상품에 티켓값이 포함인데 지금 코로나라서 단체 티켓을 못 끊는다고 했다그래서 우리보고 직접 티켓을 구입한 다음에 영수증을 제출하면 현금 3,000원으로주겠다고 했다.입장료는 성인 인당 3,000원이다.​ 으로 들어가본다.이 이 나무만 있는 군락이 전세계에 몇군데 없다고 설명을 들은것 같다.비자나무의 향이 아주 좋았음. 마스크 잠깐 내리고 향을 맡아보기도 했다.​ 전나무 같이 생겼는데 아무튼 이게 비자나무하고 그 열매다어디어디 좋다고 했는데 다 까먹음.. (사실 그렇게 귀 기울여 듣지도 않았음ㅋㅋ)​ 이날의 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전신 풀샷이 별로 없어서 아쉬움옷은 이것저것 준비해갔는데​ 하트모양으로 다듬어놓은 나무  여기부터가 진짜  산책로의 입구다.​ 화산송이가 깔려있는 붉은 산책로​ 나는 작년에 곶자왈 갔을때 너무 좋았어가지고 그래서 에 가는 코스로 고른거였는데.............. 곶자왈이 아니었네....​ 지하수 음청 시원했다..​ 생각보다 산책로가 꽤 길어서 약간 지루했다.곶자왈 느낌이 아니어서 약간 실망했다. ​ 나올때 수국을 발견했다.​비자열매가 뭐 좋다고 해가지고 살만한거 있나 싶어서 매점 가봤는데비자오일하고 뭐 은행처럼 볶아놓은 비자열매하고 그런것들 팔고있었다 ㅎㅎ살게 없었음...​ 그리고 다음 코스는 성산항이다.​아니.. 오늘 하루종일 비 온다고 그래가지고 모자도 안쓰고 나오고 선글라스도안 가지고 나왔는데 여기 오니까 해쨍쨍이다.. -_- 도 은근히 날씨를 종잡을 수 없음일기예보가 잘 안맞더라고 ㅎㅎㅎ​ 대합실에서 기다리고 있으면 분이 티켓을 끊어오겠다고 하셨다.​ 더우니까 들어가서 기다림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왕복 배표를 끊어와서 나눠주셨다.​ 배 타러감...................... 아.... 보라카이 생각난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보라카이 섬 들어갈때도 이런식으로 갔었는데...​ 원래는 하우목동항? 그쪽으로 들어갈랬는데 시간대가 안맞는다고 천진항 들어가는배를 타고 들어간다.의외로 자가용 많이 들어가더라​ 배가 금방금방 있더라고 ㅎㅎ​​  2층으로 올라갔는데 바람이 불어가지고 너무 시원했다.바람이 너무 시원해서 타이타닉 찍고싶었는데 현실은​ 빠라바라바밤 빠밤~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이때 내 친구가 조금 긴 로브를 입고있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로브가 바람에 날려서 조성모 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 우도로 출발~!​ 성산일출봉의 모습............ 어후.... 너무 힘들어..........................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작년에 저기 올라갔다가 진짜 엄청나게 고생했음 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ저긴 그냥 밑에서 볼때만 아름다움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 우도의 전체 모습이 보인다.!​ 점점~ 더 멀어지나봐~~~멀어지는 일출봉의 모습​ 도 본섬쪽은 아직도 구름이 많이 끼어있다.오늘 하루종일 비 온다더니 ... 그래도 우도쪽은 맑아서 다행이네 ㅋㅋ(이날 도에 호우주의보 내렸음 -.-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 천진항에 가까워지는 배​ 천진항 등대와 일출봉 우도 도착!​... 배고픔.. 일단 뭐좀 먹자.... 
도 산책 코스 for couples 결혼하고 첫 여행으로 다녀온 도. 커플 혹은 가족끼리 걷기 좋은 산책코스 소개 및찾아가는 법, 산책 후기 관련 포스팅 🌳  ​ 1. 도 산책코스 : 사려니숲길도 사려니숲길 제대로 찾아가신 분?!  저만 찾기 어려웠나요? 사진으로 마니 보던 사려니 숲길 제대로 찾아가는 법* 사려니숲길 가는 법 / 주차​우리가 사진으로 많이 접한 그 사려니숲길을 찾아가려면 네비에 ‘사려니숲길’을 치면 안됩니다. ‘붉은오름’ 을 찍고 오셔야 해요. 네이버 지도한라산둘레길(사려니숲길)입구naver.me ⬆️ 지도상 바로 여기가 우리가 가고 싶은 진짜 사려니숲길의 입구!!!  ⬆️ 사진으로 보이는 여기에요. ​네비로 검색이 안되시는분은 ‘붉은오름자연휴양림’을 네비에 찍으시고, 붉은오름자연휴양림특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73 그렇다고 붉은오름자연휴양림 안으로 들어가지는 말고, 붉은오름자연휴양림을 조금만 지나쳐 직진하면.. 우리는 휴양림 안으로 들어가버렸^^; 들어가니 친절하게 사려니숲길 위치를 알려주심 붉은오름휴양림에서 조금 더 직진하면 사람들과 차로 바글바글한, 누가봐도 알아볼만한 사려니숲길 입구가 있고, ​길가에 사선으로 차를 대놓은 주차장이 보인다.바로 여기에 주차를 하면 됨.  아래와 같은 노란 표지가 보인다. ⬇️ 이쪽으로 들어가야 진짜 사려니 숲길!! 여기에요!!!​* 잘못된 예만약 네비에 ‘사려니숲길 주차장’을 치면 아래와 같이 잘못된 곳에 가게 됩니다.  처음에 네비에 ‘사려니숲길 주차장’ 찍고 도착한 황량한 이곳 이런 마른 나무 숲을 바란건 아니자나요. 우리도 두번 발걸음 했다. 위에 안내된 방법대로 꼭 가시길 바라며..  다시 본론으로 돌아와 사려니숲길 산책 시작.  이곳이 숲길 시작 지점.​깊이는 들어가지 않고 숲 바이브를 느낄 정도로만휘적휘적 들어갔다 나오기로 했다.   바로 이것이 우리가 사진에서 흔히 접하던 나무가 우거진 바로 그 사려니숲길💚​바로 여길 오고 싶은 거였다구..🌱  재밌는 사진도 찍어보고피톤치드를 만끽하며 휘적휘적 걸어들어가본다. 데크길이 잘 되어있어서 둘러보기 편하고어르신들이랑 함께 와도 문제 없을 듯.​중간중간 벤치도 있다. 신혼부부 티내는 샷이날 바람도 많이 불고 흐렸던 날인데이런 날은 차라리 숲에 오면 방풍 역할을 해주어서오히려 숲속에 있는 게 편했다.😃​*기억하세요 오히려 바람불고 흐린 날숲속 산책 개이득✔️  나무기둥 옆에 카메라 힘겹게 세워서 남긴 사진^^;어차피 바람도 많이 불어서 바닷가 가기도 힘들고,날 흐려서 어디 다니기도 애매한데, 숲 속에 있으니까 평온하네? 싶어 바로 다음 코스도 숲 산책으로 정했다.  2. 도 산책코스 : 은 사려니숲길에서 자차로 30분 정도 이동하면도착할 수 있어 하루에 묶어서 가는 것도 좋을 것 같다. *  가는 법 / 주차​‘ 주차장 입구’ 로 검색해서 나오는 주차장에 주차 후 표를 사서 입장하면 된다! 사려니숲길처럼 훼이크는 없었다^_^ 주차장입구특별자치도 시 구좌읍 평대리 *  매표 / 운영시간 이곳이 주차 후 바로 발견할 수 있는 매표소운영 시간이 최근에 변경되어서입장은 09:00 am - 17:00pm까지 가능하며18:00pm전에 관람을 마티고 나와야 한다. 인당 3,000의 입장료가 있다. 한 바퀴를 쭉 둘어볼 수 있는 산책 코스라서사려니숲과는 달리 전체를 돌아보고 나오기로 했다.​소요 시간은 한시간이 채 걸리지 않았음✔️ 입구로 들어가 봅니다😃 에 대한 기본적인 정보들이 나와있고,. 데크길은 아니지만 또 흙길의 매력이 있으니까 ♡ 흙과 나무냄새 가득 맡으며 산림욕 시작.​이런 숲에 올 수 있는 것 또한 의 매력 아니냐며 내가 밟고가는 이 땅의 흙이화산 쇄설물이고 이렇게 건강에 좋다고 하네염 비자나무로 이루어진 .비자란 무엇인가…읽어보고 사려니숲길과는 또 다른 우거진 매력의 뭔가 저 나무 뒤에서 레골라스가 말타고 활던질거 같죠 걷다 보니 엄청나게 오래된 것 같은, 진짜 영혼이 깃들여져 있을 것만 같은 굵은 기둥의 나무도 보고 걷다 보면 이렇게 조경이 예쁜 탁 트인곳도 나와서한바퀴 산책이 금방 끝나버렸다🌱​바다도 좋고, 카페투어도 좋지만 와서 꼭 하면 좋은 것, 바로 숲 산책💚  3. 도 산책코스 : 금오름와서 어떤 오름을 다녀와야 잘 다녀왔다고 소문이 날까. 첫번째는 #새별오름 이라고 생각한다. 두번째는 바로 금오름. 금오름 정상💙* 금오름 가는 법 / 주차 금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 역시 금오름 주차장 찍고 주차 후 슬슬 정상까지 올라가면 됩니다.😃 올라가는 길은 간단하고 짧지만경사도가 꽤 있어서 은근히 숨이 차더라는.,, 좀 오바 보태서 스위스 같다~연발하며우측에 내려다보이는 마을 뷰를 바라보며 간단한(?) 오름 등반 중. 난이도는 아이들도 쉽게 올라갈 수 있을 정도이다. ​포장 도로이고, 길도 넓고 옆애 애들이 나보다 훨씬 빨리 올라가고 있었음^__^ 한 15-20분쯤 걸었을까? 금방 도착해버린 짠- 정상입니다.  올라온 노고에 비해 엄청 높이 올라온 것만 같았던 금오름.  바람은 많이 불지만뒤에 구름 아래로 빛 쪼개지는 게 장관이었다.  금오름은 영상으로도 한 번 ✔️새별오름에 비하면 소요시간도 짧고, 힘들지 않다. ​왕복으로 40분이면 다녀올 수 있고, 부담없이 높은 곳에 올라가 오름투어를 하고 싶을때 다녀오기 좋은 곳!😃​ 4. 도 산책코스 : 거문오름다음으로 예약하고 관람하고 온 거문오름. 다른 오름들과 달리 100% 예약제 관람이라 예약에 미리 성공해야만  다녀올 수 있다.​*거문오름 예약- 매주 화요일은 휴무이며, 거문오름 검색 후 나오는 홈페이지에서 예약을 받는다. ​* 매 달 1일에 다음 달의 예약이 열린다.6월에 방문하려면 5월 1일 오전 9시에 예약이 시작된다  *거문오름 찾아가는 법 / 주차​거문오름은 ‘세계자연유산센터’ 입구에서 주차 후안내에 따라 들어갈 수 있다.  세계자연유산센터입구특별자치도 시 조천읍 선흘리 과연 힘들게 예약해 다녀올 만한 가치가 있었을찌..?🧐 함께 가보시죠-  세계자연유산센터예약했더라도 매표소에서 표를 구입해야 입장 가능하다. 사전예약을 하지 않고 당일 방문하면 탐방 불가하다고 안내되어 있네예 ㅠ ​실제로 옆에 계신 분들이 당일 입장 하려고 오셨다가 되돌아가시더라는,, 매표 후 -> 탐방안내소로 들어가 접수를 했다. 예약사항을 확인하고탐방 접수를 한 후 출입증을 받았다. 출입증은 잃어버리지 않게 옷깃에 착용* 거문오름 탐방로거문오름은 총 3개의 탐방로 중 선택할 수 있다.​정상 코스 : 1시간 소요분화구 코스 : 2시간 30분 소요전체 코스 : 3시간 30분 소요 음.. 전체 코스는 거의 4시간이 걸려서 부담스럽고. ​분화구 코스 정도는 가주어야 거문오름을 제대로 탐방할 수 있다고 하는데,, 나는 무릎이 좋지 않아서 고민하다가 정상 코스(1시간 소요)만 다녀오기로 했다. 탐방 도중에 선택할 수 있다고 하니까-일단 정상까지는 올라가보고, 거기서 다시 되돌아올지 분화구 코스를 더 할지 선택하기로 했다. 코스를 시작합니다. 이렇게 많은 인원이 모여서 올라간다.우리 빼고 전부 중년의 어르신들이었다.   분이 거문오름 이름의 유래와 숲 생태에 대해서 이런저런 설명을 해주셨다.​임산부도 다녀오셨다는 후기도 봤는데, 아주 힘든 정도는 아니지만 내부에 계단이 꽤 있어서 다리가 불편하신  어르신분들은 관람이 힘들 듯 보였다..😭 거의 정상 도착.. 드디어 정상에 도착했다. 다른 오름에서는 구경도 할 수 없었던끝도없이 숲이 우거진 모습을 볼 수 있었다.이래서 세계문화유산이구만^_^ 바람이 너무 많이 불엇..정상을 찍은 이후에는 다시 처음의 탐방로로 돌아올 수 있게 코스가 구성되어 있다.​여기서 분화구 코스를 갈지 말지 결정할 수 있는데,우리 탐방은 여기까지만 하기로 했다^_^(다리가 아파서) 우리 2명을 제외한 모든 분들이 분화쿠 코스로 출발하셨다(다들 대단하셔요..) 그렇게 주차장쪽으로 내려가는데,내려가는 길이 너무 예쁜 것이다-​우리 둘만 일행에서 빠져나와 걸어서 우리밖에 없는데풍경은 너무 예뻐서 서로 사진찍어주기 대잔치 열림 😂 이렇게 끝도없이 우거진 갈대밭도 너무 예뻤지만조금 걸어가다보니 또 갑자기 숲길인 것이다. 울 - 창 -앞서 다녀온 보다도 더 예뻤다.거문오름 탐방 중 뜻밖의 산책장소-탐방 후 끝나며 걸어나오는 산책길 ✔️ 뒤로 보이는 오름 풍경 실화냐..🤎💚 다시 센터 앞에 도착할 때쯤행인이 있으셔서 같이찍은 사진 한컷 부탁드렸다 힘들게 예약해서 왔는데 짧게 탐방해서 좀 아숩😭​다음에 올때는 체력 만땅 충전해서3시간 30분 거문오름 전체 코스를 다녀오리라⭐️​그래도 충분히 다녀올 만한 가치가 있는 곳이다.예약제인만큼 사람의 손길이 적어 보존이 잘 되어 있고, 거문오름 숲과 관련해 듣는 설명도 쏠쏠했다✔️  5. 도 산책코스 : 섭지코지옛날에는 중국인 관광객들이 넘쳤던 섭지코지.. 코로나 여파로 이젠 중국 관광객이 거의 없어서 요즘 관람하기에 완전 딱이다. ​이때입니다 여러분..! 다시 사람 많아지기 전에 다녀옵시다,, 가장 스러운 바다를 볼 수 있는 섭지코지. 섭지코지주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 62-3 섭지코지를 살면서 한 6-7번 정도 와본 듯 한데올때마다 기암절벽과 넘실대는 바다가사이판 저리가라 수준,,​너무 예쁜곳인데 그간 관광객이 치일 정도로 많았다가이제는 조금 둘러볼 여유가 생긴 섭지코지. ‘섭지코지 주차장’ 검색 후 주차하고 곧바로 올라가면 된다. 섭지코지는 좁은 곶이라는 뜻이래요. 잘 닦인 길을 따라 언덕길을 올라가본다. 조금 올라가니까 이렇게 멋진 유채꽃밭이 나왔다.이 당시가 무려 3월 초순이었는데 이렇게나 빨리 꽃이 피다니..!  섭지코지에서만 볼 수 있는짙푸른색 바다와 새까만 해변. 기암절벽들. 섭지코지 뒤로 보이는 성산일출봉뷰 ★   성산일출봉 배경으로 사진 남기기 섭지코지는 한바퀴 둘러보는 데 30-40분 정도면 다 둘러볼 수 있어서 가족끼리 산책하기에도 너무 좋다.!​섭지코지 한가운데에 있는 유민미술관도 둘러보기에 너무 좋구요..✨⭐️​ 섭지코지 유민미술관매주 화요일 정기휴무 매일 09:00- 18:00휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21 나는 유민미술관은 이미 여러번 다녀온터라 이번에 가진 않았지만 영업시간 참고하세요 ♡ ​매주 화요일은 쉬고, 아침9시~저녁 6시까지 운영된다. 비교적 문을 빨리 닫는 편이니 참고✔️  예쁜 카페, 맛있는 맛집도 좋지만숲길과 바닷길 산책 또한 의 묘미이자 맛과 멋 😃​  #사려니숲길 #사려니숲길 #사려니숲 #도사려니숲길 #사려니숲길카페 #사려니숲길맛집 #사려니숲길주차장 #사려니숲길주차 #사려니숲길맛집 #사려니숲 #사려니숲길가는법 #사려니숲길주차 # #도 #맛집 #맛집 #입장료 #카페 # #길 #금오름 #금오름 #도금오름 #섭지코지 #섭지코지 #금오름카페 #금오름시간 #금오름주차 #금오름소요시간 #금오름주차장 #거문오름 #거문오름예약 #거문오름 #거문오름맛집 #거문오름곶자왈 #도거문오름 #거문오름예약 #산책 #산책로 #섭지코지 #섭지코지 #유민미술관 #도산책 #도데이트 #데이트  
주말엔 사람이 많을듯하여 안 움직이는데 비도 오고 할 일도 있어서 3일을 집에 있기도 했고 다음주엔 태풍 찬투가 온다니 언제 비가 쏟아질지 몰라 오늘 나가보기로 했다오늘은 #810번순환버스 타고 가는 코스로 선택했다  ​길찾기로 환승하려고 버스터미널에서 내려 810-1번 버스를 기다리는데 배차가 없기에 정류장 뒤에 있던 안내소에 가서 배차 간격을 물어보니 버스터미널과 공항에서는 버스가 아침 2대밖에 없어서 #대천버스환승정류장 으로 가야 탈 수 있단다 헐~ 안 물어봤음 마냥 기다릴뻔 했네 결국 대천버스정류장까지 가는 버스 번호를 적어주셔서 무사히 도착 환승센터라기에 사무실이라도 있는줄 알았더니 그냥 버스정류장이라 여기가 맞나 한참 봤다#1일정액권 을 어디서 사야하는지 몰라 고객센터 통화까지 하느라 버스 올 시간이 다 되도록 정류장 사진도 못 찍었네ㅜㅜ​ QR코드를 찍으면 사이트로 접속​- 이용요금(1회 승차시)​(성인) 1,150원, (청소년) 850원, (어린이) 350원​- 1일 정액권(환승센터 안내사무실 or 버스 내 구입)​(성인) 3,000원, (청소년) 2,000원, (어린이) 1,000원※정액권 이용시 각 노선관광지 입장료 및 이용료 할인 혜택​​- 결제방법​교통카드(교통카드 가능한 신용/체크카드) or 현금 가능​- 배차간격​810-1, 820-2 / 30분 간격으로 운행(아래 시간표 확인)​ ​대천환승센터 기준810-1번 버스는 오른쪽 코스로 순환810-2번 버스는 왼쪽 코스로 순환​ ​안내센터에서 주신 820번 순환버스 팜플렛​  ​810번 순환버스 시간표(각 노선마다 30분 간격으로 운행)내가 내린 정류장 시간표를 보고 다음에 탈 버스 시간을 알고 움직이면 편하다810-1번 버스는 아침 2대, 810-2번 버스는 오후 2대가 공항까지 가니 시작이 공항이거나 터미널이라면 시간 맞춰 타면 환승을 안해도 되니 좋을듯​ ​버스 기사님 뒤에 앉으신 분이 이 버스에 님시내버스인데 관광버스처럼 각 정류장마다 그곳의 유래나 높이 등을 마이크로 설명을 해주신다 설명을 듣고 행선지를 정해도 좋고 궁금한게 있으면 님께 물어봐도 친절하게 알려주시니 정보 얻기가 아주 좋았다단, 님마다 추천하는게 다를 수 있으니 이것은 개인이 결정해야 한다​ ​순환버스 810번버스는 1일 정액권이 3,000원이라 여러 곳을 들릴 예정이라면 정액권을 끊는게 좋다 나도 3~4곳을 갈 예정이라 정액권 선택!정액권은 810-2번 정류장 옆 사무실에서 끊어도 되고 버스를 타면 분이 계시니 정액권 끊을꺼라 말하면 카드나 현금으로 결제하고 손목 밴드를 받아 차면 된다이 밴드가 810번 버스의 자유이용권이다ㅋㅋㅋ원래 코스는 둔지오름 -  - 용눈이오름 - 아부오름 이였는데 분께 어디가 좋냐고 물으니 둔지오름은 풍경이 좋긴한데 다른 오름에 비해 유명하지 않아 요즘은 사람이 적고 묘지도 많고 경사도 가파른 편이라 여자 혼자 가는건 추천하지 않으신다고 하길래 대신 다랑쉬오름을 추천 받았다  ​제일 가보고 싶었던 #용눈이오름 은 관광객들에 의해 너무 많이 훼손되어서 2021.02.01~2023.01.31일까지 휴식년제를 가지기로 해 입산금지라고ㅠㅠ​결국 코스를 수정해서 오늘의 코스는아부오름 - 다랑쉬오름 - ​​ 아부오름높이가 낮고 작은 오름이라 짧은 시간 쉽게 볼 수 있다​아부오름은 특이하게 입구에서 피크닉 바구니를 대여해 주고 비눗방울과 직접 갈은 쥬스를 팔기도 하더라오름에 피크닉을 할 공간이 있나?​  ​입구는 평탄했으나 오름은 오름이라고 짧은 시간 경사가 좀 있긴한데 높지 않은 오름이라 오르는데는 10분 내외면 가능앞오름이라고도 불리는 #아부오름​  ​올라오자마자 보이는 굼부리에 피크닉세트 펼쳐서 사진 찍는 사람들이 많던데 이래서 아래 대여해주는 사람이 있었나보다 심지어 혼자 와서 삼각대 세워 혼자 피크닉과 비눗방울을 날리며 사진 찍는 고수가 있더라는 거난 아직 멀었네 멀었어 하수였어ㅋㅋㅋ​  ​올라와 초반에가 풍경이 제일 예쁘고 좋다그래서 그런지 다 저기서 놀고만 있고 오름을 도는 사람은 거의 없더라​  ​근데 웬 똥이 이리 많은건지...말들이 올라와서 걷는건가? 피해서 잘 다녀야겠다​  ​아부오름에서 아쉬웠던건 오름 한가운데가 파여 있는데 나무들로 둘러 쌓여 있어 분화구가 안 보여 나무만 봐야 한다는거였다 한두 포인트만이라도 나무 없이 분화구를 볼 수 있음 참 좋을듯 싶다​ ​이런 멋진 풍경이 안보여 슬펐다ㅠㅠ아부오름은 힘들지 않게 오를수 있고 다 돌아본다 해도 40~50분정도면 된다 순환버스 타려고 30분만에 돌고 오는 사람도 있다는데 돌아보니 30분만에 돌고 내려오려면 엄청 급하게 돌아야해서 오는 의미가 없을듯 싶다 님들은 오름이 이쁘다고 하던데 나는 그렇게까지 좋진 않더라 각자의 취향이니까​​​ 다랑쉬오름높고 힘들지만 멋진 풍경 강력추천​두번째로 간 오름은 #다랑쉬오름다랑쉬오름은 차를 타고 가면 오름 아래까지 들어갈 수 있지만 버스를 타고 가면 오름 입구까지 15~20분을 걸어들어가야 한다​ ​높긴 높구나 다랑쉬가 높은이란 뜻이라던데 이 일대에서 가장 높은 오름이라 붙여진 이름이고 산봉우리의 분화구가 달처럼 보인다 하여 #월정봉 이라 불리우기도 한다 그리고 절경이 아름답고 화산체의 특징을 잘 간직하고 있어 오름의 여왕이란 별명도 가지고 있다한다​  ​다랑쉬오름 입구 안내도​ ​정상으로 가는 계단 외에도 산책로가 있던데 이쪽으로 올라가는거 같았다 건물은 탐방안내소고 오른쪽엔 화장실이 있다​  ​정상으로 올라가는 길은 계단과 코코넛 깔판이 깔려진 길이 번갈아 나오는데 경사도는 완만한 곳도 있고 높은 곳도 있어서 올라가는건 많이 힘든편정말 헉헉 거리면서 올라갔더니 등판이 땀으로 홀딱 다 젖었더라 아~ 작은 한라산이라고 불린다더니 왜 그런지 알겠네​ ​어느정도 올라가면 보이는 다른 오름인데 여기도 꽤 예뻤다 이렇게 내려볼땐 저 오름쯤은 쉽게 올라갈꺼 같은 기분이 들던데 실제 가면 그럴려나?ㅋ올라갈땐 몰랐는데 내려올때 오르시는 분들끼리 말하는거 귀동냥하니 저 맨 뒤에 사각형으로 솓아 있는게 성산일출봉이고 왼쪽에 떠있는게 우도라는거 같더라 난 그때서야 아~~  뭐든 아는만큼 보이는듯ㅋㅋㅋ​ ​중간에 예쁘게 피어있는 꽃인데 무슨 꽃일까?처음 보는 꽃이라 예쁘고 새로웠다​ ​거의 마지막 코스인듯하나 저 경사 무엇ㅜㅜ정말 땅만 보고 올라간거 같은데 내가 저질 체력인건지 남들도 다 그런건지는 비교 대상이 없어 알수가 없네이래서 한라산은 올라 갈 수 있을지 갑작기 걱정이 되네​ ​드디어 정상에 도착했다 파란색의 산불감시초소내가 이걸 보기 위해 왔나보다🤣​ ​올라올땐 '내가 여길 왜 올라가고 있나?' 싶었는데 올라오니 그 생각이 싹 없어지던데 다들 이래서 등산하는건가 싶기도 하고다랑쉬오름이 딱 내가 원하던 풍경이였다 분화구 바닥이 보이는 풍경 탁 트이고 너무 멋있잖아​  ​다시 올라올 수 있을지 몰라 동영상으로 저장ㅋㅋㅋ​ ​도는 혼자 있는 나무들이 왜이리 많아 너무 왕따들 시키는거 아냐 ㅋㅋ​  ​날씨가 맑았음 한라산이 뚜렷이 보였을텐데 아쉽다팻말에 오름 이름이 다 써있던데 참 많기도 많고 버스 님 설명에 의하면 도 오름은 360~400여개가 있는데 조사하는 사람들도 사람이다 보니 세다가 잊어버려서 정확한 갯수는 모른다고 한다😝​  ​정상 맞은편 쪽은 나무가 많아 분화구는 안 보이고 이렇게 나무로 된 터널들이 많았다 사진 찍으면 예쁠듯 싶은데 이럴땐 혼자인게 참 아쉽다 오늘도 삼각대 생각이 간절하네ㅋㅋ​ ​이제 올라온 길을 다시 내려가야 한다계단이 많은 곳은 무릎이 살짝 아프더라는... 아~벌써 이러믄 안되는데 흑흑😭​ ​정상까지 가는 중간중간 현위치 안내판이 있어서 어느정도 올라갔는지 확인이 가능한데 초반엔 엄청 올라간거 같은데 얼마 안온거 확인하니 더 힘든거 같고 후반에는 얼마 안 남았으니 더 힘이 나는거 같기도 하고 병도 주고 약도 주는 역할 담당다랑쉬오름 들러보는 시간은 약 1시간 30분에서 여유롭게 2시간 가량이면 넉넉하다다랑쉬오름은 힘들긴 하지만 꼭 올라가 보라고 하고 싶은 강력추천 오름이다​​ ​이 관광지이긴 한게 오름에선 사람을 많이 못 봤는데 여긴 늦은 시간에도 사람이 많네 5시면 매표 마감인데 내가 간 시간은 4시​  ​입장권은 3,000원 발열체크와 QR체크는 기본​ ​대부분이 그렇듯 나도 고민없이 B코스로 고고씽​ ​초입에 있는 이 공간은 참 정갈하게도 관리되어 있어서 뭔가 흐트러뜨리면 안될꺼 같다 하지말라면 더 하고 싶은게 못된 심보이긴 하지만ㅋ​ ​이건 예전에 못 봤던거 같은데 하트속에 쏙 들어가 사진 찍는 포토존 나만 못 찍어ㅠㅠ​  ​그럼 이렇게라도 놀아야지 뭐ㅋ​  ​나무들이 멋지네 정원 있음 뽑아다가 심구 싶구만​  ​걷는 길이 좋아 넋놓고 길만 따라 가는 나사실 발만 걷고 있고 정신은 어디로? ㅎㅎㅎ​  ​여기가 돌맹이 길인가?왜 어르신들은 다 맨발인거야 보기만 해도 내 발이 아픈거 같아 앞질러 나갔다 어르신들 대단하시네요 👍​ ​은 엄청 큰 나무들이 많은데  멋있기까지 하다저렇게 크려면 몇백년은 되어야 하는거 아닌가?볼때마다 저 웅장함에 엄지척을 들게 된다👍​ ​여긴 저 끝으로 빨려들어가는 느낌이 드네 나 제정신 아닌건가?빠져든다 빠져든다ㅋㅋㅋ​ ​의 상징 #새천년비자나무여전히 그자리에 굳건히 자리하고 있는 반가운 나무​ ​여기 돌들은 자연스럽게 생긴걸까 인위적으로 쌓은걸까?도라서 현무암은 질리도록 보는데 볼수록 매력 있는듯​ ​으로 오세요~~!!!​ ​의 두번째 상징 #연리지흔히 볼수 없는 나무지만 에 오면 항상 볼 수 있는 나무 무럭무럭 자라고 있는 예쁜 나무​ ​은 숲 전체가 흔한 나무가 아닌듯한데 얼마나 오래된 나무들인지 모두가 웅장해 산책길을 걷는 것만으로도 좋다 도를 여유롭게 다니며 느낀건 좋은 것도 있지만 훼손 된 곳도 많고 쓰레기가 여기 왜 있을까 싶은 곳도 많다보니 제발 훼손 안되고 계속 보존 되기만을 간절히 바래본다원래는  이후 나가면서 거슨새미오름을 들려보려 했는데 시간도 늦었고 해도 짧아져서 아쉽지만 다음으로 미뤄야 했다 다음에 다시 한번 와야겠다​​​  국수집고기국수에 갈때까지  몰랐는데 돌다보니 너무 배가 고파 생각해보니 5시가 되도록 먹은건 아침에 먹고 나온 베지밀 반컵이 다였다 급하게 나와서 도착해서 먹어야지 했는데 오름 위주로 다니다보니 먹을곳도 없었고 순환버스 시간 맞추다보니 먹을 생각도 안했네우선 내가 간 곳은 식당이나 가게 같은게 전혀 없었다이 코스 올때 배는 든든히 채우고 오는게 상책​ ​ 버스정류장쪽으로 나오면 사거리에 있는 #국수집정면에서 보면 여기가 식당이 맞나 싶지만 저기 보이는 구멍이 출입문이다ㅋㅋㅋ​ ​정면이 의심스럽다면 옆쪽으로 들어가면 멀쩡한 출입구가 있다​ ​내부는 꽤 넓고 깔끔하게 꾸며져 있고 코로나 거리두기로 아크릴 칸막이도 다 되어 있었다밖으로 보이는 전경도 꽤 예뻐서 자연스럽게 사진을 찍게 되었는데 전세 낸듯 5시에 갔는데 손님은 나 혼자뿐이였다​  ​선선할때는 야외테이블에서 식사해도 좋을꺼 같다​ ​뒷쪽은 사진 찍는 공간인지 식사 공간인지 모를 공간이 있는데 이쪽은 관리를 안 하시는듯 방치되어 있는 공간​ ​1인 1메뉴 주문가족단위가 많아서인지 어린이국수도 있는게 특이하네도 온김에 #고기국수 주문​ ​자가제면한 생면을 뽑아서 시간이 좀 걸린다고 적혀 있는데 손님이 없어서인지 난 생각보다 빨리 나왔다​ ​이 귀여운 물통은 뭐냐 생수통 미니어처네ㅋㅋㅋ근데 남자분 혼자 계시는데 분위기가 좀 무섭네 무뚝뚝한건가 싶은데 말소리를 한마디도 못들었고 메뉴판도 쓱 놓고 가고 혼자 뭔가 굉장히 분주하심​ ​드디어 나온 #고기국수국물은 뽀얗고 맛은 담백한 편 생면이라는데 솔직히 면은 특별한지는 난 잘 모르겠다 까다롭거나 미식가는 아니기에 그냥 생면인가보다 ㅋㅋㅋ고기는 맛있었고 다른 곳보다 고기가 많이 들어 있었다 예전에 먹었던 유명한 집은 고기 4점 들어 있던데 여긴 약간 얇은감은 있지만 8점정도는 되는듯 하고 맛도 괜찮았다 그리고 너무 배가 고팠어서 흡입하기 바빴기에 맛 음미할 상황은 아니였다🤣​  ​테이블에 붙어 있던 초콜렛 무료 증정 이벤트초콜렛 안 좋아하지만 무료로 준다니 괜히 받아야 손해 안 보는듯 해서 현금으로 결제했더니 초콜릿 박스를 주신다난 작은거 하나 주나 싶었는데 열어보니 코가 눌린 돌하루방 초콜릿이 11개가 들어 있어서 무료치곤 생각보다 괜찮은듯ㅋㅋㅋ그리고 나올때서야 '안녕히 가세요'라는 말을 처음 들었다밥 먹을때 통화하는거 들으니 한국분이 아닌 중국분이신 듯하다 난 하도 말이 없기에 말을 못하는 분이신가  생각하기도 했는데 말이 서투르셔서 안 하신건가 싶네 그래도 분위기는 쫌...😅​ ​버스시간이 20분정도 남았는데 가게에 뻘쭘하게 앉아 있기 뭐해서 나와서 주변을 걸었다 버스정류장에 앉아 있으려니 모기가 너무 많아 산책을 선택끝나는 시간이라 그런건지 원래 차가 없는건지 도로가 텅 비었네ㅋ​ ​집으로 돌아오는 버스는 다행히 810-2번 공항까지 오는 버스를 타고 와서 한번 덜 환승 해도 되었다버스에서 보이는 노을은 불타는 노을이던데 버스유리창 썬팅 영향인지 원래 저런 색인지는 확인불가​ ​환승하려고 공항에 도착하니 사람이 이렇게나 많다일요일 저녁이라 아마도 돌아가는 관광객들인듯이럴줄 알았음 버스터미널에서 환승할껄 그랬네​버스 타고 생각났는데 오늘 오일장이 서는 날이라 오름 갔다 들려보려고 했는데 시간이 너무 늦어 오늘도 못 가봤다나 도 있는동안 한번은 가보겠지?ㅋㅋㅋ오늘은 다랑쉬오름때문에 예상보다 운동량도 많고 땀도 많이 흘렸는데 나쁘진 않네 마지막 님이 서쪽으로도 820번 순환버스가 있는데 거긴 관광지를 돈다고 한번 가보라고 추천해주셨다알아보고 다음 일정은 그쪽으로 잡아봐야겠다​ 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1다랑쉬오름특별자치도 시 구좌읍 세화리특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55국수집특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 46 ​​​​#도오름투어#도오름이많은코스#용눈이오름휴식년제#용눈이오름입산금지#도다랑쉬오름강력추천#도멋진오름다랑쉬오름#도오름의여왕#도순환버스#도버스여행좋은코스#도도보여행#도820번순환버스투어#도820번순환버스시간표 
​ `2022.2월 도 여행​​ ​​도의 2월은 어떨까??기대되는 여행Start!!​​ ​가기전부터 지도준비해서가볼만한곳과동선상 갈수있을 곳 미리 체크체크 했다 가보고 싶었던 카페도 여러군데 찜해놓고-​  ​*에서 가고싶었던 cafe list!!스런 감귤카페당근주스파는 카페돌담이있는 카페그리고 블루보틀 점!!​​사실 이정도가 전부이긴 한데요…ㅋㅋㅋ ​​​그래도 여행이란 계획과 달리어떻게 될지 모르는 것. ​​​​ ​​코로나이후 처음 온 대구공항~2층 오른편에 앉을수있는 나무테이블&의자가 생겼네?!(언제 바뀐거냥)​​​​​ ​앉고 싶게 생긴 테이블에 앉아서비행시간을 기다림​​​​ ​​​새벽비행기여서붉으스름하게 떠오르는 아침풍경넋놓고 구경하다보니​도착​​​ ​​다왔구용 저멀리 보이는 산은 한라산이 맞뉘?​​​​​ ​등산에 소질없는 저는이렇게라도 보고가네 한라산 ㅎㅎ​​ ​HELLO JEJU!!공항도착!!!!​​​ ​ 에서 놀멍쉬멍~​공항에 비치된 각종 리플렛필요한거 챙겨서본격적으로 출발해봅니당.​​총총총​​ ​​기분좋은 공항의 모습~푸릇한 설렘.에 왔구만!!!​​​​ ​꺄​나 이풍경이 너무 좋다.딱 공항 나와서 보이는 야자수와 공항모습이나 도 잘 왔구나! 느끼게 해줌​🌴🌴🌴🌴🌴​​​ ​​우리는 여행용백팩 1개수하물용 캐리어1, 기내용캐리어 1 총 3개에 짐을 담았다.​​(3박4일 짐 치고 다소 아담 한가유?)​​​​ ​​렌터카셔틀 가는길공항 파리바게트 있길래#마음샌드 사먹어볼까?​​​워낙 인기가 좋다길래, 미리예약을 안했는데구입이 가능할지 몰라서일단 들어가봤다.사람들이 줄을 서있었고,일단 우리도 줄서서 물어보니  마음샌드 구매 가능하다길래냉큼 3박스 사왔다.​​(마음샌드는 10구짜리, 15구짜리 있어요.)​ ​​여기 공항 렌터카 주차장 앞 파리바게트 풍경도 나름 좋았다.뭔가 본격적인 여행에 앞서몸과마음을 워밍업하는 곳같달까ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​아침에 빈속으로 새벽비행기타고 날라와서쫄깃한 토종효모빵도 샀는데아무것도 안발링 그냥 효모빵인데쫄깃하고 고소하니 넘맛있었다.!!완전 내 스타일이양!!차안에서 가는동안 다 먹깅~~~~​​​​​​ ​  ​   렌터카 대리점에서 파는 #감귤칩오란다 구매!!​차안에서 이동하면서 다들 많이 먹는 간식이라길래 사봄!달콤하면서 딱딱하지않고 파삭파삭하니 먹기 편했다.​​​  첫째날관광 : 메이즈랜드 미로체험​​​동백꽃도 있고, 푸릇푸릇한 미로숲도 있어서 기대했던 #메이즈랜드​​에서 김녕미로공원과 메이즈랜드 두곳중에 메이즈랜드가 좀더 나을것 같아서 메이즈랜드로~~~​​규모도 생각보다 컸고, 컨셉이 3가지 미로숲이 있어서완전 졸잼!!!!!!꿀잼!!! 가족끼리도 즐기시는 분들이 많았는데너무 보기좋았고, 재밌어하시는 모습이었다.!물론, 우리도 너무 재밌었다​​​   ​​동백꽃나무들도 많았다!기대만큼 초록초록한 느낌나무들 보다는햇볕이 너무 쎄고 겨울이라 그런지갈색을 띄는 나무들도 많았다는것~~~​​​​ ​​도착해서 처음 제대로된 동백나무 보는 첫째날!!!​​​​ 한 코스 완성할때마다 (종) 치는 곳이있어서종있는 곳에서 내려다보는 메이즈랜드 미로공원 모습.완전 멋있다~~~~​​​뭐야 동화속모습이잖앙.​ ​두번째 미로, 돌미로 길~​​여기는 돌담으로 이루어진 미로길여기도 졸잼.영화촬영 하는 기분 ㅋㅋㅋ​​(나머지 한곳은 동백 미로길이예요) ​동쪽 여행 추천해용. #메이즈랜드​​​​  첫째날 동쪽여행 두번째 관광지: 숲​​  ​ 숲 .비자나무 숲 은천연기념물 제374호 천천히 걸으며왕복 한시간 좀 안되는 숲길을 산책할 수있어요.​​​​ ​​한참 걸어가다가 적당히 사진찍기 괜찮은 곳이 나와서큰나무 아래에서 천일기념 가랜드 챙겨간걸로 사진도 찍어봤는데여간 쉬운게 아님 ㅋㅋㅋ엉망엉망​​가랜드 오글거리는 멘트가 많아서그나마 덤덤하게 담담하게?천일동안 당신곁에라는 멘트를 만들어 제작했는데이것도 이날한번 쓰고 꺼내도안보는 ..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​숙소 가는길에  카페 위시리스트 였던당근주스 카페도 들렀구요!!​​ ​첫째날 정리!!​날이 추워서 야외활동을 많이 하진 못했고,첫날 숙소 가는길에 구좌읍 평대해변 앞 예쁜 카페에 들러서 당근주스 사마시고 중앙시장에서 저녁거리 사옴첫날이라 기대감과 피곤도가 커서 그런지오후5시쯤되니 아주 체력이 바닥나는상황..겨우겨우 장보고 숙소돌아와서쉬기 끝~​​  중앙시장 먹거리  첫째날 숙소: 플레이스캠프  ​  플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20  #여행일기 #동쪽일정 #여행 #3박4일 #도여행 #2월날씨 #메이즈랜드 #숲  
​엄빠랑 여행가면 좋은점화장을 안해도됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이틀동안 화장도 안하고,, 🥹심지어 앞머리 고데기 필수인 내가 안들고감ㅋ바람이 불어서 이마가 까지든 말든 사진욕심이 남친이랑 갈때보단 줄어들기 때문이지?​1탄에 이어 가족여행 DAY 1 ①:: 시 코스 (함덕해수욕장 -  - 동문시장)aㅏ,, 역시 여행은 가기전이 기대하느라 더 좋고 가서는 쪼꼼 약해 힘두러 부모님과의 트립이 생각보다 쉬...blog.naver.com ​쯉스..♡ 만족감 200% 주기 위해 노력했는데동문시장에서 성격파탄올뻔한 이야기 그럼 시작하겠씁ㅎ  ​​​DAY 1 토요일시 (조천읍 주변) 코스공항- 한면가 - 함덕해수욕장(함덕서우봉) - 델문도카페 -  - 숙소 - 동문시장  📍 🚙  주차장 찍고 오면 됨!! ' 주차장' (무료) / 자리 그래도 1-2군데는 비어있어...완죠니 없짐 않아(주말기준)​ 은 엄마가 선택한 코스🪵🌱🌵샤려니숲길이랑 이랑 고민했는데 검색해보니 이 더 쉬운코스라고 알려줬더니? 엄마: 쉽게 쉽게 가자  가자ㅋ 그래! 의견 반영 해드림​ ​표 사구 (네일이랑) 찍는건 필수쥬,,?😗💶1인당 3처넌임니다 ⏰9시-18시 운영 / 17시 마지막입장​🍃천년의 숲 결론부터 말하자면 부모님이랑 꼬옥 가보세요🐿엄마가 너무 좋아해쑴니다들어오자마자 향부터 달라요,, 마스크 당장이라도 벗고 다니고 시펏는데 🥲 피톤치드 향 진쨔 너무 상쾌하고 기분조아집니댜  ​코스 따라서 걷다보면 자연스럽게 한바퀴 돌게됨 진짜 완전 녹색녹색녹색 상쾌상쾌상쾌오래된 할아버지 나무 쨩쨩마늠🪵바쁘다 바빠 사회생활에서 벗어날수 있을거가튼데?길도 가파르지도 어렵지도 않아서 여유를 가지며 산책하기 조은데? 문제는 머냐면 사람이 진짜 마늠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 줄서서 걷는 느낌이라 모든 사람이 같은 일행인줄??😳  ​새천년 비자나무💚요오기 하트모양이라며 엄마가 찌그래 ㅋㅋㅋㅋ​ 왼: 둘다 위 계속 보고있씀 ​신기한 나무들이 많아서 그냥 좋아해줘서 너무 뿌듯했던 ​  ​푸르다 푸르러우로빠랑은 못오겠다 ^^벌레 많아;; 뱀 벌 주의도 하래;;🙈​ ​흔히 볼 수 없는 딸과 엄마 사진 📸그리고 아빠의 괜찮았던 흔치않은 나름의 사진 💚​  📍 어느 길가🚙어느 길가에 갓길에 이쁘면 내리세요 ​ 솔지키 도는 도로 자체가 포토스팟 가튼 너낌유채꽃 만개는 이제 찾아볼 수 없구 (4월 말) 요건 몬지모르겠는데 보라보라꽃 많았숨​ 왼: 초딩 2.5 /  오: 대딩 1   또 시작한 초등학생으로 돌아가기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 실력 늘고있지않냐며,,찍히는거보단 열씸히 찍어주겟다는 울엄마..👩🏻‍🦱(엄마랑 화해하고 와서 너무 편하다 증말)​ ​울엄빠는 꽃 구경 안하구 또 라떼는 말이야 갑자기 달래? 칠레?를 뽑기시작하고 그걸 먹기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁에 그거 반찬으로 먹게 될 줄이야 ^^​암툰 길가에 예쁘다면 갓길에 세우고 사진찌그세여 히히  ​  📍 우리 숙소  스테이대흘특별자치도 시 조천읍 곱은달서길 60-10 ​ 도는 코로나로 더 인기가 마나졋었디맘에 드는 숙소 예약하기란? 정말 쉽지 않아따​2개월 전부터 중비해서 겨우 구한 내 숙소 엄빠가 너무 좋아했어서 자랑안할수가 읍네 히히   ​독채펜션으루 줌비해봐써 🥹​  ​감성 넘치는 곳으로 예약해봐써🥹​  ​울엄빠를 위한 원두커피☕️랑 빵🍞이거 하루종일 먹고 또 먹음 둘이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  너무 뿌듯해 🥹​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구르프 머리에 말고또 식물 구경중인 엄마​ ​밤에도 예뻐버렸늠🌴​​  📍  동문시장🚙 공영주차장에 주차해야 하는데, ★동문공설시장 공영주차장★에 먼저 가는게 좋음! / 동문재래시장 공영주차장은 주말에 거의 만차라서 시간만 버림...ㅠ 아예 주차요원들이 돌려보냄;; / 동문공설시장 공영주차장도 (주말 6시 기준) 주차하는데만 40분 정도 걸림 끙... 오래걸려서 그렇지 자리가 없진않음 ​ 저녁은 간단하게 동문시장에서 포장하고? 숙소에서 먹으려고 한 나의 계획 🫧 숙소에서 먹는 이유는?동문시장 자체를 내가 코스로 잡았기때무니지​근데 진짜 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 다 동문시장왔냐;;주차장에 자리는 분명 50개 넘게 있는데 차들이 움직이지를 않아;;  주차요원들이 서있는데 관심이 없어 무슨결국 아빠가 내려서 주차요원을 함;; 빡텨...🤬​주차장이 이정돈데 사람들 시장안은 뭐 말 다했지다 줄서지 않으면 포장을 할수가 읍슴....하...코로나 거리두기 해제 돼서 다 일루온거지..?사진은 무슨 찍기도시럿음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카메라 들어서 찍을 자리, 시간조차 별로 없을정도여씀  ​주차장에서 사고 안낸 나 셀프칭찬 무한반복중 ㅋ​포장음식 줄서는 곳은 당연히 엄빠가 안 기다릴거구 ^^ 손님 없는곳에서 몇개 포장해옴엄빠가 다신 오기 싫다고 퓨퓨!!!!!!!!!!!포장 몇개 하고 누가 잡으러 오는거마냥 도망나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아빠랑 맥주 한캔씩 엄마는 콜라 한캔​그래도 배~불~리 저녁 해치움👏🏻 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55동문시장특별자치도 시 동문로 16 낼은 고생하지말자며 도에서 1일 마무리-오늘두 알챠땨 ♡2일째는 더 알차자? 하하  ​​​ 
뚜벅이 여행자를 위한원데이  버스투어​글/사진/영상 유지  지난 6월 중순에 다녀온 5박6일 JEJU 여행 ♥처음 이틀까지는 날씨가 아주 흐렸는데이후부터는 정말 환상적인 날씨를 보여주어서예쁜 사진을 한가득 건져온 여행이었어요.마지막 날은 정말 하루종일 돌아다닐 생각이었기에마지막 날도 제발 맑아라..! 했는데다행히 집에 가는 날까지 날씨가 좋았답니다.​​ 마지막 날은 하루를 통으로 투자해원데이 투어상품을 온전히 즐겨보기로 했어요.예약은 편리하고 합리적인 Jejudoplay에서1인 3만원 정도의 비용으로 진행했습니다.​​ Jejudoplay 상품 예약 페이지에픽업시간표가 잘 정리되어 있더라고요.픽업 장소는 총 5곳으로 안내되어 있었고공항에서도 픽업이 가능하기 때문에첫날 이용하시는 분들도 계시더라는 :)​​ 저 같은 경우는 시리우스호텔에서 숙박을 했는데레오호텔까지 500m 정도가 걸려서레오호텔에서 버스를 탑승했습니다.가장 첫 시간이라 일찍 탑승해서픽업이 완료될 때까지 잠깐 눈을 붙였어요.주의할 사항은 픽업시간 = 출발시간이므로안내된 시간보다 일찍 나가있어야 한다는 것 정도!​​ 대기 중인 차량에 탑승하니무료 생수도 1인당 한 병씩 주시더라고요.걷는 일정이 많아서 종종 수분 보충이 필요했는데이렇게 신경써주시니 너무 감사했어요ㅎㅎ그럼 지금부터 투어로 편하게 돌아본 동쪽 가볼만한곳들을 소개드려볼게요!​ 함덕해수욕장에메랄드빛 바다가 있는 아름다운 해변 버스투어로 방문한 첫번째 장소는바로 에메랄드빛 바다가 펼쳐진함덕해수욕장이었습니다 ♥사실 여기는 첫날에 유탑유블레스 숙박하면서살살 산책하러도 나왔던 곳이었는데첫날은 날씨가 너무 좋지 않아서별 감흥이 없었거든요!날 좋은 날 다시 방문하니 정말 아름다웠어요.주변으로 높은 건물이 없어서 그런지해외 휴양지 느낌도 가득했답니다!​​ 물도 진짜진짜 맑은 거 보이시나요 ㅠㅠ개별 일정으로 왔더라면 물놀이까지 즐겼을 텐데그 부분은 조금 아쉽기도 했어요.하지만 이렇게 예쁜 곳인 걸 확인했으니다음에는 함덕해수욕장에서꼭 물놀이를 꼭 즐겨봐야겠다는 생각이 들었어요 :)​​ 첫날 갔던 서우봉을 한번 더 가기에는시간이 촉발할 것 같아서 패스했답니다.자유시간을 1시간 정도 주시거든요.저는 사진 찍는다고 좀 바쁘게 움직였는데쉬엄쉬엄 즐기실 분들은함덕해수욕장의 명물인 카페델문도에서여유롭게 티타임 즐기셔도 될 것 같아요.​ 천연기념물로 지정된 비자나무 숲다음으로 방문한 곳은 이었어요.500-800년생 비자나무가무려 2,800여 그루나 자생하고 있는세계적으로도 보기 드문 비자나무 숲이랍니다.정말 유명한 곳인데 저는 이번에 처음 가봤어요.​​ 산책하기 좋은 곳이라 그런지평일이었음에도 불구하고많은 분들이 찾아주셨답니다.참고로 요즘은 사회적 거리두기 방역조치에 따라하루 2,900명까지만 입장 가능하다던데투어 이용객들은 미리 예약이 되는 것 같았습니다.​​  탐방코스 지도입니다.이곳에서도 자유시간이 약 1시간 정도 주어졌는데9코스까지 전부 돌기에는 시간이 빠듯했어요.10코스에 있는 새천년 비자나무와11코스에 있는 연리목까지만 보는 것이여유있게 둘러보기 좋다고님께서 미리 말씀해주셨습니다.​​ 사실 JEJU 여행을 뚜벅이로 다니다 보니이동을 위한 걷기는 많이 했어도이렇게 산책을 위한 걷기는많이 해보지 않은 상태였는데요- 버스투어로 편하게 까지 와서자연의 향을 그대로 느끼며 산책하듯 걸으니몸도 마음도 힐링되는 느낌이었습니다.오르막 내리막이 심하지 않고깔끔하게 잘 다져진 흙길이 이어지기 때문에아이들과 함께 방문해도 좋은 곳이랍니다 ^^b​​ 10코스에서 볼 수 있는 새천년 비자나무는수령이 무려 800년이 넘었다고 하더라고요.2000년 1월 1일에 밀레니엄을 기념해국가에서 지정한 고목인데요-밀림에 온 듯한 웅장함이 느껴질 정도로압도적인 크기를 자랑하고 있더군요.카메라 프레임에 전부 담기지 않을 정도였어요!​​ 이런 신비스러운 비주얼의 나무도 있었어요.이것도 연리목이지만에서 자랑하는 연리목은조금 더 크고 오래된 나무가 따로 있답니다.​​ 생각보다 좋았던 -이날처럼 맑은 날이 아니라비가 부슬부슬 내리는 날에 방문해도굉장히 운치있을 것 같은 느낌이었어요.물론 산책하기는 좀 힘들겠지만요 ^^;​ 종달리 수국길알록달록 수국으로 가득했던 해안도로JEJU 수국 명소 중 한곳으로 유명한종달리 수국길에도 잠시 들를 수 있었습니다.제가 여행 다녀온 시기가 6월이라깜짝 스팟으로 넣어주신 것 같았는데요-아마 계절에 따라 코스의 변화가 조금씩 있을 거예요.봄에는 유채꽃밭으로 구성되어 있더라고요.​​ 수국 스팟이 엄청나게 큰 건 아니라서짧게 둘러볼 수 있었던 종달리 수국길이었지만저희 팀 말고 사람이 없었기에자유롭게 사진 찍기에는 더 좋았던 것 같아요.해안도로를 따라 위쪽으로 계속 걸어 올라가니수국을 계속해서 심고 있었는데요-아마 내년이나 내후년 쯤에는수국길 규모가 더 커질 것 같다는 생각입니다 :)​ 성산일출봉모두가 인정하는 도 여행 필수 코스 동쪽 가볼만한곳 중에서가장 대표적인 곳이 바로 성산일출봉이에요.저 역시  버스투어를 즐기던 중에여유롭게 쉬어갈 수 있었답니다.성산일출봉에서는 시간 여유를 좀 많이 주셨어요.왜냐하면 여기서 자유롭게점심을 먹으면 되는 일정이었거든요 :)​​ 자유시간은 약 1시간 30분 정도였어요.성산일출봉에 올라갈 수는 없었지만<시안>이라는 레스토랑에서 맛난 점심도 먹고뷰가 멋진 <카페더라이트>에서 딸기라떼로후식까지 알차게 마무리했어요ㅎㅎ​ 섭지코지아름다운 우도 뷰를 만날 수 있는 곳점심식사 후에는 섭지코지에 도착했어요.이곳에서도 약 1시간의 자유시간이 있었는데둘러보면서 걷는 데 은근 시간이 오래 걸려서꽤 바쁘게 움직여야 했답니다.​​ 섭지코지라는 지명은좁은 땅을 의미하는 '섭지'와 곶을 의미하는 '코지'두  방언이 더해져 만들어졌다고 해요.서귀포시 성산읍 신양리 해안에돌출되어 있는 지형인데봄에는 노란 유채꽃을 볼 수 있는 곳이에요.제가 방문한 6월 중순에는 유채꽃이 아닌노란 야생화를 만날 수 있었습니다.​​ 이곳 역시 지대는 넓은데 시간은 한정적이라하이라이트만 쏙쏙 골라서 보시는 걸 추천드려요.개인적으로 생각하기에 섭지코지에서의 베스트는하얀 방두포등대가 있는붉은오름에서 바라보는 뷰였습니다.​​ 붉은오름에 올라 좌측을 바라보면<올인> 드라마 세트장으로 사용된 코지하우스와옛날에 봉화불을 지필 때 사용하던돌로 만든 봉수대인 협자연대가 보이고요-​​ 우측을 바라보면 세계적인 건축가인안도 타다오가 설계한 글라스하우스가 보입니다.글라스하우스까지 가기에는시간이 좀 빠듯할수도 있다고님께서 미리 말씀해주셨지만그래도 뚜벅이 여행으로는언제 다시 올 수 있을지 모르니열심히 걸어서 글라스하우스까지 찍고 왔어요!​​ 글라스하우스 가는 길에 만난촛대 모양의 바위는 선돌바위인데요-용왕신의 아들과 선녀의이루지 못한 사랑의 전설이 담겨있다는이야기가 전해내려오더라고요 :)​​ 섭지코지 글라스하우스는건축학적으로도 유명한 곳이지만민트가든의 그랜드스윙으로 더욱 유명해요.한때 SNS 포토존으로 엄청 핫했는데이날은 그나마 사람이 적은 편이었어서저도 예쁜 사진 담아왔답니다ㅎㅎ그랜드스윙 자체도 멋있었지만동그란 프레임 안에 담긴 우도가 포인트였어요!​ 보롬왓다양한 밭작물과 꽃을 만날 수 있는 농장 카페 버스투어의 마지막 일정은서귀포 표선에 위치한 보롬왓이었습니다.이름이 특이한 곳이다 싶었는데'바람이 부는 밭'이라는 뜻의 방언이라고 하더라고요 :)투박한 느낌의 이름과는 달리입구부터 엄청 예뻐서 당황스러웠던 기억이..;​​ 중간중간 이런 포토존도 있었고요ㅎㅎ원래 이렇게 '사진 찍으세요!' 하고알차게 조성해 둔 포토존에서는사진을 잘 남기지 않는 편인데촌스럽지 않고 감성감성한 분위기라제 사진도 많이 남겼던 것 같아요 *-_-*​​ 안쪽에는 쉬어갈 수 있는 카페도 있었고 다양한 체험을 할 수 있는원데이클래스 공간도 있었습니다.​​ 건물 밖으로 나가 보롬왓의 명물인수국길을 본격적으로 즐겨보았어요!가족, 연인, 친구 등 많은 분들이 찾았지만역시 가장 많은 구성은 연인이었습니다.​​ 수국길 옆쪽으로는드넓은 메밀꽃밭이 한창이었는데여기가 또 웨딩 촬영 명소더라고요!제가 방문한 날에도 많은 커플들과 작가님들이웨딩 사진을 담고 있었다는 후문 ♥메밀꽃은 11월까지도 볼 수 있다고 하니방문하시는 분들은 참고하셔요!그리고 마지막 코스는 계절에 따라보롬왓이 될 수도 있고허브동산이 될 수도 있으니이 부분 역시 참고하시길 바라요 :)​​  버스투어 하차 장소는동문시장 ▶ 공항 ▶ 하워드존슨 호텔 ▶레오호텔 건너편 순서였어요.저는 마지막 날 일정으로 이용했기에공항에서 하차했습니다.​​  뚜벅이 여행자인데도 이동 시간을 최소화 하면서 동쪽을 알차게 둘러볼 수 있었기에저 같은 뚜벅이 여행자 분들에게는완전 추천드리고 싶은 상품이에요.예약은 아래의 Jejudoplay 상품 페이지를참고해주시기를 바라며 이만 후기 마무리할게요!​  동부 원데이 버스투어 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​ 
  카페 비자블라썸에 다녀왔어요... 비오는날 멀지 않은 알바매기오름을 다녀와서 식사도 할겸 카페도 들릴겸 해서 이곳에 갔습니다.일전에 한번 가본적이 있었는데 그때도 사진을 찍긴 했는데 그 사진이 어디에 있는지 아시는분? 저입니다. 원래 배가 나왔는데 지금 힘을 주고 있지요...그렇다고 굳이 상상하지는 마세요...저는 도에서 여행사를 운영하고 있고,  그래서 이곳 저곳 다니면서 우리 손님들에게 소개할만한곳이 없나 찾고 다니고 있어요... 에도 자주 가서 근처에서 카페나 맛집을 선정해야 합니다.우리는 오름을 다녀온후에 또 도 가는데 그때 더 이상 못 가실분은 쉴수 있게 해 드려야 하는데 비자블라썸이 적당한지를 확인하러 가는거였어요 외형으로 볼때는 잘 모르게 생겻어요... 그래도 살짝 옆으로 들여다보면 멋진곳이라는것을 금방 알수 있어요...이 일대에서는 가장 멋진곳이었을지도 모르지요,,,하지만 최근에 송당 저 윗쪽으로 안도르가 생겨서 어떻게 될지 잘 모르겠네요 비자블라썸의 뒷편으로 다랑쉬오름이 보이고 바로 옆으로는 이렇게 억새가 가득한 밭이 있네요..멋진 장소입니다. 특히 을 가지고 있다는것이 큰 장점인듯해요..을 들어가기 위해서 잠시 이곳에서 쉬었다가 들어가도 될듯 합니다.아니면  다녀와서 쉬었다가 가던지요 카페는 큰편은 아닌데 그래서 잘 생겼습니다.여행객들이 잠시 휴식하기에는 좋은듯 합니다.깨끗하고 분위기가 있어요...특히 창문 너머로 보이는 숲이 좋더라고요...카페 동백이라는곳과 비슷한 분위기인데 동백보다 사진 포인트는 더 낫다고 생각합니다.  이건 뭔지 잘 모르겠어요..나무겠지요?설마 이게 을 의미하는것인가요?아니면 나무니까 그냥 을 연상하라고 붙여 놓은것일까요? 비자블라썸은 카페와 브런치를 다 할수 있는곳인가봐요... 감자스프와 카츠샌드위치 바게트 같은것으로 브런치를 할수 있게 되어 있는데, 완전 전문가인지는 의문이네요.....  커피도 어디서 많이 들어봤던 게이샤라고 하네요. 에서 사악한 카페들에 비해서 커피값은 싼듯 합니다.그래도 스벅보다는 비싸네요... 저는 싼맛에 스벅도 많이 다녀요...하지만 비싸도 예쁜 카페는 꼭 가보고 있어요..일부러 찾아다니는 편이지요...그래서 비자블라썸도 일부러 찾아온거랍니다.  요 자리가 딱 마음에 드네요...그쵸?카페 동백이랑 동백포레스트도 창밖으로 사진을 찍게 해 두었는데, 억새가 바깥에 가득해서 또 다른 멋을 내더라고요... 요즘 는 억새의 철이랍니다. 은빛물결이 가득한 길가를 따라서 차를 달리기만 해도 반짝이는 억새들 덕분에 기분이 한껏 치솟지요.. 바닐라라떼와 아메리카노 그리고 일부러 당근 케이크 합이 17,000원 에서는 싼듯하네요..아까 위에 말했던 안도르같은곳은 커피가 7,000원이 넘었던것 같아요...그리고 송당이 가까운데 그곳에 있는 풍림다방도 비싸긴 하고요..유명세때문이지만, 그래도 예쁜건 여기가 낫다고 생각합니다.  이렇게 창밖으로 보이는 풍경쪽의 자리가 두개가 있어요... 예쁘지만 아직 소문이 덜 난듯합니다.유명한 인슈투와그래무의 인플루언서가 사진 찍어서 올리면 뜨는 세상이니,,.... 또 하나 밖의 문을 열어두어서 멋진곳입니다. 이곳은 마치 카페 글랜코를 연상하게 하더라고요..비가 오는날 비를 보면서 음료를 마시면 행복할듯 합니다.저는 도에서 여행사를 운영하기에 참 많은곳을 가는것이 제 일입니다.부럽죠? 행복하겠죠?  ㅎㅎㅎ 그렇습니다.오름가고 숲길가고 카페 가고 맛집 가는것이 제일입니다.그래서 좋아요.... 특히 좋은것은 저 혼자 다닐때가 많아요...손님이 없어서가 아니고, 손님들은 다 들이 함께 가고요...저는 혼자 돌아다니면서 개척을 하지요 날씨가 좋은날에는 밖에서 차를 마셔도 좋을듯 합니다.두세사람이 함께 앉아서 음료를  마시면서 두런두런 이야기를 나누면 도의 설문대할망께서 행복을 선물해주겠지요?은 일제때도 잘 보존하도록 한 도의 숲중 특별한곳입니다.대부분 일제때 큰 나무들을 베어버렸는데 만은 지키게 했지요... 그 덕분에 우리가 지금은 누리고 살고 있어요..비자블라썸도 그런 를 누리는분들을 위해서 준비된 카페네요...브런치를 먹어보지는 않았는데, 그래도 도 여행을 하는분들께 제공되는 브런치가 그 자체로 가치가 있을것 같습니다. 비가 오는날 밖을 보면서 음료를 마시거나 아니면 맑은 가을날 선선한 바람을 맞으면서 밖에 앉아 있거나 모두 행복할 것입니다.이 근처에는 갈곳들이 많아요...뿐만 아니라 다랑쉬오름도 그렇고, 안돌오름 밧돌오름도 그렇고요.오름뿐만 아니라 세화해변도 좋아요...세화오일장도 구경할만 하고요.. 비록 저는 남자와 왔지만 그래도 좋네요..... 그래도 다음에는 여성과 함께 왔으면 더 좋을듯해요.... 비자브라썸 카페에서 저를 찍었는데 약간 마음에 안들어요..제가 찍어드린 윗쪽 사진은 창문틀과 사진이 수평과 수직을 맞추어서 찍었는데, 이 사진은 창틀이 사진수직수평이 약간 비툴어졌어요 ㅎㅎㅎㅎ특히 잘 생긴 저이기에 사진도 잘 나와야 한다고 생각합니다. 사진은 일부러  HDR로 찍었습니다. 창밖도 잘 나오고 저도 잘 나오게요 음료는 주문하니까 테이블까지 셔틀해주더라고요....ㅎㅎㅎㅎ저도 셔틀 받으면서 살아요... 카페들 많이 생겼는데 특히 한번 생기면 너무 대형카페들이 생겨서 작은 카페들을 위협하는듯해요어차피 자본주의 사회다보니 그럴수 밖에 없겠지만, 작은 카페들도 많은 노력이 필요한듯 합니다.  창밖이 마치 그림같지요? 아름다운 카페의 창문입니다.저보다 사진 잘 찍는 예쁜분들이 가서 자리잡고 사진 찍으면 좋을듯 합니다.​ 살짝 배가 고파서 당근케익과 음료를 마신후에 깜빡 잊었던 사진을 찍었어요...그러다보니 케익이 좀 저렇게 생겼네요...한참 왔다갔다 하면서 사진도 찍고 이야기도 하면서 쉬고 놀았습니다.도 정말 멋진곳들 많아서 구석구석 깊게 찾아다니고 있어요...이제는 체험형 여행이 대세입니다.그래서 도 겉만 보여드릴것이 아니고 숨은 깊은곳을 보여드려야 할것이기에 저도 많이 노력하고 있어요 는 카페천국이라는 말이 있을 정도로 카페가 많아요...계속 생기기도 하지만 문을 닫는곳도 늘어나지요...요즘은 를 찾는분들이 많으셔서 그나마 코로나로 인해서 주춤했던 경기가 최근에는 살아나는듯 합니다.그러나 곧 위드코로나 어쩌구 하면서 해외가 풀리면 급격하게 해외로 빠져나갈 관광객들을 붙잡을 방법이 필요해요.... 우리 여행사는 해외상품개발에 적극 나서고 있습니다.주로 체험하는 그런 상품이지요..트레킹 같은것이 주를 이룰것입니다. 카페 비자블라썸은 그래도 을 가지고 있어서 좋을것 같습니다.북한이 열리거나 세계가 열리거나 관광객들이 다른곳으로 눈을 돌리는 순간 도는 또 한번 크게 휘청일것이 분명해요...사람들끼리 열심히 노력해서 좋은 관광지 만들어봐요 ​비자블라썸의 윗층으로 올라가면 뭔가 색다른것이 보일줄 알고 한번 올라가봤더니 가정집이었어요그리고 기르던 강아지들이 낯선 손님을 보면서 신기해 하더라고요...그래도 큰 개는 안위험하겠지만 어린 강아지는 아이와 같으니 틈사이로 떨어질까 걱정이네요...​비자블라썸 멋진 사진 찍을곳을 가지고 있는 새롭고 깨끗한  카페입니다. 을 찾는분들이라면 한번 들러서 음료 한잔 어떠세요?​ 비자블라썸특별자치도 시 구좌읍 로 2244 ​ 
안녕하세요 지두입니다!전 어제 서울에 도착했어요​금요일 어제 에 도착하신 분들이 많으신거 같아요 근데 일, 월(6일 현충일)에 비소식이 있네요😭​모두 좋은 여행 되시길 바라며 참고할만한  여행기 올려볼게요!​이틀차 #함덕 에서 동쪽으로 옮겨 #성산 으로 이동했어요​성산에 도착하기 전에 #구좌 로 버스를 타고 30분 가량 이동 후 유명한 #명진전복 에서 돌솥밥과 구이를 먹기로 했습니다!​ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 대기는 30분 정도 걸린다고 해서 이름이랑 전화번호를 적고 바로 앞에 바다를 보러 갔어요! 물이 아주 새파랗더라구요 명진전복 바로 앞 도로만 건너면 바다에요 이렇게 명진전복 건물이 있구요도로에 바로 붙어있어서 버스에서 내려 10여분만 걸으면 되고 찾기가 쉬웠어요주차는 바로 앞에 하시더라구요​바다를 조금 보고 대기석에 앉아서 기다리기로 했어요목이 약간 마르기도 해서 명진전복 앞에 간식집에서 천혜양쥬스와 맛보기 한라봉 빵을 먹었어요맛이 괜찮더라구요 쨘돌하르방 두개가 나란히ㅎㅎ 쥬스 가격은 어딜가나 비슷한데 3천원, 3천 5백원 둘 중 하나더라구요! 다시 바닷가 산책을 조금 하고전화가 와서 가게 안으로 들어갔어요!​미리 주문을 돌솥밥2, 전복구이1 해놔서 착석하자마자 먹을 수 있었어요그래서 회전도 빨랐던거 같아요! 반찬은 계란찜과 나물무침이 맛있었고된장미역국이 나왔어요 주문한 돌솥밥과 전복구이도 바로 셋팅되었구요!자리마다 버터가 놓여져 있는데 여쭤보니 돌솥밥에 해서 먹어도 된다 하셨어요 전복이 야들야들하고 맛있었고 밥은 고슬고슬하고 담백한 전복 맛이 느껴졌어요  지글지글 소리 들어보세요😋 고구마, 단호박, 당근도 있고 밥을 그릇에 덜고 숭늉을 만들기 위해 덮어놨어요 버터를 발라 녹여 먹으니 밥이 더욱 맛있었어요그냥 먹었을땐 담백한 맛만 느껴졌는데 버터가 가미되니 풍부한 맛이 느껴졌답니다 전복구이도 준비된 마늘소스에 알싸하게 찍어 먹었어요! 총 11미가 나옵니다 전복 돌솥밥의 묘미는 숭늉이었던거 같아요미역을 먹고 자란 전복의 맛이 고스란히 느껴졌어요!​밥을 먹고 택시를 타고 으로 갔어요 약 20여분 걸렸던거 같아요​# 에는 저희처럼 배낭여행객을 위한 물품 보관소가 있어서 너무 좋았어요! 가격은 100원 이었어요! ​  소개가 새겨져 있었구요맞은편에 사람이 많이 나와서 들어가 봤는데 한치빵을 팔고 있어서 한번 먹어보기로 했어요 가격은 3천원!​​ 안에 치즈가 들어있어서​​ 이렇게 늘어나더라구요ㅎㅎ맛은 먹어볼만 했어요 모양이 너무 귀여워서 좋았어요ㅎㅎ​​ 이제 각 3천원씩 입장료를 내고 에 들어가요!스포를 해드리자면 엄마가 너무 좋아하셨어요​부모님들이 좋아하실 코스!비가 올때 가면 더욱 좋다는데 숲내음이 더 진해질거 같았어요​ 탐방코스는 계속 오른쪽으로 돌으시면 왼쪽으로 나올 수 있어요 저희는 중간에 돌길로 안가고 왼쪽으로 갔다가 코스가 너무 짧아서 다시 돌길 오른쪽으로 돌았더니 왼쪽 코스도 돌 수 있었어요​그냥 오른쪽으로 계속 가시면 한바퀴 돌 수 있답니다!  사진 스팟 앉아서 찍으세요ㅎㅎ​ 벼락맞은 비자나무에요 비자나무의 이더라구요 비자열매가 아몬드 같이 생겼는데분이 하나씩 나눠주셨어요​#비자나무 열매는 뱃속 회충을 없애줘서 꾸준히 며칠 먹으면 회충약 작용을 한다고 합니다! 신기🤩 들어가는 곳으로 들어가면 돼요 바닥에 자줏빛 갈색 송이가 깔려있더라구요 그루터기만 남은 나무도 보이고중간 중간 팻말을 읽어보는 재미도 있었고 설명이 잘 되어있었어요!​ 비자나무 밑둥부터 올라오는 담쟁이 같은 식물이 너무 귀엽고 예뻣어요서로 서로 의지하며 사는듯 한 모습이 좋아보였습니다🌳🌿🌱  동영상을 아주 짧게 찍어봤어요 연리목 비자나무💕 신기했어요 360도 다 볼 수 있었어요 천년의 비자나무 정말 크고 웅장하더라구요 둘레가 어마어마 했습니다! 숲길 옆에 예전엔 길이었은지 돌탑들이 보였는데 함덕 해변에도 돌탑이 있고한국인은 예부터 돌탑의 민족이죠🖤ㅎㅎ 작고 앙증맞은 식물들과 함께 사는 나무들이 어우러진 숲이 장관이었고 숲내음이 너무 좋았습니다피톤치드 뿜뿜💚​ 작은 돌이 있는 돌길로도 가보고 나오는 길에 약수터가 있었어요 ​ 의 하늘💙 먼지 털이 기계도 있어서 사용해봤어요ㅎㅎ​에서 한시간 정도 코스를 돌고 택시를 타고 #더베스트성산 #더베스트성산 에서 체크인을 했어요 오션뷰 9층으로 배정 받았어요 성산일출봉 오션뷰에서 세미놀과 한컷 껍질도 잘 까지고 과즙이 정말 많아요! 5월의 귤이라고 하니 꼭 드셔보세요 #세미놀​​더베스트성산 숙소에서 바라본 #성산일출봉 멋있었어요 숙소도 깨끗했고침구도 푹신하고 좋았는데슬리퍼가 일회용이 아니라서 아쉬웠어요​​​섭지코지에 걸어가려면 약 1시간 정도 걸리기 때문에 명진전복밖에 먹지 못한 저희는 근처 #도렐커피 본점에 가기로 했어요걸어서 2분 거리?ㅎㅎ 정말 가까웠어요!​ 도렐커피에 도착! 서울 성수에도 체인점이 있더라구요 성수는 잘 가지 않는 곳이라 나중에 기회되면 가봐야겠어요​​ ​​너티클라우드와 쿠키, 얼그레이 파운드 케이크를 시켰어요 2층으로 올라와서 테이블에 앉았어요 땅콩라떼라고 보면 되는 너티클라우드는 쌉쌀하면서도 고소한 풍미가 좋았어요 달지 않아 더 커피의 맛을 살려준거 같았습니다 르뱅쿠키와 파운드도 맛이 좋았어요 빵이 다음날 오니 더 많았는데 이날은 오후 4시쯤 도착해서 이정도 남아있던거 같아요!​도렐에서 잠시 쉬었다가 섭지코지에 갔는데 이날 택시를 두번 타고 다녔음에도 불구하고2만 6천보를 걸었어요😱 원래 많이 걸어 다니긴 하는데월~금 다 만보 이상ㅋㅋ 목요일 보이시나요​섭지코지 이야기는 내일 작성해 볼게요!​모두 내일 만나요❣️  
여행 2일차,여행 기간 내내 비 예보가 있었지만 용케 하늘이 열렸다.우리 부부가 제일 좋아하는 김녕 바다를 보러 갔다.​ ​지금 봐도 너무 이쁘네근데...​  ​바람이 불어!너무 분다!원래는 여기서 모래놀이를 하려고 다이소도 다녀왔는데...도저히 안되겠어서 사진만 찍고 후퇴했다.​ ​김녕 해수욕장  같고 막 그러네~​ ​김녕에 넘어오기 전에 봤던 작은 바닷가에서 모래놀이를 했다.다이소 5천원 세트인데 이렇게 좋아할 일인가 싶고.​  ​아빠랑 하얀 모래에 신나게 모래놀이.둥둥이는 하얀 모래를 좋아한다.​ ​엄마는 그동안 전화로  땅을 좀 사고...(아님)​​ ​통통한 아기 종아리 구경 좀 하시고요.​  ​구좌 당근으로 만든 당근 케익이 유명한 화수목에 갔는데 문을 닫았네.근처에서 다른 서점 겸 카페를 찾아가서 당근 케익을 샀다.​  ​성게미역국과 당근케익으로 점심 식사.미역국 맛있었는데 사진 한 장 없다. 허허.​많은  바닷가의 식당들이 그렇듯이 해녀 삼춘이 잡아온 해산물로 요리하는 집이었는데밖거리는 식당이고 안거리는 집이라 삼춘이 들락 거리며 아기를 이뻐해주셨다.​  ​낮잠 잘 자고 으로 이동.마스크를 벗을 수 있어서 참 좋았다.​  ​피톤치드 뿜뿜!​​ ​에 왔으면 돌하르방 앞에서도 찍어줘야지~​아기가 생각보다 아주 잘 걸어서 짧은 코스를 전부 걸어서 돌았다.(바닷가에 숲길에 많이 걷긴 했네...)​이렇게 하루 꽉 채워 신나게 논 우리.그리고...그날 밤...아기 이마가 뜨거워졌다.집에 와서야 알게된 '돌발진'이 시작된 날이었다.​돌발진 : 돌발진은 장미진(roseola)이라고도 불리며 제6형 또는 제7형 인헤르페스 바이러스(human herpesvirus)의 감염에 의해 발생하는 질환이다. 고열과 더불어 약간의 호흡기 증세나 위장관 증세가 동반될 수 있고 열이 내린 후 빨간 장미빛의 반점 또는 반점 구진 형태의 피부발진이 발생하게 된다. N 의학정보( 돌발진 [exanthem subitum] ) | 서울대학교병원N 의학정보 돌발진 [exanthem subitum] 한 줄 설명 주로 제6형 인헤르페스 바이러스의 감염에 의해 발생하는 질환으로, 발열과 피부발진이 주요 증상임 진료과 ? 해당 과를 클릭 하면진료과로 바로 연결됩니다. 소아청소년과 관련 신체기관 피부 관련 증상 혼수 정의 돌발진은 장미진(roseola)이라고도 불리며 제6형 또는 제7형 인헤르페스 바이러스(human herpesvirus)의 감염에 의해 발생하는 질환이다. 고열과 더불어 약간의 호흡기 증세나 위장관 증세가 동반될 수 있고 열이 내린 후 빨간 장미빛의 반점 또는 반점...www.snuh.org ​ 
2022.03.08섭지코지를 지나 으로 향했는데 친구 전화가 와서 방향을 바꿔 친구 한달살기 하는 월정리로 달려가 봅니다.​먼저 친구와 함께 간단한 식사?에서 무슨 간단하고 거나하게 감자탕을 ㅎㅎ  ​​​     평대리 비자나무 숲 ​​​수목이 어우러져 있는 은 산책하기 최고의 길이었습니다. 고등학교 동창 은창이와 함께 산책하며 이런저런 이야기를 하다보니 1시간 조금 넘는 산책길이 짤았다는 생각이 들 정도였습니다.  평대리 비자나무 숲천연기념물 제374호  평대리 비자나무 숲()은 한라산 동쪽에서 뻗어 내려간 종달~한동 곶자왈 지역의 중심에 위치한 평지림으로 남북 방향(길이 1.4km, 폭 0.6km)으로 길게 형성된 타원형 모양이며 면적은 448,758m2이다. 이곳에는 2,800여 그루의 비자나무가 밀집해 있으며 풍란, 차걸이난 등 희귀한 난초 식물을 포함한 초본류 140여 종, 후박나무, 생달나무 등과 같은 목본류 100여 종이 자생하고 있다. 숲에 자생하고 있는 비자나무는 키가 3~17m이고, 가슴높이 둘레는 0.3~5.7m, 가지 폭 (수관폭)은 동서 1~24m, 남북 1~26m에 이른다.고려, 조선시대의 기록에 따르면 비자나무 열매와 목재를 임금님께 조공물로 진상하였으며 함부로 벌채를 하지 못하도록 인근 마을 주민을 지정하여 관리하게 하였다고 한다. 비자나무는 탄력이 좋고 습기에 강해 고급 가구재나 건축재로 사용되었으며, 비자나무의 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였다.오늘날에는 피로를 해소하고 인체의 리듬을 되찾고자 하는 사람들이 녹음이 짙고 울창한 비자나무 숲을 많이 찾고 있다.현지 안내문​​​​​    휴식과 사랑이 있는 휴애리 자연생활공원 ​​​을 둘러보고 친구 아내 혼자 두기 미안해 함께 휴애리 공원으로 매화 구경하러 가보기로 했습니다.친구가 오라할 때는 아무것도 가지고 오지 말라고 했었는데 제가 제 렌트카를 이용하며 운전사, 여행, 사진기사 노릇까지 톡톡히 했습니다.​휴대폰으로 여행하며 사진 찍는 것에 익숙해져 있는데 친구를 위해 그동안 들지 않았던 카메라를 들었습니다.다정하게 함께 나이 들어가는 친구 부부의 모습이 보기 좋아 열심히 사진기사했습니다.​매화축제인데 동백꽃도 한아름 볼 수 있어 이번 봄을 향긋하게 느껴봅니다. 휴애리 공원휴애리는  속 가장  적인 아름다운 향토공원으로, 한라산 자락이 보이는 건강한 쉼과 의 향기 가 있는 자연 생활 체험 공간 입니다. 365일 연중 무휴 이며, 매년 4차례 꽃 축제(매화, 수국, 핑크 물리, 동백) 를 진행하고 있습니다. 휴애리의 4가지 꽃 축제는 계절마다 아름답게 피어나는 꽃을 전시하고 방문하시는 분들에게 꽃을 통한 감동과 위로를 드리고자 함에 주된 목적이 있습니다.휴에리 홒페이지요기 부터는 익숙해져 있는 휴대폰 사진 ​​​​​​​​    친구를 위한 서비스 산방산 유채꽃 ​​​친구에게 서비스 하는 마지막은 어제 왔던 송악산에 운전기사로 가서 유채꽃 구경을 지원해 주는 것으로..ㅎ ​​이번 여행은 여기까지..친구와 저녁 식사하고 친구 펜션에서 하루 자고 아름다운 해안도로를 따라 시까지 돌아와서 집으로 향했습니다.​친구와 당구 3시간 치고 진 저를 놀리는 친구를 두고 오는 마음이 많이 아팠습니다. 
​도는 참으로 구경할 곳이 많다.국내 신혼여행으로 완전 딱이다 첫번째 일정! 렌트카 빌리고 ->   -> 우도 -> 섭지코지, 성산일출봉   엄청난 강행군이었으나 이동거리를 간과했던 것과 날씨 탓에 완주하지는 못했다고 한다..... 또르르륵   ​​그래도 오전은 날씨가 꽤나 맑았기 때문에 은 문제없이 방문할 수 있었다.< 입장료 있음 - 인당 3천냥> ​평일에 방문했음에도 불구하고 생각보다 사람이 많았다.날이 너무 좋다보니 가만히 있기 힘들긴 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​도의 많은 매력 중 개인적으로 꼽은 가장 가장 매력적인 부분은 바로 "돌담" 이다 ​물론 어렸을 적 기억에 외할머니집에 있던 돌담도 있지만어른이 되어 다시 보는 돌담이 그것도 구멍이 퐁퐁 뚫린 현무암으로 만들어진 돌담은 참으로 새롭다. 매력적이다.주택에 살게 된다면 꼭 만들고 싶은 조경이다.​ ​으로 들어가는 길은 송이 길이다송이에 대한 설명을 요약하자면!!!천연세라믹으로 를 대표하는 지하 천연자원이라고 한다.인체 신진대사 촉진 기능이 있다고 하니 맨발로 걸어도 참 좋겠다 싶다.​ ​으로 걸으며 느낀 것은숲 냄새를 마음껏 맡음으로써 도시의 까만 공기에 찌든 나의 폐를 깨끗하게 정화시켜준다는 느낌과 마치 아마존에 간다면 이런 분위기 일까 싶을 정도로 울창했다나무도 풀도 가득가득 차 있어서 눈에 좋다는 초록색들이 마구마구 눈을 통해 몸 안으로 들어오는 것 같았다.​ ​천년의 숲을 이루고 있는 비자나무는 몸에 좋고 고급가구나 장식을 만드는 도구재료로도 사용되는 귀중재라고 한다어쩐지.. 숲이 너무 좋더라니~   ​비 온 뒤 을 방문해서 걷는 것을 추천한다고 신랑이 인터넷으로 봤다고 했다.팔랑팔랑거리는 나의 귀는 도에 다시 와서 꼭 비 온 뒤에 은 다시 오겠노라 다짐하게 했다.​ ​경이로운 자연의 선물을 구석구석 살피며 숲길을 걷다보니 1시간 정도 시간이 소요되었던 듯 하다. 타이밍이 맞는다면 에 대한 해설을 무료로 해주는 (?) 분의 설명을 들으며 을 돌아보는 것도 또 다른 재미를 선사할 것 같다.​​비 온 뒤의 숲길을 걸을 그 날을 기약하며   
동쪽 : 가볼만한곳 ​​안녕하세요, 캡딤입니당♥매번  올레길이나 먹방 소개만 하다보니너무 형식적인것 같아서~이제  돌아다니면서 들렸던 곳들도포스팅을 해보려고 합니다^^​그 첫번째가 바로!가볼만한곳  입니다^^​ 가볼만한곳 ​가볍게 산책하기 좋은 동쪽 휴양림인 !여기는 여행객이 가기에도~도민이 가기에도~부담없이 한바퀴 돌기 좋아서캡딤은 종종 방문하는것 같아요♥​  * 주소 : 시 구좌읍 비자숲길55* 전화 : 064-710-7912* 영업시간 : 평일 09:00-18:00 / 주말 08:00-18:00                      (입장마감 17:00)사실 뭐 직장인이다보니,캡딤은 주로 주말이나 방문 가능해서가볼만한곳  은주말 오전에 다녀왔습니다^^​  입구 가볼만한곳  은주차를 해두고, 입구쪽으로 가게되면큰 비자나무 한그루 앞에새천년 비자나무에 대한 정보가 있고,천년의 숲 이라는 입간판을따라안으로 들어가면 됩니다.​  입장료 가볼만한곳 입구에 들어가자마자왼쪽으로매표소가 있는데요​개인(일반)은 3,000원개인(청소년/어린이)은 1,500원단체(일반)는 2,500원단체(청소년/어린이)는 1,000원입니다^^​  ​여기서 포인트는!!입장료 면제 대상자들도 있는대요~...많은 대상자를 다 읊어드리긴 그러하니위에 사진에서 참고 하시고!!!!​6세이하 및 65세 이상도민, 명예도민과 그 배우자 및 직계존비속은공짜!!!!​​그러므로, 캡딤은 도민이니까가볼만한곳  은입장료 공짜♥​ 입장료를 티켓팅하고 나면검표소에서 티켓을 보여드리고~온도 측정을 한 후~가볼만한곳  에입장합니다^_________^​  산책코스 가볼만한곳  입구에서매표 및 검표를 마치고안쪽으러 들어오면 산책로를 시작하는 곳이 나옵니다.     가볼만한곳 산책로를 따라 걷다보면초록초록해서 너무 좋고~나무들에 가려져 햇볕이 별로 없어더운날 가도 산책하기 좋고,선선할때 가도 참 좋고 하더라구요^^​  가만히 있으면 들리는바람소리와 새소리~이런게 바로 힐링 아니겠어요??​이 여유가 너무 좋아서~가면서 영상으로 담아보았어용^^ 그리고가볼만한곳  에는산책로 중간중간에 안내판도 잘 되어있고위급시 누를 수 있는 비상벨들도 있더라구요!   걷고 걷다보면,가볼만한곳  메인 나무인~ 새천년비자나무 가는 길이 나옵니다^^  가볼만한곳 메인 포토존인 새천년비자나무 앞에는사진찍기 좋게 나무의자도 준비되어 있고!나무 옆으로는 새천년비자나무 설명도간단하게 쓰여 있더라구요~ 사진을 찍고 둘러보며 산책길을 따라 걷는 중만난 약수터!  가볼만한곳  에는실제로 산에서 내려오는 약수물이 있더라구요!​어릴때 아빠따라 산에다니면서약수물도 참 많이 먹었는데 말이죠~  돌담길을 따라 걷다보면어느덧가볼만한곳  끝! 가볼만한곳 산책로에서 나와 매표소쪽으로 가는 길!​이길은 몇년전 캡딤의 인생샷을 남긴 곳인데요!게스트하우스 스텝하던 시절관광객들  알바할때 들렸다가우연히 맘에 드는 사진 겟♥​  ​가볼만한곳  인생샷왼쪽은 2018년도  처음 내려온해~오른쪽은 2021년도 4년차 도민으로이번에 다녀온 사진~~​  은 언제나 그렇듯맑은 날씨에는 정말 막찍어도잘나오는것 같아요!(오빠강 이번에 사진 찍어주면서누가 나무인지 모르겠다고 한건 안비밀)​  주차장 가볼만한곳 주차장은 입구에 왼쪽으로 넓게 있고,왼쪽에서 더 안쪽으로 들어가도쭉~~ 주차장이라주차 걱정은 안하셔도 됩니다!​심지어 공짜!!!  그렇기 때문에 일부로 빨리 걷지 않으셔도 되고여유롭게 산책하고 나오셔도 됩니다^^​  위치특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  근처에 가다보면로도 엄청 예쁜거 아시죠??​가볍게 산책하기 좋은가볼만한곳 날도 좋아졌는데주말에 한번 다녀오시는거어떠세요?!​  코로나19 거리두기로 집콕만하기 지치던 분들초록초록한 나무들 보며 눈의 피로도 풀고오랜만에 숲공기 마시며힐링해보시는건 어떠세요~​가볼만한곳 추천합니당♥​ 
2022년 도 가족여행 기록Hi Doyeony​​5년 전 첫 도 가족 여행을 다녀 오고 난 후 두번 째 도 여행이다.​첫 도 여행은 여행 내내 구름이 가득한 날씨가지속되어 3박4일동안 아무것도 보지 못하고 돌아왔었다.​​  ​이번 코스는 약 3개월 전부터 동생이 도민이 되었기 때문에서쪽동네보단 공항 근처 동생 동네 주변으로 투어를 하게 되었돠.​2박3일동안 동생의 로정말 알차게 다녔다!   임진고택이번 도 숙소는 좀 더 특별하게 지내고 싶어서작년 가을 부터 열심히 찾아 보았다.​사실 작년부터 도가 너무 가고 싶었지만가족4명이 모두 시간 맞춰 가는 것은 정말 쉽지 않은 일이다.​임진고택에 2박3일을 보내고 싶어 예약을 하려고 했지만아쉽게도 예약이 저 멀리까지 꽉 차 있었다.​이렇게 된거 유채꽃도 보고 봄에 여행을 가볼까? 하여4개월 뒤로 예약을 해 두었던 것이 벌써 시간이 훌쩍지나 이렇게 글을 쓰고 있다.​ 임진고택_모커리동_ 외관임진고택은 안커리동 / 모커리동으로 운영이 되고있다.​우리 가족이 지낸 곳은 모커리동이다. 모커리동 내부​ 조명과 테이블​ 조식작년 가을 쯤 예약해 긴 기다림 끝에 가게 되어서 그런지기다려 지고 더 아름다워 보였다.​한옥을 정말 좋아하는 나로서는 아주 완벽한 숙소였다.​하지만 조식시간이 9시이기 때문에 아침 일찍 일정을 시작 하는 여행객이라면 이점을 참고 해야 할 것 같다.​ 임진고택특별자치도 시 구좌읍 상도로 16-13  새로운 가족 누룽지 룽지의 절규​​이번 여행엔 동생이 도에 살게 되면서입양 하게 된 누룽지 김 과 함께 했다.​반려견과 여행을 하게되면 이런저런 불편함이 있을 수 있다.하지만 도는 룽지와 함께 갈 수 있는 곳이 많았다.​​룽지는 하루가 다르게 무럭무럭 자라고 있다.​ 해탈한 룽지와 요즘 브이​ ​ 애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111  유채꽃 밭유채꽃 밭이 곳은 애월읍 어딘가 길가에 있는 유채꽃 밭이다.도는 곳곳에 유채꽃이 펴있다.​​    숲의 모습 입구쪽 하르방 친구평온하고 고요한  숲이 마음에 드는 모습​ 숲은 5년 전에도 왔었다.우도 근처에 있어서 차를 타고 금방 갈 수 있다.​당시 해모가 잔뜩 껴 하나도 보이지 않아 아쉬웠지만이번엔 날씨가 좋아 이렇게 푸른  숲의 모습을 눈으로 가득 담고 왔다.​사람들이 오전 일찍 부터 단체 관광을 왔었다.이곳은 오르막 길이 없고 완만한 지형이라무릎에도 무리가 가지 않아어르신 분들도 정말 좋아 하실 것 같다.​그리고 도민은 무료로 입장이 가능해현지 사람들도 몇몇 보였다.​뾰족뾰족 비자나무와아침 산책을 하면 딱 좋다! 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  여행을 마치고돌아오는 길 벚꽃나무​​20대 초반 첫 취직을 하고 도로 가족 여행을 다녀왔었다.​이번엔 일정이 촉박하기도 하고룽지도 같이 다니고 하다보니 선택의 폭이 예전처럼 많지 않았던 것 같다.​이번에 우도를 가지 못해 조금 아쉽지만​다음 도 방문 때 한라산 등반, 오름 등반, 우도 땅콩 아이스크림 정복을목표로 하는것으로 아쉬운 마음을 달래본다.​​이제 2년전의 일상으로 조금씩 돌아갈 수 있을 것만 같은 요즘​나는 여느때와 같은 모습으로 매일을 버티다 보면 다음 도 여행 준비를 하고 있을 것이다.​  ​​​ 
 희양은 게스트 하우스에서 제일 처음 사귄 사람이였습니다.차를 렌트한 희양 덕에 멀리 있는 맛집도 같이 가고아침에 도 편하게 구경 다녀왔네요.희양 몰래 찍었는데, 아주아주 참한 희양은 화내지 않을 겁니다.흐흐'게으른 소나기'의 도미토리 룸은 이렇습니다.밑에 칸이 온돌이라 좋았는데, 뜨시게 잘 잤어요. 머...역시 코는 골았지만.....      여행 떠나는 날 교회분들과 점심을 먹었는데 그 중 한분이  였대요.내려가면 꼭 가보라고 추천해주셨어요. 그런데 반갑게도 숙소에서 가깝네요.오후 비행기를 타야하는 희양을 꼬셔서 아침에  다녀왔어요.  입구입니다;말 그대로 비자나무 숲이에요. 비자 나무는 남쪽에서만 사는 나무인데,한문 비자랑 잎사귀가 비슷해서 비자나무라네요. 숲 해설해 주시는 분들이 있는데 우리는 모르고 그냥 우리끼리 다녔어요.희양은 새로운 꿈을 마악 시작하려고 하고 있었기 때문에꼰대가 다된 나는 계속 바람을 넣어 댔습니다.그녀가 서울에 와서 연락 했으면 좋겠네요.응원합니다. 희양......어찌나~~~~요즘 처자 답지 않게 착하고 싹싹해서며느리 삼고....아....이건 아니지..히힛 은 쉬엄쉬엄 걸어도 한시간이면 후딱 볼 수 있습니다.신발에 작은 돌들이 들어가서 정리도 하고 발도 쉴겸 앉았어요.이곳에 피톤치즈가 마악마악 나온다고 하던데...그래서 그런지 여기 있으니 기분이 정말 좋아졌습니다.이런 온대 숲이 더 많이 보존 됐더라면 하는 아쉬움과 안타까움이 있었어요.이곳은 1월인데도 온통 푸른빛이였습니다.정말 도는 이상한 나라 같습니다.  한동리 이곳은 김녕 해수욕장으로 유명한 김녕리와 올레1코스인 성산리 중간에 있는 한동리라는 바닷가 마을이에요. 해안도로를 끼고 있는데,주인장님이 알려주신 해물 칼국수집을 가려고 그 해안도로 뚝방을 걸었습니다.  물이 어찌나 투명하고 이쁜지요.핸드폰 카메라로는 그 칼라가 나오지 않아 아쉽습니다.왼쪽 해변쪽에는 물오리로 보이는 새들이 수영을 하고 있었어요.  밥빠 주인장님 갑장이 운영하시는 칼국수 식당. 해물 떡볶이도 있어요.왼관도 이쁜데 안에는 홍대 어느집에도 안뒤질 만큼 아기자기 하게 꾸며 놓으셨어요. 저는 창가에 자리를 잡고해물 칼국수를 시켰습니다. 에이...전복칼국수도 있었네...저거 먹을걸 .... 맛있지 않고 못배길 풍경이죠? 다시 해안도로를 끼고.... 나의 숙소 '게으른 소나기;로 돌아왔습니다.주인장님이 시트를 널어 놓으셨네요.시트만 빨아서 널면 화장한 날이 꾸물어 진다는 징크스가 있으시댑니다.  이분들도 내일 떠나신대요. 아쉽네요.두분이 주인언니한테 뜨게질을 배우셔서 모자를 다 완성한 순간입니다.나 한달동안 목도리 뜨다가 코 다 빠뜨리고, 개판으로 떠서 다 풀르고 왔는데, 여기 남자분들이 훨씬 잘떠서 비애를 느꼈습니다.요리도 잘하신다는데...... 여자인 저보다 더 낳으십니다요.저는 여기서 오랫만에 드로잉을 했습니다. 잉크도 깜박해서 볼펜으로 그렸지만 간만에 즐겁게 그렸어요.아...오늘 저녁은 뭘 먹나...   
드디어 도 일주일 살기 마지막! 주말이 왔습니다!솔직히, 너무 바쁜 시기에 온 것 같아서.. 업무 체력과 퇴근 후 노는 체력까지 다 가져다 쓰는 바람에 몸이 많이 피로했지만,드디어 일 하나도 안하고 온전히 도를 즐길 수 있는 시간이 생겼다!​주말에 어디를 갈까 하다가, 바다는 질릴 때 까지 봤으니 오름을 가보기로 했다.우리는 이번 도 일주일 살기에 차는 렌트하지 않았다. (( 사실 렌트하려고 시도해 보았지만.. 너무 늦게 알아본 탓에 함덕 근처에 렌트할 수 있는 차가 전무하였다고 한다..))​​ 뚜벅이로 도 아부오름,  가기. (feat. 도 노란 버스 810번)아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 도 아부 오름은, 택시 기사님이 추천해주시기도 했는데 작은 오름이라 올라가기도 부담 없고, 한바퀴 둘러보는데 시간이 오래 걸리지 않아서 저질 체력인 나에게 딱 안성맞춤이었다.​함덕에서 버스 타고 아부 오름 가는 방법!함덕리 4구에서 704-1 타고, 다희연에서 하차 후 810-2번 타고 아부오름 주차장에서 하차.함덕리 4구에서 704-3 타고, 알밤오름에서 하차 후 810-2번 타고 아부오름 주차장에서 하차.​도 버스 배차 간격은 최소 30분이기 때문에, 버스 갈아타는 시간도 잘 계산해서 환승하길 바란다!810번 버스는 도 노란버스라고도 불리는데 유명한 관광지는 거의 정차하고, 버스에 탑승 중이신 님이 정류소마다 설명도 해주어서 즉흥적으로 내려 여행가기도 좋다!​도 버스 시간은 아래 사이트에서 확인 가능!​↓　↓　↓　810-1번 버스 시간표, 810-2번 버스  시간표　↓　↓　↓https://bus.jeju.go.kr/schedule/view/810 버스정보시스템810-1 (거슨세미오름 방향) 810-2 (세계자유산센터 방향) 810-1번 (국제공항 → 시외버스터미널 → 동광양 → 천수동 → 봉개동 → 남조로검문소) 대천환승정류장 → 거슨세미오름, 안돌오름, 밧돌오름, 민오름 → 아부오름 → 송당리마을 → 다랑쉬오름입구(남), 손지오름 → 용눈이오름 → 레일바이크 → 다랑쉬오름입구(북) →  → 메이즈랜드 → 둔지오름 → 덕천리마을 → 어대오름 → 한울랜드 → 동백동산습지센터 → 알밤오름 → 다희연 → 선인동마을 → 선녀와나무꾼 → 선흘2리마을 → 세계자연유산센터, 거문...bus.jeju.go.kr ​​그렇게 시간 맞춰 버스를 타고 함덕에서 아부오름까지 1시간, 드디어 아부오름에 도착을~~~~했습니다!!!!!​​ 이 날 날씨가 또 죽여줘서 다른 곳 오름도 잘 보였다! 아부오름 올라가는 길.​ 탁 트여서 왕 시원해!!!!!오름이 진짜 신기한게, 산같은데 산 같지 않은 지형... 쉬폰케이크 같은 느낌이랄까... 안은 뚫려 있어서 위에서 바라다보면 정말 절경이다..!!!((오름에 빠진 울 오빠는, 자기가 죽으면 오름에 뿌려달라고 했다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ))​ 해녀김밥 본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층 함덕에서 해녀김밥 2개 포장해서 올라왔지롱~!이 김밥 덕분인가, 뚜벅이 덕분에 버스를 타서 그런가.. 어렸을 때 소풍 가는 기분이었다.​해녀김밥은 아침에도 줄 서서 먹는... 웨이팅맛집이다ㅎㅎ가능하면 점심 이후에 가는걸 추천하고, 아침 일찍 가기로 했다면 9시 전에 미리 가게 앞에 대기하는 것을 추천합니다!우리는 앞에서 함덕 바다 보며 커피마시며 여유부렸다가.. 일찍 도착했는데도 30분이나 기다렸다ㅠ_ㅠ​해녀김밥은 오징어무말랭이와 톳을 넣은 김밥인데, 맵다고 주의를 주셨지만 적당히 맛있게 매웠다.그리고 전복김밥이랑 먹으면 얼마나 맛있게요! 맵고 고소하고 달고 궁합이 잘 맞았다.​​ 배 퐁실퐁실하니 날도 이쁘고 오름도 초록초록하니, 사진도 팡팡 많이 찍었다!!사진 찍을 맛 난다구💚​​​​ 810번 버스타고 아부오름에서  가기!사실 우리 주말 일정은, 러프하게 아부오름만 다녀와서 쉬는거였는데810번 버스를 타고 가면서 도 버스로 한 15분만 가면  금방 갈 수 있다는 것을 발견하였다!아 ~ 여기까지 왔는데 그냥 가기 또 섭섭하쟈나ㅎㅎㅎ​버스 시간표 확인해서 시간 맞춰 내려와 아부오름 주차장에서  가는 방향으로 810번 버스를 기다리게 된다!!도 버스정류장은 이렇게 생겼고요, 이런 산 속 도로가에는 위험하니 안전하게 들어가서 버스를 기다려야 한다.​​ 그렇게 도착한 은, 초록색 봄을 즐기기 더할 나위 없었다.이제 막 나온 새 잎들 덕분에 연두연두한 숲속을 거닐 수 있었는데, 생각 없이 피톤치드 맞으며 걷기 딱 좋았다!​​​ Previous imageNext image 찐행복 보이십니까!!!!!숲속 요정된 것 같은 기분🌿 ((제가 요정이란게 아니고, 그런 기분이요^^))​천년된 비자 나무까지 보고 다시 함덕으로 돌아왔다.​​ 물 빠진 함덕 해수욕장, 물 빠지는 시간 오후 5시 30분Previous imageNext image 함덕에 왔는데 세상에 물이 저어어어기까지 빠져있었다.사람들 저어어어기까지 가 있어서 아니 대체 어떻게 저어어어어기까지 간거야 하고 봤더니 물이 이렇게나 빠져있었던 것!!!!진풍경 보고 갔다. ​드넓게 펼쳐친 수평선하며, 광활한 모래밭!물도 발자국이 있어서 이렇게 흔적을 남깄지 뭡니까! 자연의 신비다. ​​ 함덕 무거버거, 시그니처는 당근버거! 당근버거와 마늘버거 후기.무거버거특별자치도 시 조천읍 조함해안로 356 무거버거 ​그렇게 물 빠진 함덕 해수욕장을 거닐며, 무거버거에 도착했다.오늘의 저녁은 햄버거! ㅎㅎ 도에서만 먹을 수 있는 무거버거이다.당근버거가 시그니처인데 음 맛있다! 당근의 단맛도 좀 느껴지는 것 같고.오빠는 마늘 버거를 먹었는데 크리미한 맛!! 고소하고 담백한거 느끼한거 좋아하는 분들은 마늘버거 추천한다!​사실 시금치 버거 골랐다가 다른 사람들 다 당근 버거 먹는 거 보고 ㅎㅎ급하게 주문 변경했는데 친절하게 대응해 주셔서 감사했다.아 그리고 여기 쉐이크도 맛있어요.. 감튀에 꼭 찍어드시길!!늦게 가면 당근쉐이크는 솔드아웃이므로 저녁에 가시는 분들은 서둘러 가세용!​​​​드디어 도 일주일 살기 포스팅이 끝났다.저기 무어버거에서 거의 1분마다  들어오는 비행기 보면서 비행기 수 세고 있었던게 아득하다 아득해..도 일주일 살기 후기는, 한달은 너무 지칠 것 같고 딱 일주일 정도는 좋은 것 같다! 주말 두개 껴가지고ㅎㅎ함덕 해수욕장으로 베이스캠프를 잡은 것도 탁월한 선택이었다.편의 시설이며 관광버스 정류장도 잘 되어 있어서 추천!그리고 가능하면 안 바쁠 때 마음의 여유를 가지고 오세요...ㅎ​​오빠의 추진력 아니었으면 가지도 못했을 도.. 저질 체력을 이끌고 맛있는데 찾아주고 데꼬 가줘서 고마워요 남편.다음 여행도 요로시꾸 - ⭐ 
2022.05.29​ 보름살기 13일차 - 함덕해장국, 스타벅스 함덕점,  , 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 구좌해변, 용수산회포장​보름살기 13일차. 아침부터 날씨가 흐렸다. ​  이날은 늦은 아침겸 점심으로 펜션 앞에 있는 함덕해장국 집에 갔다.​먹자씨 흑돼지연탄구이 바로 옆에 있는 함덕해장국집.​ 함덕해장국집은 새벽 6시부터 오후 2시반까지만 영업을 했다.매주 화요일은 휴무.​ 사골해장국 2개랑 어린이 해장국 2개. 어린이 해장국이 따로 있어서 애들도 각 하나씩 ㅎㅎ​ 기본 세팅.​동치미에 까만 뭔가가 있어서 벌레인가 싶었는데 새우젓이 갈려 들어가서 그런거라고 식당안에 안내문이 붙여져 있었다 ㅎㅎ​  사골해장국, 어린이 해장국​사골해장국은 얼큰하고, 애들꺼는 파, 고추가루가 빠져있어서 애들이 먹기 좋았다. ​사골해장국 진짜 진심 맛있었다...!!!!!에서 먹은 베스트 5위안에 들어갈정도. ​조만간 또 와서 먹기로 했지만 시간이 안맞아서 못먹었었다. 다음에 함덕쪽에 놀러 가게 되면 또 가서 먹어야지!​​ 후식으로 수제식혜~나가면서 문쪽에 있는걸 뒤늦게 확인하고 ㅎㅎ서서 후다닥 한컵 마셨다​​​​ 바로 을 가려고 하다가 함덕 스타벅스에서 차한잔 하고 가기로~​  스런 빵들이 너무 귀엽다 ㅋㅋ​  스럽 컵도 귀엽고컵홀더도  분위기 ㅎㅎ​ 창가에 앉아서 바다보며 커피 마시려고 했는데~창가 자리가 없더라ㅠㅠ   그래서 리유저블컵으로 바꿔 담아서 함덕해수욕장으로~ㅎㅎ에 있는 전 매장은 스타벅스 리유저블컵을 사용한다고 했다. 와서 처음인데  나중에 반환하려면 좀 귀찮나 싶기도 하지만 환경보호에는 도움이 완전 될꺼 같다. ​전 지역으로 확대되면 좋겠다 .​  이렇게 흐린 날씨에 추운데도 바닷물에서 노는 사람이 있었다 ㅎㅎ​함덕바다 보다가 으로 고고고!!​​​​   평대리 비자나무숲 .​천년의숲 ​천영기념물 제374호로 지정비자나무 2570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있고,단순림으로는 세계 최대 규모라고 한다. ​​​매표소에서 표를 끊고 입장어른은 3천원어린이는 1500원​​  입구에는 분이 설명해주면서 같이 올라갈수 있게 대기 중이셨는데 우리는 그냥 우리끼리 쉬엄쉬엄 걷기로 했다.​​   숲길은 화산송이 붉은 흙길이다.​ 화창한 날씨보다 이렇게 흐린날이 걷기가 좋은듯 했다. 날씨가 덥지도 않고 선선해서~ 더 좋았다.​​  걷다보니 비가 한방울씩 떨어졌다. 나무가 많아서 비를 많이 맞지는 않았지만~ㅎㅎ​비가 와서 숲냄새 , 나무냄새가 더 진하게 느껴졌고피톤치드 가득 맡았다. ​ 뒤에서 사진 찍으니 브이 하는 쭈하~​  엄마도 찍어 준다고 먼저 가라더니 나 뒤모습이 이렇게 힘들어 보이지?ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌아보라는 주하 설정에 그냥 웃기고 ㅋㅋ​  초록초록한 나무들 사이에 있으니 뭔가 편안했다.​​  주하가 찍어준 우리 ㅎㅎ 다 같이 못찍어서 아쉽네​  둘이 갑자기 손을 잡고 걷는다 ㅎㅎ​  손잡고 걷는게 마냥 이쁜 쭈하준~​언제 까지 이렇게 손잡고 걸을려나.. ㅎㅎ​   ㅋㅋ 갑자기 총질​​  에서 최고령목이라고 하는 800년 이상된  새천년 비자나무이다크기가 어마어마 하다 ㅎㅎ​​ 갑자기 둘이 같이 ㅎㅎㅎ​  지나다 보니  약수터가 나왔다.​비자나무 우물터라는 이곳은 비자나무들의 뿌리가 물을 머금고 있다가 조금씩 흘려보낸탓에항상 맑은 물이 고여 있던 곳이라고 한다. 비자나무 잔뿌리가 정수기 필터처럼 물을 걸러 주었다고. .​한번 먹어볼까 하다가 괜한 걱정에 마시진 않았다 ㅎㅎ​  힘들다면서도 곧잘 뛰는 하주니​​   비가 오니까 더 좋았던  ​​   비자나무를 이렇게 가까이 자세히 본건 처음인거 같다. ​    신랑은 틈틈히 사진을 계속 찍어줬다 ㅎㅎ​  구멍이 난 비자나무 사이로 찰칵 ㅎㅎ​이렇게 구멍이 났는데도 살아 있는거 보니 신기 ​얼마 걸은거 같지도 않은데 돌고 내려 오니 한시간 후딱~~​나오니까 빗방울이 더 굵어 졌고들어 가는 사람들이 죄다 우비랑 우산을 쓰고 있길래다들 준비성이 철저하다 생각했는데 매표소 입구에는 비옷과 우산을 판매를 하고 있었다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​비오는날 걷기 좋은 이였다^^이런날  오길 너무 잘했다는 생각이 들었다.​​비가 오니까 어디 가지는 못하고~북쪽 해안도로로 달리며  해수욕장 둘러보기로 했다. ​​ 여기는 세화해수욕장.​이쁜 포토죤이 있었다 ​바로 앞 편의점에서 간식사고~​​    쭈하준도 사진 찍고 ㅎㅎ​ 귀여운 내새끼들 ㅎㅎ​ 세화해수욕장 돌밭을 지나 ㅋㅋ​  돌위에 걸터앉아서 바다보며 간식 ㅎㅎ​​  간식먹고는 슬슬 해안도로 드라이브~​  날씨가 흐려서 아쉽지만 흐려서 이렇게 해안도로로 달리면서 해수욕장 구경하는 재미가 생겼지. ​평대해변도 지나고~​​    월정리해수욕장도 지나고~~월정리해수욕장엔 서퍼들이 많았다​나도 다음에 기회가 되면 배워보고 싶다. ​월정리해변엔 서퍼 하는 사람들이 많이 와서 인지 주변에도 음식점이 많았다. ​​​​​   바다 보려고 내린곳엔 귀여운 구좌읍 마스코트가 ㅎㅎ​   주하도 사진찍고~​  나도 사진 찍고 ㅎㅎ​  비가 제법 꽤 내렸다. ​​  애들은 차 문열고 트렁크에 앉아 있고~신랑이랑 나는 내려가서 바다보고~​​​해안도로로 쭉 달려서  해수욕장 구경 끝!!ㅎㅎ​​​ 보름살기 하면서 왠만한 해수욕장은 다 둘러 본거 같다. ​​  저녁은 용수산 회포장에서 회포장해서 먹기로 했다. ​​  용수산회포장 메뉴판​메뉴를 고르면 바로 옆에 있는 어장에서 바로 회를 떠주셨다. ​   고등어도 있고~광어도 있고이름은 잘 모르겠는 생선들이 여럿있었다. ​  쌈야채, 매운탕도 따로 팔고 있었고~회포장이 끝나면 문옆에서 초장, 와사비간장을 챙겨 나오면 된다. ​​​하나로 마트 들려서 다른 먹을거리도 장을 보고 펜션에 들어 왔다.​​  ​ 용수산회포장에서 포장해온 회랑 흑돼지라면이랑 군만두~ㅎㅎ애들은 각자 먹고 싶은 라면과 함께 먹었다.​​​저녁 먹고  2차로 우리들의 블루스 보면서보름살기 13일차 끝!!!!!​​​​ 함덕해장국특별자치도 시 조천읍 신북로 650 함덕해장국스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍용수산회포장특별자치도 시 구좌읍 동복로 105 양어장 건물 ​ 
  ​​   구좌읍​비 자 림 ; 천년의 시간을 간직한 비자숲​​​​2019.02.21-24​​엄마와 함께한 3박4일 여행  ​도에 가면 꼭 해보고싶었던 것 중 하나. 바로 자연휴양림에서의 산림욕!이번에도 겨울에 방문한 도라 가능할까 싶었지만, 봄이 가까운 겨울끝무렵의 도는 그다지 춥지도 덥지도 않아 산책하기에 딱 좋았다.도는 자연적으로 형성된 숲이 많은데 그중에서도 가장 신비로운 느낌을 주었던 을 방문했다.사려니숲길도 가보고 싶었던 곳인데, 트레킹코스가 길다고하니 따뜻한날 도에 또 오게되면 꼭가보기로!다시한번 생각하지만, 우리나라가 도라는 섬을 가지고 있는건 참 자랑스러운 점인것 같다.​​​   ​성산일출봉 근처에 숙소가 있다보니, 최대한 근처로 일정을 잡고 움직여서 점심식사후 도착한 .주차장은 화장실건물을 지나 안쪽에 추가로 만들어놓은 공간에다 주차를 했다. 오후시간에 안쪽은 꽤나 널널했다.그리고 입장객에게 주차비는 따로 부과되지 않는다.​​​​​​   ​ 입장료 입장료는 일반 1명당 3,000원이라서 총 6,000원의 입장료를 내고 발권했다.생각보다 비싸다고 느낄수있지만, 천연기념물로 지정된 비자나무가 2,800여 그루나 숲을 이루어 자연적으로 형성된 곳이 또 있지는 않다는 점!에서 한번쯤은 꼭 방문해볼것을 추천한다.​​​​​     평대리 비자나무숲 천연기념물 제 374호 평대리 비자나무 숲은 면적이 448,165m2에 달하여, 나무의 키는 7~14m, 가슴높이 지름 50~140cm, 가지 폭 10~15m에 이르며 나이는 500~800년생의 비자나무 2,870여 그루가 밀집되어 자생하고 있다. 이곳은 세계적으로도 보기 드문 비자나무 숲이다.  옛날에는 비자나무의 열매인 비자가 구충제로 많이 쓰였으며, 나무의 질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 쓰였기 때문에 귀중한 경제림으로 평가되기도 하나, 오늘날에는 휴양림으로서 가치가 더욱 크다.​​​​     입장로를 따라 들어오니, 초입부에 딱 보이는 하트모양들.나무도 돌도 하트모양 -사진찍기 딱 좋았던 장소!​​​​​​   하트모양 속에 홀로 꽃을 피운 나무가 보이는 것도 좋았다!!​​​​​​       무슨 꽃인지는 모르겠지만 은은하게 꽃을 피운것이 예뻤다 -​​​​​       ​엄마랑 사진찍으면서 천천히 걸어들어가고있을때, 분이 말을 걸어왔다.분 아니였으면 그냥 지나쳤을  이야기 -마침 바로 앞에 벼락맞은 이 있었는데 그것도 설명해주셨다.벼락맞은 이 아직까지 살아있는 이유 - 너무 신기했다. 암,수 나무가 어떻게 생겼는지 사진도보여주시고, 주머니에서 씨앗도 꺼내보여주셨다 :)비자열매는 생각보다 컸던것 같다. 벌써 7개월 전의 일이라 이정도까지만 기억을ㅠㅠ에 방문하면 분에게 에 대한 설명을 들어보는것도 좋을 듯 하다!​​​​​   ​입장로를 지나 드디어 비자숲으로 들어가는 곳이 나왔다.천년의 숲 으로 들어가본다 -​​​​​​   ​들어가는 데 엄청나게 큰 나무 형체가 보였다.약품처리를 해놓은것 같은데 아직도 살아있는 것 같았다!​​​​​​     ​나무가 크고 가지가 많이 뻗어나와있어서 맑은날에도 햇빛을 완벽하게 차단해줄것 같다.자연적으로 형성된 숲이라 그런지 정말 신비로운 느낌이 든다. 약간은 으스스한 기분도 들고 -​​​​​     ​의 산책로는 40분코스가 있고, 1시간 20분 코스가 있는데,우리는 또 방문할 장소가 있기에 40분 코스로 천천히 여유롭게 걸었다!​은 흙길도, 이끼로 뒤덮힌 나무도 모든게 숨을 쉬고있는 듯한 신비로운 느낌.숲길을 걸으니 내몸도마음도 자연이 되는 기분이다. 상쾌하고 머리가 깨끗해지고 정말 힐링이 된다!!이번 여행은 다도와명상을 했던 리조트도 그렇고, 숲길도 그렇고 힐링여행이라고 이름지어야지 :-)​​​​​​​     ​비자나무들에는 관리번호가 하나씩 붙여져있어서 번호를 보면서 걷는재미도 있었다.아마도 관리번호가 작을수록 오래된 나무인것 같았다.정말, 크고 옆으로 쭉쭉뻗은 비자나무들 -​​​​​       ​가다보니, 조금 다르게 이런 길도 나오고 -사방이 나무로 둘러싸있어서 사람들이 어디있는지도 모르겠다!​​​​​​         두 나무가 연결되어있는 연리지 나무 -​​​​​   ​그리고 여기. 한참걷다가 마주한 최고령 나무 -정말 크다! 무려 820년 이상의 세월을 살아낸 천년의 비자나무다.그 높이가 무려 14m, 가슴둘레가 6m 라고 한다.정말이지 대단한 풍경이 아닐 수 없다.이 나무를 둘러서 걸을 수 있도록 길이 나있어서 한바퀴 둘러보았다.​​​​​​​​​​   천년의 세월을 마주하다 - ​​​​​​​​​​​   산책로가 거의 끝나갈쯤에 음수대가 나왔다 -목이 말랐었는데, 드디어 갈증 해소 타임 !​​​​​   ​돌담이 있는 길을 쭈욱 걸어 처음시작했던 곳으로 간다.​​​​​   하트나무가 다시 나왔다. 반가웠다!하루종일 흐리더니 이때부터는 비가 오기 시작했다. 숲길에서 나오는길이라 다행 -​​​​​​   열심히  한바퀴를 돌고 다시 차로 돌아와서, 둘다 출출해서 포장해온 말고기김밥 먹으면서 차에서 조금 쉬었다 -진짜 꿀맛!​​​​​​   그리고 대망의 다음 장소 -또 신비롭고 프라이빗했던 이곳의 이야기는 다음 포스팅에서 - ​​​​​​​​  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  전화 064-710-7912운영시간 매일 09:00 - 17:00(입장마감)산책코스 A - 40분 / B - 1시간 20여분 소요유의사항 애완동물, 음식물 반입금지입장료 일반 2인 6,000원  개인 일반 3,000원 청소년/어린이 1,500원 단체 일반 2,500원 청소년/어린이 1,000원 사이트 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500270&menuId=DOM_000001718002000000#p1 오래된 비자나무 2,800여 그루가 지키는 단일 수종 세계 최대 규모의 숲www.visitjeju.net 도공식관광정보 http://www.visitjeju.net 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보  포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​ 
오늘도 날씨가 영...브런치를 먹고 싶었지만, 영 귀찮아서 플레이스 캠프  안에 위치한 도렐커피로 고고​무려 본점이네.#도렐커피 도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 ​​ 도렐커피 앙버터, 아이스 아메리카노앙버터랑 아아앙버터는 유튜브에서 어떤 분이 추천해주시길래 픽해봄.​​​ 도렐커피에서의 아침창가 자리가 딱 좋았는데, 창에 이상하고 큰 벌레가 있어서 자리를 옮겼다.​​계획도 세우려고 야무지게 노트북도 가져왔는데...노트북 하기엔 자리가 생각보다 좁다.​결국 아메리카노 엎음​​​ 도렐커피 앙버터도렐커피 앙버터극찬할 정도는 아니다. 걍 평범한 맛.​회사 근처에 생활의 달인 앙버터집이 있어서 그런가(?)궁금하다고 굳이 안 사먹어봐도 될듯​​​ 도렐커피 인테리어는 엄청 힙했다.​​​ 그치만 너무 날씨가 구려~~~~~​​​​ OOTD뭐할까 고민하다가한 번도 안 가본 에 산책하러 가기로 함.​요즘 맘이 너무 심란해서,아무 생각하지 않는 액티비티가 필요했음!​왜케 멍청이짓을 많이 하는지...​31년 인생중올해 에피소드가 젤 많을듯.​우스갯 소리로 에피 1 득템! 하지만ㅎㅎ정신 승리지 뭐.​암튼 힐링이 필요했고,그 대안이 이었음​어제까진 성산일출봉, 섭지코지 등 숙소에서 가까운데를 주로 탐방해서 버스를 많이 기다리진 않았는데, 은 꽤 멀어서 환승도 해야했고, 버스도 자주 안왔음.​그렇게,차를 사야겠다고 결심(?)​​#​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​  평대리 비자나무 숲이 천연기념물로 지정됬네도로명 주소 비자숲길인거 너무 귀엽​입장료는 3천냥​ 하 절로 힐링되는 초록이들초록색이 남달랐다.​​ 돌하르방아무래도 숲이다 보니까 가족 단위 관광객이 많았음.꽤 걸으니까 화장실은 들렸다 가는 걸 추천!​​​ 천년!!!천년의 숲 !탐방 코스는 두 가지인거 같은데,입장료가 있어서 다들 긴 코스로 가는 분위기​그냥 앞장 서시는 분들 따라가면 된다.​​​ 하...너무 이뻐​너무 청량해...서울에서는 볼 수 없는 청량함.​힐링 제대로(3천원 값어치 함)​ 의 하이라이트 비자나무비자는 카드 비자(VISA)가 더 친숙...​​​ 넘 예뻐...감탄 연발​원래 혼자 다니는 내내에어팟과 함께했는데 에서는 권태기였음.​아무래도 위험하다 생각해서여행내내 마스크는 kf94를 끼고 다녔는데,k-마스크 기술력 얼마나 대단한지숲내음이 하나도 안느껴져서 넘 아쉬웠음.​빨리 코로나 종식되길... ​​​ 첨 보는 새도 발견서울에는 비둘기만 있는거 아니냐며...​​​ 도성산일출봉 처럼 아쉽다 정도의 코스!가볍게 돌기 좋음.​근데 이렇게 돌고나니까 너무 배고파서현기증이 나기 시작했음​또 네이버 지도앱을 키고 (광고 아님)맛집 탐방 하다가 나의 소울 푸드인 떡볶이로 픽하고,30분을 기다려서 떡볶이집 가는 길에 내려주는 버스를 탐​상호명은 지붕위바다엥 떡볶이 집이 연상되는 이름은 아니었는데,가보니 딱 상호명과 어울리는 떡볶이집이었다.​#지붕위바다​ 지붕위바다특별자치도 시 구좌읍 평대2길 17 지붕위바다지붕위에 바다가 보이는 좌석이 있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 지붕위바다 그자체이렇게! 이 때는 바람도 많이 불고 더워서 저기 앉아 먹긴 그랬지만 지금은 딱 괜찮을 거 같다. (아무래도 좌석이 많지 않아서)​​​ 날씨도 너무 좋고,여기로 선택했던 이유 중 하나는​1인분 세트 메뉴를 팔기 때문이었음.근처 유명 떡볶이집도 있었는데, 거기는 1인분 안팜​​​ 지붕위바다 1인세트짜잔 야무지게 생맥을 포함하는 세트를 시킴.은근 떡볶이 파채랑 먹으면 맛있음.​사장님 맛잘알 ^^​​​ 튀김맛집 인정오래 기다렸다며 더 주신 사장님 인심 무엇... ㅠ근데 진짜루 지붕위바다는 튀김 맛집임​떡볶이는 어디선가 먹어볼법한 맛이었는데,튀김은 바로 튀기셨는지 너무 바삭하고 맛있었음 😭 ​인생튀김.여기에 누워요.​집 앞에 있었음 주 1회 단골....떡볶이는 내 소울 푸드니까.​​맨날 숙소 앞에 있는 광치기해변만 가서근처에 있는 세화 해수욕장에 가기로 함.​#세화해수욕장 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 세화해수욕장바다는 말고 넘 예뻤음.(섭지코지 가는길에 있던 바다색이랑 비슷...)​​​ 근데 해수욕 하시는 분들... 거의 마스크 안써서좀 무서웠음 😷 ​​​ 바다에 오니누군가와 같이 왔어도 좋았겠단 생각 잠시...​​​ 데쟈뷰 아님아침 사진 아님​생맥 한잔 먹고 피곤해서숙소로 되돌아 옴....ㅋㅋ​이쯤되니 30대의 여행이 이런게 아니라내 체력의 문제인걸로...​​​ 사우어 젤리 넘 맛있...입 심심해서 간식도 사와서입가심하다가 또 여행와서 뭐하는 건가 싶어서 다시 나감.​하리보, 트롤리 사우어 젤리 최애.넘 맛있엉.​ ... 안나왔으면 큰일날뻔하늘 분위기가 미쳐서 커피는 테이크아웃하기로​​​ 스타벅스 성산DT점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 80 흔한 스타벅스 주차장 뷰​​​ 얘는 첨 보는 스벅MD였는데 나쁘지 않아보였다.사진 않음. 뚜껑이 없음.​​ 저 멀리 보이는 플레이스캠프..일몰 맛집 인정.​​​​늘 그랬듯 걸어서 광치기 해변...​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 광치기해변 일몰 맛집 인정​​​ 테이크아웃해서 바다앞에서 먹는 커피얼마나 맛나게요...​이러면 돈 안아깝징.맨날 테이크아웃해서 회사에서 먹으면 개아까움.​회사에서 열일하라고 사줘야하는 부분아님(?)분명 돈벌려고 가는건데 파생 소비가 너무 많음.ㅋ​​​ 으앙 내 지인은 아니지만인생샷 나오셨고요 ​​ 봐도봐도 질리지가 않음.​​​ 성산일출봉도 넘 예쁘고어케 저런 색이 나오지​저렇게 앉아서비긴어게인 노래 들으니까이제서야 여행에 온 느낌이 물씬 났다.​​​ 여행가서노래 한 개만 들으면,​그 노래가 트리거가 되서일상이 여행지가 된다던데​일단 여기서는 비긴어게인 노래를 들었음​​​ 지는 노을을 보면서 😢 넘 행복했다.​귀찮았음에도 나온 내자신 완전 칭찬해​​ 여러분갤럭시가 야경에 강한거 알고 계시나요(?)​미국 캐넌 투어에서는 무려 별사진을 담아냈는데요.님이 영업해주신 덕분에 저는 앱등이에서 갤럭시로 갈아탔는데요.​아마 이런 사진을 담으려고 넘어온게 아닌가 싶어요.애플 아이폰... 밤에 사진 너무 번져​​​ 갑분 브이 v^^v얼굴이 안나와서 잘나온거 같은 느낌 ^^브이가 너무 선명하게 나와서 너무 웃긴 부분​​​ 근데 나중에 보니까 머리가 뻗쳐있어서 너무 이상한거에요. 매무새를 고치고 찍었어어 했는데...​해가 다 져버려서 실패 ​​ 플레이스캠프 광장집으로 들어가랴 보니까다들 플레이스캠프 광장 앞에서 맛있는것도 먹고 노는거에요.​그래서 저도 노트북 들구 나와서사온 간식 먹으면서 영화 한 편 때렸답니다.​이스케이프룸 킬링타임으로 좋더라고요. 강추투가 나온다하던데 담에 vod로 나오면 봐야겠어요. 
▼↓지난 편이 궁금하시다면↓▼ [ 2박3일 여행] 3월의  2일차 별방진 - 월정리 - 김녕해변 - 한담해안산책로 코스▼↓지난 편이 궁금하시다면↓▼ [  2박3일 여행 ] 3월의  2일차는 도 위 쪽를 ◀= 방향...m.blog.naver.com  ​ [  2박3일 여행 ] ​3월의  2박3일, 그 마지막 날!​리턴 비행기 출발 시간은 15:00.​조금 여유있게~ 숙소 주변 바다부터 산책코스, 맛집과 카페까지.알차게 보낸 3일차.​마지막날 날씨가 가장 좋다는불변의 법칙은 이번에도 유효했다.그래서 여행의 마지막은 항상 아쉬움을 남긴다.​만족감과 아쉬움이 교차했던3월의  마지막 3일차!​ Go_go_. ​  [3일차]오드랑베이커리(마농바게트) - 함덕해수욕장 -  - 담백(갈치솥밥, 흑돼지솥밥) - 두갓(수제감귤에이드, 아메리카노) - 렌터카반납 - 공항 - 출발 - 집도착 1. 오드랑베이커리 (마농바게트) 유명 빵지순례!오드랑베이커리.​재작년 방문했을 때만해도지인 찬스로 우연히 알게된 곳이었는데,지금은 많이 알려진 듯하다.  (그때도 사람들이 많긴 했다) 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 위치는 숙소인 소노벨  바로 뒷편!도보 5분거리.앞에 5대 정도 세울 수 있는 주차공간이 있다.​나는 아침 바람 쐴 겸 걸어서 다녀왔다. ​  ​초록초록한 입구!아침 07:00에 문을 여는데07:30분쯤 다녀온 것 같다.​여기서 가장 유명한 것은 바로마농바게트다.​이번 여행 숙소를 함덕으로 잡은 순간부터와이프랑 서로 여기는 꼭 가자고 말했던!그만큼 기억에 남는 맛이었다.​하지만 역시 마늘이다보니 먹기가 불편하다.(비닐장갑도 끼고 먹어야한다)그래서 마지막날 아침에 커피와 함께 포장해서 쓱~싹~.​여전히 맛있었지만아침부터 먹기엔 조금 헤비했나보다.(속이 조금ㅠㅠ)​그래도 다음에도 함덕쪽 코스를 잡으면또 들리게 될 것 같다!​ 2. 함덕 해수욕장아침 일찍숙소( 소노벨)를 체크아웃하고아침 바다를 보기 위해함덕해수욕장으로 향했다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 해수욕장 앞에 큰 주차장이 있는데 무료다.숙소에서는 차로 2분거리였다.​  ​이른 아침의 함덕바다.너무 일렀나?정말 사람이 한명도 없었다 ㅎㅎ​재작년에 왔을 때에메랄드 빛이 참 이쁘다고 생각했던 기억이 있다.하지만 월정리를 봐서 그런가이번에는 감동이 좀 덜했다.​그럼에도 아름다운 것은 맞다.그리고 함덕해수욕장에는 시야가 탁 트인 기분이 있다.시원시원한 느낌!​하지만 바람도 너무 시원했다ㅠ그래서 오래는 못 있고, 다음 코스로 향했다.​  3. 유채꽃을 보러 서우봉으로 갈까하다가마농바게트를 소화시키기 위해산책코스를 즐기기로 했다.​그래서 급하게 고른 곳은 바로 .점심을 구좌쪽으로 정해놨기 때문에동선에 딱 맞는 곳이었다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 주차장은 넓다. 편하게 주차할 수 있다.함덕에서 까지는 차로 약 29분 걸렸다.​은 입장료를 받는 곳이다.성인 3,000원​  ​한바퀴 다 돌고나니 1시간 정도 걸렸다.자연 그대로의 날 것!공기가 참 맑았다.​비교는 참 안좋은 것이지만사려니숲길에 비하면압도적인 느낌을 별로없었다.​동선에 맞으면 산책코스로 잠깐 들리기 좋은 정도! 그래도 상쾌한 공기는 계속 생각난다.​​ 4. 담백 (갈치솥밥, 흑돼지솥밥)에서의 마지막 식사!​고민고민을 하다가 찾아낸이곳은 바로 담백.​공항 반대편인 월정리 쪽이었지만갈치솥밥 사진을 보고안가볼 수가 없었다. 담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518 월정스캔들 건물 1층, 102호 월정리에 들렸던 2일차에 갔었으면더할나위없었겠지만2일차에 갔던 솔지식당은 마지막날로일정을 잡기에는 너무 불안했으니까!(아직도 생각나는 멜조림ㅎㅎ)​담백 덕분에 상쾌하게 도 산책했으니뭐 나쁘지 않은 장사였어~​담백은 에서 차로 약 17분거리였다.주차는 가게 옆에 여유있게 할 수 있다.​  ​가게가 크지는 않다.웨이팅도 많다는데 다행히 내가 갔을 때는빈자리가 많았다.​운좋게 바다를 바라보며 나란히 앉을 수 있는자리에 착석!​이곳은 정갈한 한상차림으로 나오는 곳이다!깔끔한 느낌이 딱 내가 좋아하는 식당의 느낌.마지막날 식사로 더할나위 없었다.​  ​이것이 바로 가장 유명한 갈치솥밥.​이건 그냥 미쵸따!와이프가 본인 앞에 두고 먹을라고해서내가 삐.짐.을 시전했을 정도 ㅎㅎ​가장 좋은 점은!뼈를 다 발라서 주기 때문에온전한 갈치살을 맛볼 수 있다는 점!​도하면 갈치갈치하는데난 뼈를 못발라서 먹을 수가 없더라규~~​완죤 내 스타일~★★★★★​  ​요건 흑돼지솥밥.​요건 간이 좀 되어 있다.많이 먹으면 좀 짭쪼름한 느낌.이건 그냥 조금 맛있는 정도!​전복솥밥도 있던데 못 먹고와서 아쉽다.​다음에 다시오면 또 한번 찾고 싶은 곳!갈치살이 입안에 사르르르르르~~​​ 5. 두갓 (수제감귤에이드, 아메리카노)이제 진짜 마지막 코스.​원래 담백 웨이팅을 고려해서 일정을 따로 안잡았었다.​공항근처로 가면서 찾다가딱 눈에 띄었던 곳!카페 두갓. 두갓특별자치도 시 해안마을북길 13-39 담백에서는 약 1시간 걸렸고,공항과는 20분 거리에 있다.​주차는 가게 입구 다와서 도로변에 쭉 댈 수 있게 되어있다.(주차보다는 골목길이 좀 좁다)​가는 길에 갑자기 마을이 나오고유치원 같은 곳이 나오고그러고도 계속 외진 곳으로 들어가다보면딱! 나온다.​  ​말 그대로 딱! 나온다.주변 아랑곳하지 않고 나홀로 갬성갬성이  충만한 곳이 딱! 보인다. ​하얀~ 벽도 갬성~그런데 진짜 포인트는!바로 감귤밭!​  ​이것이 바로 감귤밭을 바라보며수제 감귤에이드를 먹는 느낌이란다~!​오늘 자리 운이 좋은지감귤밭이 보이는 통창 자리에 착석!​안에서 감귤과 햇살을 즐기다가~밖으로 잠시 나가면!​  ​이렇게~ 감귤이 가득해~!상큼함도 가득해~!​가득한 햇살 아래 감귤나무는절로 기분좋아지는 그런게 있더라~싱글생글~​  ​주변도 매우 조용하고~오롯이 감귤을 즐길 수 있었던아주 멋진 마무리였다~!(귤과 함께 재밌는 사진을 많이 찍을 수 있었다!)​여기는 정말 햇살 가득할 때 가야해!★★★★★​​​ 6. 서울 도착렌터카를 반납하고 공항에 도착!​다행히 돌아가는 편은 딜레이 없이갈 수 있었다.(얼마만이냐ㅠ)​ 서울 도착~!​택시를 타고(택시는 왜 이리 멀미가 날까ㅠ)마곡7공영주차장으로 가서차를 타고 집으로 슝~​여행 후는 항상 떡볶이가 땡긴다!나의 최애 떡볶이였던나누미떡볶이로 여행의 진짜 마무리!(원래 1등이었는데 요즘은 더현대 여왕떡볶이가 1등!)  3월의  2박3일도이렇게 끝~.​맛집 몇군데만 정해놓고자유롭게 돌아다녀도 도는 크지 않아서큰 부담이 없었다.​2020,2021,2022최근 들어 3년 연속으로 다녀왔지만언제나 만족스러웠던 여행!​근데 이제 코로나19의 끝이 보이는만큼,다시 해외로 나갈거닷~!​그러다가 그리워지면 또 찾게 되겠지.​2022년 3월의 끝! 
​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​평일 09:00-15:00주말 08:00-15:00​코로나로 인한 입장제한 있음​  ​천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은500~800년생 비자나무들이 자생하는세계적으로도 희귀한 장소다👏🏼​벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다.​​ ​주차장은 무지 넓고​ ​매표소 겸 안내데스크​ ​입장료는 성인기준 3,000원이고면제 대상자는 신분증 등을 반드시 제시해야한다​단체 기준은 10인 이상 !​ ​​현재 은 정부의 사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라 이용인원을 제한하여, 하루 1,800명까지만 입장 가능하다​입장마감될 수 있으므로오전내에 방문하는 것을 권장한다​이거때문에 두근두근 했다구,,​ ​숲 안에는 화장실이 없기때문에들어가기 전에 다녀와야 한다!​ ​애완동물 또는 음식물 일체 반입 금지마스크 착용 필수​ ​입구엔 해충기피제와 먼지털이기가 있다흙을 걷다보니까 먼지털이기는 필수!대신 비오는 날은 사용금지다​ ​ 평대리 비자나무 숲​고고씽​ ​​ 산책로는 A, B코스로 나뉜다​A코스 거리가 2.2km로 대략 40분 정도 소요되고대부분 평지라 유모차도 이용도 가능하다​ ​탐방로는 송이(scoria)로 되어있는데화산 쇄설물로 알칼리성의 천년 세라믹이다​곰팡이 증식을 없애주는 천연자원!​ ​곰솔(예송)​2017년에 잘린 나무인데나이테를 봐도,, 난 모르겠지만무지 오래된 나무의 밑둥임엔 틀림없다​ ​비자나무​늘 푸른 바늘잎나무로  남부 일부에서만 자라는귀한 나무 💕​​ ​날이 조금 더워서 지쳤,,물 꼭 챙겨가세오​ ​산책길을 따라 걷다 보면 산림욕의 매력에 빠지게 된다​ ​비자나무 외에도 자귀나무, 단풍나무, 후박나무 등다양한 수종이 숲을 메우고 있다​ ​돌담도 있고​ ​안전을 위한 비상벨도 있다​ ​출임금지 구역은 당연히 안되구​ ​간간히 쉴 수 있는 곳​ ​벼락맞은 비자나무 !​이 비자나무는 연리목으로백여년전에 벼락을 맞아 수나무는 불에 타고암나무는 살아 남았다​​ ​ 포토존에서 ㅎㅎ​ ​거닐다 보면 상쾌하고 맑은 기운을 느낄 수 있었던 곳길이 길지 않아서 딱 산책하기 좋은 곳이다​​​#도 
지금도 그렇지만 한때는 신혼여행지의 성지처럼 인기 있었고 한 달 살기처럼 가족들과 함께하는 여행지로 가장 인기 있는 곳이 바로 인데요 때로는 조용하게 혼자 둘레길을 걷고 싶은 곳이기도 하지요. 혼자 여행해도 좋은  도  5곳 한번 정리해 보았어요.   1. 도 주소: 시 구좌읍 비자숲길 55     오픈시간: 09:00~18:00    입장료: 성인 3000원    문의처: 064-710-7912 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 이름만으로도 동화 속에 나오는 비밀을 간직하고 있는 숲일 것 같은 도 은 말 그대로 비자나무가 숲을 이루고 있는 곳이랍니다.​ 도    송이 길을 따라 걷다가 나이가 500년에서 더 길게는 800년의 오랜 세월을 견디어 왔던 비자나무들을 만나면 왠지 모를 힘을 얻는 것 같아 도 혼자여행의 진수를 맛볼 수 있었답니다.​ 원적외선을 발산하는 천연 미네랄이라는 화산송이들이 가득한 길은 온몸이 정화되는 듯 오랫동안 머물고 싶어지는 길이랍니다. ​ 이끼 낀 도  돌담 탐방길을 따라 발걸음을 옮기면 숲의 요정이 나타날 것 같은 신비함 속에 빠져드는 것 같은 기분도 들게 된답니다. ​ 둘이 만나 하나 되는 천년의 숲 연인들의 사랑 길이지만 혼자서도 행복한 길이기도 해요. ​ 도 의 할아버지 나무라는 새천년비자나무인데요 서너 사람이 함께해야 아름할 수 있는 크기인데요 연세가 무려 800살이 넘는다고 해요. ​​ 2.  안덕계곡주소: 도 서귀포시 안덕면 일주서로 1524      문의처: 064-794-9001 안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 드라마 구가의 서와 추노의 촬영지로 알려진 곳 안덕계곡이랍니다. 물이 흐르는 바닥이 편편한 바위 바닥이고 계곡은 커다란 동굴이 무너져 내려 생긴 것 같았어요.​ 주차장에서 황단 보도를 지나면 안덕계곡 입구가 나오는데요 내려서서 오른쪽으로 올라가는 남반매 코스를 많이들 즐긴답니다. ​ 오래전 선사시대의 거주지로 사용되었을 것 같은 동굴들도 있답니다.  ​ 유배 왔던 추사 김정희가 반할 정도로 물도 좋고 경치도 좋은 곳인데요, 후박나무 동백나무 등 원시림이 우거져 천연기념물로 보호하고 있는 곳이라 도 로 딱이랍니다.​ 모든 것 다 내려놓고 도 혼자여행을 하고 싶다면 현지인들도 반한다는 안덕계곡을 찾아와야 된답니다. 3. 도 수월봉 지질트레일주소: 도 시 한경면 노을해안로 1013-70     문의처: 064-772-3334  수월봉특별자치도 시 한경면 고산리수월봉 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 서쪽 끝자락으로 가면  화산 폭발 시 마그마와 차가운 물이 만나 만들어진 화산의 산물인 도 수월봉 지질트레일을 만날 수 있답니다.  ​ 노을이 아름다운 곳으로 손꼽는 곳인 도 수월봉 지질트레일은  화산의 속살을 그대로 보여주는데요 수월이와 녹고라는 남매의 눈물이 흐른다는 슬픈 이야기를 전해주는 지층을 따라 엉알해안길로 들어서면 전설 속으로 들어가는 길이 된답니다. ​ 도 수월봉 지질트레일의 녹고의 눈물 전설은 한라산 설문대 할망이 중국의 배를 침몰시켜 돌아가지 못하게 했다는 차귀도 전설과 이어지게 되는데요 차귀도의 독수리 바위와 한라산 500장군의 막내가 바위가 된 장군석이 자리하고 있답니다. ​ 자구내 포구 방파제 입구에 자리하고 있는 고산리 도대불은 기름을 넣고 불을 붙여 길을 밝혔던 일제강점기 때 돌로 만든 등대랍니다.​ 도 수월봉 지질트레일은 당산봉까지 이어져 마치 바람을 막아주는 병풍처럼 서 있고 그 아래 포구의 오징어 덕장은 갈 길 바쁜 나그네의 발걸음도 잠시 멈추게 되는 곳이랍니다.   4.  더럭분교주소: 도 시 애월읍 하가로 195      문의처: 064-797-7202      개방시간: 평일 18:00 이후 일몰까지  더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가로 195 자연이 아닌 곳이지만 관광객들에 인기 있는 곳이 있다면 무지개가 살고 있는 도  더럭분교를 빼놓을 수 없답니다. ​ 하가국민학교가 학생 수가 감소되어   더럭분교가 되었는데요 갤럭시 노트 슈퍼 아몰레드 컬러 프로젝트 광고를 하면서 장필립 랑클로라는 컬러리스트가 학교를 아름다운 작품으로 만들었다고 해요.  ​ 교실도 수돗가도 무지개가 뜬 학교가 된 뒤 많은 관광객들이 찾아오게 되었고 그 덕분? 인지 최근 학생 수가 증가하면서 이제 더 이상  더럭분교가 아닌 더럭 초등학교가 되었다고 해요. ​  더럭분교가 예쁘다고 소문이 나면서 전국의 초등학교들의 모습도 많이 바뀌어 회색빛 건물에서 화려한 색의 학교들이 많이 보이는 것 같아요.​ 초등학교 시절의 추억을 되살려주는  더럭분교는 도 혼자여행의 감수성을 살려주는 곳 같았답니다. ​​ 5. 세화해변주소: 시 구좌읍 해녀박물관길 27     문의처: 064-728-7752   세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 지중해만큼이나 아름다운 해변을 많이 가지고 있는 곳이라 모두가 다 좋은데요 그중에서도 물이 빠지면서 아기의 볼 같은 하얀 모래를 살며시 내미는 세화해변은 옥색 바다와  함께 동화 속 나라로 안내해 준답니다.​ 해수욕장이라고 하기에는 부대시설도 없어 좀 부족하기도 하지만 세화해변은 오래전부터 벨롱장이라는 프리마켓이 있어왔고 세화 민속오일장을 보기 위해 찾아오는 분들도 많았던 곳이랍니다.  ​ 주변에 해녀들의 이야기가 가득한 해녀박물관도 있어 아름다운 바다뿐만 아니라 볼거리도 많은 곳이기도 해요​ 세화해변뿐만 아니라 도 곳곳에서 해녀들의 탈의장이면서 쉼터라고 하는 불턱을 볼 수 있는데요. 지금은 해녀들이 물질을 할 때 고무로 만든 잠수복을 입고 있지만 예전에 무명으로 만든 등이 드러나는 속옷인 소중기를 입고 물질을 했기에 불을 때우며 몸을 녹이던 공간은 반드시 있어야 하는 장소였다고 해요.  세화해변에 있는 해녀박물관 문주란 자생지가 있어 볼거리도 많고 커피 한 잔을 즐길 수 있는 예쁜 카페들도 많아 도 혼자여행의 시간을 즐길 수 있는 곳이랍니다 ​ 6.  이중섭거리 초가 거주지주소: 도 서귀포시 이중섭로 4-1 29     문의처: 064-760-3567 이중섭거리특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 어린아이와 소가 생가나는 화가 이중섭이 6.25 전쟁 당시 도로 피난 와 1년 정도 살았다고 하는데요 거주지였던 초가집을 중심으로  이중섭거리가 매일 시장 입구 거리에 조성되어 있답니다. ​  이중섭거리의 가로등과 벽 그리고 도로 바닥이 화가의 작품들로 꾸며져 있답니다. 공예공방과 카페들도 줄지어 있고 간혹 거리 시장이 형성되기도 한답니다. ​   이중섭거리의 지붕이 없는 서귀포 관광극장 아래 이중섭이 거주하던 초가집과 미술관이 있답니다.​ 이중섭은 초가집 전체를 모두 사용했던 것이 아니라 처와 자식 4명이 11개월 동안 방 한 칸을 빌려 살았다고 해요. ​   이중섭거리에 있는 초가에 걸려 있는 천재 화가 이중섭의 모습을 보니 왠지 짠한 생각이 들었어요. ​ 4명의 가족들이 생활고에 시달리며 살았던 2평이 안되는 좁은 방을 보니 담배갑 은박지에 그림을 그렸던 이유를 절로 알 것 같았어요.  간혹 자신에게 선물을 하듯 도 혼자여행 하기 좋은 도  6곳 올려봅니다.​ ​ 
안녕하세요? 도 혼자 여행의 동반자,그리고 세화입니다.^^​이번 주말에는 도 비오는 날엔 = 공식대로도  숲길 산책에 나섰답니다. 도  오솔길도 혼자 여행 코스,도 동쪽 코스에서당연히 은 빠지면 안 되지만,​도 비올 때 더욱더 에 가야 하는 이유는 아래 포스팅을 참고하세요 ^^​ (도 혼자 여행) 도 비 올 때 _에 가야 하는 3가지 이유안녕하세요?도 혼자 여행의 동반자그리고 세화입니다.^^​모처럼 도 여행 왔는데,비가 온다 ㅠㅠ ...blog.naver.com 은 어디에?특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 도 은 구좌 당근으로 유명한동쪽 구좌읍 평대리라는 마을의중산간 쪽에 있는데요..​공항에서는 동남쪽으로 약 38킬로 거리라​기왕 아래쪽으로 내려온 거월정리 해변, 평대리, 세화 해변 등도 동쪽 코스들, 특히 해변 드라이브 후에 을 찾아도 좋은 코스지요.​저희 집인 세화리, 세화해변에서는 약 8킬로미터 거리에 있는가까운 곳이랍니다.​이 정도면 뭐 그냥 이저희 집 산책로이지요 ㅋ(허세)  참고로, 은도의 허파, 원시림이라는 곶자왈지대 중구좌-성산 곶자왈 지대에 위치해있답니다.​뭐가 많이 우거져 있다는 뜻이지요. 도숲길 대표 의 우거진 숲길이렇게요.  교통 편은? 공항에서 남동쪽으로 약 50분,​제가 사는 곳이자 인근 관광지,도 동쪽 코스로도 유명한세화해변 쪽에서는 렌터카로 가면약 10분, 버스는 20분 정도 걸립니다.​저희 집 앞에 있는 '해녀박물관' 정류장에서260번이나 711-1번 타고 가면 되는데​아무래도 인구밀도가 낮은 중산간으로 가다 보니 버스가 자주 오지 않아 ​미리 버스 시간표를 파악하고움직이는 게 좋을 거예요. ​그래도 도 혼자 여행하기에그렇게 불편하지는 않은 것 같아요.  ​그리고 다른 곳에서 출발하는 도 버스 여행을 한다며​'대천 환승정류장'이라는 곳으로이동해서동쪽 중산간에 산재한 오름이나 숲길 중심으로 다니는 일명관광지 순환버스? 오름 버스?라는810번 버스를 이용하시는 것도 좋은 방법인 듯해요^^(이 버스가 가는 코스는 다음 기회에 소개할게요)​ 버스 시간표 참고하세요http://bus.jeju.go.kr/ 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 은 언제, 얼마, 얼마나도  숲길 탐방코스이런, 매표소 사진이.. 없네요 ㅠㅠ​성인 3천 원, 어린이 1천 원으로 저렴합니다.(전 입장료 저렴한 곳, 아주아주 선호합니다.^^)​오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고약 1시간 산책길이니 5시에 입장마감됩니다. ​짧은 길(A)은 4,50분, 긴 길(B)은 1시간 20분 정도 걸리고중간에 화장실 없고애완견, 음식 반입 안된다고 하네요. 자, 이제 피톤치드 가득한도  숲길 산책에 나서봅니다  도  매표소 지나자, 이제 도 동쪽 코스의 대표주자으로 들어 왔어요.​매표소를 지나면 넓은 잔디광장이 나오고요 도  숲길은 비 오는 날에도 걷기 편하고 건강에도 좋은 화산송이 길이지요. 왼쪽에 벼락 맞은 나무를 지나면 천년의 숲,  탐방로 입구가 나옵니다.​이곳 은 500~800년 된 비자나무가 2,800여 개 모여있는 단순림으로 세계 최대 규모라고 합니다.​ 또 인생 같은 갈림길, 선택의 시련입니다.  저희는 화산송이 길로 갔다가오솔길로 더 가서 돌담길로 돌아오는풀코스를  가기로 했습니다. (만삭이나 고령인 분들은 편안하고 짧은 A코스, 화산송이길 추천) 비자나무는 잎이 이렇게 생긴 나무인데요. ​한자의 비(非) 자와 비슷하게 생겼다고비자나무라는 속설이 있는데요. ...왠지 맞는 것 같네요.  ​그러나 길에 떨어진 비자나무잎은언뜻 보면 지네 같다는 ㅋㅋ ​비자나무는, 남부지역 일부, 일본에만서식한다는 귀한 나무인데,​단단하고 탄성이 있고 습기에 강해서진상품 가구나 바둑판으로 쓰였다고 합니다.특히 비자나무로 만든 바둑판은 아주 비싸고 귀하다고 하네요.​씨앗은 구충제 등 약재로 쓰였고요.​옛날에는 나라에서 이 비자나무를특별 관리하는 전담마을까지 뒀다고 합니다.​  ​또한비자나무는 소나무처럼 겨울 동안 나뭇잎을 보존하기 때문에 일 년 내내 초록빛이라겨울에도 초록을 즐길 수 있고​혈액순환을 도와 자연치유력이 있다는피톤치드가 많이 나와피로회복이나 안정에도 좋다고 합니다. ​  가는 나이테가 정말 많네요.피톤치드 내뿜는 비자나무 숲길에신진대사를 촉진하는 천연 세라믹이라는  화산송이로 길을 만들었으니​천년의 숲 은 과연 도 동쪽 코스의 대표이자​힐링 숲,건강의 숲그 자체네요. 더불어 뱀도 건강하게 오래오래 많이 사나 봅니다.  ㅠㅠ 도  나무데크 길하루 종일 비가 왔지만 워낙 터널 같은 숲속에 있다 보니보슬거리는 정도만 느껴져서산책하기에 전혀 불편하지 않았어요.​돌이 많거나 지형이 안 좋은 곳에는이렇게 나무 데크로 되어 있어정말 편안했답니다.​가족여행도 많지만​혼자 도 여행오신 분들도 많아​조용히 사색하며 산책하기에그렇게 번잡하지는 않는답니다.   중간중간에 계속 갈림길이 나와어디로 갈 것인지 계속 물었어요.​암튼 저희는 초지일관길게 느리게 천천히 걸으며 비 오는 을 온전히 즐기기로했기 때문에 갈림길 선택이 중요하지는 않았어요.(결국 긴 코스인 B코스를 간 거지요)​그리고 어차피 돌다 보면 만나지더라고요.​  의 터줏대감들산책길 중앙에 새 천년 비자나무와연리지라는 터줏대감들이 있는데요.  새 천년 비자나무 새 천년 비자나무는 이곳에서 가장크고 오래된800살이 넘은 왕 할아버지였는데요.나이만큼이나 거대해서입이 쩍 벌어졌답니다. ​오는 길에 여기저기 커다란 나무들이 많아 계속 감탄하며 걸었지만그래도 이분이 갑!!  근데  새 천년 비자나무는 이름이 왜 이래? 비자나무와 새 천년은 무슨 관계?싶었어요.(정이품송 이런 이름이어야 하는 거 아냐?)  ​이 나무는 2000년도에 새 천년 비자나무라고이름 지었다고 하는데요.​ 1100년도에 태어났으니 새로운 밀레이니얼을 맞이하여 2세기에 걸쳐 생존한 나무라는 의미인가 봅니다.​제가 맞춘 것 같은데요   연리지 나무다른 쪽에는 연리지라는 나무가 있는데요.두어 나무가 사랑해서 합쳐져서 하나의 나무가 되었답니다. ​처음에는 각기 다른 나무였는데둘이 만나서어찌어찌 물리적 변화를 겪으며결국 지금은 생물학적으로하나의 생명체가 된 거라네요.  사랑이 어떻게 변하니? 사랑은 변하는 거야 ~라는 만남과 헤어짐을 반복하는인간의 사랑과 달라서인지,​유난히 커플들이 좋아라그 앞에서 사진을 많이 찍네요.​   초록 초록 사이에 붉은색 나무가 보이네요.에서는 귀한 몸인 단풍나무인 듯해서담아봅니다.​아, 나도 육지로 단풍 구경 가고 싶어라. ​온 가족이  출륙 금지 상태가 된 올해는.. 참 답답합니다.    은 곶자왈?정말 매 순간 지루하지 않고감탄하며 도 대표 숲길, 숲길을 걸었는데요.  나무들이 하나같이 크고하늘을  뒤덮고 있고​비자나무 사이사이에 이름 모를 수많은 식물이 자라있어서영화 아바타 속에 들어온 듯했어요.​  오솔길에 접어들자 현저히 사람이 줄었어요.사람보다 새소리가 많아 동영상으로 감상하려는데,​계속 따라오던 신혼부부가사람 소리를 계속 삽입시켜주네요.​그래도 대표 도 숲길,  오솔길의새소리 감상해보세요​ 도 은 모든 공간이 좋지만​저는 이 오솔길이 도  숲길을대표하는 것 같아요.(그래서 기왕이면 B코스선택해서 오솔길까지 가보시길 추천드려요)​ 곶자왈같이 암괴 등과 그 위로생명을 유지하는 나무들이조화롭게 공존하는 호젓한 공간인듯해요.  탐방로 양옆으로 신비롭고 깊은 숲이 계속 펼쳐지는데육안으로는 이 모든 것이 다 보이고 즐겨지는데​핸드폰 카메라로는 너무 평면적으로 담겨서그 숲의 깊이를 다 표현할 수 없어너무 아쉬워요. ​이래서 사람들이 좋은 카메라 렌즈에집착하나 봐요. ​제 눈에는 이렇게 영화 아바타나미야자키아햐오의 애니메이션에 나오는 정령이 사는 숲 같았는데 이렇게요 ㅠㅠ 내 핸드폰 카메라는 이렇답니다. ㅠㅠ​사람이 눈으로 보는 그대로영상으로 저장되고 출력되는그런 일종의 AI 안구 촬영 기술이 있으면 좋겠어요.​  기괴? 한 잡목 더미? 같던교래휴양림의 곶자왈 산책로보다는훨씬 더 웅장하고​숲 자체를 관람하는 느낌이라고 해야 하나,거대한 천연 숲 박물관 같은 곳이라는느낌이 들었어요.  이렇게 울창한 에는희귀식물도 많겠지만지식이 부족해 부끄럽습니다.   이 바위에 붙은 아이는 아마도 '콩자개란' 일듯 해요.​도나 매우 습한 곳에 사는이 식물은 나무판에 이식해서키운 적이 있었는데요.​부양 식물처럼,뿌리를 내려야 하는 흙이 없는어려운 환경에서도(돌, 나무 위 등)잘 자란다는 이  귀엽고 강인한 아이를죽였던 기억이 ㅠㅠ​쏘리, 콩자개란  교래 곶자왈에서도 봤던 숨골도 보이고요.  샘터도 있네요. 곶자왈 지역이니 천연 지하수 일 텐데코로나 때문에 사진만 찍고 패스합니다.   옛길옛 탐방길이였을 듯한 옛길이 나오면산책로가 끝나가는 거고요. 인생처럼 출발했던 곳으로 되돌아옵니다.​아무리 편안한 길이라도약 1시간 30분을 걸으니다리에 피로가 몰려옵니다.  ​그래도 맑고 부드러운 공기평화롭게 지저귀는 새소리이 아름다운 자연과 함께한 1시간은일주일의 정신적 피로를 날려버리는힐링 그 자체였습니다.   ​한겨울에 초록이 그리울 때한 번 더 오자고 아이들과 약속하며                         도 동쪽 코스의 대표이자도 혼자 여행 코스로도 좋은도 최고의 숲길,​천년의 숲,도  산책길이   마무리되었답니다.   참고로 웅장하면서도 숲을 즐기기 편안했던비자나무 숲길과 ​야생 그 자체인 덤불숲 교래 곶자왈이나​삼나무 숲 사려니 숲길과비교해보는 것도 좋을 듯합니다. ​(교래휴양림 곶자왈 산책길은 아래를 클릭하세요) ​​​​​ 
2일차때 쌀쌀한 날씨에 감기걸릴까쌍화탕 한잔씩 하고 푹 자고 일어나컨디션 회복한 3일차ㅎㅎ여행와서 괜히 아프면 고생이니까아프기 전에 예방 차원으로 먹어주길 잘한듯!​오늘은 좀 느긋하게 11시에 일정스타또​​​ 세화해수욕장일정 출발하면서 들려본 #세화해변3일차는 비는 안왔지만오전에는 아직 흐릿흐릿하고 강풍!!도 4월날씨는 봄이라기엔 추웠따​​​​ 사진 하나 건지겠다고 노력했지만실패ㅎㅎ동쪽코스로 들리기 좋은 세화해수욕장은이렇게 그냥 휘리릭 보고 차에 타는걸로ㅋㅋ​​​ 미담오늘 첫번째 도로 선택한 금강산도 식후경이니까#맛집 검색해서 아점먹으러 왔따블로그 광고도 많이하는 곳 같은데내가 좋아하는 쭈꾸미가 먹고 싶어서 초이스이번 여행은 전부 #내돈내산 ㅎㅎ​​​ 오픈한지 얼마 안된시간이여서 그런지한산했다 ㅎㅎ우리는 이렇게 액자같은 창가자리로​​​ 문어볶음도 땡겼지만 비싸!!그냥 쭈꾸미 세트로 시켰다 ㅎㅎ도스러운 메뉴는 아니지만내가 좋아하는 쭈꾸미ㅎㅎㅎ​불쭈꾸미 한상차림 2인 39000원​​​ 음식은 빨리 나온편이였고딱 여느 쭈꾸미집과 다름 없는 기본 상차림​​​​ 난 좀 유자소스 같이 새콤한 소스를 안좋아해서한라봉 소스도 내 개인적인 입맛엔 별로였지만ㅋㅋ야채 할당량을 위해 상큼하게 섭취​​​ 날씨랑 안어울리는 살얼음 동동ㅋㅋㅋ근데 묵이 냉동했던건지 식감이 으스러져서좀 별로였다이건 항상 그런지 이날만 그랬는지는 모르겠음 ㅠㅠ​​​ 그래도 메인메뉴 쭈꾸미는 불맛나고 맛있ㅎㅎ내가 워낙 좋아하는 메뉴고특별히 실패없는 메뉴!콩나물 무생채 넣고 쓰까쓰까 비벼 먹음 꿀맛이지​​​​  세트에 포함된 피자랑 새우튀김도맛있게 클리어!갈때 가기 좋은 맛집이였다ㅎㅎ​​ 미담특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 13 6동 ​​​ 푸릇푸릇한 기운 받으러# 도착코로나때문에 입장하는 관광객에 제한이 있어서조금 늦었으면 못들어 갈 뻔 했다다행쓰!​코로나시대엔 뭐든 미리 확인해두는게좋을듯 ㅠㅠ​​​   입장료는 성인 1인에 3000원씩!6000원 지출​​​​ 걷는 바닥도 그냥 흙이 아니고'송이'로 되어 있는데괜히 건강해 지는 늑김이였다ㅎㅎ​​​ 피톤치드가 뿜뿜 나오는 듯 한크고 멋진  나무들이빼곡했다 ㅎㅎ 나무를 이렇게 많이 볼 수 있는 숲은흔치가 않아서도 동쪽코스로 가볍게 추천 할만한 곳​​​  오랜만에 초록초록한 잎들도 많이 보고여유있게 산책하니별거 아니지만 힐링되는 시간ㅎㅎ​​​​ 이건 800살이 넘는다는 숲의 할아버지 나무#새천년비자나무나무 둘레가 정말 어마어마 하고웅장하다ㅎㅎ​​​​ 지금 사진보니 약수물도 한잔 했었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이런 풀들 보면 쥬라기 공원 느낌이 났다ㅎㅎ원시시대로 돌아간 듯한~일상생활에서는 볼 수 없었던 식물들​​  평일이여서 그랬는지 생각보다 한적해서별로 다른 사람들과 많이 북적이지 않고둘이 걸어다녔다ㅎㅎ나같은 저질체력도 한바퀴 돌기에전혀 힘들지 않았던 바닥도 잘 되어 있고 경사도 없어서나이 많으신 어르신들도 관광코스로 괜찮을거 같다ㅎㅎ​​ 마지막엔 에어건으로 흙도 털어주고​​​  흐릿하고 강풍이였던 아침보다훨씬 화창해진 날씨 ㅎㅎ나오면서 돌하르방 있길래딸 낳고 싶어서 코말고 눈알 터치해주고나왔다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​ 비밀의숲요즘 인스타에서 핫한#비밀의숲하고 가까워서 같은날 코스로 좋다 입구에는 간단한 지도로 안내도 해주시고입장료는 성인 1인 2000원씩사유지 인거 같은데 아주 쏠쏠하실듯 했다ㅋㅋㅋ땅부자 부럽​​​ 비밀의 숲에 들어오면 이렇게시원시원하게 길게 뻗은 나무들이 뙇길마다 삼각대 두고 사진찍는 사람들이 많다 ㅎㅎ​​​ 우리도 사람 없을때 휘리릭 찍고ㅎㅎ나는 다른 커플이랑 같이 나옴 ㅋㅋ삼각대 안가져가서커플사진은 없당..​​ 곳곳에 이런 갬성스러운포토존들도 있어서인스타에서 핫할 만한 사진찍기 좋은 비밀의숲ㅎㅎ​​​ 안쪽으로 들어오면 이런 또 숨은 명소가ㅎㅎ웨딩촬영했던 장소가 떠오르는포토존 이였다그런데 사람들이 매우 많아서 사진에 다 걸림..ㅎㅎ​​  그래도 사람지우는 어플로파워블로거스러운 사진 겟ㅋㅋ​​​ 이런거 한번 해볼라다가바람 불어서 망작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 사진 건질 곳은 많지만도 바람에 져서 적당히 둘러보고 나왔다 ㅎㅎ생각보다 넓은 곳은 아니여서30분~1시간 정도면충분히 사진찍고 나올만 하다비밀의 숲은 커플여행으로 추천하는 장소!우리처럼 삼각대 없이 가지 말고삼각대나 셀봉이는 필~쑤다​​ 비밀의 숲에서 나와서 지나는 길에4월에는 보기 어렵다는 유채꽃밭이 있어서즉흥으로 내려서 또 구경ㅎㅎ#도4월유채꽃도는 검색하지 않아도 지나다 보면 예쁜 곳이 많아서너무 철저한 계획은 세우지 않고 와도 되는곳 같다​여기서 또 셀카 몇장 찍어주고기념품사러 동문시장으로 고고!​​ 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​ 
여행 추천 코스 도  외 비오는날 도 갈만한곳까지​글/사진: 우쑤  이번 여행 중엔 비를 꽤 많이 만났어요반 정도는 맑은 날을 만나기도 했으나요즘 우리나라 날씨가 장마처럼 요상하다 보니비오는날 도를 피할 수가 없었는데요사실 도가 맑은 날은 어딜 가도 좋잖아요-​​​ 그러니 비 올때 가기 좋은 곳 몇 곳만 알아가면혹시나 비가 내리더라도 걱정 안해도 되겠더라구요​그래서 오늘은 비오는날 포함하여 맑은날도 가기 좋은여행 추천 코스를 소개해볼까 해요:)​​​  날씨는 원래부터 변덕스럽다지만최근엔 유독 비오는날이 잦아서 고민스러웠는데이번에 정말 유용하게 쓴 것이 투어패스예요- ​정해진 기간동안  명소, 핫플, 카페 등을 입장할 수 있는 프리패스인데원래 48시간권이 기본이이지만 최근에는 3DAYS랑7DAYS 패스도 나왔어요. 저는 이번에 일주일 가량여행을 한지라 맘편히 7일권을 선택했네요그리곤 아주 맘껏 돌아다니며 뽕을 뽑았다고 합니다:)​​ ​ 1. 도 이날 여행 코스로 제일 먼저 도착한 곳은도 최초의 숲길이라는  이었는데요- ​사실 예전에 가본 적이 있긴 하지만다녀온지 오래된지라 어떤 모습일지 궁금했는데 이곳을 가득 채우고 있는 비자 나무도 풍성해지고더 좋아진 것 같더라구요 :) 공기도 너무 좋은 느낌!​​​ 주차장은  전용 공간이 있기 때문에네비에 ' 주차장 입구'로 서치를 하면 되고요금은 무료입니다. 주차장이 두 곳 있는데1주차장이 만차가 되면 2주차장에 하는 것 같았어요​주차장이 넓은 편이기 때문에차 댈 걱정은 크게 하지 않아도 되겠더라구요​​​ 에는 오래된 비자나무들이 많은데요-이렇게 밀집되어 있는건 한국은 물론이고세계에서도 찾아보기 힘들다고 하더라구요​그렇다보니 산림욕하며 산책하기 딱 좋아서맑은 날은 물론 비오는 날도 도 갈만한곳으로 추천하고 싶네요:)​​ ​ 은 천연기념물 제 374호로 지정될 정도로그 소중한 가치를 인정받고 있는데도 은 면적도 넓지만 비자나무의 수가 대단하더라구요-​무려 2,800여 그루가 여기 모여 있다고 하는데수령이 500년에서 800년 정도 된다고 합니다같은 나무 숲길이라도 10년 된 것과800년된 것은 차이가 크겠죠 :)​​​​  은 입장료가 있는데 어른 3,000원, 청소년 및 어린이는 1,500원입니다입장료가 있긴 하지만 부담스럽지 않은 수준이고길을 걸어보면 아깝다는 생각은 하나도 안 들어요:)​여긴 투어패스에 포함되어 있는 곳은 아니었지만비오는날 도 여행 시에도 가기 좋은 곳이라코스로 넣어본건데 역시나 가길 잘했다 싶었네요-​​​​ 원래 여긴 비자나무가 주인공이지만배롱나무를 비롯한 다른 나무들도 있었어요​가끔씩 생각지 못한 나무들을 발견하면 반갑기도 하더라구요 :)​​​​  숲길이 참 매력적인게 맑은 날은 맑은날대로 좋고비오는날은 비오는날대로 또 좋더라구요-​그동안 비오는 에서 꽤 많은 숲길을 가봤는데여기가 좋았던 점은 좀 더 자연게 가까운 느낌이라는 것!그리고 수령이 오래된 나무가 많다는 것인 듯해요​​​ 도시에서는 흙길을 밟아보는 경험을 거의 할 수가 없죠근데 흙이 사람한테 그렇게 좋다고 하잖아요-아마 발도 좋아하겠죠? 우리는 잘 못 느낄 수 있지만아스팔트 바닥보단 푹신한 흙길을 훨씬 좋아할 거예요​근데 여긴 스러운 붉은 흙길이라 더 좋았던 듯.이게 붉은 화산토라고 하더라구요 :)​​​ 제가 이 길을 걸을 때도 비는 여전히 내리고 있었지만귀로는 빗소리를, 발로는 화산토의 감촉을코로는 숲내음 흙내음 나무내음을 느끼며의 싱그러운 자연 그대로를 오롯이마주하는 느낌이 참 상쾌하고 기분 좋더라구요 ​​  곳곳에서는 비자 나무와 에 대한 설명도 있으니천천히 산책하며 의 자연을 좀 더 알아가는 시간을가질 수도 있었네요:) 참고로 코스는 두가지가 있는데40분 코스와 1시간 반 정도의 코스가 있어요-​​​ 많이 걷기 어렵거나 시간 여유가 없는 분들은40분 코스를 걸어도 좋을 것 같고걷는 것 좋아하는 분들은 1시간 반 코스 추천해요저는 천천히 둘러보며 1시간 정도 걷다 나왔네요:)​​​  숲내음이 넘 좋았던 숲길을 걸으며담아본 영상이에요​그 느낌이 일부분이라도 전해질거라 생각하며 :)​​​​​​ 2. 스카이워터쇼다음 도 추천 코스는 스카이워터쇼인데요-이름 그대로 워터쇼가 메인 컨셉이고눈앞에서 생생하게 다이빙쇼까지 볼 수 있어요사실 다른 야외 명소를 더 보고 싶기도 했으나숲길을 나온 후 엄청난 비가 쏟아지더라구요;​그래서 해수욕장 가서 바다 보려던 걸 취소하고여길 가기로 결정했죠. 투어패스가 있으니이런게 좋더라구요. 별도의 요금 없이 무료 입장가능한 프리패스권이 있다보니 입장료 걱정 하지 않고가볼만한곳을 선택할 수있는 폭이 훨씬 넓어져요​​​​  사실 여긴 비가 오지 않았더라도한번쯤 가보고 싶었던 곳이기에,주저없이 가야겠다 생각한 곳인데그도 그럴 것이, 사람들 평이 너무 좋았거든요​패스를 구입하게 되면 모바일로 고유 바코드를받을 수 있는데 요걸 찍거나 보여주기만 하면 되어요​​​ 원래 명소에 따라서 사전 예약이 필요한 곳도 있는데스카이워터쇼 같은 경우 워낙 넓어서 그런지예약도 필요 없이 바로 관람이 가능했어요다만 공연 시간이 있으니 이것만 확인하면 되는!​​​ 공연 시간은 오전 11시와 오후 14시 30분두 차례 있으니 시간만 맞춰서 가면 되구요​이게 이용 요금이 어른 2만원인데,투어패스 48시간권이 19,500원이니사실 이거 하나만 봐도 남는 거예요-​​​​ 모바일 바코드를 제시하면 이런 입장권을 받게 되는데공연장 입구의 직원분께 드리고 입장하면 됩니다​​​ 공연은 사진 촬영 불가이고 마지막에 커튼콜때사진 찍을 시간을 주니 그때 담으면 됩니다:)​쇼는 시간이 어떻게 지나갔나 모를 정도로 꿀잼이었고특히 다이빙쇼가 정말 멋있더라구요하이라이트라고 할만해요!​​​​ 러시아 전 국가대표까지 다이빙을 보여주는데와, 정말 클래쓰가 다름이 느껴지더라구요-​이런 다이빙쇼는 난생 처음 봤는데이런 실내에서 하는 쇼는 뭔가 어른들만(?)보는 거라는 편견을 가지고 있었건만여기서 완전히 깨버린 것 같아요​아이, 어른 할 것 없이 누구나 재밌게 볼만한 쇼여서실내 도 갈만한곳으로 괜찮은 것 같아요-​​​​ 3. 드르쿰다 in 성산이날  는 동쪽 위주로 둘러보았는데역시 는 그렇게 나눠서 보는게 효율적인 듯해요​다음으로 간 곳이 드르쿰다 in 성산이었고여긴 카페이기도 하면서 사진 찍기 좋은 핫플로알려진 곳이라 역시나 와보고 싶었던 곳이거든요​​​ 드르쿰다는 듣던대로 내부가 굉장히 넓고 볼거리도 많더라구요. 사방이 다 포토스팟이구요 :)​​​ 패스권에 포함되어 있는 카페 같은 경우 커피나 음료 등을 패스 1개당 1개 무료 제공해주기 때문에 이게 또 꿀이에요​그래서 카페들만 가도 이득이라는 얘기가 나온거죠 :)​​​​ 데스크로 가서 역시나 모바일 바코드를 보여주면아메리카노를 제공 받을 수 있는데여긴 밀크티로도 무료 변경이 가능하더라구요​혹시 다른 먹고 싶은 음료가 있는데아메리카노보다 비쌀 경우초과하는 금액만 추가로 지불하면 됩니다​​​ 드르쿰다는 진짜 신기한 곳이었어요개별 공간에 각기 전혀 다른 느낌의포토 스팟들이 있어서 마음에 드는 곳 찾는 재미가 있더라구요. 사진 찍는 재미도 있구요!​​​​ 이런 휴양지 분위기 나는 곳도 있는데가는 곳마다 테이블과 의자가 있으니원하는 곳에서 커피 마시며 머물 수 있고계속 이동하면서 다녀도 되더라구요:)​드르쿰다 자체도 매력이 있었지만도 카페들 가격이 대체로 비싸다 보니거기에 대한 부담감도 꽤 있는 편이라커피나 음료 무료 제공이 아주 매력적이었네요​​​ 4. 표선 해수욕장중산간쪽은 그렇게 비가 내리더니 동쪽 해안 아래로 내려가니 비가 또 거짓말처럼 그쳐바다를 보러 표선해수욕장에 들렀어요-​​​ 표선해수욕장은 서귀포시 표선면에 있는 해수욕장인데제가 갔던 8월 중순은 물놀이가 한창인 사람들이많았어요. 흐린 날인데도 후덥지근해서 그런지바닷 속에서 노는 사람들이 많더라구요​근데 바다가 어찌나 잔잔한지! 마치 서해 바다의 썰물 시간대 같았어요그래서 언뜻 보면 호수 같기도 하구요-​​​ 알고 보니 여기가 원래 그런 곳이라고 하네요:)실제로 썰물이 있는 곳이었어요- 역시 이렇게 썰물, 밀물의 확연한 차이를볼 수 있는 바다, 해수욕장들이 있는 모양이에요​​​ 표선해수욕장은 바닷가쪽으로이렇게 돌로 된 테이블과 의자가 있어많은 사람들이 여기에 짐을 내려놓고근처에서 물놀이를 하거나 쉬고 있었어요​흐린 날이라 바다색이 아주 예쁘진 않았지만그래도  바다는 봐줘야하지 않겠어요-표선 바다도 손에 꼽히는 예쁜 바다니여행 추천 코스로 소개하고 싶네요 :)여긴 맑을 때 가면 더 좋을 곳이죠​​​​ 5. 민속촌민속촌은 처음부터 계획에 있었던 곳은 아닌데숙소 들어가기엔 아쉬워서 어디 한군데 더 갈까생각하고 있다가 투어패스 사이트를 보니현재 위치 근처의 플레이스들이 나오더라구요물론 패스로 무료 입장이 가능한 곳들인 거죠:)​​​​ 바로 근처에 민속촌이 있는데 프리패스가 가능하니한번 가보자 싶어 즉흥적으로 가게 된 곳이에요원래 요금이 어른 11,000원, 청소년 8,000원,어린이 7,000원인데 그냥 입장이 가능한거죠 :)​​​ 민속촌은 아직 한번도 안 가본 곳이었는데생각보다 괜찮더라구요. 나 지금 도에 와있다,하는 느낌을 충분히 주는 곳이었어요​ 로컬 방식으로 지어진 집이나 돌담들 등토속적인 풍경을 볼 수 있어 좋더라구요-​​​ 스러운 분위기를 충분히 느끼기에도 좋고아이, 어른 누구나 천천히 둘러보기 좋은 관광지였어요-​용인 한국민속촌 같은 느낌이랄까:)근데 조용하고 한적하면서 야외다 보니직접적으로 마주칠 사람도 거의 없어서 좋더라구요​​​​ 보름딸은 특히나 소 여물 주는 곳을 아주 좋아했어요옆에 건초가 있어 먹이주기 체험을 할 수 있더라구요:)​송아지 우유는 준 적이 있는데 이건 또 처음이라계속 두면 소가 배불러서 못 먹을때까지 주겠더라구요;근데 중간에 우리가 배가 고파 나와야했지만여긴 천천히 오래 둘러봤어도 좋았을 듯해요​​  생각보다 긴 시간이 아니었는데패스를 이렇게 알차게 쓸 수 있더라구요​제가 다녀온 곳 외에도투어패스로 다녀올 수 있는 여행지, 핫플들이 많으니리스트는 아래에서 확인하시면 좋을 듯해요!  ​ 48시간(3DAYS, 7DAYS)프리패스 입장권투어패스 구매하기▶​​​​​코스 및 관광지 루트는 아래 지도를 참고하세요! 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
오늘은   여행 코스로  소개할까 합니다 자연관광지로 수목원이며이용 시간은 9:00~18:00으로넉넉하게 이용할 수 있고주차시설은 110대까지 있다고 하니까참고하시면 좋을 거 같네요 ​​ 주차요금은 신용카드로 결제 가능하며 애완동물은 같이 입장이 어려우니까 알고 가셔야 하며 매표소로 가시면 입장료는 개인 일반 3000원/청소년이나 어린이는1500원이며,단체는 일반 1500원/청소년&어린이 1500원입니다​ 표지판에 안내가 다 되어있어서 가는 길이 어렵다든지 찾아야 할 곳을 못 찾는 어려움은 없어서 좋은 거 같고 매표소부터 주차장 화장실 편의점까지 안내가 되어있어서 편리하다고 생각되네요 ​ 도  탐방 안내문을 보시면 지켜주셔야 할 수칙들이 표기되어 있는데보시고 참고하시면 되고,입장시간과 관람시간까지 자세히 적혀있으니구경전에 읽어보시면 좋을 거 같아요 ​ 이제 꽃이 필 시기라서 그런지 도 에는 벌써부터 꽃들이 피어나기 시작하는데  여행 겸 방문해서 꽃구경도 하고 수목원 걸어 다니면서 산책도 하고 일석이조 일 거 같아요 ​ 탐방 코스를 보시면 자세히 적혀있는데현 위치부터 순서대로 코스에 맞춰서산책로를 걸으시면 되고 a코스, b코스 있고 노란색이 a코스이며, b코스는 화이트 색상인데 잔디광장 소공원 등등 구경거리가 굉장히 다양한 편이고 유모차와 휠체어도 통행이 가능하다고 하니까 어려움 없이 모두 다 다닐 수 있으니좋은 거 같네요 ​ 참식나무라고 들어보셨나요참식나무는 도에서 자라는 늘 푸른 나무라고 하는데 에서는 신낭이라고 부른다고 하는데 자세히 안내 표기가 되어있으니 읽어보시면 나무에 대해서 지식도 쌓이고 아기들 공부도 되니까 끝까지 읽어보셨으면 좋겠네요​ 도 은가족단위로 방문하기도 연인끼리 방문하기도코스부터 시작해서 산책로가 너무 잘 되어 있을뿐더러 나무와 풀이 많다 보니 공기도 너무 좋고 도 여행차 이렇게 방문해서 사랑하는 사람들과 좋은 공기 마시고 가면 너무 좋을 거 같네요 ​ 풀도 하트 모양으로 해놔서 사진 찍기에도 예쁘게 나올 거 같고 여기가 포토존 같은데 가족끼리 사진 찍고 가도 추억에 남고 인생 샷도 건져갈 수 있을 거 같네요 ​ 도 은 구경거리가 많아서 이것저것 구경하다 보면 시간도 금방 가고 서울이랑은 또 다른느낌이 들어서 여행 와서 보는 수목원은 느낌도 나고 풀 냄새 맡으면 마음도 차분해지고 평온해지는 거 같다는 생각도 들고여러모로 자연은 도움을 많이 주네요 ​ 다양한 돌들도 만나볼 수 있고 일상생활에서 볼 수 없는 것들을 볼 수 있어서 새로움도 느껴지고 아기들도 너무 좋아할 거 같으며 아기들 데리고 방문하면 공부에도 도움이 많이 될 거 같아요​​ 저희 어머니는 분홍색 꽃을 굉장히 좋아하셔서 생신마다 분홍색꽃다발을 드리곤 하는데 여기 와서도 분홍색 꽃을 구경하는데 지나가는 어머님들도 꽃 색이 참 예쁘다며 한참을 쳐다보시거나꽃 앞에 서서 사진을 찍으시는 분들도 많으셨어요 ​ 뻥 뚫린 산책로에서 그간 받았던 스트레스들을 툴툴 털어 버리면서 좋은 공기를 마셨더니 힐링이 잔뜩되고 온 거 같네요 ​ 푸릇한 도는 이 맛에 오는 거 같고도 에 벼락 맞은 비자나무라고 이렇게 상세히 비자나무에 대해서 적혀있는데 한참을 서서 읽었던 거 같아요 글 읽는 거 싫어하는 저로서도 이 나무, 저 나무다 궁금하더라고요 ​​ 도 은 천년의 숲이라고 부른다고 하며 가족들이랑 이런 곳에 방문하니 꽤 뿌듯했던 거 같아요 ​ 의 트레이드 마크인 돌하르방도 볼 수 있고여행 가면 꼭 보고 와야 하는 것 중에 하나인데 이곳에서 보고 갈 수 있으니 그것도 장점 중 하나겠네요​ 걸어 다니는 탐방로가 송이로 되어있다고하는데 화산 활동 시 화산 쇄설물로를 대표하는 지하 천연자원이라고 하는데 몰랐던 부분에 대해서 다시 한번 알게 되니 지식도 쌓이고 뿌듯하네요​ 안내문에 적혀있는 비자나무숲이며 비자나무가 내뿜는 피톤치드를 마음껏 드시라고 적혀있길래 정말 큰 숨을가족들이랑 몇 번이나 쉬었는지 모르겠네요​ 길 따라서 피톤치드 마음껏 먹고 오니까 왠지 몸이 건강해지는 기분도 들어서 일석이조였어요​ 곰솔이라는 나무도 잘린신기한 나무들도 구경했어요​ 신기한 게 서울에선 절대 보기 힘든뱀을 주의하라는 안내 문구가 쓰여있길래 다들 당황했어요 ​ 여기서 앉아서 한번 쉬는 타임을 가지며다리를 재정비하고 물도 한 모금 마셨다가 쉬니까 에너지 충전도 되어서 그런지다시 걸었는데 부모님보다 제가 체력이 더 안 좋았던 거 같아요 ​ 푸른 색감을 보니까 그림도 그리고 싶어지면서봄이 다가오는 게 온몸으로 느껴지고 기분도 좋으면서 언제 또 이렇게 좋은 공기 마시면서 가족들과 시간을 보낼까싶더라고요 ​  오면 이제 돌카롱 생각날 거 같아서여러 개 더 샀고 가족들이랑 아주 맛있게 먹고 왔고 크림이 다양한데다가 데코까지 예쁘니까 자꾸 손이 가고 다른 데는 달아서 많이 못 먹는데 여기서 3개 이상을 먹었어요​​ 무슨 음료와 먹어도 맛있었고 너무 맛있어서 선물용으로도 몇 개 더 사 왔고 너무 예뻐서 먹기에 아깝긴 하지만 맛있으니까 안 먹을 순 없었고 오랜만에 당충전까지 하니까 기분도 좋아지고 스트레스도 날려지는 게 도 에서 운동 후 당분 코스는 굉장히 좋은 거 같아요​ 귀여운 디저트로 기분전환 완벽하게 하고 몇 개 더 포장해서 가져왔고포장박스까지 섬세하게 디자인과매장 분위기도 너무 좋았어요​ ​꼬끄가 정말 돌하르방 같다는생각도 들면서 이곳만에 마카롱 답고 매력이 잔뜩 더 느껴지면서여행의 묘미를 더 느꼈던 거 같네요​ 주스까지 하나씩 더 포장해서 왔고 밀봉되어서 판매해서 포장해서 가져가기도 수월하고 차에서 마시기도 좋았던 거 같아요​운동 느낌으로 산책로도 돌아다니고당충전까지 완벽하게 하고 여행은 이렇게 마치게 되었네요 ​시간 되실 때 공항 근처 가게 되시면 디저트도 먹고 산책로도 걸어 다니시는게어떨까요 
 힐링 여행 코스   매일 09:00 - 18:00(15:00 입장마감)​​​ ​ 힐링 여행 코스, 에 방문했어요.이날 원래는 카트를 타려고 했는데 시간이 애매해서 을 가기로 했습니다.비자나무 숲은 천연기념물 제374호라고 하네요.​​​ ​에서는음식물 반입, 애완동물 출입, 탐방로 이탈 모두 금지입니다.​​​  ​에 들어가기 위해 매표소에 들렸습니다.​성인 3,000원청소년 1,500원어린이 1,500원​​단체는 개인 가격보다 500원 저렴합니다.청소년은 만 24세 이하, 경로는 만 65세 이상이구요.이외의 할인과 무료 사항은 사진과 홈페이지를 참고해주세요!​​​ ​매표소 옆에 유독성 식물인 천남성을 함부로 만지거나 먹지 말라는 경고문이 있었습니다.신기하다고 만지면 안 돼요!​​​  ​입구 쪽에 돌하르방과  정주목이 보입니다.​​​ ​이제 으로 들어가볼까요?​​​ ​숲길을 따라 조금 걷다보면 비자나무 팻말이 보입니다.잎 뻗음이 한자 비를 닮아서 비자나무라고 이름이 지어졌다고 해요.비자나무로 최고급 바둑판재를 만든다는 사실도 처음 알았어요.​​​  ​새가 지저귀는 소리를 들으며 푸른 숲길을 걷는데 기분이 너무 좋더라구요.사람도 많이 없어서 자연의 소리를 잘 들을 수 있었습니다.​​  ​숲길을 따라 걷는데 하트 모양의 나무가 보였습니다.잎을 일부러 하트 모양으로 관리한 것인지는 모르겠지만 예쁘더라구요.​​​ ​푸릇푸릇한 숲길을 또 걷다보면​​​  ​엄청 큰 비자나무가 있습니다.사람들이 한 컷씩 줄을 서서 사진을 찍고 가더라구요.큰 나무를 보면 어떻게 이렇게 크게 자랐을까 경이로워요.​​​ ​자세히 들여다보니곰이 발바닥을 하나 내밀고 있는 것 같았어요.​​​ ​또다른 숲길을 걸었습니다.상쾌한 공기를 마시며 같이 걷는 사람과 여러 이야기를 나눌 수 있어서 좋은 것 같아요.도 힐링 여행 코스로 정말 추천드립니다.​​​  ​  ​새천년 비자나무입니다.2000년 1월 1일에 새로 맞이한 즈믄해(밀레니엄)를 기념해서 '새천년 비자나무'로 지정한 나무라고 해요.어르신분들이 이 나무와 함께 사진을 많이 찍으셨습니다.​​​ ​연리목도 볼 수 있었습니다.연리목은 뿌리가 서로 다른 나무 줄기가 이어져서 하나의 나무로 자라는 것을 말해요.정말 자연은 신비한 것 같습니다.​​​  ​마지막 돌담길을 걸어서 출구로 나왔습니다.천천히 걸으며 이야기도 나누고 사진도 찍고 하니 1시간 30분 정도 걸린 것 같아요.​점심 맛있게 먹고 소화할 겸 들리는 것도 좋은 것 같습니다.도 에서 힐링 여행 하세요~​  도 힐링 여행 코스​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
안녕하세요언헤븐트입니다 :)   이번 시간에는   8월도2박3일를 준비해봤어요!  ​바로 시작하도록 하겠습니다~! ​P.S 숙소 구하는 팁이 궁금하시다면 아래 영상 참고해주세요 :)https://youtu.be/2N29Y7fbS_w [8월도2박3일] 첫번째   산방산 근처에 위치한'송악산 해물라면 오빠네본가'입니다. 8월도2박3일 / 송악산 해물라면 오빠네본가송악산 해물라면 오빠네전 날 밤 치맥을 했어서 그런지 방문한 날 유독 칼칼한게 땡기더라구요~~ ㅎㅎ  송악산 해물라면 오빠네의정확한 위치는 아래 지도 참고해주세요 :) 송악산해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 📞 0507-1480-0194이 곳 송악산 해물라면 오빠네에서 제공하는메뉴는 4가지 인데요! 송악한해물라면오빠네 / 8월도2박3일 문어전복해물라면꼬기라면톳면전복칼국수전복치즈밥   요렇게 입니다 :)저희는 문어전복해물라면과 톳면전복칼국수를 주문했어요.  이 곳 송악산 해물라면 오빠네의 특징은테이블마다 배치된 무인결제시스템인데요. 8월도2박3일 / 송악산해물라면오빠네  보시다시피 무인으로 결제를 하기 때문에요즘과 같은 코로나 시국에최적화된 결제 시스템이라고 할 수 있겠습니다 :)사장님의 복장과 주방 오픈키친인주방 내부만봐도 위생과 청결에 엄청 신경쓰시는게느껴지더라구요!    문어전복해물라면입니다...!!비쥬얼이 놀랍죠 ㅎㅎㅎ   이렇게 큰 문어와 전복을라면과 함께 먹어본적이 없었던 것 같네요 ㅎ​다음으로 톳면전복칼국수입니다 :) 톳면전복칼국수 / 송악산해물라면오빠네국물이 진하고 무엇보다 면빨이 쫄깃해서좋았어요~~~ ㅎㅎ ​군침이 다시 나네요 ㅠㅠ  ​해물라면의 국물을 다 먺었으면밥을 말아먹는것이 "진리"라고 생각하는데요 ~~ ㅎㅎ  송악산해물라면오빠네 / 도맛집리스트 / 8월도2박3일 사장님의 통큰 서비스로공기밥과 김이 무제한 서비스랍니다~! ㅎㅎ  공기밥이 없었으면근처 편의점에서 햇반을 사오려고까지생각한건 안비밀~!  송악산 해물라면오빠네 / 도맛집리스트​이 곳 송악산 해물라면오빠네는보시다시피 야외테라스가 있구요!​야외테라스에서 반려동물과 함께식사가 가능하답니다~!​반려동물과 함께 여행을 계획하시는 분들참고해주세요 :)​ 도맛집리스트 / 송악산해물라면오빠네라면스프와 캡사이신을 사용하지 않는군요!어쩐지 기존의 먹던 라면과 국물의 깊이와 우러나옴이 다르더라구요!ㅎㅎ​+해물라면에 대한 사장님의 진심이느껴지네요 ㅎㅎ   사장님의 인심은 공기밥과 김에서 끝나느 것이아니었습니다!​식사 후 아메리카노까지서비스라는 점~~! ㅎㅎ 알차디 알찬 ​8월도2박3일 첫번째 장소송악산해물라면 오빠네였습니다 :) 송악산해물라면오빠네 / 8월도2박3일식사를 마치셨으면 이제 본격적으로 놀러가셔야죠~~!​8월도2박3일 두번째 장소는​한림항에서 배타고 15분정도 거리에 위치한  섬속의섬 비양도입니다!  비양도 제대로 즐기는 법에 대해서 궁금하신 분들은 아래 포스팅을참고해주세요 :) https://blog.naver.com/dbzhogudwns2/222386058029 도3박4일, 비양도카페 / 비주비주안녕하세요 언헤븐트입니다 :D 이번 시간에는 도3박4일를 계획하시는 분들에게 여행지 한 곳...blog.naver.com 8월도2박3일 세번째 장소는​''입니다.  8월도 2박3일  / 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 *입장시간*오전 8 : 00 ~ 오후 6 : 00 입장료 : 성인 3,000원, 청소년어린이 1,500원(도민은 무료입장!) 8월도 2박3일  / 은 도에 살면서개인적으로 정말 좋아하는 숲길이자​친구들 혹은 부모님이 오시면꼭 한번씩 들리려고 노력하는없던 스트레스도 사라지는 곳이에요! ㅎㅎ 8월도 2박3일  / 제가 좋아하는 또 다른 숲길인사려니 숲길과는 또 다른 매력이더라구요!​참고로사려니 숲길은 무료입니다!  8월도 2박3일  / 이런 흙길을 걸어본지가 얼마만인지,,,데크길처럼 편하게 걸을 수 있는길은 아니지만 충분히 평평하게 되어있고관리도 잘 되고 있어서​남녀노소 모두 무리없이체험할 수 있는 코스라고 할 수 있겠습니다 :)(사진찍는 시간 포함하여 약 1시간 정도소요)​  이번 시간에는8월도2박3일에 대한 소개를 해봤는데요! ​8월이 아닌 7월에 도 여행 계획이 있으신 분들은​아래 7월도  포스팅도참고해주세요 :)https://blog.naver.com/dbzhogudwns2/222740299861 7월도3박4일 / 친봉산장언헤븐트입니다 :) 올 여름 도 여행 계획을 세우시는 분들을 위한 '7월도3박4일&#x27...blog.naver.com ​언헤븐트였습니다 :)https://youtu.be/3Ks8n-zVx3c ​ 
남해 바래길 2코스 ' 해풍 길'​바래길의 두 번째 코스이자 나의 네 번째 바래길을 걸었다.​사실은 집 앞을 지나는 길이라 읍내로 혹은 마트를 오가며 차로는 이미 수십 번을 지난 길이라 그냥 건너뛸 까도 생각했지만 걷다 보면 또 다른 것이 보이겠지라는 기대로 오후 느지막이 길을 나선다.​이쪽에 살며 알게 된 것이지만 이쪽 길은 망운산 너머로 지는 정말 아름다운 석양과 황혼을 볼 수 있는 길이니일몰 시간을 알아보고 시간 맞춰 길을 나서는 것을 추천해 본다.​​걷기 전에는 항상 바래길 어플을 사용​ 정 방향은 이동면에서 지족 방향이지만 나는 그 반대로 길을 잡았다.하나로마트 뒤 창선교 아래에 공영주차장이 있는데 이동면보다는 이곳이 주차하기 좀 더 편해 보였기 때문.​​2코스는 이동면 쪽에 있는 작은  언덕을 제외하고는 모두 바다를 끼고 걷는 평지 길이다.​자전거 길이기도 하니 종종 자전거를 타는 사람들도 볼 수 있고 아는 사람들은 드라이브를 즐기기도 하는 길.9킬로가 조금 넘을 뿐이니 걷기에 부담도 없다.​​지족 하나로마트에서 출발하는데 마침 물때가 맞아 보기가 더 좋았다. ​'이 길은 시작점이나 도착점 이후 중간에는 물 하나 구할 곳도 없으니 꼭 미리 물이나 음식을 챙기도록 하자'​ 집 앞 길, 무수히도 보았던 '성북 섬'과 '장구 섬'물이 들어온 시간이라 깊어 보인다만 썰물 끝에는 장구 섬까지 걸어서도 들어갈 수 있다.​ (요즘 세로 사진에 맛이 들어 구도 연습 중인데 위아래를 폭넓게 보는 재미가 쏠쏠하다)​ 이쪽 해변은 거의 뻘로 형성된 바다라 모래가 있는 해변보다는 색깔이 탁하지만가끔 돌이나 굴 껍데기가 쌓인 해변을 만나면 이곳만의 독특한 바다색을 보기도 한다.​​'무엇보다 이쪽 바다의 매력은 지나치게 잔잔한 마치 호수와도 같은 바다이다.'​아래의 사진에서 볼 수 있듯이 이쪽 바다는 남해와 창선, 사천시에 둘러싸여 있다 보니 거칠게 물이 밀려들어올 구석이 없다. (하지만 좁은 물길 때문에 어떤 곳들은 파도가 아닌 강물처럼 유속이 빠른 곳들이 종종 있다) 그래서 둘러싸인 바다를 보며 ​'와 무슨 호수 같아!'​라고 말하는 사람들을 종종 보게 돼 곤 하는데 동쪽의 거친 바다를 주로 본 사람들은바다 같지 않다고 하는 사람들도 있을 정도.​하지만 이 정적인 바다가 주는 고요함과 안정감이 이쪽 길을 걷고 보는 가장 큰 매력이 아닐까 생각한다.습한 바다를 산들이 둘러싸 있어 그런지 구름도 수시로 멋들어지게 걸려있다. 걸었을 때는 6월이니 모내기가 끝나고 모들이 자리를 잡았을 즈음이었다.바닷가 옆으로 잘 정리된 논에 푸릇한 어린 벼들을 보는 것도 6월에 걷는 이길의 맛이었다.​ 걷다 만난 순둥이 저녁쯤 길 끝에 도착했다.작은  숲이 나오는데 이 숲의 이름을 빌려 길의 이름을 지은 모양이다.( 숲이라고 안내판이 적혀 있긴 하지만 너무 작은 언덕이라 생색내기에는 좀 무리가 있다. 그래서 사진도 생략)​ 석양이 아름다운 길이라 소개는 했는데 그러기엔 길을 좀 일찍 걸었나 보다.​그 시간까지는 아직 몇 시간이 남아  사진을 담진 못했으나수시로 길을 오가며 남긴 사진들로 바래길 2코스의 석양을 소개해 본다.​요즘은 습한 날씨에 구름과 습기에 빛이 더 잘 반사되는지 요즘의 석양은 더욱 볼 만하다.​(카메라와 사진기로 찍은 몇 장의 사진과 영상들)  '속도의 차이인 것 같다.'​예전 서울 부산 자전거 종주를 할 때도 느꼈지만 속도를 늦추고 천천히 차로 갈 수 없는 길들을 가다 보면 어 이런 곳이 있었나 싶을 만큼 독특하고 웅장하기도 하며 아름다운 또는 소소한 것들을 만나게 되는 것 같다.가끔은 여기가 한국인가 싶을 때도 종종 있다.​그런 걸 알면서도 아직 서두르게 되는 일들이 많다. 좀 더 여유 있게 천천히 해도 결국 다다를 일인데 가끔 조바심이 느껴지고 그러면서 더 내 스스로에게 없어도 될 스트레스를 가져다 주곤 한다.​글을 마무리하며 다시 한번 마음먹는다.​조금만 더 천천히걷는 일도 사는 일도​​​​​​남해 바래길 2코스 ' 해풍길' - 남해 여행, 국내여행, 트레킹 코스  
남편이랑 이번 도 여행을 갔을 때스케줄을 빡빡하게 안잡고 하루에 2-3군데 정도만들리는 코스로 계획을 했어요!지난 도 여행들이 다들 빡센 스케줄이였어서😭😭​그 중 들려봤던   숲길 산책로에 살았었던 친구도 밥먹고소화시킬겸 걷다보면 아주 좋다고 해서 가봤죠🙋🏻‍♀️ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​  동쪽  중 유명한 관광지인 #수백년도 더 된 비자나무들이 울창한 숲을이루고 있는 곳이라고 합니다!벼락맞은 비자나무부터 사랑나무(연리목)까지 있으니매표소 입구에서 탐방코스를 한번 훑어보고 들어가세요​밥먹고 오전 11시쯤 입장했는데주차장도 꽉 차있고 사람들도 많아요👍🏻​​​ 본격적인 숲길로 들어가는 입구_🌳🌲🪵​​​​  조금 걷다보면 이런 표지판도 있어요산림욕, 피톤치드 아주 좋지요ㅎㅎㅎ🌿남편에게 꼭 필요한게 이런거라고 얘기해주니까온 몸으로 느끼고 가겠다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 울창한 나무들이 숲을 형성하다 보니햇볕도 가려주고 공기도 시원하고 맑아요간혹 산이 무참히 깎여져있는 모습을 볼 때면뭔가 마음 한구석이 찡 -​​​ 🦆새들이 옹기종기 모여서 뭘 먹고있네요​​​   숲길을 걸으면서 느낀건부모님 모시고 와도 너무 좋겠다 싶었어요어떤 노부부와 20대 초반정도로 보이는 딸이엄마아빠 사진 찍어준다고 셀카봉 들고 다니는데너무 보기 좋더라구요ㅎㅎ​사진도 잘 나오지만 일단 산책로 길이깔끔하게 잘 되어있고 질리지 않게 구성도 좋아요공기도 좋고 꽃도 보고 나무도 보고피톤치드 팡팡 받는게 부모님이랑 오기 딱 좋음!​​​ 푸르른 초록색을 보니까 기분이 상쾌했어요 :)신발과 양말을 벗고 온 몸으로 느끼는 분들도여럿 보았습니다 (나이드셨어도 젊으심..ㅎ)​​​ 너도 나도 사진 찍겠다고 바글바글하던🌳새천년 비자나무🌳특별자치도에서 800년 넘은 최고령목으로높이는 25미터, 둘레는 6미터로  숲길의비자나무 조상목이라고도 불린다고 하네요2000년 1월 1일, 새천년 비자나무로 지정되어천년의 숲 의 대표나무로 자리잡고 있습니다​​​  두개의 나무가 하나로 엮인 연리목💖사랑이 가득 넘치는 듯한 느낌을 뿜어내서 그런지많은 커플, 부부들이 사진을 찰칵찰칵📸저도 남편이랑 인증샷을 찍었어요 헤헤​​​  탐방로는 중간중간 안내도가 잘 되어있어서현위치와 다른 탐방로를 살펴볼 수 있습니다여러 비자나무와 귀여운 새들그리고 푸르른 숲길의 시원하고 맑은 공기가가득한  숲길 산책로 추천드릴게요!  
주소:  시 구좌읍 비자숲길 55평일: 9:00~ 18:00(입장마감 17:00) / 주말, 공휴일: 8:00~ 18:00(입장마감 17:00)성인: 3,000 청소년 & 어린이: 1,500 / 성인 단체 2,500 청소년단체 & 어린이 단체: 1,000 / 65세 이상, 장애인, 도민: 무료주차장:O, 화장실 깨끗함애완동물 입장불가​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 1993년 8월 19일 천연기념물 제374호로 지정되었다. 문화재청에서 소유하고 있다. 구좌읍 평대리에서 서남쪽으로 6km 되는 지점에 448,165㎡ 면적에 500~800년생 비자나무 2,570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있는데, 단순림으로는 세계 최대 규모이다. 나무의 높이는 7~14m, 지름은 50~110cm, 수관폭은 10~15m에 이른다. -출처: 관광공사​​도에 나라에서 관리하는 관광지는 거의 대부분 65세 이상, 장애인, 도민은 무료인 것 같아요여기 도  역시 도민은 무료인데...아뿔싸 제가 이날 민증을 안 들고 갔지 뭐예요 ㅠㅠ저 돈 3,000원 내고 올라갔다 왔어요 ㅋㅋㅋ아니 부부에 아들 왔는데 신분증 없다고 야박하게 돈을 따박따박 다 받내요 이런 건 왜 이리도 억울한지 도민 여러분 민증 꼭 챙겨 다닙시다!!!!저 저번에 성산일출봉 가는 날도 민증 없어서 그냥 무료 탐방 코스만 다녀왔는데자꾸 뭘 손에 들고 다니는 게 귀찮아져서 큰일이에요아무렴 어때요. 신랑과 큰아들 그리고 저 모처럼 셋이 기분 좋은 데이트했으면 된 거죠~돈을 내서 손 떨렸나 봐요 사진이 초점이 안 맞네요ㅋㅋㅋ ​​정말 얼마 만에 둘째 없이 큰아들과 셋만 산책해 본 건지 기억도 안날 정도로 오래되었네요.그래서 아이는 엄청 신이 났어요모처럼 엄마 아빠를 다 차지한 기분이 들었나 봐요. 은 산책코스와 오솔길을 다 올라가서 한 바퀴 도는 코스로 나뉘는데입구에서부터 입구까지 돌아오는 시간은 A 산책코스는 15분 정도이고, 유모차와 휠체어가 진입 가능해요오솔길을 따라  전체를 도는 40분 정도 걸리는 B코스는 유모차와 휠체어만 아니면 여행에서  가족이 함께 걸어보시기에 참 좋은 코스에요아무래도 자연을 벗 삼는 산이다 보니타 관광지에 비해 유난히 어르신이나 어머님들 친목모임 그리고 가족여행객이 많이 찾으시는 곳이기도 하고요사실 은 도민들의 산책코스이기도 해요.제 주위 금술 좋은 부부들은 다들 손잡고 걷는다는 건 안 비밀 ^^​​은 비자나무가 군락을 이루고 있는 곳입니다. 화산송이길을 걸으며 몇백 년 된 비자나무를 만나볼 수 있습니다.붉은 화산송이길을 걸으면 사각사각하는 소리도 너무 듣기 좋은데요화산송이는 지역은 독특한 천연 지하자원인 광물질로 송이는 '특별자치도 특별법'에 의해 엄격하게 보고되고 있어요. 신기하다고 한줌 쥐어서 가시면 큰일 납니다!!! 천년의 숲 ##도#근처숙소m.blog.naver.com ​아들이 평소 저랑 갈 땐 사정사정하며 한 컷 찍곤 했는데엄마 블로그에 쓸 사진 찍으라며 기분이 업되어 자진해서 스폿에 들어가는 아들 ㅋㅋ입구 올라서자마자 왼편에 하트로 잘 정돈된 나무 포토존에서 사진을 찍어봤어요.  ​​벼락 맞은 비자나무벼락을 맞아 불이 붙었는데도 불구하고 다시 살아났다고 하네요.나무가 운치 있고 멋있게 쭉 뻗은 것이 보기에도 시원시원하게 좋았어요 ^^ ​​그리고 아빠가 하트 만들자고 하니 ​흔쾌히 하트도 만들어주고~!!! ​​우리 집 남자분들~!!!이건 하트 아니고 동그라미잖아 ㅋㅋㅋ ​​나름  의 입구 격인천년의 숲 이라고 적힌 곳에 달려가는 아들엄마 마음 급했는지 뒤통수 찍는 건 뭐람 ㅋㅋㅋ ​조금만 걷다 보면  화산송이에 대한 간략한 설명이 있어요그리고 그 옆에 뱀 조심하라는 문구가  딱~!!!저희 2년 전에 요기서 똬리 틀고 있는 독사도 봤어요 ㅜㅜ우리가 놀라 소리치지만 사실 뱀이 더 놀랄 듯자기의 보금자리에 너무 많은 사람들이 오고 가니 말이에요....  ​​곰솔 그루터기아들은 곰솔이 자기 학교에도 있다며 너무 좋아했어요   ​​저 멀리 뛰어갔다 다시 내 품에 오기를 몇 번 반복에너지는 충분히 빠지겠지 하며 그냥 두었어요 ㅋ햇살 받은 초록 초록 비자 숲과 붉은 화산송이 밟으며 신이 난 아들 ^^  ​​피톤치드에 대한 설명이에요숲속의 식물들이 만들어 내는 살균성을 가진 모든 물질을 통틀어 지칭하는 말로 식물이 자신의 생존을 어렵게 만드는 박테리아, 곰팡이, 해충을 퇴치하기 위해 의도적으로 생산하는 살생 효능을 가진 휘발성 유기 화합물을 통틀어 일컫는 말이다. -네이버 지식백과-​우리 엄마도 산림욕 하신다며 을 일주일에 몇 회씩 2바퀴나 한 바퀴랑 A코스 한 번 더 정도 걸으세요.노인이 걷기에 경사도 별로 없고 해서 참 좋아요.작년까지는 아부 오름에 열심히 다니셨는데 위에 올라서면 평평한데 시작점이 매우 가팔라 가슴이 아프시다며 요즘엔 으로 걸으세요.​그리고 숨골에 대한 설명숨골이란 동물의 뇌에서 생명유지를 위해 호흡을 담당하는 필수적인 기관을 말합니다. 강이 없는 에서는 물이 가장 중요한 생활 자원으로  사람들은 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을 어로 '숨골'이라 하였습니다. 의 중산간 곳곳에 있는 숨골을 통해 지하로 스며든 빗물은 암석의 틈 사이를 통과하는 동안 점점 깨끗해지면서 ' 삼다수'를 만들고, 숨골 내부를 통과해 나오는 공기는 암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지하기 때문에 여름철에는 시원한 바람이, 겨울철에는 따뜻한 바람이 불며 미기후를 만들어 종 다양성을 이룹니다.    아이는 이런 걸 발견하고 자기 때문에 엄마가 안 밟아서 이 곤충이 살았다고 좋아합니다 저도 좋네요 곤충 안 밟아서 ㅋㅋ​​아마도 저 아인 우리가 1바퀴를 돌았다면 3바퀴는 돌았을 만큼 멀리 갔다 돌아왔다를 반복하네요 ㅎㅎ ​테르팬에 대한 설명테르펜이란 식물 속에 들어있는 정유 성분이며 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있다고 합니다. ​​아빠가 일이 있어서... ​​저희는 위쪽 길 B코스인 오솔길을 안 가고...A코스 아래쪽만 돌고 내려왔어요별일 없으신 분은 위쪽으로 가시길 추천드려요여행에서 뭐니 뭐니 해도 사진을 남겨야 하잖아요B코스를 가셔야 이쁜 나무들이 많아서 이곳저곳 햇살 받을 때 찍으면 여기도 인생 샷이 나오는 장소들입니다.그런데 은근 흐린 날도 예쁜 것이 저희가 간 날도 해님이 구름 속에 가렸다가 나왔다가를 반복했어요~ ​​​따스한 햇살이 내리쬘 때면꼭 봄날 같은 기분도 들다가...태양이 구름에 가리면 가을 가을 한 느낌도 들다가...이렇듯 편안함을 주는 자연 속에서 아이와 함께 도를 즐긴다는 것이 행복했습니다. 동쪽에는 화려한 관광지보다 이렇듯 자연을 벗 삼을 관광지가 더 많습니다.  ​​그리고 우리 아이가 지나가는 곳에서 볼 때마다 말하는 천남성"엄마 이거 사약 만드는 재료래 사약이 뭐야?" "옛날 임금님이 나쁜 죄를 지은 사람한테 죽으라고 내리는 물약 같은 거야""이거 먹으면 죽는다고 선생님이 가르쳐주셨어""잘 배웠네"​어여쁜 빨간색으로 유혹하는 예쁜 열매...!!잠깐~ 이것은옛날 사약에 쓰이던 재료로 먹으면 큰일 납니다산에서는 잘 모르는 나무나 풀을 함부로 만지지 마시고 눈으로 꼭 눈으로만 보세요!!!​천남성 -사약에 쓰이는 재료.여러해살이풀로 외떡잎식물 천남성목 천남성과입니다. 종기 등의 치료에도 쓰이나 독성이 강해 부작용에 주의해야 합니다.라고 적혀있네요   ​​이 아이는 이렇게 뛰고 또 유도를 갔습니다.그래서 유도는 힘들었나 봐요 ​모든 게 궁금한 우리 아들~ 손도 못 대게 하는 엄마~!코로나 참 ㅜㅜ예전 같으면 약수라고 막 마셨을 텐데 말이죠 ​​그리고 내려오는 길 먼지 진드기 등등 제거하고 애들 아빤 일하러 가고 우린 유도 학원으로 갔죠~  엄청 피곤해하며 저녁에 일찍 잘 줄 알았는데...에서 유도 가는 길에 잠이 들어버려 1시간쯤 차에서 자고는 밤에 늦게 늦게 잤답니다 이날은 지난주 수요일로 아기단풍이 많은 엔 단풍이 물들려 하고 있었어요올해는 단풍 구경도 못 가봤는데단풍이 곱게 물들면 다시 한번 걸으러 와야겠어요.도에서 여행 중이신가요?겨울이라 갈 곳이 마땅치 않으신가요?바쁜 일정이시라도 단일 숲으로 세계 최대 군락을 이룬 비자나무숲, 도  한번 걸어보세요​을 나와서  근처에 뭐가 있나 알려드릴께요​ 근처 아이들과 놀만한 곳으로 자연 속 실외 키즈카페 도 놀놀이 있고요 놀놀플레이그라운드카페특별자치도 시 구좌읍 로 2228 b동놀놀특별자치도 시 구좌읍 로 2228 놀놀 플레이그라운드 ​​​풍경과 브런치가 모두 굿인 카페 비자블라썸도 있어요 비자블라썸특별자치도 시 구좌읍 로 2244 ​​​그리고 스러운 한식이나 정식을 찾으신다면 예원에서 정식도 좋아요청국장이 맛있고 흑돼지 돼지 두루치기랑 고등어가 나오는 쌈밥정식이 1인분에 만 원이에요 사실 이것도 얼마 전 오른 가격이에요 올라서 좀 비싸게 느껴지더라고요 ㅎㅎ금강산도 식후경이라는데 도 식후경이죠~ 예원특별자치도 시 구좌읍 로 2542 ​ 
​ 셋째날.갈치요리를 맛있게 먹고 또 부지런히 움직였습니다 !​저희가 첫번째로 간 곳은 엉덩물계곡입니다.4월초의 에서 유채꽃을 빼놓을 수 없었어요. 오기 전 , 명소를 열심히 써치해보다가 저희 루트에 맞는 위치엔 엉덩물계곡으로 가는게 적합할 것 같아 이 곳으로 왔어요.​이른 점심을 먹고 와서인지 사람도 붐비지 않았고 정말 여유롭게 유채꽃을 볼 수 있었어요💛​안녕 노랑이들아~~~ 이건 무슨 꽃이었더라.. 아무튼 예뻤던 애 ㅎㅎ저 다리가 스팟이더라구요 ㅋㅋㅋ 다리에서 바라본 풍경입니다😍히야 너무 예뻐요 푸릇노랑 내려가는 길에 찍어주겠다며 서보라고 해놓고선..찍고나서 히히덕거린 울 남푠🤜🏼​ㅋㅋㅋㅋ장난치는거 좋아해요. 어렸을때 얘기 들어보면 어머니가 고생 꽤나하셨을 것 같은..🤦‍♀️​​그리고 엉덩물계곡에서 걸어서 5분거리에 중문색달해수욕장이 있어요. ​  중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동  예쁜 표지판이 보여 들어왔더니..‘더클리프’ 라는 카페였어요.여기 엄청 유명한 카페더라구요??이날 바람싸다구 장난 아니었…저는 넘 추워서 밖에는 오래 못있겠어서 사진찍고 차로 돌아왔숩니다.. 분위기 느끼햌ㅋㅋㅋㅋ하르방 잘 보고 감수다~​또 이동합니더~~~🚘 가는길에 젖소친구들을 만났어요.트럭이 좀 작았는데 힘겨워보였던…잘가렴 소들아,,🐮​  다음 저희의 장소는  입니다 ! 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​지난 여행 때 사려니숲길이 너무 좋았어서이번엔 을 한 번 가보고 싶었어요.​ 푸릇푸릇날도 흐린데다 나무가 워낙 많아 서늘했네요..여름에 오면 넘 시원할 것 같아요! 남편 옷 = 내 옷 (필요할때만 ㅋㅎㅋㅎ) 짠 바로 연리지 입니다!하나같은 두 개의 나무에요.​옛날에 조한선, 최지우 주연의 연리지 라는 영화가 생각났어요. 보진 않았지만요. ㅋㅋㅋ둘이 너무 사랑해서 하나가 됐다던데..믿거나말거나,,😅​​에는 매우 다양한 종류의 나무들과 식물들이 있어요.저희 앞에 식물에 일가견이 있으신 분들이신지 무슨 식물인지 딱딱 알아보시더라구요.저는 식알못이라..살아있는 애도 죽이는 마이너스의 손..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아참 바질은 한번 잘 키워봤었어요 !물론 나중엔 죽었지만.. 분갈이같은거 전 잘 멀라혀..​헤헤기회가 된다면 제대로 키워보겠어요!​이 날 일정은  관광을 마지막으로 마쳤습니다.근데  엄청 크더라구요.코스를 모두 돌려면 한참 걸릴 것 같았어요.저희는 짧게 돌아서 그나마 어두워지기 전에 나올 수 있었던 것 같아요.날씨가 좋았더라면 더 좋았을텐데 ㅠㅠ초록색 가득한 곳에서 피톤치드향을 한껏 들이마시니 건강해지는 기분이었어요🥰​근데 피톤치드에 너무 많이 노출되도 몸에 해가 된다더라구요? 뭐든 적당히가 좋은듯해요.. 어려운게 문제지요 ㅋ​​이제 구좌에 위치한 숙소로 체크인하러 ~~​​ 
부모님과 여동생이랑 함께 작년 봄에 다녀온   여행 사진을 이제야 몇 장 꺼내 보네요. 지난 가진들이 참 많은데 지금부터라도 한 장 한 장 꺼내보랴고 합니다. 사실 이런 구성으로 하는 여행은 처음이기도 해서 어색하기도 했지만 여동생의 노력으로 나름 편안한 분위기에서 즐거운 시간을 가졌습니다. 언제가 될지는 모르겠지만 가능하다면 다시 한번 해보고 싶은 여행이기도 합니다.  의 입장료는 성인 기준 1인 3,000원입니다. 군인과 어린이는 1인 1,500원이고요. 입장 시간은 09:00 ~ 17:00이고요. 관람시간은 09:00 ~ 18:00입니다.​​ 개인적으로 도 숲길을 걷는 걸 좋아합니다. 따뜻한 햇살과 시원한 바람과 그리고 지연의 내음을 맡으면 걷는 동안엔 아무런 고민이나 걱정이 사라지기도 합니다. 그래서인지 뿐만 아니라 어디서든 그 지역을 대표하는 숲길을 찾아다니곤 합니다. 그중 오늘은   이야기이고요. 아이들이 아주아주 어렸을 때 한번 다녀온 적이 있기는 한데요. 사실 기억이 없습니다.​​ '비자'는 고려사 기록에 의하면 1053년 탐라국에 수운나 왕자가 보낸 비자가 문헌에 처음 등장한 기록이라고 합니다. 비자 열매의 효능은 고서에서도 '눈을 맑게 하며, 양기를 돋운다'라고 아렸고, 강장 장수를 위한 비약이라고 하였다고 합니다.​​ 부모님을 모시고 도 숲길을 찾아  을 온 이유는 걷기에 편한 길이기 때문이었습니다. 오래 걷는 게 힘드신 어머님을 위한 코스였는데요. 다행히 평탄한 길들이라 힘들지 않게 걸어 다닐 수 있었습니다.​​ '벼락 맞은 비자나무'라고 하는데요. 이 비자나무는 연리목으로 약 백 년 전인 20세기 초에 벼락을 맞아 오른쪽 수나무의 일부가 불에 탔지만 다행히도 암나무에는 불이 번지지 않아 생명을 이어갈 수 있었다고 합니다. 주변 마을에서도 죽지 않고 살아남은 이 금슬 좋은 부부 나무를 신령스럽고 귀하게 여겼다고 합니다.처​​ 도 숲길 천년의 숲  은 A코스와 B코스가 있습니다. A코스는 유모차와 휠체어로도 통행이 가능한 길이고요. A코스를 가다 보면 B코스도 추가도 걸어갈 수 있습니다 A코스는 2.2Km이며 B코스는 1.0Km 정도 됩니다. 넉넉하게 1시간 정도면 충분히 돌아 볼 수 있는 코스이기도 합니다.​​ 이곳으로 들어서면 '비자숲으로의 여행'으로 들어서게 됩니다. 천년의 비자나무 숲으로 대자연과 천년의 비자나무가 내뿜는 피톤치드를 마음껏 마시면서 건강한 삶과 행복 충전의 숲 여행을 시작할 수 있습니다. 또한 탐방로는 '송이'로 되어 있다고 하더군요. 도 화산 활동 시 화산 쇄설물로 알칼리성의  천연 세라믹이며 를 대표할 수 있는 지하 천연자원입니다.​​ '곰솔'이라고 하는데요. 이 그루터기는 2017년도 잘려 밑동만 남겨졌는데요. 몇 년을 살았을까요? 하는 질문이 있더군요. 나이테를 세어 보라고는 하는데 중간에 포기했습니다.​​  을 걷다 보면 곳곳에 안내판이 있습니다. 읽는 재미도 있고요. 이건  '비자나무'인데요. 늘 푸른 바늘잎나무로서 도와 남부 지방 일부에서만 자라는 귀한 나무입니다. 잎 뻗음이 비(非) 자를 닮았다고 해서 비자라는 이름이 생겼다고 합니다. 암나무와 수나무가 따로 있다고 하더군요. 특히 열매는 속이 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어 있고요. 이 씨앗은 몸 안의 기생충을 없애기도 하고요. 기름을 짜기도 하고요. 목재는 최고급 바둑판 재료로도 유명하다고 합니다.​​ 걷다가 만난 잘려 있는 비자나무는 숲 지킴이로 274년 동안 자라다 이웃 후박나무와의 경쟁에 밀려 햇빛을 못 받아 죽었다고 합니다. 하지만 속살을 드러낸 지금의 모습으로 오고 가는 발소리를 들으며 모두의 건강과 행복을 시원하고 있다더군요.​​ 도 숲으로 유명한  은 대략 2,800여 그루의 비자나무가 밀집되어 있는 천연기념물 제374호로 지정되어 있는 곳입니다. 그뿐만 아니라 여러 종류의 식물과 나무가 자라고 있는 곳이기도 하고요. 단풍나무 등등 정말 다양한 나무들이 있습니다. 피톤치드가 넘치는 곳이라 걷기에 좋은 곳이었습니다.​​ 천천히 자연을 만끽하다 보면 '새천년 비자나무'와 '비자나무 사랑나무 (연리목)을 만날 수 있습니다. ​​ '오솔길'이란 단어가 참 좋더군요. 정감이 가죠. 열심히 송이길을 걷다 보니 왠지 모르게 건강해지는 느낌도 들더군요. 인체의 신진대사가 촉진 등 여러 장점들이 있다고 하더군요.​​ 가는 곳곳에 이정표가 있어서 한길이라 햇살일 일도 없습니다. B 코스인  돌멩이 길 코스도 보이지만 어머님께서 걷기 불편하실듯해서 걷지는 않았습니다. 대신 A코스의 천년의 숲 사랑길을 걸었고요. 그곳에 가면 비자나무와 사랑나무가 있습니다.​​ 새천년 비자나무는 나무 둘레가 엄청 굵더군요. 귀한 나무이기에 데크길을 만들어 보호를 하고 있나 봅니다. 20세기 도의 무사 안녕을 기원하는 나무로 나이가 자그마치 800살이 넘었다고 합니다. 키는 16m이고 나무 둘레는 6m이며, 퍼진 나뭇가지의 폭까지 15m나 된다고 합니다.  웅장한 자태를 자랑하고 있더군요. ​ 비자나무 사랑나무인 연리목은   A코스의 마지막 볼거리이기도 합니다. 어떠한 인연으로 언제서부터 이렇게 함께 붙어 있는지는 모르겠지만 아름다운 모습이더군요.​​ 이렇게 도 숲  에서 1시간 정도 천천히 피톤치드를 즐기며 걸어봤습니다. 기나긴 모진 세월 매우 열악한 환경 속에서도 부리를 내려 주위 나무들과 공생하며 꿋꿋이 서 있는 모습이 당당해 보입니다. 도 여행 중이라면 한 번쯤 방문해 볼 만한 추천 코스입니다. 이 가을에도 다시 한번 걸어 보고 싶네요.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
오늘은 제대로 떠나볼래요.인터넷으로 구입한 피크닉가방 ㅎㅎ제대로 놀다올께요. 거의 전쟁준비피크닉가방 세트하나면 한달살기도 가능할듯와인 콜라 샌드위치 육포 벌꿀 뱅쇼 방울토마토 초코바그리고 노지소주 아구포 출발은 화창한 서귀포터미널에서서귀포버스터미널은 이마트 바로옆에 있어요.버스탔냐구요.노노..no no  중문에서 오는 일행과 만나서 픽업했어요.다들 여행은 자기맘대로호텔도 펜션도 잡으닌까요.저는 서귀포 이스턴호텔에서 출발   도착비자나무가 많아서 비자나무숲길을 걸을 예정이구요시간은한시간.. 천천히 걸으면 한시간반정도 입구에  하트 포토존 참 도민은 공짜걸어보고 좋으면 주소 옮기는걸로 아침 9시개방인데우리나라 사람들 정말 부지런해요.여기서도 오픈런 open_run 서귀포맛집 인디안키친 애월 카레랑 난 맛있는집요즘 에서 가장 핫한 애월 서핑도 파도도 바다 노을도 모두모두 좋았던 ... 사진을 부르는 여...m.blog.naver.com 애월카페 카페 인디언키친   여기저기 좋은 말들로입장료가 안아깝다는 표현들한마디로 좋다는 소리죠 대부분 가벼운 산책길인데복장은 한라산 등반마치 성판악 등산로분위기 앗 뱀이다~ 여기저기 새로운 작물에 대한테스트 중인가봐요.오픈된 식물원 분위기인데초록초록 한 것이보기에도 좋네요. 알싸한 더덕냄새도 나고바람에 달달한 꽃내음도 있고 비오는 날에도충분히 걸을 수 있어요. 숲이 오래되니그냥 떨어진 나뭇잎도 예술이되는 곳그것이 자연인가봐요. 여행 서귀포 이스턴호텔 베트남쌀국수봄꽃이 피기 시작하니 꽃샘추위가 오네요. 그러다 며칠전 파란하늘이 너무 보고파 했는데... 그렇게 한...m.blog.naver.com 연리지 연리목 그리고 새천년 비자나무 이 나무 잎파리가 뭐더라  새천년 비자나무사진을 찍고 가야되는 곳 맞습니다. 둘 사이 거리는 200미터쯤 숲길은이정표를 보면서천천히 slow slow 숨골이 여기저기 군데군데 있었는데여기도 있네요. 연리목 사랑나무에서 한 컷 이거 이름이.. 박쥐나무 꽃이에요 거꾸로 메달려 있어서 박쥐인가  나가는 길 근처에우물터도 있구요 더이상 출입이 불가한 곳은  옛날대문 정랑으로 close 사람이 덜 밟은 곳에는또다른 생명이 싹트고 있네요.  서귀포야행 이스턴호텔 육회 춘천닭갈비도는 다시 축제시작 6월 현충일 연휴가 시작되니 도시가 다시 들썩들썩하네요. 이스턴호텔 지배인 추천...m.blog.naver.com 서귀포맛집 육회지존 춘천명동닭갈비 이중섭거리  입구 작은 마을마을이 꼭 테마공원 같이아담하고 예뻐서꽃뷰 카페분위기가 물씬 얘기장미가 계절이 봄지나여름이다고 하네요 오늘 한끼는 여기 돌문어맛집 미담이예요  현지인맛집인증얼마전 5월초였나고사리축제가 있었는데여기도 말린 도고사리를 파네요.식재료에 자신있다는 건데 1번으로 나온마약돌문어매콤함이 세지는 않은데양이 좀 모자란듯 키위레몬? 드레싱이 얹어진 샐러드 그리고 묵냉국 끝으로 나온 고르곤졸라 피자 그래도메인이라고돌문어볶음이 제일 낫네요. 그러는 사이 나타난 새우미사일바싹 튀긴 새우튀김은무조건 바로 먹어야죠 완전체 밥상거하게 먹어봅니다. 일단 돌문어는 조각을 내서한입에 쏘옥 김가루랑 같이밥에 넣어 쓱쓱싹싹 하늘은 좀 더 파랑파랑 해도 되는데 안녕 안녕 여기서 함덕해수욕장이 가깝던가? 내일은 또 모하냥?한달살기시즌이 거듭될 수록나도 모르게 현지인모드 이스턴호텔특별자치도 서귀포시 서호중로 65 이스턴호텔함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 14.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 이스턴호텔  - 4.3평화공원 -  - 함덕해수욕장​​# #맛집 #동쪽 #숲길 #도#연리지 #사랑나무 # #여행추천#호텔 #현지인맛집 #맛집 #웨이팅많은식당#여행은vip #성산일출봉 #함덕해수욕장 #이스턴호텔 ​ 
아름다운 섬 도 가볼만한곳 여행 계획을 세울 때 여러분들은 어떤 관광지를 선호하시나요?파란 바다를 좋아하는 분들도 있을 테고 도  같은 숲길이나 한라산, 오름 같은 산행을 원하는 분들도 있을 텐데요이번에는 몇몇 특별한  여행 코스 소개를 해드리려고 합니다 주소:  시 구좌읍 비자숲길 55관람 시간: 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 일반 3천 원대표적인 도 가볼만한곳 숲으로 잘 알려져 있는 도 숲을 따라 걷는 여행을 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 들러보면 좋을 명소라고 할 수 있습니다    숲을 걷고 있으면 커다란 나무에서 사방으로 뻗어 나가고 있는 나뭇가지가 신비롭게 보이기도 합니다그런 도  숲 사이로 이어지는 오솔길을 따라 걷는 즐거움이 있는 곳이에요 이전에 날씨 좋은 날  여행 코스 둘러본다고 도  찾아왔을 때 느껴졌던 신비로움은 지금도 잊히지 않습니다그 이후로 몇 번 방문을 했었는데 희한하게  방문할 때면 주로 흐리거나 비가 내렸던 것 같아요 그래도 다행이라면 날씨 때문에 한 번이라도  구경 못하고 돌아갔던 적은 없었다는 것!애쓰게 도 가볼만한곳 둘러본다고 적게는 몇 십분 길게는 한 시간 이상 운전해서   찾아갔는데비가 쏟아지면서 관광도 못하고 돌아와야 한다고 하면 속상하잖아요 이왕이면 여러분들이   방문했을 때는 날씨가 화창해서더욱 생기 넘치는  숲의 싱그러움을 느낄 수 있으면 좋겠습니다 도  숲을 다 돌아 나올 때 이어지는 돌담길 분위기도 좋습니다사진을 좋아한다면 곳곳에서 예쁜 기념사진도 남겨보세요 섭지코지주소:  서귀포시 성산읍 고성리주차요금: 일반 자동차 기준 30분 이내 1000원, 15분 초과마다 500원, 당일 최대 요금 3000원개인적으로 제가 정말 좋아하는 바다 중 한 곳인 도 섭지코지최근에도 도 가볼만한곳 둘러보며 방문을 했지만 주차료를 확인하고 좀 놀라기는 했습니다이전에는 한 번 들어갈 때 그냥 1천 원인가? 냈던 기억이 있는데 지금은 시간 단위로 돈을 받는다는 것...보통 들어가면 기본 1시간 이상이기 때문에 모든 분들이 하루 최대 요금인 3천 원의 주차료를 내고 관람을 하고 있을 것 같네요아무리 제 고향이긴 하지만 시간당 돈을 받아버리는 것은 너무 한다는 생각이 들기도 합니다 섭지코지 무료 주차 팁이 궁금하신 분들은 댓글로 남겨주시면 알려드릴게요 도 섭지코지 같은 바다 여행을 할 때는 유독 더 날씨가 좋아야 한다고 생각을 합니다아무리 예쁜 해변을 찾아가더라도 날씨가 흐릴 때는 회색 바다만 보고 돌아오게 되거든요그런데 이렇게 날씨 좋을 때는  여행 코스 중에 어떤 해변가를 찾아가도 파랗게 빛나는 바다를 마주할 수 있습니다 다만  섭지코지 하면 바람이 많이 부는 것으로도 유명한 지역이라서 그런 점에 있어서는 조금 신경 쓰고 방문해야 할 것 같습니다 여행 코스 안에서 소지품이 날아간다던가 하는 위험이 있을 수 있거든요  섭지코지 길을 따라 걷는 것도 기분이 좋은 일입니다해안가 옆에 아찔한 절벽 위 산책로이지만 펜스를 넘어가는 것도 아니고 그러니 크게 위험할 일은 없으면서멋진  섭지코지 해변을 내려다볼 수 있는 곳이라 보고만 있어도 힐링 됩니다 다만 가끔  섭지코지 방문할 때마다 이건 너무한 게 아닌가라고 생각되는 부분이 있는데해변가 바로 옆에 글라스하우스라는 건물을 지어 놓은 것이랍니다섭지코지 대부분의 장소에서 볼 수 있었던 성산일출봉이 저 건물 하나로 다 가려져 버리게 되었거든요도 해변가 근처에 허가가 안 나는 땅이었던 곳이 용도 변경되면서 개발된 곳들도 많은데 그런 건 조사 안 하나 모르겠네요 도 섭지코지 절벽 밑에 보면 커다란 바위 덩어리가 가득 쌓여 있는 것처럼 보이기도 합니다새까만 도 현무암 바위들이 말이죠 그렇게 해변을 따라 도 섭지코지 둘러보고 나가면 머리가 엉망이 되어 있을 때가 있어요풍경이 좋은  해변은 왜 그렇게 바람이 많은 건지!여러분들도  섭지코지 안에서 그런 바람을 직접 경험해 보세요 수월봉주소:  시 한경면 고산리 수월봉은 도 고산리에 있는 낮은 오름으로 사실 산 자체로 봤을 때는 크게 볼거리나 즐길 거리가 있는 곳은 아니랍니다하지만 딱 하나 도 수월봉 옆으로 보이는 차귀도와 와도 풍경을 저는 개인적으로 좋아한답니다 도 수월봉 위에서 내려다보는 풍경입니다요즘 너무 많이 생기는 것 같다고 느껴지는 풍력 발전기도 저 멀리 보이네요  수월봉에서 내려다보면 수 있는 차귀도와 와도 두 섬은 서로 가까이 붙어 있는데 사진에 보이는 섬은 와도라고 불리는 곳으로한 번은 안으로 들어가 보고 싶다는 생각을 갖고 있는 곳이랍니다 여기는 차귀도로 역시나 독특한 지형을 볼 수 있는데 언젠가는 들어가 볼 수 있는 날이 있겠죠?낚시를 좀 해야 되나? 그래야 들어가 볼 일이 생길까 싶기도 합니다일부러 찾아가기는 고향 집에서 좀 멀기도 하고 그래서 한 번씩 주변에 볼일이 있다거나 그럴 때 수월봉 방문해서 이런 풍경을 즐기곤 한답니다 협재해수욕장주소:  시 한림읍 협재리 2497-1도 가볼만한곳 중에서는 이미 잘 알려져 있기도 하고 유명한 곳인  협재해수욕장지금 같은 가을 겨울 사이에는  여행 코스 중에서도 바다는 유독 더 추워서 해변을 즐길 수는 없겠지만가볍게 모래사장을 따라 걸어본다거나 파란 바다를 배경으로 사진을 찍는 정도로 도 협재해수욕장 방문하기는 괜찮을 것 같습니다  협재해수욕장 하면 물 색이 예쁜 해변으로 유명하기도 하지만 원래 도에 사는 사람들에게는 여름이 되면해변을 찾아가 물놀이한다거나 캠핑을 즐길 수 있는 바다로 유명했던 곳이랍니다지금이야 타지에서 내려와 도에서 생활하는 사람들이 워낙 많아졌고 협재해수욕장 주변으로 관광객 위주의 가게들이 늘어나면서 예전 같은 분위기를 느낄 수는 없긴 합니다  완만하게 이어지는  협재해수욕장 안에서 남녀노소 누구나 물놀이를 즐기기 딱 적당한 곳이기도 합니다언젠가는 도 협재해수욕장 너머로 보이는 비양도 섬에도 들어가 보고 싶다는 생각을 하고 있는데내년 안에는 한 번 시간 내서 가볍게라도 들어가 보도록 해야겠습니다 예나 지금이나 많은 사람들이 사랑하는  협재해수욕장도 가볼만한곳 중에서도 독특한 색감의 해변을 보고 싶은 분들은 한 번 찾아가 보면 좋은 장소가도 협재해수욕장 인 것 같네요 천제연폭포 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소관람시간: 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 일반 2500원제가 개인적으로 너무 좋아하는  여행 코스 중 한 곳인 천제연폭포는 어렸을 때부터 정말 자주 찾아가던 곳이랍니다날씨가 맑을 때는 물웅덩이의 색이 더욱 파랗게 빛나 신비롭기도 하고 독특한 폭포를 볼 수 있는 관광지입니다 3단 폭포 중 1단 폭포는 비가 내리고 나면 이렇게 물줄기가 생기기도 하는데많은 비가 내린 후에는 꽤 많은 양의 물이 쏟아지는 것을 볼 수도 있기 때문에 시기적으로 잘 맞는 분들은멋진 풍경의  폭포를 경험할 수 있을 거예요  1단 폭포와는 다르게 2단 폭포는 1년 365일 물이 흐르는 모습을 볼 수 있습니다참고로 천제연폭포는 3단까지 이루어져 있습니다 선녀 조각상이 철로 만들어진 아치형 다리 곳곳에 새겨져 있는 선임교도 건너볼 수 있습니다너무 높아 조금 무섭긴 해도 어릴 때부터 여러 번 건너갔던 다리이기도 하네요 저에게는 너무 익숙한 도  부터 도 섭지코지, 수월봉, 천제연폭포 그리고 도 협재해수욕장 까지모두 너무 좋은 명소들이기도 하고 이 밖에도 훨씬 많은 관광지들이 있기 때문에사실 도는 여행을 하고 또 해도 볼거리가 끝나지 않는 곳이라는 생각도 듭니다사람들마다 찾아가는 장소는 다르겠지만 어딜 찾아가든 일상을 벗어나여행이 주는 행복을 가득 느끼다 돌아갈 수 있는 시간이 되었으면 좋겠습니다 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리수월봉특별자치도 시 한경면 고산리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소 ​ 
어느새 5월이 지나가고 6월이 시작되면서 더위도 한층 기승을 부린다​며칠 전에는 초여름이 시작되면서 더 더워지기 전에 도 여행을 다녀와야겠다는 생각을 하면서 계획을 세우게 된다​6월 초 3일간의 연휴를 맞아 우리 집 작은 공주가 미리 도 여행을 계획하고 호텔 예약을 하게 되었는데 덕분에 따라 여행을 가게 되었다​도는 해마다 여행을 다녀오곤 하였는데 작년과 재작년에는 코로나 상황으로 가지 못했기 때문에 실로 오랜만에 찾는 곳이라 다소 설레기도 한다​ 김포공항에서 시로 7시 출발하는 비행기 탑승구 앞에서 창밖을 바라보는데 부슬비가 가볍게 내리고 있다​다행히 도의 날씨는 비교적 맑다고는 했지만 은근히 비가 오지는 않을까 조바심이 나기도 한다​ 도 공항에 도착하여 렌터카 수속을 끝낸 다음 작은딸이 미리 확인해 둔 한림 칼국수 식당에서 보말 칼국수로 아침 식사를 마치고 첫 번째 여행지인 도의 환상의 숲길로 알려진 동쪽의  숲으로 향한다​오전인데도 주차장은 거의 꽉 차 있었고 겨우 빈자리를 발견하고 주차를 마친다​오전에 김포공항에서 걱정했던 도의 날씨는 매우 화창하고 파란 하늘과 흰 구름이 즐겁게 반기고 있다​ 매표소에서 줄을 서서 한참만에 입장권을 구매하고  숲길로 들어간다​ 입구로 들어서는 순간...​길 양옆으로 온통 초록빛이다나뭇잎뿐만 아니라 나무줄기, 나뭇가지 그리고 심지어 바위까지 전부 연두색 신록의 아름다운 빛으로 물들어 있다​ 잠시 후 돌담길을 올라가는데 사람들이 모여 있어 가보니 숲해설사가 에 대한 해설을 하고 있다​ 이곳 에서는 오전 10시부터 오후 3시까지 매정시(10시, 11시, 12시, 13시, 14시, 15시)마다 입구에서부터 숲 탐방 해설사의 도움을 받아 해설을 들을 수 있다​우리도 숲해설사의 뒤를 따라가며 에 대한 이야기들을 들어보기로 한다​ 의 표지석 앞에는 아직도 분홍색의 철쭉이 남아있다​ 의 오른쪽으로 보이는 돌담길을 따라 올라간다​ 맨 먼저 만나는 나무는 '벼락 맞은 비자나무'이다​ 이 비자나무는 연리목으로 약 100여 년 전에 벼락을 맞아 오른쪽 수나무의 일부가 불에 탔지만 다행히도 암나무에는 불이 번지지 않아 생명을 유지할 수 있었다고 한다​주변 마을에서도 죽지 않고 살아남은 이 금슬 좋은 부부 나무를 신령스럽고 귀하게 여겼다고 한다​  숲해설사의 해설에 의하면 암나무와 수나무를 구분하는 방법은 암나무에서는 열매가 열린다고 하는데 조그만 도토리 모양의 열매가 달려있다​ 잠시 후 천년의 숲  산책로로 접어든다​산책로 입구에는 탐방코스에 대한 안내도가 나와있는데 A, B코스로 구분되어 있고 A코스는 2.2Km이고 B코스는 다시 1Km를 더 가야 해서 우리는 다음 일정을 감안하여 A코스를 다녀오기로 한다​  보호구역 면적은 448,758m2이며 260여 종의 식물과 156종의 동물이 분포되어 있다고 한다​ 천년의 숲이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소이다​ 의 탐방로는 송이(Scorid)라는 토양으로 이루어져 있는데 송이는  화산 활동 시 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹으로 를 대표할 수 있는 지하 천연자원이다​그리고 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지 기능이 있고 유해한 곰팡이 증식을 없애주는 탁월한 효과가 있다고 한다​ 송이로 이루어진 탐방로를 걷는다고 생각하니 저절로 건강해진다는 느낌이다​ 천년의 숲 에는 숨골이라는 것이 있다​의 중산간 곳곳에 있는 숨골을 통해 지하로 스며든 빗물은 암석의 틈 사이를 통과하는 동안 점점 깨끗해지고 숨골 내부를 통과해 나오는 공기는 암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지하기 때문에 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 바람이 분다고 한다​ '상산'이라는 나무인데 여러 줄기가 갈라져서 자라고 있는 게 특이한 식물이다​옛날에는 잎과 줄기를 삶아 화장실의 구충제로도 쓰인 귀중한 식물이었다고 한다​ 비자 열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 널리 쓰였다고 한다​눈을 밝게 하고 양기를 돋운다고도 하였고 콜레스테롤을 제거하는 작용도 있어 고혈압 예방 치료에 도움이 될 뿐 아니라 폐 기능 강화, 소화 촉진, 치질, 탈모에 이르기까지 다양한 효능을 지니고 있는 약재이다​ 잠시 후에 오솔길 입구에 도달한다​  숲의 식물 속에는 '테르펜'이라는 정유 성분이 있는데 피톤 치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있다​테르펜은 편백, 삼나무, 비자나무, 소나무 등 침엽수에 많이 들어있다고 하며 사람의 자율 신경을 자극하고 성격을 안정시키며 체내 분비를 촉진할 뿐만 아니라 감각 계통의 조정 및 정신 집중 등의 뇌 건강에 도움을 준다고 한다​ 의 탐방로 주위로는 마치 밀림을 보는 것처럼 수많은 식물들로 가득 차 있고 온통 녹색 물결이다​ 3년 전에 이곳을 방문하고 너무 좋아 다시 찾았는데 그 기대에 어긋나지 않고 아름다운 모습을 보여준다​ 곳곳에서 보이는 오래된 비자나무들을 바라보며 피톤 치드를 마음껏 마셔본다​ 천년의 숲 은 이렇게 아름다운 모습으로 오랜 세월 동안 도의 맑은 숲을 보존해 왔던 것이다​ 에서 특이한 비자나무가 있다는 곳인데 새 천년 비자나무와 연리목 사랑나무가 있다​ 새 천년 비자나무이다​1만여 그루의 비자나무 중에서 가장 굵고 웅장하며 기나긴 세월 동안 이곳  숲을 지켜온 터줏대감 할아버지 나무라고 한다​경이롭고 신비감까지 느끼게 한다​지금 보고 있는 모습을 어떻게 카메라에 담아야 할지 모르겠다​ 바로 옆의 사랑나무 연리목이다​뿌리가 서로 다른 나무의 줄기가 이어져 하나의 나무로 같이 자라는 나무로 부부가 마치 한 몸이 되는 과정과 닮았다고 하여 사랑 나무로 부른다고 한다​ 연리목을 끝으로 이제 왔던 길을 돌아 나간다​의 숲에서 나오는 시원한 물을 한 모금해 본다​건강해지는 느낌이다​  숲길을 거든 동안 전혀 지루함을 느낄 수 없다  도의 천년의 숲 은 산책하기에 더없이 좋은 곳이다는 것을 한 번 더 실감하게 된다​ 평탄하고 걷기 좋은 길...​피톤치드로 가득한 길...​남녀노소 누구나 걸을 수 있는 행복한 길이다​ 돌담길을 따라 걷다 보니 어느새 입구가 보인다​도의 첫 여행지에서 기분 좋은 출발을 한다​ 
 도 숲길​by 임비   사는 임비입니다.뜨문뜨문 올리는 부모님과의 오늘 소개해 드릴 곳은 동부권관광지 동쪽코스 추천드리는' ' 숲길입니다.평평하고 걷기좋은 화산송이 길로특히 부모님과 도여행할때꼭 가볼만한 곳으로 추천하는 곳입니다. 도 숲길   다녀온 후기전해드릴게요;)​​ ​​이젠 모르는 사람을 더 찾기 힘든도 동쪽코스  입니다.저는 2014년도에 처음 찾았던 곳인데그때만 해도 한 두팀 정도만 있을 정도로한산했던 곳인데 도 추천숲길로알음알음 소문이 나더니 지금은평일에도 주차장이 만석이 될정도로정말 인기있는 곳 중 한 곳이에요.   입장료 & 입장시간​​ 주차장은 입장료가 따로 없습니다.입장료는 성인 3000원도민은 무료에요.​입장시간은 09:00- 17:00​​ ​​도 숲길 을 한바퀴 다 도는데소요시간은 1시간30분-2시간 정도입니다.물론 멈추지 않고 빠른 속도로 걸으신다면1시간도 가능한데피톤치드 가득한 숲길이다 보니숲캉스하며 쉬엄쉬엄 걷다보면꽤 시간이 걸리더라구요.​​ ​​도 살면서 이미 n번째 방문하는이지만 올때마다 정말힐링되는 곳이에요.​​  ​​바닥은 이렇게 화산송이 길로붉은 흙길이구요.하늘이 보이지 않을 정도로빽빽한 비자나무와 각종 나무로 이루어져 있어도 숲길 피톤치드 뿜뿜 내뿜어주니걷는 동안 건강해지는 느낌이 드는 곳이에요.​​ ​​중간중간 신기하게 생긴 나무들엔팻말도 붙어 있어서나무종류도 공부할 수 있구요.​​ ​​사진의 작은 구멍은숲이 숨쉬는 공간인 숨골이라고 하네요.​​ ​​봄부터 가을까지  은 더더욱 푸룻푸룻해집니다.이 시기 도 동쪽코스 추천하는 곳이에요!​​ ​​녹색은 정말 볼수록 마음이 편안해 지는 것 같아요.예전에 에메랄드색 도 바다가 최고라고 생각했는데살면서 오름이나  숲길의매력도 새롭게 알아가고 있는 중입니다.​​ ​​동부권관광지 ' '은처음부터 끝가지 이렇게 평평한 길이에요.오르막 내리막이 없어서그래서 아이들도 연세가 있으신 분들도편안하게 걸으실수 있는 곳이에요.​​ ​​곳곳에 보이는 뱀,벌 주의 표지판.주의 하시구요!근데 아직까지 에서 뱀을 본적은 없네요^^:​​ ​​이라는 이름에 걸맞게숲길안엔 엄청난 수령을 자랑하는 비자나무들이 즐비 합니다.도 동쪽코스 의 거의 마지막 부근에 천년수령의비자나무가 있으니 끝까지 꼭 가셔야해요!​​ ​​이날 함께 여행한 부모님은예전 도 방문때  입구까지 오셨다가날씨도 안좋고 사람도 많아서그냥 돌아나가셨다고 하는데요.이번 방문에 을 한바퀴 다 도시고도숲길 매력을 제대로 느끼셨어요.​​  ​​두개의 다른 나무가 합쳐진 연리목.언제봐도 정말 신기하더라구요.​​ ​​그리고 이 어마어마한 크기의 나무가 바로의 하이라이트!천년나무입니다.​​ ​​사람이 옆에 서 있으면 그 크기가얼마나 큰지 더 느껴지죠!​​  ​​원시적인 숲의 느낌을 받을 수 있는 도 대표 숲길  .도 동쪽코스 가볼만한 곳으로추천드립니다.​​ ​​마지막 코스는 돌담길.1시간정도를 내리 걸어도전혀 무리가 없는 입니다.​​ ​​제가 방문했을때는 4월말쯤이라철쭉이 필랑말랑.지금은 활짝 만개해서 지는 중이겠죠.​​ ​​부모님도 이번 중가장 맘에 드는 곳으로 꼽은 도 여행지입니다.​​  ​​동부권관광지 도 숲길 동쪽코스  의 푸룻푸룻한 모습영상으로도 확인해 보세요^^​​  ​​오늘은 부모님과 3박4일 도여행중 다녀온숲길 을 소개해 드렸어요. 동부권여행 코스짜신다면 꼭 다녀오세요:)​​ ​ 
 힐링여행 필수코스 휴양림  피톤치드 뿜뿜주소 : 시 구좌읍 비자숲길55 (평대리 3161-1)전화 : 064-710-7912​* 현재 정부의 사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라하루 2,900명(15:00 입장 매표 마감)까지만 입장 가능!​* 방문 전 전화 등을 통해 미리 확인 필수 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  # #힐링여행 # #휴양림 #피톤치드 #필수코스#힐링여행 #힐링 #필수코스 #피톤치드​ ​나는 20대 중반부터 혼자서도 도를 자주 찾았었는데당시에는 지금보다 더 힐링여행을 많이 추구했던 것 같기도하다.​1년에 1~2번은 꼭 방문했던  휴양림, ​처음에는 게스트하우스에서 추천으로 여행온 언니들과 함께 갔던 곳인데다녀온 후 좋아서 내가 더 가자고 추천하는 곳이기도 하다.​ ​요즘은 코로나때문에 입장 마감시간도 15시로 정해졌고인원도 정해져있어 가능하면 일찍 방문하는 것이 좋을 것 같다.​화장실도 깨끗하고 주차장도 넓은  - ​성인 개인 입장료는 인당 3,000원이다.​표는 끊고나면 취소 안되니 도착해서 들어갈지 말지는 정확히 정하자!ㅠㅠ 매표소에서 실랑이하는 사람 많이 봤다,, 또르르​ ​관람권 카드 발매 가능함입구에서 표 확인하고  필수코스 으로 입장!​ ​ 휴양림 ​많은 사람들이 걷고 있었다.생각보다 그늘이 많지않았는데햇빛 알러지있는(?) 사람들은 꼭 양산을 챙기자!​두피가 많이 뜨겁다. ​ ​여기 중간에 들어가서 사진찍는 분들도 많았는데아줌니, 아저씨들 다 너무 귀여우셨다.​자세히보면 하트,💕​ ​천년의 숲 으로 들어가는 초입 -​생각보다 코스가 엄청 길지는 않고 자연을 만끽하듯 한시간 천천히 걸어서 다녀오기 좋다.​ ​비자숲으로의 여행 - ​천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 숲, 바자림500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다.벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름답고 다양한 비자나무를 만날 수 있다.​  ​비자나무 외에도 단풍나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있는 ​살살 걷다보면 탐방코스 지도를 만날 수 있다. 산책로는 A, B코스로 나뉘어지는데 어느 코스로 걸어도 좋다.다만 B코스에는 거친 돌멩이길이 포함되어 있어 만삭의 산모나 초보부모에게는 A코스 이용을 추천하고 있다.​ ​긴 운전으로 발목 부담을 많이 느낀 나는 A코스로 걷기로 했는데A코스는 생각보다 길지않게 느껴졌다.​A코스 거리가 2.2km로 약 40분정도 소요되고대부분 화산송이가 깔린 평지로 이루어져 있어 걷기 편했다.​A, B코스 모두 숲길 안쪽에 위치한 새천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있어어디로 가도 만날 수 있게 되어있다.​  ​우리의 (나름) 여행포인트 힐링여행으로 선택했던 ​푸릇푸릇 날 좋이 좋아 방문하길 참 잘했다 느꼈고추천장소로 아람쥐에게 꼭 꼽았던 곳인데 아람쥐(일행)도 만족해해서 나도 뿌듯했던 이 곳,  🌳😙​  에서 비와도 갈 수 있는 곳하면 딱 생각나는 곳이 인데은 비오는 날 우비를 입고 우산을 들고 걸은적도 있을만큼 좋다.​왜 비오는 날 걷는게 더 좋냐면? 비오는 날 피톤치드가 더 뿜뿜 퍼져나온다한다.그래서 나도 비오는 날 걷는 것도 참 좋다고 지인들에게 추천하고 있다 :-)그러니 그대도 비오는 날, 꼭  가볼 것!​​​​​--- 여기서부턴 tmi ----​을 한바퀴 돌고나오면 만날 수 있는 돌하르방 :-)​ ​20대에는 만나는 돌하르방과 모든 사진을 찍을만큼를 표현해주는 돌하르방을 참 좋아했었는데..​  ​그렇다, 여전히 좋아한다결혼 예정은 아니라 코를 만질 생각은 없다 ㅋㅋㅋ그냥 돌하르방보면 20대에 주구장창 방문해온 가 생각나고도 막둥이로 많은 언니오빠들의 애정을 받았던 때가 생각나고스킨스쿠버, 바다 수영, 피부가 벗겨질만큼 뜨거웠던 를 사랑했던 내 마음도 떠오른다​그래서인지 육지에서 만나는 돌하르방도 그렇게 좋다(티를 못내서 그렇지 ㅎㅎㅎ,, 내 사랑이었던 도)​  ​그리고 도 여행 메이트가 되어준 아람쥐​여행을 돌아보니 을 함께 걷고 힐링했던 시간은 좋았는데한켠으론 내 박자를 맞춰주느라 힘들었을 것 같아 이제와서야 고맙고 또 미안한 마음도 들고 그런다.​내 맘 알쥐? 헤헤  ​아무튼  화장실 깨끗(?)했고 앞에 나와서 잠시 쉬다가 커피수혈하러 카페를 정하고 이동!​이동한 카페 이름은 '카페 편린'바다는 없지만 도 외딴곳에 있듯 정말 예쁜 카페로 이동했다.카페 편린으로 고고 🌳😙😙🌳​​  ​ 
도 비 올 때 가볼 만한  여행 코스 [바다를 본 돼지 / 이호테우 등대 /  / 사려니숲 / 안돌오름 비밀의숲 / 롯데호텔 야경]​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​첫날 도에 도착하니 저녁 8시경이었습니다.사실상 제대로 된 출사를 하지는 못하는 시간.​더군다나 비까지 오고 있어서 간단히 바다를 본 돼지 2호점에 가서 흑돼지를 먹고, 이호테우 등대만 살짝 다녀왔습니다.그러고 나서 다음날부터 비 올 때 가보기 좋은 의 아름다운 풍경을 찾아 나섰죠.​오늘 소개해드릴 곳은 1~2일차  여행 풍경으로, 이호테우 등대 야경, , 사려니숲, 안돌오름, 롯데호텔 야경입니다.첫날은 롯데시티호텔에서, 둘째 날은 롯데호텔에서 숙박을 했는데 둘 다 참 좋았습니다.​사진으로 1~2일차  여행기 함께 보시죠..^^  비올 때 가볼 만한 곳1~2일차 도 여행기▲ 에서는 먹어줘야 하는 흑돼지늦은 시간이라 어디를 갈까 하다가 에 사는 친구에게 전화를 해봤습니다.도민이 추천해 준 바다를 본 돼지. 본점은 아니고 시 공항 근처에 2호점이긴 하지만 맛있더군요.특이하게 고사리를 같이 구어서 멜젓과 먹는 느낌이 참 좋았습니다.​다음에 또 를 간다면 다시 가봐도 좋겠다는 생각. 바다를 본 돼지 2호점특별자치도 시 정존15길 42  ▲ 비 오는 감성. 이호테우 목마 등대 공항에서 가까운 이호테우는, 늘 에 도착하면 먼저 생각나는 곳입니다.비가 왔지만 저녁 먹고 슬슬 산책 삼아 돌아봤습니다.​등대는 여전히 자리를 잘 지키고 있었고, 다음 날 눈을 떠서 창밖을 보니 여전히 비가 부슬부슬 내리고 있었습니다.원래 서쪽을 돌면서 내려가려 했는데.. 원래 일정을 틀고 비 올 때 가볼 만한  여행 코스로 일정을 변경했습니다.​여행 사진가에게 날씨에 따른 플랜 B 정도는 늘 있어야지요. 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43  ▲ 녹색의 싱그러움. 천년의 숲  비가 오면, 하늘이 잘 보이지 않거나 가시거리와 상관없이 피사체를 담을 수 있는 곳 들을 찾아보는 것이 좋은데,바로 천년의 숲 이 그런 곳입니다.​빽빽하게 자란 비자나무들이 하늘을 뒤덮고 있는 곳.에서 비가 오면 더욱 가볼 만한 곳 중 하나로 을 꼽는 이유이기도 하고산책 겸 을 한 바퀴 돌면 약 1시간 정도가 소요돼서 녹색이 주는 싱그러움을 만끽하며 힐링하기 참 좋은 곳입니다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ▲ 지나가다 만난 풍경 - 여행의 즐거움 에서 사려니숲으로 가는 길.비가 오고, 중간 산에는 안개가 자욱했습니다.​지나가다 우연히 만난 풍경들 모두가 그림이 되어 주었습니다.나중에 이 글을 쓰기 위해 찾아보니 대천목장과, 카페 글렌코 였네요..^^​안갯속 흐릿하게 보이는 말들이 정말 그림 같았습니다. 카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 송당리 2635-8  ▲ 산수국 곱게 핀 안개 낀 사려니숲 몽환적인 것으로 치면 정말 탑에 들 정도로 아름다운 풍경을 보여줬던 사려니 숲입니다.은은하게 사려니숲 전체를 감싼 안개가 쉴 새 없이 흐르고, 산수국은 만개해서 길 좌우로 아름다운 자태를 뽐냅니다.​삼각대를 놓고 틸팅으로 사려니숲의 몽환적인 그림을 더욱 예술적으로 표현해봤습니다.사려니숲은 입구가 여러 곳이라 그나마 대중적인 코스로 가시려면 붉은오름 입구로 찾아가셔야 합니다. 한라산둘레길(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1  ▲ 비밀의 숲이라 불리는 안돌오름 날씨가 맑을 때 가보고 싶었는데, 흐린 날도 제법 분위기가 좋았던 안돌오름.에서 요새 비밀의 숲이라 불리는 핫한 곳입니다.사려니숲과 가까운 곳에 있어 중문으로 내려가면서 들러봤습니다.​요새는 사람들이 많이 와서 그런지 입장료로 2천 원을 받고 있으니 참고하시기 바랍니다. 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리  ▲ 풍차 라운지가 근사한  롯데호텔 몇 년 전부터 여기 야경을 꼭 찍고 싶어서 이번에 롯데호텔에서 숙박을 했습니다.안타깝게 비가 오는 날씨였고 해무가 오락가락해서 정말 쨍하지는 않지만 그래도 시정을 많이 타는 곳은 아니라서 그나마 다행이었습니다.​이 높은 곳에서 풍차 라운지를 보려면 프리미어 바다 뷰 룸을 예약해야 하는데,나중에 룸 컨디션과 함께 자세히 소개해보도록 하겠습니다. 롯데호텔 특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 35 롯데호텔   지금까지 도 4박 5일 여행기 중, 1~2일차 소개해드렸는데요.3일 차부터 날씨가 좋아서 제법 마음에 드는 사진을 많이 담았습니다.​앞으로 차차 소개해드리도록 하겠습니다.긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다..^^  여긴 꼭 가봐!  4박5일 코스 (사진을 클릭하면 이동합니다) ▲ 사진을 클릭하면 이동합니다! 바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​도 여행도여행 코스 성산일출봉  등 5곳 글, 사진 : 순수시대 주세환 도는 언제 가도 좋은 여행자의 로망인 곳입니다. 오늘 소개하는 여행지는 계절에 상관없이 언제 찾아도 좋은 곳입니다. 워낙 볼거리도 많고 가볼곳도 많은 는 일정에 따라 코스를 선택해야 하는데 요즘 같은 시기에는 가볍게 걸으면서 힐링할 수 있는 곳을 선호하는 것 같습니다. 요즘 는 폭설로 인해 아름다운 설경을 만날 수 있다는데 그리운 이고 항상 마음은 에 있는 것 같습니다.​ 도는 계절에 따라 여행하는 곳이 바뀌는 것 같은데 그럼에도 불구하고 꾸준하게 많이 찾는 곳은 바로 성산일출봉과 이 아닐까 싶습니다. 성산일출봉은 일출 사진 명소로 사진을 취미로 하는 사람이라면 빼놓을 수 없는 코스이기도 합니다. 은 그냥 걷고만 있어도 힐링이 되는 곳으로 언제 가도 좋은 곳입니다.​ ​ 성산일출봉064-783-0959주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1영업시간 : 매일 07:30 - 19:00(매표 마감 17:50) 매월 첫째 주 월요일 휴관 성인 5,000원 청소년 2,500원 어린이 2,500원도 여행이 빼놓을 수 없는 코스 중 하나가 바로 성상일출봉입니다. 일출 사진을 찍기 위해서 찾기도 하고 새해를 맞이해서 이곳에서 일출을 보면서 소원을 빌기도 하는 곳입니다.​​ 불과 몇 해 전만 해도 새해 첫날 일출 축제가 열려서 그 축제를 즐기기 위해 찾기도 했었는데 요즘은 여행 자체가 쉽지 않은 시기가 되었습니다. 하루빨리 자유롭게 여행할 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다.​​ 성산일출봉은 일출 사진을 찍기 위해 여러 곳에서 보기만 했는데 이렇게 올라가 보기는 처음이었습니다. 보기보다는 올라가는 것이 어렵지는 않아 쉬엄쉬엄 올라가다 보니 어느덧 정상이 나왔습니다.​​ 올라가면 갈수록 발아래 펼쳐지는  풍경이 아름다운 쉽게 내려올 수가 없었습니다. 성산일출봉은 높이 180m이고 이곳 정상에서 바라보는 일출은 영주 10경 중에서 으뜸이라고 합니다.​​ 해질녘에 올라갔다 내려오면서 만난 일몰도 아름다웠습니다. 그리운 성산일출봉으로 하루빨리 다시 만나고 싶은 곳입니다.​​ 일출은 광치기 해변에서 만났는데 이날은 해를 보지 못하소 이렇게 장노출로 몇 장 담아봤습니다. 광치기 해변에서 맞이하는 일출도 꽤 유명해 일출 시즌이면 인파들로 가득한 곳입니다.​​ 성산일출봉은 일출도 아름답지만 주경도 아름다운 곳으로 이곳을 찾는 사람들의 발걸음이 끓이지 않은 곳입니다.​​ 겨울에도 광치기 해변에는 초록의 이끼들이 자라고 있어 일출과 함께 담으면 멋진 풍경이 되는 곳입니다.​​  ​ 전화번호 : 064-710-7912주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55입장시간 : 매일 09:00 - 17:00(입장마감)입장료 : 일반 3,000원 청소년 1,500원 어린이 1,500원천년의 숲이라 불리는 은 요즘 같은 시기에 여행하기 좋은 곳입니다. 천연기념물 제374호로 지정 보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있는 곳입니다.​​ 녹음이 울창한 비자나무 숲속을 걷게 되면 피톤치드로 산림욕이 되고 산림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강휴양 효과가 있는 곳이라 요즘 꽤 많은 사람들이 찾고 있는 인기 여행지입니다.​​ 은 A코스 송이길 2.2 km와 A코스 송이길과 B코스 오솔길 전체가 3.2km로 산책하기에 적당한 길이로 이루어져 있습니다. 들어가는 길과 나오는 길이 달라서 사회적 거리 두기로 자연적으로 실천이 되는 곳입니다.​​ 바닥이 흙길이라 자연과 더 가까워지는 것 같고 땅의 기운까지 느낄 수 있어 걸으면 왠지 건강해지는 느낌입니다.​​ 은 둘러보는 데는 한 시간 정도 걸리는 것 같습니다. 물론 중간에 쉬고 하다 보면 더 걸리 수 있지만 도  에서는 조금 느리게 걸어보는 것이 좋을 것 같습니다.​​  절물휴양림주소 :  시 명림로 584전화번호 : 064-728-1510탐방시간 : 07:00~18:00입장료 : 일반 1,000원 청소년 600원 어린이 300원요즘 같은 시기에는 힐링을 위해 숲을 찾아 많이 가는 추세인데 이곳 절물자연휴양림도 마찬가지인 것 같습니다. 사회적 거리다 뭐다 해서 한적하고 쉴 수 있는 곳은 찾는다면 절물자연휴양림을 추천하고 싶습니다.​​ 1995년에 개장한 것으로 이곳은 수령이 30년 이상의 삼나무가 대부분을 차지하고 있는데 입구에서 왼쪽에서 이렇게 울창한 소나무 숲도 만날 수 있습니다.​​ 요즘 같은 시기에는 도 여행이 힐링을 위해 떠나는 것 같습니다. 숲과 자연이 있는 곳으로 사람들이 많이 찾는 것을 보니 여행의 컨셉이 많이 달라진듯합니다.​​ 숲 아래에는 쉴 수 있는 공간들도 마련되어 있는데 절물자연휴양림에는 전망대를 포함해서 등산로, 순화로, 산책로, 야영장 등의 편의시설이 갖추어져 있습니다.​​ 잔디광장 중앙에는 연못이 있는데 연못을 바라보면서 숲에서 산림욕도 할 수 있습니다. 숲에서 쉼은 정말 여행의 행복처럼 보입니다.​ 잔디광장 중앙에는 연못이 있는데 연못을 바라보면서 숲에서 산림욕도 할 수 있습니다. 숲에서 쉼은 정말 여행의 행복처럼 보입니다.  입구에서 오른쪽에는 키가 큰 삼나무들이 빼곡히 자라고 있고 그 나무 사이에는 이렇게 산책로가 놓여 있습니다. 피톤치드가 많이 나오는 시간에 걸어보면 더 좋을 것 같습니다.​  산굼부리주소 :  시 조천읍 교래리 산38전화번호 : 064-783-9900운영시간 : 매일 09:00 - 18:40 3월~10월 (입장마감 18:00) / 매일 09:00 - 17:40 11월~2월 (입장마감 17:00)입장료 : 일반 6,000원 청소년 4,000원 어린이 3,000원 경로/국가유공자/장애인 3,000원도에서 억새가 가장 아름다운 곳을 꼽으라고 하면 개인적으로는 산굼부리를 꼽을 것 같습니다. 산굼부리는 시 교천읍 교래리 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구로 천연기념물 제263호로 지정된 곳입니다.​​ 가을 도 여행 시 필수 코스라고 할 수 있을 만큼 은빛 물결이 춤추고 있는 산굼부리입니다. 억새는 산굼부리로 올라가는 기슭에 가득 피어있고 햇살을 품고 있어 더 아름답게 빛나고 있습니다.​​ 도의 랜드마크라고 할 수 있는 한라산도 보이고 또 깊이가 꽤 깊은 분화구는 한라산과 생성 시기를 같이하고 있고 백록담과 닮아 있습니다.​​ 산굼부리의 억세도 역광으로 바라보면 더 아름답습니다. 멀리 한라산이 보이고 하늘에는 뭉게구름 떠 있는 풍경은 정말 이국적으로 다가옵니다.​​ 가슴이 확 트이는 풍경이 있고 멀리 한라산까지 보이는 맑은 날이어서 더 장관을 이루고 있습니다. 바람이 나부끼는 억새는 마치 파도치고 있는 듯하고 그 아름다움이 취해 한참을 바라보게 되는 풍경입니다.​​ ​  용눈이오름주소 :  시 구좌읍 종달리 산28입장료 : 무료주차 : 무료용눈이오름은 마지막 날 마지막 일정으로 들린 곳인데 시간이 얼마 남지 않아서 정상을 올라가 보질 못했습니다. 그나마 억새가 있는 용눈이오름을 만날 수 있어서 다행이었습니다.​​ 억새 뒤 용눈이오름 능선의 곡선이 참 아름답게 보입니다. 이곳의 특징이 바로 능선의 곡선이 완만하다는 것인데 보는 방향에 따라 그 능선의 모양이 달라 매력적입니다. ​​ 능선이 아름답고 또 일출이 아름다운 곳으로 한때 즐겨 찾는 곳이었는데 오랜만에 찾아서 그런지 많아 달라진듯합니다. 오름 정상으로 올라가는 길에는 울타리가 쳐 있습니다.​ 용이 누워있는 모양이라고 하고 정상에는 크게 패어 있는 것이 용이 누웠던 자리 같다고 하고 위에서 내려다보면 화구의 모습이 용의 눈처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.​​ 정상에 올라가면 성산일출봉과 우도 그리고 바다가 보이고 일출 사진 명소로도 많이 찾는 곳입니다.​​ ​용눈이오름은 정상까지 시간이 없어 올라가 보지 못했는데 다음에 가게 되면 이곳에서 일출도 다시 한번 담아봐야 할 것 같습니다.​​    ​​ ​​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
